
『SF & FANTASY (go SF)』 1632번
 제  목:심연의 별 ☆ PROLOGUE                                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/03 00:08    읽음:2131 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     PROLOGUE
     
     
     이지리스(Iziris)..
     수 많은 생명들이 자신의 꿈을  영위해가며 또 그 꿈을  이루기 
     위해 또 다른 상처를 간직하며 오랜 시간을 여러 대에  걸쳐 살
     아가고 있는 곳의 이름이다. 서쪽으로는 광월한 대지를 가진 축
     복받았지만 수많은 전쟁으로 상처받은 대지 블레이즈 대륙과 그 
     밑으로는 그 상처를 가지고 내려온 자들이 일구어낸 또 다른 블
     레이즈라 불리는 섬 '이디피아', 그리고 마지막 하나 머나먼 바
     다 건너 이들이 알지 못하는 여기 또 하나의 대륙에서도  또 다
     른 생명들이 자신의 꿈과 그 상처를 간직하며  삶을 이어나가고 
     있었다.
     
     스테리토(Sterito).. 안개 끼는 날이 많아 은막의 대지라고  불
     리며 상징성있는 별을 쉽게 만나며 그 별을 자신의 삶이라고 생
     각하는 사람들이 많은 곳..
     
     ......
     
     레달트(Redault,고대 이디피아에  내려오는 날자계산법)력  777
     년, 오래전부터 은막이라고 불릴 정도로 안개가 많은 이곳 스테
     리토 (Sterito) 대륙에서는 대대적으로 인간과는 다른 마(魔)의 
     힘을 가진 존재들과 싸우기 시작했다. 그 때,  인간들의 생각은 
     '자신들이 위협당하지 않기 위해  먼저 손을 쓴다'는  개념이었
     다.
     
     마족(魔族), 다른 대륙  사람들에게 '마의 대륙'이라  불릴만큼  
     이 곳 스테리토에서는 그런 이름으로 자신의 삶을  영위하는 자
     들이 전 대륙에 골구로 퍼져 살고 있었다. 인간들이  말하는 그
     들은 사악하며 악마의 힘을 부리며 신에게 벗어난  존재라고 들
     려오고 있었다. 심지어는 이들을 신이 만들어 낸 최악의 물건이
     라 불리워질 만큼 인간들이 보는 그들의 모습은  그다지 좋지가 
     않았다. 하지만 오랜 시간동안 마의 힘을 간직하며 살아온 그들
     은 인간들의 말을 그다지 신경쓰지 않으며 조용히  이 대륙에서 
     살아오고 있었다. 단지, 살아오면서 생각하는 가치관같은게  다
     르다고 생각할뿐 그들은 인간들에 대해서는 아무렇지도 않은 감
     정으로 바라보고 있었다. 게다가 인간들에게 무슨 일을 한다 해
     도 자신들에게 돌아오는 이익같은건 전혀 없었으니까.. 하지만, 
     언제부터인지 인간들의 곁에 마족이 저지른 것으로 보이는 일들
     이 하나 둘씩 나타나기 시작했고 시간이 흐를수록  인간들은 그
     런 일들이 일어난 것은 '인간을 하찮게 보고 있는 마족의 행위'
     라고 자기네 마음대로 떠들며 믿기 시작했다. 하지만.. 그건 그
     들 전부의 짓이 아닌 소수의 행동이었다.
     
     스테리토 대륙 북서부에  위치한 소국가  '로냐르크(Ronyark)', 
     수도인 벨제브(Bellzev)에서는 최근에 계속해서 일어나는  이상
     한 일들 때문에 무척이나 술렁거리고 있었다. 애르코(Arco)  지
     방에서는 어린 아이들이 행방불명 되었다가 그 죽은  채로 다시 
     마을 앞에 버려져 있다던가, 처녀가 어딘가로 제물이 되어 바쳐
     진다는 옛 구전에서나 나올법한 일들이 현실로 나타나고 있다는 
     것이었다. 로냐이크 국왕인 하야트로 7세는 민심이 술렁이고 있
     다는 것을 깨닫고는 급선책으로 자신의 왕국에 있는  모든 마의 
     힘을 가진 종족들을 모두 몰살시키라는 명령을 내리게 되었다.
     
     ......
     
     "세레스, 어서 피하거라. 아무 죄도 없는 널 이대로  내버려 둘 
     수는 없단다. 잘못이라면 이 아버지에게 있으니.. 쿨럭, 쿨럭."
     "아빠.."
     
     프레이즈는 계속해서 입에서 토해내는 검붉은 피를 겨우 닦아내
     고는 자신 앞에서 서럽게 울고 있는 딸 세레스토를 애처롭게 바
     라보고 있었다. 옆에 서  있던 프레이즈의 아내 시르나젤  또한 
     그 모습을 제대로 볼 수가 없던지 계속에서 눈시울을 붉히고 있
     었다.
     
     "시르나젤, 어서.. 세레스를 보내. 이 아이만을 살아남을 수 있
     게.."
     "아빠.. 그럴 수 없어요. 왜 우리가 지금 이래야  해요? 아무것
     도 잘못한 것이 없는데.. 왜.. 왜 그래야  하는거냐구요!! 그게 
     다 우리가 한건가요, 아니잖아요. 그런데 왜 그에  대한 심판을 
     우리 가족이 받아야 하는  거냐구요!! 억울해요.. 정말  억울해
     요.. 흑흑.."
     
     세레스토는 이 사실을 부정하고 싶어 크게 소리를 질러보았지만 
     아무런 변화도 그녀에게 일어나지 않고 있었다. 그녀의  어머니 
     시르나젤은 슬픈 기색을 조금이나마 감추려했지만 쉽지 않았다. 
     이대로 이별인가 하는 생각에  시르나젤, 그녀 또한 쉽지  않은 
     결정을 내려야 했다. 
     
     "자, 세레스. 어서 가렴. 넌 살아야 한다. 그리고..  다른 곳에 
     살면.. 창조신 '리횐'에게 기도하거라. 마의 피가 아닌  인간의 
     피로서 행복한  삶을 살수있도록..  진심으로 기도하면..  될테
     니.. 그리고 헤어져 있어도 보고 싶다면 항상 봐왔던 별을 보거
     라. 그 별의 빛이 살아 있는 한 다시 볼 수 있을테니까.."
     "자!! 안나오겠다 이거지? 그럼 이쪽에서 들어가시겠다. 인간을 
     괴롭히는 악독한 마족들이여!!"
     
     시르나젤이 제대로 딸 세레스토에게 말을 건내기도 전에 엄청난 
     함성과 함께 문을 박살내고 이쪽으로 들어오는 무리가  있었다. 
     인간, 평소에 온순하기로 소문났던 이 지방 사람들이라고  믿기
     엔 어려운 모습이었다. 차라리 살육이라는 새로운 유희를  즐기
     기 몰려온 악마의 모습 그 자체였다. 시르나젤은 인간들이 쳐들
     어오자 손에 쥐고 있던 작은 짐꾸러미를 세레스토의  가슴에 안
     겨주고는 그대로 뒷문을 향해 밀어버렸다.
     
     "어서 가, 세레스..!! 꼭 살아야 한다!!"
     
     시르나젤은 눈물을 닦고 강한 모습을 세레스토에게  보여주고는 
     손에 마력의 기운을 모아 자신들을 향해 달려오는  인간들을 위
     협하기 시작했다. 겨우 정신을 차린 프레이즈 또한 뒷문에서 자
     신들을 바라보고 있는 딸  세레스토에게 씁쓸한 미소로서  지킬 
     수 없는 약속을 하고 말았다.
     
     "그래, 세레스.. 나중에 보자꾸나.. 아빠, 엄마는 꼭  세레스토
     를 지킬테니..  어서 가거라, 세레스토!! 세.. 으아악!!"
     
     세레스토에게 제대로 작별의 인사도 하지 못한채 프레이즈는 가
     슴에 어디선가 날라온 화살을 맞고 그대로 쓰러져 버렸다. 약속
     에 대한 대답을 듣지도 못한 채.. 세레스토는 차마 그  순간 발
     을 뗄 수가 없었다. 그 자리에서 아버지 프레이즈가  죽는 것을 
     두 눈으로 똑똑히 지켜보고 있었기에.. 
     
     "세레스, 시르나젤.. .. .. 미.. 미..미안.."
     "프레이즈!!"
     
     자신의 마력으로 수 많은 인간들을 상대하느라 힘에  붙혀 있던 
     시르나젤은 프레이즈가 죽자 자신도 모르게 프레이즈 곁으로 다
     가가고 말았다. 인간들을 막아야 하는 것보다 사랑하는 자를 다
     른 이의 손으로 잃어야 한다는 것이 컷던지..  하지만 시르나젤 
     또한 프레이즈와 같은 길을 가야 했다. 시르나젤이 다시 정신을 
     차리고 인간들을 상대하려고 할 때 누군가의 검이  이미 시르나
     젤의 심장에 박히고 말았다.
     
     "세.. 세레스......"
     
     시르나젤 또한 세레스의 이름을 다 부르기도 전에 이미 그 영혼
     은 육체에서 빠져나가고 그녀의  푸른 눈동자는 그대로  감기고 
     말았다. 세레스토는 갑작스러운 부모의 죽음에  혼란스러워지는 
     자신의 현실을 받아들일 수가 없어 자리에 그대로  주저앉고 말
     았다. 오랜시간을 마의  이름으로 살아왔던 그들에게는  너무나 
     처참한 최후의 모습이였기 때문에..
     
     "왜.. 왜.. 이래야 하는거지..? 왜.. 그래야 하는거야?"
     
     모든 일이 생각보다 쉽게 끝나는 듯하자 약간 재미가 없어진 인
     간들은 자리에 주저앉아 있는 세레스토를 보고는 수군거리기 시
     작했다. 한쪽에서는 죽여야 한다는 둥 아니 저 소녀만이라도 살
     아서 보내자는둥 했지만 그 의견은 전혀 모아지지 않고 있었다. 
     그런 인간의 무리중 우두머리로 보이는 한 사내가  천천히 세레
     스토를 보고는 기분나쁜 웃음을 보이고는 향해 다가갔다.
     
     "이 바보들, 내가 알아서 할테니까 너희들을 관심끊으라고."
     "네가 차지하겠다는게냐, 로크. 그러니 어린 여자아이들이 너를 
     싫어하는 거지. 크크크.."
     "닥쳐!! 레스놀. 뭐 어쨌든 상관없잖아."
     
     사내는 자신을 보고 비웃는 투로 말하는 자들을 향해 욕설을 퍼
     붓고는 세레스토에게 다가가 그녀의 머릿결을 만져보았다. 그리
     고는 그 푸른 빛의 머릿결을 뒤로 넘기자 긴 머리에  가려 보이
     지 않던 뽀얀 피부와 갸날퍼  보이는 푸른 눈빛을 보자  사내는 
     만족스러운 듯 세레스토에게 말을 걸었다.
     
     "흠.. 생각보다.. 괜찮구나. 마의 피가 흐르는 소녀라.. 재미있
     군. 자, 가자. 너라면  꽤 몸값을 치룰테니.. 쿠쿠쿠..  아니.. 
     그전에 내가 데려가야겠군, 일어나라. 너만은 살려줄테니.."
     "......"
     
     사내가 세레스토의 팔을 잡고 일으켜 세우려고 했지만 세레스토
     는 무표정한 상태로 그 자리에  앉아서 꿈쩍도 하지 않고  있었
     다. 사내는 세레스토가 자신의 말을 듣지 않자 화가  났지만 뜻
     밖을 수확에 조금은 참기로 했다.
     
     "아니.. 이 계집이.. 뭘 믿고 이렇게 가만히 있는거지? 바보 같
     군. 널 지켜주겠다던 네 아비와 어미는 저렇게 영혼이 빠져나가 
     땅에 묻히길 기다리고 있는데 너까지 이러면.. 그들이 좋아하겠
     는가? 자, 가자.."
     "싫어!! 싫단 말이야!! 너희같은 인간을 내가 왜  따라가야 해? 
     인간이 되어 행복하게 살란 말, 그거 어차피 거짓이야!! 거짓이
     라고.. 다들 죽음의 사자 '드레이나트(Drainhart)'의 손에 지옥
     으로 가버려!!"
     
     세레스토는 사내가 자신의 팔목을 잡고 질질 집  밖으로 끌어내
     자 미친 듯이 허공에  대고 소리를 지르기 시작했다.  진심으로 
     그녀는 태어나서 처음으로 '저주'란 능력을 바라고 있는 것이었
     다.
     
     "뭐야? 푸웃. 너도 마녀라고 저주란걸 하는게냐? 아직  어린 것
     이.. 자.. 잠깐.. 지금 뭐라고 했지?"
     "로크, 지금 저 계집  드레이나트라고 떠들었단 말이야!!  그냥 
     두고 가자, 어서!!"
     
     사내는 드레이나트라는 말에 잠시 주춤거렸다. 게다가 인간들의 
     무리는 그 말로 조금씩 겁을 먹기 시작했고 그중의 일부는 미친 
     듯이 다른 곳으로 도망가고 있었다. 사내는 겁에 질리면서 조용
     히 세레스토의 손목을 놓아주었다.
     
     "드.. 드레이나트.. 죽음의 사자.. 으아아아아아악!!"
     
     사내는 그 이름을 부르다가 갑자기 다가오는 한기에  자신도 모
     르게 비명을 지르기 시작했다. 그 현상은 그에게만 다가오는 것
     이 아니라 프레이즈와 시르나젤을 죽이기 위해 이곳에  온 모든 
     인간들에게 일어나고 있었다. 잠시 후, 그들은 아무런  말도 하
     지 못한 채 그대로 얼굴에 뚫려있는 모든 구멍들에서 피가 솟았
     고 그 피는 그들의 온 몸을 적셔가기 시작했다.  어느정도 그들
     의 몸이 붉은 색으로 물들어가고 있을 때 땅 속에서  어둠을 먹
     고 사는 영혼들이 손을 내밀어 그들을 잡아 끌어 들어갔다.
     
     "......"
     
     그들이 그렇게 간단하게 이곳에서 사라지자 세레스토는  멍하니 
     고개를 돌려 그들에 의해 엉망이 되어버린 집안과 생명력이라고
     는 아무것도 남아있지 않은 프레이즈와 시르나젤의 육체를 보았
     다. 세레스토는 조용히 그 위에 손을 내밀어 그들의  체온을 느
     껴보았다. 이미 식어버린 그들에게서 더 이상 따뜻했던  기온을 
     느끼는 건 무리였다. 세레스토는 손을 거두고는 더 가까이 다가
     가 그 둘의 품에 살며시 안겼다. 그리고는 참고 있던 눈물을 터
     뜨리고는 한없이 작은 소리로 속삭였다. 가는 길에라도  자신의 
     이야기를 들어달라는 바보같은 바램에.. 
     
     "아빠, 엄마.. 다시 볼 수 있겠죠..? 별이.. 그 별의 빛이 희미
     해져도.. 다시 볼 수 있겠죠, 예? 항상.. 가슴속에 별을 간직하
     고 자신의  삶이라고.. 말씀하셨잖아요.  저.. 간직할게요.  아
     니.. 간직하고 있으니까.. 언제라도 볼 수 있을  거에요. 아빠, 
     엄마라고 생각할테니까.." 
     
     ......
     
     레달트력 806년, 약 30년간의 마족에게 정당한 벌을  내려준 인
     간은 이 일을 역사속에 '매우 훌륭한 일'이라  칭하며 자신들이 
     행했던 그 사건의 한 단면만을 후손들에게 남겨주었다.  30년전
     에 일어났던 아이들과 처녀들의 행방불명에 대한 진상은 제대로 
     밝히지 않은채 무조건 마족의 책임으로 돌리고.. 그렇게 떳떳하
     게 마족들을 심판한 인간들에게 골칫거리가 하나 있었다.  모든 
     마족들이 로냐르크 왕국에서 사라졌지만 유일하게 하나가  남아 
     -인간들의 입장에서 보면 무척이나 사악하게도-명맥을 이어가고 
     있었다. 
     
     극악마녀 세레스토, 나라에서는 무려 1000만 피롯이라는 현상금
     을 걸어 그녀를 죽이기 위해 여러 가지 방법을 써보았지만 그녀 
     앞에서는 모두다 속수무책으로  죽임을 당해 돌아오지  못했다. 
     나라의 그런 정책이 약 100년동안 지속되었고 점점 희생자는 많
     아져 나라에서도 더 이상 손을 쓸 수가 없을 정도가  되던 어느 
     날 세레스토가 행방불명이라는 소문이 들려왔다. 그녀를 죽이고 
     현상금을 타기 위해 그녀의 집으로 찾아갔던 인간들도  죽지 않
     고 돌아옴으로 인해 그 소문이 진짜라는 것이 밝혀졌다.  그 후
     로는 세레스토를 죽이러 가려고 애를 쓰는 인간들의  모습을 찾
     아 볼수가 없었다. 그리고 세레스토의 존재 또한 점점 사람들의 
     기억속에서 사라져가고..
     
     하지만, 그녀가 사라진 이유도  사라져간 이유도 알지  못했다. 
     다만 어디선가 들려오는 소문이란 것을 빌리자면 그녀는 인간이
     란 존재에 염증을 느껴 로냐르크를 벗어나 스테리토  대륙 어딘
     가를 여행하고 있다고..
     
     
     <참고서적: 1.'이지리스속의 스테리토 대륙에 있는 생명들' 
                   레달트력 968년 발행, 저자 - 뤼나츠 키리휘온
                2.'마녀 세레스토 이야기' 1장.
                   레달트력 974년 발행, 저자 - 키네지아. 단
                3.'마족에 대한 그 피해 보고서'
                   레달트력 940년 발행, 저자 - 알려지지 않음.>
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     (첫 번째 작업일 000907)
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌.
     Special thanks to.. hanami..

『SF & FANTASY (go SF)』 1633번
 제  목:심연의 별 ☆ 1-1 별의 삶을 가진 소녀 (1)                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/03 00:08    읽음:1734 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     [1. 엘 라피에르(El Lapierre)]
     
     봄의 피리어드에서 꽃이 피고 얼음이 녹는  시기(8-11피리어드)
     를 대지의 여신 라피에르가 겨울의 마지막 피리어드   레스토르
     자(Restorjar)를 맡은 암흑신 레이자드(Leizard)의 그늘에서 벗
     어나 대지에 새로운 기운을 대륙에 불어넣었다고 하는 전설에서 
     비롯되어 '엘 라피에르'라는 이름이 붙여졌다. 대체로 북부지방
     에서는 이 '엘 라피에르'의  시기인데도 불구하고 얼음이  가끔 
     녹지 않는 경우가 있어  일부에서는 아직도 암흑신  레이자드가 
     대지의 여신 라피에르를 놓아주지 않는 다는 말이 나올 정도다. 
     대지의 여신 라피에르를 믿는 교단 시에르크(Sierrke)에서는 주
     로 이 시기가 가장 적기라 생각하고는 교단의 주 행사를  이 시
     기에 많이 치르기도 한다. 이 시기에는 인연(因緣)의 별이라 불
     리는 네켈(Nekel)을 볼 수 있으며 이 별은 남동부에 홀로 떠 있
     고 다음 시기 이니데(Inide)가 되면 자신에게 다가오는  희망의 
     별 네리느(Nerine)와 며칠을 보낸 뒤 소멸한다.
     
     
     ★ 1 - 1 / 별의 삶을 가진 소녀
     
     
     -똑, 똑.
     
     누군가가 잠들어 있는 소녀의  방문을 조심스레 두들기고  있었
     다. 소녀는 자신의 방문을  두드리는 소리에 잠이 깨  조심스레 
     이불 위로 고개를 빼꼼히 내밀었다. 그리고 어둠 속에서 보이지
     는 않지만 램프를 찾아내  켜 방안을 환하게 만들었다.  소녀는  
     혹시 어머니일지도 모른다는 생각에 문을 두드리는 사람에게 누
     구인지 물어보았다. 아주 조심스레..
     
     "누구세요?"
     "아넬, 자고 있니?"
     "아빠에요?"
     "그래.."
     
     소녀는 방문 밖에서 들려오는 목소리가 자신의 아버지의 것이란 
     것을 확인하고는 빙그레 미소를 지어 보이고는 방문을  열었다. 
     방문을 열자 소녀의 아버지는 아주 자상한 모습으로  소녀를 바
     라보고 있었다. 그리고는 자신에게 뛰쳐오는 소녀를 가볍게  안
     아주었다. 그리고 소녀의 아버지는 자신에게 안긴 소녀를  떼어
     놓고는 소녀에게 어디선가 사 가지고 온 스웨터를 입혀주었다. 
     
     "야.. 이쁘다."
     "아넬, 좋아한다니.. 다행이구나."
     "아빠, 고마워요."
     "그래. 그럼 엄마하고 오빠한테는 비밀이란다."
     
     소녀는 아버지가 사준 스웨터를 보고는 너무나 좋은  나머지 입
     을 다물지 못하고 있었다. 소녀는 아버지에게 가볍게 안기는 것
     으로 그 고마움을 대신했다. 소녀의 아버지도 소녀가  무척이나 
     좋아하자 다행이라고 생각했는지  흐뭇하게 웃어 보였다.  잠시 
     후, 소녀의 아버지는 소녀의  손을 잡고 천천히 집밖으로  나왔
     다.
     
     "에.. 아빠. 엄마 몰래 밤중에 나와도 되는거에요?"
     "그러니까 몰래 나오는 거지."
     
     소녀의 아버지는 소녀를 등에 태우고는 천천히 마을  뒤쪽에 있
     는 언덕으로 오르기 시작했다. 생각보다 바람은 차가웠다. 봄의 
     피리어드가 찾아왔건만 이 곳 북부 르페이난 지방은  아직도 겨
     울의 기운이 그대로 남아있었다. 소녀는 높은 위치에서  평소에
     는 일찍 자라는 어머니 때문에 제대로 보지 못했던 하늘의 별을 
     구경하느라 정신이 없었다,
     
     "이야.. 아빠, 별이 너무 아름다워요."
     "그렇구나. 별들이 다른 때보다 눈에 더 잘 들어오는구나."
     
     언덕 위에 오른 소녀의 아버지는 조용히 소녀를  어깨에서 내려
     놓았다. 그리고는 작은 연못 옆에 하늘을 향해 크게  뻗어 있는 
     고목에 기대어 저 하늘의 별을 천천히 바라보기로 했다. 
     
     "아빠.. 저 별은 누구의 것이에요?"
     "나도 잘 모른단다. 저렇게 빛을 잃고 사라져가는  별이 누구의 
     것인지는.. 하지만 저기 북쪽에 모여 있는 별은 알 수 있단다."
     "헤에.. 그럼 저건 누구의 별이에요?"
     
     아무 것도 모르는 소녀의 질문에 소녀의 아버지는  소녀의 머리
     를 쓰다듬으며 낮은 목소리로 대답해주기 시작했다.
     
     "저쪽에 있는 건 아빠 별이고, 저건 엄마 별, 저기 작은  건 아
     넬 네 것이고, 저기 붙어있는건 네 오빠 시디넬과  막내 이리스 
     것이란다."
     "아. 그렇구낭. 아.. 고개 아파."
     "그렇다면.. 연못에 비친 별을  쳐다보렴. 고개는 아프지  않을 
     테니.."
     
     소녀는 아버지 곁에서 조금 떨어진 작은 연못을  향해 엉금엉금 
     기어갔다. 소녀는 연못 속에 별이 보인다는 사실이 신기했던 모
     양인지 자신도 모르게 그 별을 가슴에 품고 싶다는 생각에 연못 
     안으로 손을 집어넣고 말았다.
     
     "위험해. 아넬!!"
     "앗.. 아빠."
     
     소녀는 아버지의 말에 놀라 호수에 담근 손을 뺐다.  소녀의 아
     버지는 소녀의 손을 자신 쪽으로 이끌어 살며시  닦아주고는 살
     며시 잡을 수 없는 별에 대해 설명해 주기 시작했다.
     
     "아넬, 그 별은 손으로 잡을 수가 없단다."
     "그럼.. 그럼 어떻게 해요?
     
     소녀의 질문에 소녀의 아버지는 웃으며 일어나 소녀를  다시 등
     에다가 목마를 태워주었다. 소녀는 아버지가 잠시 침묵을  지키
     자 그 대답을 듣고 싶다는 생각에 계속해서 보채기 시작했다.
     
     "아빠, 아빠. 얼른 대답해주세요. 왜 잡을 수가 없어요?"
     "가지고 싶니..? 아넬, 저 별을..?"
     "가지고 싶어요. 잉.. 저건 제건데 왜 만질 수가 없는거에요?"
     
     소녀의 아버지는 소녀에게 보여주지는 않았지만 가볍게  미소를 
     지어 보이고는 계속해서 이야기를 시작했다.
     
     "만질 수는 없어도 가질 수는 있단다, 아넬."
     "어떻게 가질 수가 있어요, 아빠?"
     "그건 어렵지 않단다. 단지 마음속으로 항상 저 별은 나의 것이
     다라고 생각해보거라. 그것이 진심이라면 저 별은 항상 너와 함
     께 있을 터이니.."
     
     소녀는 아직은 아버지의 말을 제대로 이해할 수  없는지 계속해
     서 중얼거리며 고개를 갸우뚱거리고 있었다.
     
     "마음속으로.. 마음속으로..?"
     "그래. 마음속으로 항상 생각하고 간직하렴. 그리고 저 별이 너 
     자신이라 생각하고.. 기억하렴. 언제나.."
     "예. 항상 소중히 간직할게요. 우리 가족만큼이나.."
     
     소녀는 아버지의 이야기를 듣고는  이제야 알겠다는 듯  고개를 
     끄덕였다. 하지만 소녀의 아버지는 사랑스러운 딸에게 계속해서 
     해줄 얘기가 남아있었지만 그 얘기는 그의 입안에서 맴돌 뿐 전
     혀 나오지 않고 있었다.
     
     '아넬.. 저 별은  네 자신이라  생각하거라. 네  삶이 될  테니
     까..'
     
     언덕을 내려오자 어떻게 알았는지  소녀의 집 앞에서는  소녀의 
     어머니가 약간은 못 마땅한 모습으로 그 둘을 기다리고 있었다. 
     소녀의 아버지는 부인에게 이야기를 하지 않고 온  것이 미안했
     는지 소녀를 땅에다가 내려놓고는 머리를 긁적였다.
     
     "세레스, 돌아왔어. 얘기 안하고 나와서 미안해."
     "엄마, 나 졸려."
     
     소녀는 졸린 눈을 비비며 자신을 향해서 따뜻한  미소를 보이는 
     어머니 품으로 달려들었다. 소녀의 어머니는 언제나 그랬던  것
     처럼 소녀의 머리를 아주 다정스레 쓰다듬어주었다.
     
     "아네르시안, 먼저 들어가서 자렴. 아빠도 엄마도 조금  있다가 
     들어가서 잘 테니.."
     "응. 엄마 나 먼저 들어갈께."
     "그래. 아네르시안."
     
     소녀의 어머니는 소녀를 집안으로  들여보낸 뒤 자신의  남편을 
     바라보자 미소가 어렸던 모습은 조금씩 걱정스러운 표정으로 바
     뀌어 가고 있었다.
     
     "세레스.."
     "휘넬, 그래도 나에게 얘기라도 하고 나왔어야죠. 안 그래도 요
     즘 꿈자리가 불길해서.. 그런데.."
     "알고 있어. 요즘 내가  왜 이러는지.. 아마도  '그것'때문이겠
     지."
     "휘넬.."
     
     ......
     
     "아네르시안, 착하지.. 어서 일어나거라..?"
     
     아침이 되었다. 소녀는 작은 목소리로 들려오는 어머니의  목소
     리를 듣고는 잠이 깨었다. 소녀는 작은 손으로 큰  눈을 비비며 
     약간은 슬픈 듯한 어머니의 모습을 볼 수 있었다. 
     
     "엄마.. 울었어? 눈이 부었어."
     
     소녀는 울음을 터뜨려 약간 부은 듯한 어머니의  얼굴이 시야에 
     보이자 이상한 느낌이 들어 계속해서 바라보았지만 소녀의 어머
     니는 계속해서 소녀의 시선을 피했다. 
     
     "아니.. 안 울었어.  아넬, 자..  아빠하고 마지막  인사하자꾸
     나.."
     "마지막..?"
     
     소녀는 '마지막'이라는 말을 이해할 수가 없었다. 그런  말조차 
     이해할 수 없는 소녀의 손을 그녀의 어머니는 조용히 이끌고 어
     디론가 데려갔다. 소녀는 왠지 어울리지 않는 검은 드레스를 입
     는 것이 조금은 불편했지만 약간 슬퍼 보이는 어머니를 신경 쓰
     게 하고 싶지 않았는지  잠자코 있었다. 한참을 그렇게  소녀는 
     어머니를 따라 어딘가에 도착할 수 있었다. 
     
     "오셨어요, 어머니?"
     "그래, 시디네르. 네가 잠시만  아네르시안 좀 데리고  있으렴. 
     이리스를 재워야겠으니.."
     
     소녀는 어머니의 손에서 벗어나  역시 자신과 마찬가지로  검은 
     정장을 입고 있는 오빠를 볼 수 있었다. 역시  오빠조차도 슬픈 
     기색이 맴돌자 그 영문을 모르는 소녀는 계속해서 물어보았지만 
     아무 대답이 없었다.
     
     "......"
     "오빠, 왜 대답이 없어? 말해 줘, 응?"
     "아넬.."
     
     소녀의 오빠가 대답을 하지  못하고 있을 때, 소녀의  어머니는 
     아직은 걷지 못하는 막내딸을 재워 자신의 품에  안아 데려왔고  
     절친한 마을 사람들이 소유를 알 수 없는 나무상자와 빈 구덩이 
     주위로 모이기 시작했다. 모두 검은 정장에 슬퍼하는  분위기를 
     도저히 소녀는 이해할 수가 없었다. 처음 느껴보는 이런 분위기
     를 참을 수 없던지 소녀는  옆에 있던 어머니를 향해  계속해서 
     물어보았다. 
     
     "아빠는 어디 있어, 엄마? 응, 어디 있는거야?"
     
     영문을 모르는 소녀의 질문에 항상 소녀에게 밝은  미소를 보여
     주던 어머니와 오빠, 그리고  마을 사람들도 전혀 대답을  하지 
     못했다. 아니 할 수 없는 것일지도.. 잠시 후, 그 소유를 알 수 
     없던 나무상자는 구덩이 안으로 들어가고 사람들이 던져주는 꽃
     들과 함께 흙속에 파묻혀 더 이상 그 모습을 찾을 수가 없었다. 
     
     "사랑하는 형제   휘넬은 이제  대지의  품으로  돌아갔습니다.    
     대지의 여신 라피에르시여. 처음 자신이 태어난 것은 부모의 품
     이지만.. 이제는 따뜻한 당신의 따뜻한 대지의 손길이 만들어낸 
     숨결로서 그 영혼이  평안한 안식을 취할  수 있도록  도와주소
     서.."
     
     소녀가 가장 좋아하는 동네  어른인 목사님은 그렇게  말하고는 
     기도를 하기 시작했다. 모두들  한 마음으로 눈을 감고  기도를 
     했지만 전혀 영문을 모르는 소녀는 멀뚱멀뚱 지켜볼 뿐이었다.
     
     '왜.. 왜 그런 거지, 응?'
     
     소녀는 영문도 모른 채 무언가 끝났다고 생각하고는  모두들 돌
     아가는 그 사이를 졸래졸래 따라갔다. 집으로 돌아간 소녀의 가
     족들은 여전히 우울해하며 아무  말도 하지 않았다. 소녀는  알 
     수 없었지만 알려고도 하지 않았다.
     
     ......
     
     며칠이 지나서야 소녀는 그  '마지막'이란 말의 의미를  조금씩 
     깨달아 가게 되었다. 단지 그날 아버지가 보이지 않았던 이유는 
     항상 여행을 자주 다니는  아버지의 성격 때문이라고  생각했었
     다. 돌아올 거라는 생각을 하고 며칠을 기다렸지만 소녀의 아버
     지는 돌아오지 않았다.  소녀는 어머니에게 계속  물어보았지만 
     소녀의 어머니는 소녀가 그 의미를 완전히 깨달아  갔을 때쯤에
     야 제대로 된 대답을 해줄 수 있었다. 
     
     "아네르시안, 아빠는 다시  돌아오지 않으신 단다.  아쉽지만.. 
     하지만.. 항상 저 위에서 별이 되어 너를  바라보고 계신단다.. 
     알겠니?"
     "그럼.. 다신 볼 수 없는 거야?"
     "그래. 아넬."
     
     좀처럼 이름을 길게 불러주지  않는 소녀의 어머니는  웬일인지 
     소녀의 이름을 짧게 불러주고는 살며시 안아주었다. 소녀는  그
     제야 그 의미를 알게 된  결과를 큰 눈망울에서 눈물이  흐르는 
     것으로 나타내었다. 
     
     ......
     
     날이 가고 해가 지날수록  소녀는 조금씩 커가고 있었다.  몸과 
     함께 마음도.. 그리고 소녀의 아버지가 소녀에게 안겨주었던 그 
     별 또한.. 조금씩 커가고 있었다. 소녀는 항상 밤이  되면 언덕
     에 올라와 작지만 깊은 연못에 담긴 별을 바라보며 아버지를 생
     각하며 노래를 부르기 시작했다. 소녀의 아버지가 항상  부르고 
     다디던 그 노래를.. 그리고 그 별은 아버지가  마지막으로 자신
     에게 내려준 선물이라 생각하며..  하지만 소녀가 모르는  것이 
     하나 있었다.
     
     그 별이.. 바로 자신의 삶이 될 거란 사실을 모른 채..
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 1634번
 제  목:심연의 별 ☆ 1-2 별의 삶을 가진 소녀 (2)                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/03 00:08    읽음:1349 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 1 - 2 / 별의 삶을 가진 소녀
     
     
     봄의 피리어드가 돌아왔다. 언제까지 암흑신 레이자드가 대지의 
     여신 라피에르를 놓아주지 않을 것만 같은 겨울의  마지막 주기
     인 레스토르자(Restorjar)도 어느새 이 대륙 스테리토에서 사라
     져가고 새로운 따뜻함을 온 대지에서 느낄 수 있는 엘 라피에르
     (El Lapierre)가 돌아오고 있었다. 하지만 아직도 대륙  북부인 
     르페이난 지방에서는 레스토르자의 기운이 아직도 가시지  않은 
     까닭인지 아직 녹지 않은 얼음과 간간이 쌓여있는  눈덩이를 볼 
     수 있었다.
     
     스테리토 대륙에서도 북서부에 위치한 로냐르크 왕국의 북부 르
     페이난 서쪽에 위치한 에시나드(Esinard), 그 마을에서  언덕으
     로 올라가는 쪽 위로 통나무로 왠지 고급스럽게 지어진 이층 집
     이 있었다. 마을 사람들은 약 20년 전부터 이  집을 휘오넬('왠
     지 재미있어'이라는 속어)이라 부르며 이 집에 살고  있는 그들
     과 함께 하기를 즐겼다. 마을 사람들이 힘차고 함께  하기를 좋
     아하는 부류이긴 했지만 그들은 다른 사람보다 이  집 '휘오넬'
     에 살고 있는 이들과 함께하는 것을 더 좋아했다.  그만큼 집에 
     살고 있는 이들은 그만큼 사람이 쉽게 가지지 못한 매력을 가지
     고 있었기 때문이었다. 
     
     "흐음, 이게 무슨 냄새지?"
     "좋은 냄새인데.. 스프겠지? 누가 만드는 걸까? 세레스인가?"
     "모르죠. 요즘은 아넬이 요리  연습중이라.. 걔가 만드는  걸지
     도.."
     
     통나무집 '휘오넬'의 부엌 창문 사이로 맛있는 냄새가 흘러나오
     고 있었다. 마을 사람들은 점심때가 되자 각자 자신의  맡은 일
     들을 대충 정리하고 집으로 돌아와 식사를 하려고 이 곳을 지나
     쳐가고 있었다. 그 중에 일부는 이곳에서 흘러나오는 냄새를 맡
     으며 무슨 음식을 누가 만들까하는 생각도 하고 있었다.  그 냄
     새가 흘러나오는 부엌에서는 15세 정도의 약간의 푸른빛이 맴도
     는 머릿결이 잘 어울리는 한  소녀가 이마에 흐르는 땀을  닦을 
     정도로 열심히 요리를 하고 있었다.
     
     아네르시안 리자르토 키리웨이트, 이렇게 긴 이름이 소녀의  이
     름이지만 소녀는 생전의  아버지가 간단하게 불러주었던  '아넬
     '이란 이름을 더 좋아했다. 이렇게 긴 이름을 붙혀준 어머니 세
     레스토에게 약간 불만이 있었지만.. 아넬은 요즘 어머니 세레스
     토에게 요리와 마법을 배우고 있었다. 그 때문인지 아넬은 요즘 
     이 재미로 하루하루를 보내고 있었다. 오늘도 아침부터 일찍 세
     레스토에게 '마법이란 무엇인가?'를 그렇게 강의를 받고 점심때
     가 다 되어가자 1피리어드에 한번씩은 꼭 만드는  '버섯스프'를 
     만들고 있었다. 이렇게 바쁘게 오전을 보내고 있는 아넬에게 떼
     쟁이 막내 동생인 이리스가 오늘은 아넬이 무슨  음식을 만드나 
     다가와 호기심 어린 눈빛을 보이고 있었다.
     
     "언니, 언니. 뭐 만들어?  이리스도 뭔지 보고 싶어..  히이이. 
     왜 대답안해주는거야? 응, 응? 언니야~."
     
     얼마나 열심히 요리를 하는 것에 집중하는지 아넬은  동생 이리
     스가 곁에 있는 것조차  모르고 있었다. 덕분에 이리스는  혼자 
     뾰루퉁해가지고는 세레스토 곁으로 돌아가고 있었다.
     
     "하, 다된 것 같다. 후우우.. "
     
     아넬은 겨우 다 되었다는 생각에 한숨을 크게 한번 쉬고는 식탁
     에서 안경을 끼고 책을 바라보고 있는 자신의  어머니 세레스토
     를 부르기 시작했다. 이 '버섯스프'의 언제나 처음 시식은 세레
     스토의 몫이었기 때문이었다.
     
     "엄마, 이 정도면 되지 않아요? 이 버섯스프.."
     "그래? 어디 한번 볼까?"
     
     세레스토는 안경을 벗어 읽던 책 위에 올려놓고는  자리에서 일
     어났다. 그녀는 아넬이 만든 버섯 스프가 가득 담겨  있는 냄비
     에다가 가볍게 국자를 넣고는 간을 볼 정도만 떠내었다. 세레스
     토는 버섯 스프의 향기로운 냄새가 코끝을 찌르자  가볍게 미소
     지으며 아넬을 바라보았다.
     
     "냄새는 괜찮구나, 아네르시안."
     "에이, 냄새만요? 보기에도 먹음직스럽지 않아요? 어서  드셔보
     세요. 엄마, 제 입에는 딱 맞으니까.."
     
     아넬은 약간은 멋쩍게 미소를 웃어보았지만 내심 조금은 불안해
     하고 있었다. 아넬의 수줍음에 세레스토는 가볍게 아넬의  머리
     를 쓰다듬어주었다. 세레스토가 아이들에게 하는 버릇이 있다면 
     절대로 이름을 짧게 불러주지 않는 것과 15세,16세가 된 아넬과 
     시디넬조차도 칭찬할 일이 있으면 꼭 머리를 쓰다듬어주는 것이
     었다. 아넬은 자신의 이름을 길게 불러주는 것은 그다지 좋아하
     지 않았지만 머리를 쓰다듬어주는 것은 그만큼 세레스토가 자신
     들을 아끼고 있다는 것으로 받아들이고 있었다.
     
     "과연 모양과 냄새만큼 맛도 괜찮을까, 아네르시안? 훗."
     
     세레스토는 칭찬해주는 듯 했지만  가끔 아넬에게 상처를  주는 
     말도 농담 삼아 많이 하곤 했다. 그렇게 말을 한 세레스토는 스
     프의 간을 보기 위해 미리 떠놓았던 국자를 입에다가 대고는 맛
     을 보기 시작했다. 아넬은 세레스토가 과연 어떻게  판단해줄지 
     무척이나 기대가 되었다. 벌써 요리를 배우겠다고 세레스토에게 
     졸라댄 지 20피리어드, 그  동안 아넬은 무척이나 많은  요리를 
     했고 세레스토에게 그만큼이나 많은 꾸중을 들었었다. 아넬에게
     는 요리를 하는 것이 어머니 세레스토에게서 마법을  배우는 것
     만큼 중요해졌다. 왜 중요해진  이유는 아넬 본인조차도 알  수 
     없었지만..
     
     "흠."
     
     세레스토는 간을 보고는 계속해서 '흠'이라는 말만  되풀이하고 
     있었다. 세레스토의 반응이 이상하자 아넬은 답답했는지 어떤지 
     물어보았다.
     
     "어때요, 엄마? 이번엔 잘 된 것 같아요?"
     
     아넬은 세레스토의 대답을 기대하고 있었다. '아네르시안, 이번
     엔 참 잘했구나, 많이  발전했어'라는 그런 말을 듣고  싶었다. 
     하지만 가슴을 조리고 있는 아넬의 기대와는 달리  다른 대답이 
     세레스토의 입에서 흘러나오고 있었다.
     
     "틀렸어. 간이 안 되었잖아. 소금을 더 넣어보렴,  아네르시안. 
     그래서 어떻게 요리를 배운다고 졸라대니.. 연습을 더  해보렴. 
     마법도 연습도 별로 안하고.."
     "에.. 엄마. 그래도 전보다는 많이 나아지진 않았나요?"
     "그래. 확실히 전보다는 말이지.  너 처음 요리를 시작할  때는 
     그렇게 칼질도 못해서 손도 베고 그랬으니.."
     
     아넬은 기대했던 만큼 대답을  얻지는 못했지만 그래도  만족할 
     수 있었다. 워낙 칭찬에 인색한 세레스토이기에 이 정도 대답을 
     들었다는 것은 크나큰  수확이었다. 세레스토는 그렇게  아넬이 
     만든 버섯스프의 간을 봐주고는 뒤로 물러나 다시  식탁 쪽으로 
     가서 책을 읽기 시작했고  아넬은 세레스토의 충고대로  소금을 
     조금 더 넣고서야 간을 제대로 맞출 수가 있었다.
     
     "엄마, 엄마. 오늘도  언니가 실패한 음식  먹어야 되는  거야, 
     응?"
     
     이리스는 푸른빛의 앞 머리를 새끼손가락으로 비비꼬면서  자신 
     앞에 놓여진 아넬이 만든 버섯스프를 보고는 불만스러운 표정을 
     보이고 있었다. 아넬은 막내 이리스가 귀여워서 항상  이뻐하기
     는 하지만 정말 이런 때는 너무 얄미워 한 대 쥐어박고 싶은 심
     정이었다. 그래도 지금은  세레스토가 있어서  그럴 수도  없었
     고..
     
     "이리스, 너 자꾸 그럴래? 이번엔 성공했단 말이야."
     
     아넬은 조금은 화가 났지만 움푹  파인 대접에 빵을 꾹꾹  눌러 
     담아  그  일부분을  떼어   녹인 버터에   찍어먹는  페로시타
     (perosita:북부 르페이난 지방의 대표적 음식)처럼 그 화를  마
     음속으로 터지지 않게 눌러 담고 있었다. 하지만 겨우  참고 있
     는 화는 아넬보다 1살이 더 많은 오빠 시디넬이  조금씩 분출시
     키고 말았다.
     
     "이 리스, 아무리 아넬이 실패한 음식을 내왔어도  먹어줘야지. 
     안 그래, 아넬? 키득키득.. 잘 먹을게. 아넬.  오늘은 싱겁지도 
     짜지도 않겠지..?"
     "이이.. 오빠까지.. 너무해.. 너무하단 말이야. 너무해!!"
     
     아넬은 평소에는 침착하고 다정한 성격의 시디넬조차 심술 맞게 
     놀려대자 더 이상 참을 수가 없던지 음식을 퍼주던 접시를 내려
     놓은 채 곧장 자기 2층 다락방으로 올라갔다.  덕분에 즐거워야 
     할 이들의 점심식사는  약간 분위기가 썰렁해졌다.  세레스토는 
     딸이 저렇게 모두에게 화를 내면서 올라갔지만 가볍게 웃어넘기
     고는 시디넬의 그릇에 스프를 떠주었다. 
     
     "자, 자. 괜찮아. 아네르시안이 저런  행동을 보이는 게 한  두 
     번이니. 시디네르, 이리시나, 어서 가서 미안하다고 그래라. 그
     렇지 않으면.. 혼날 테니.."
     "예. 어머니."
     
     비록 가볍게 말하고 있는  세레스토인 듯 했지만  '혼난다'라는 
     말은 시디넬에게는 거의  위협적이었다. 시디넬은 약간  자신이 
     아넬에게 조금 심하게 대했다는 것과 그 일로 저번처럼 크게 혼
     날 필요(?)는 없다고 생각했기에 대답을 하고 얼른 아넬을 부르
     기 위해 아넬의 방이 있는 2층 다락방으로 올라갔다. 
     
     시디넬과 이리스의 방이 세레스토의 방 옆으로 나있는 계단으로 
     올라가야 한다면 아넬의 방은  2층 다락방으로 마루 옆에  있는 
     사다리를 타고 올라가야 했다. 시디넬은 항상 이런 식으로 동생 
     아넬을 울리는 게 아주 가끔은 재미있긴 했지만 금방 사과를 안 
     하면 세레스토에게 엄청나게 혼날 각오를 해야했기에  이번에도 
     아넬을 달래주기 위해 어김없이  사다리를 타고 아넬의  방으로 
     올라갔다. 시디넬의 예상대로 역시나 아넬의 방은 굳게  닫혀있
     었다. 닫혀있는데가가 문을 잠궈버렸다는 사실은 아넬이 확실히 
     토라질 대로 토라져있다는 소리였다.
     
     "아넬, 문 좀 열어볼래? 오빠가 잘못했으니까.. 어서.. 나와."
     "......"
     
     시디넬이 아무리 방문을 두드려도 방 저쪽에서는 아무런 반응도 
     보이지 않고 있었다. 대답까지 안 한다는 건 생각보다  더욱 심
     각한 상태로 토라졌다는 소리였다. 시디넬은 아넬의 태도에  자
     신이 무척이나 실수했다는 것을 깨닫고는 한숨을 쉬고  말았다. 
     아넬이 단단히 토라지면 심할  경우 1피리어드동안 말도 안  할 
     수도 있는 노릇이라 시디넬은 계속해서 문을 두드려보았다.  사
     실 그것보다는 세레스토의 벌이 더 두려운 건지도  모르는 일이
     었다.
     
     "아넬, 미안해. 어서 나와. 응, 내가 잘못했으니까.."
     "싫어!! 너무해!! 오빠, 한 두  번도 아니고 요즘.. 계속  그럴 
     꺼야? 미워!!"
     
     이번에는 약간 효과가 있는 듯 했다. 아넬이 말을  하니.. 시디
     넬은 겨우 한숨을 쉬고는 다시 계속해서 아넬을 불러보았다.
     
     "아넬, 잘못했다니까.. 미안해. 정말로.. 아, 알았어. 네가  저
     번에 사고 싶어했던 드레스 내가 사줄 테니까.. 화 풀고 나오라
     니까."
     
     시디넬은 아넬을 부르다가 문득 자신이 쓸데없는 말을 해버렸다
     는 사실을 깨닫고 말았다. 전에 아넬이 한 상점에서  외출용 하
     늘색 드레스를 보고는 세레스토에게 사달라고 조르다가  완강하
     게 거부당한 사실을 기억하고는 말해버리다니.. 이런 경우 백이
     면 백, 시디넬은 자신이 가지고 있는 용돈을 털어서라도 아넬에
     게 그 드레스를 사줘야만 했다. 역시나..
     
     "응, 오빠. 진짜야?  응? 오빠 고마워.  역시 오빠밖에  없다니
     까.. 헤헤..."
     
     시디넬의 한마디에 아넬은 바로 방문을 열고 언제  울었다는 듯
     이 얼굴 한가득 미소를 머금고는 시디넬에게 안겨버렸다.  덕분
     에 갑작스러운 아넬의 예상치 못한 행동에 시디넬은  균형을 잃
     고 그대로 뒤로 굴러 떨어지고 만 것이었다.
     
     -쿵!!
     
     ..하는 요란한 소리가 들려오자  부엌까지 크게 들려오자  먼저 
     식사를 하고 있던 세레스토와  이리스는 놀라 마루로  뛰쳐나왔
     다. 마루로 가보니 한바탕 먼지를 뒤집어쓰고 정신을 잃고 쓰러
     져 헤롱헤롱거리는 시디넬과 시디넬 위에서 멋쩍은 듯  웃고 있
     는 아넬을 발견할 수 있었다. 세레스토는 다행이라고  생각되었
     지만 그래도 약간은 화가 난 모양이었다. 
     
     "아넬, 시디넬. 너희들.."
     "어.. 엄마. 죄송해요. 다 제 잘못이에요. 아넬을  울리게 했던 
     건.. 저 때문이라니까요.."
     
     세레스토의 약간 높은 목소리가 시디넬의 귓가에 들려오자 시디
     넬은 그 자리에서 바로 정신을 차리고 세레스토  앞에서 잘못을 
     빌기 시작했다. 하지만 세레스토는 전혀 시디넬을 신경 쓰지 않
     고는 시디넬과 아넬의 손을 붙잡고 자신의 침실로 향했다.
     
     "시디넬, 잔말 말고 들어오렴. 그 형제끼리 싸운 그  대가를 치
     르게 할 테니.."
     "어.. 엄마.."
     
     다행히 세레스토는 아넬과 시디넬에게  큰 벌을 내리지는  않았
     다. 다만 오랫동안 잔소리를 하긴 했지만.. 비록 그  때문에 혼
     나고 있지만 아넬은 그래도 기분은 좋았다. 생각지도 못한 푸른 
     색 드레스 하나를 소유할 수 있다는 생각에  혼나면서도 아넬의 
     입가에는 한가득 미소가 가득 담겨있었다. 이런 걸  '행복'이란 
     이름으로 느끼며 생활하고 있었으니까.. 
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     별을 보며 하나의 꿈을 그립니다. 그 별이 이  세상에서 사라질 
     때까지.. 그 꿈이 영원하길 바라며.. 
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 1702번
 제  목:심연의 별 ☆ 1-3 별의 삶을 가진 소녀 (3)                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/04 00:00    읽음:1270 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 1 - 3 / 별의 삶을 가진 소녀
     
     
     "오빠, 언제 갈거야?"
     
     아넬은 아침부터 시디넬을  조르고 있었다. 시디넬이  드레스를 
     사주겠다고 한지 이틀이나 지났지만 아직 소식이 없었기 때문이
     었다. 게다가 오늘은 세레스토가 이리스를 데리고 휘오나  고모
     댁으로 오랜만의 나들이를 하는지라 아넬은 이때다  기회다라고 
     생각했는지 아침부터 공부하고 있는 시디넬을 괴롭히고 있었다.
     
     "언제 갈래, 응? 가자."
     "이 녀석, 알았어. 알았다니까.. 아넬, 보채지 않아도  오늘 사
     주려고 그랬으니까.. 오후에 가자. 알았지?"
     
     시디넬은 자신을 귀찮게 하는 아넬에게 약간 화가 섞인 말을 하
     고 있었지만 그렇게 심한 편은 아니었다. 게다가 아넬은 평소같
     으면 대들었겠지만 오늘은 그렇게 하지 않았다. 그렇게  가지고 
     싶어했던 드레스가 사라질 판에  뭐하러 손해볼 짓을  하느냐는 
     생각에서였다. 하지만 그래도 안심이 안되는지 아넬은 로냐르크
     의 역사를 공부하는 시디넬의 주위를 왔다갔다 하면서 계속해서 
     질문을 던지기 시작했다.
     
     "정말이야? 오빠, 거짓말 아니지?"
     "그래."
     "돈은 있는거야? 용돈  부족하잖아. 항상 부족하다고  엄마한테 
     투덜거리면서.."
     "돈은 충분하다니까.."
     "그거 3만 피롯이나 한다니까.. 오빠, 진짜 2만  피롯이나 있는
     거야?"
     "6만피롯있어. 된 거지? 이제 됐지."
     "아니, 그 돈 어떻게 모은 거야?"
     
     계속되는 아넬의 질문에 시디넬은 결국엔 화를 내고 말았다. 그
     러면서 친절하게도 아넬이 던진 질문에는 모두 차근차근해 대답
     해주고 있는 시디넬이었다. 
     
     "4년동안 모았단 말이야, 그 조금인 용돈을 조금씩 쪼개고 쪼개
     서 겨우 비축해두고 가끔은 다른 동네 가서 일도 해서  받은 거
     란 말이야. 아넬, 한번 더 날 귀찮게 하면 드레스 없는 걸로 한
     다. 알았지?"
     "헤헤.. 오빠, 미안해. 화났어?"
     "......"
     
     아넬은 웃으면서 약간 화가 나 얼굴이 부은 시디넬의 볼을 손가
     락으로 꾸욱 눌러보았지만 시디넬은 아무 대답이 없었다.  침착
     하고 모든 이에게 친절해 마을 소녀들에게 인기가  많은 시디넬
     이었지만 유일한 단점이 하나 있었다. 남자답지않게 화가  나면 
     여자아이처럼 삐져서 한동안 말도 하지 않는 다는 것이었다. 그
     렇다고 아넬이 그런 시디넬보고 뭐라고 말할 수도  없는 노릇이
     었다. 아넬도 시디넬보다 더하면 더했지 덜하지는 않았으니까.. 
     
     "자, 가자. 아넬!!"
     
     점심식사를 마치고 외출준비를 끝낸 시디넬은 오랜만에  조금은 
     들떠 있어서 준비가 길어져 있는 아넬을 불렀다. 아넬은 아직도 
     무얼 그리 준비를 하는지 방안에서 늦장을 부리고 있었다. 
     
     "기다려, 오빠!!"
     
     기다리라는 소리와 함께 아넬은 사다리를 타고 자기  방에서 내
     려왔다. 아넬은 바지입는 것을 그다지 좋아하지는 않았지만  마
     땅히 입을 것이 마땅치 않았는지 오늘은 세레스토가  직접 만들
     어 준 회색 빛이 나는 바지를 입고 있었다.
     
     "흠, 역시 내 동생은 드레스같은  것보다 바지같은 게 왠지  더 
     잘 어울린단 말야."
     
     오늘따라 시디넬의 이런 말도 아넬은 쉽게 화를 내지 않고 있었
     다. 시디넬도 오늘은 자신의 이런 말이 통할 리가 없다는 걸 알
     았는지 아넬을 보고 피식 웃어보았다. 언제 서로 말싸움을 했냐
     는 듯 둘은 서로 웃는 얼굴을 하고 집을 빠져나왔다. 아넬과 시
     디넬이 집을 비우자 '휘오넬'은 자동적으로 마법진이  형성되어 
     주위에 알 수 없는 결계가 쳐졌다. 보통 인간들은 느낄 수 없는 
     이 결계는 세레스토가 만약을 위해서 쳐놓은 것이었다.  만약의 
     경우를 대비해..
     
     호우라 마을로 가는 길은 그다지 멀지 않았다. 레시나드 마을에
     서 남쪽으로 걸어서 20분 정도 걸리는 거리라  아넬과 시디넬도 
     편하게 갈 수 있었다. 오늘 시디넬이 날짜를 정해  호우라 마을
     에 가는 이유는 호우라에서  6일장을 하기 때문에 좋은  물건이 
     들어왔을거라는 이웃 아주머니 르하미엘의 충고 때문이었다. 시
     디넬은 오랜만에 동생 아넬에게 좋은 선물을 한다는  생각에 계
     속해서 흐뭇한 미소를 얼굴에 머금고 있었다.
     
     "오빠, 왜 그렇게 실실 웃어?"
     "아.. 아니. 그냥."
     
     시디넬은 아넬이 갑자기 얼굴을  들이대고 물어보자 깜짝  놀라 
     고개를 살짝 돌렸다. 왠지 아넬에게는 그런 모습을 보이고 싶지 
     않다는 생각 때문이었다. 아넬은 시디넬의 행동이 약간  이상하
     다고는 생각했지만 그렇게 신경쓰지 않았다. 
     
     "와, 오빠 여기 좀 봐!!"
     
     호기심많기로 마을에서도 소문이 나있는 아넬은 오늘도  어김없
     이 평소에는 보지 못했던 물건들을 보느라 드레스를  사야한 다
     는 목적도 잊어버렸는지 시디넬을 붙잡고 계속해서 시장 구석구
     석을 돌기 시작했다.
     
     "이럴줄 알았어, 아넬. 어서 옷만 사가지고 돌아가자. 응?"
     "오빠도 역시.. 물건 고르는 재미를 몰라, 바보. 이런거 구경하
     는 기회는 흔치 않잖아."
     
     아넬은 시디넬의 말에도 아랑곳하지 않고 여기 저기를  끌고 다
     니면서 평소에 가지고 싶어했던  것들을 졸라 조금씩  구매하기 
     시작했다. 시디넬은 아넬이 하는 행동이 약간 걸렸지만  그래도 
     사랑스러운 동생이기에 자신이 가진 돈 한도내에서 기꺼이 사주
     기로 마음먹었다. 드디어, 시장을 돌고 돌아 아넬은  드디어 가
     지고 싶어했던 외출용 하늘색 드레스가 있는 상점에  도착했다. 
     6일장이라 그런지 쇼윈도에  걸려있는 옷들도 금방  들어왔는지 
     질이 좋은 것들뿐이었다. 아넬은 쇼윈도에 걸린 옷들을 넋을 놓
     고 쳐다보다가 시디넬에게 물어보았다.
     
     "오빠, 이쁘지 않아? 응, 응?"
     "그래. 이쁘다. 이제 여기서 사면 되는 거지?"
     "응, 그런데 오빠.. 동생한테 돈 쓰는게 그렇게 불만이야?"
     
     아넬이 이런 질문을 하는 것도 무리는 아니었다. 평소같이 이렇
     게 돌아다니면 아넬이 먼저 지쳐있을텐데 오늘은 시디넬이 먼저 
     지쳐있었기 때문에.. 시디넬은 아넬에게 실수하기 싫어 밝게 웃
     고는 있었지만 역시 돈 걱정을 하고 있었다. 
     
     "아니, 들어가자. 자, 35000피롯있으니까. 그 한도 내에서 사야
     해.알았지? "
     "응, 걱정마."
     
     아넬은 시디넬의 말에 밝게 웃으면서 먼저 상점으로  들어갔다. 
     하지만 시디넬은 누군가가 자신들을  보고 있다는 생각이  들어 
     이리저리 고개를 돌려 확인해 보았지만 그런 사람은  전혀 없는 
     듯 했다. 물건을 서로 팔려고 경쟁하는 장사꾼들,  그런 물건을 
     사기 위해 고심하고 있는 아주머니들, 그리고 시장을  놀이터삼
     아 뛰어다니고 있는 아이들뿐이었다.
     
     "오빠. 뭐해? 안 들어와?"
     "응. 들어갈게."
     
     시디넬은 뭔가 꺼림칙했지만 그저 기분탓이라 생각하고는  상점
     의 문을 열고 안으로 들어갔다. 아넬과 시디넬이 상점으로 들어
     가자 시장 한쪽에 간이로 세워져 있던 주점에서 한 사내가 조용
     히 자리에서 일어났다. 
     
     "푸른 색 머리라.. 마녀의 자식들이군.. 하긴 누가 저 아이들을 
     마녀의 아이들이라 생각하겠나. 보통 인간의 아이들과 같은  모
     습을 하고 있는데.. 잘 되었군. 어렵게 찾아가지 않아도 되었으
     니.."
     
     누군가가 자신들을 지켜보고 있다는 사실을 알리없는 아넬은 옷
     고르기에, 시디넬은 아넬이 옷을 고르는 걸 옆에서 내내 지켜보
     기에 여념이 없었다. 시디넬에게는 다 같은 옷으로만 보이는 것 
     같았지만 그게 아넬에게는 아니었다. 이것도 맘에 들지만  왠지 
     입어보면 안 어울릴 것 같고 저것도 맘에 드는 스타일이지만 모
     양새나 박음질 같은게 맘에  안들고.. 옷을 고르는  것만으로도 
     아넬은 심각한 고민에 빠져고 있었다. 저번에 점 찍어둔 외출용 
     하늘색 드레스를 선택하기에는 저 뒤쪽에 있는 연홍색 드레스가 
     아쉬워보이는 것이었다.
     
     "흠, 어느 것이 좋을까?"
     "이게 좋으면 이거 사, 아넬."
     
     시디넬은 자신의 앞쪽에 있던  연홍색 드레스를 들어  아넬에게 
     던져주었다. 아넬은 시디넬이  자신에게 던져준 드레스가  맘에 
     들기는 했지만 가격이 만만치  않았기에 조금은 망설이고  있던 
     참이었다. 
     
     "오빠, 이거 5만 피롯인데.."
     "괜찮아, 돈 있어. 만약을 위해서 돈을 더 가지고 나왔으니까.. 
     너 때문이야, 하여간 빨리 골라. 집에 얼른 가야지."
     "바보, 집에 갈 생각만 하고 있어. 오빠, 하여간 고마워."
     
     아넬은 집에 갈 궁리만 생각하고 있는 시디넬을 보고는 입을 삐
     쭉내밀고는 드레스를 입고  탈의실 안으로 들어갔다.  시디넬은 
     겨우 끝났다는 생각에 한숨을 쉬고는 옷을 갈아입는  아넬을 기
     다리기 시작했다. 잠시 후, 탈의실 문이 열리고  아넬은 그렇게 
     입고 싶어했던 드레스를 입고  천천히 시디넬 앞으로  걸아나왔
     다. 푸른 색의 어깨까지 닿아있는 아넬의 머릿결과 외출용 연홍
     색 드레스는 왠지 잘 어울릴 것 같지 않으면서도 오묘한 분위기
     를 풍기며 잘 어울리고 있었다. 시디넬은 생각보다 잘 어울리는 
     아넬의 모습에 칭찬을 아끼지 않았다.
     
     "역시, 역시 내 동생이야. 르페이난에서 이렇게 이쁜 소녀를 어
     디서 보겠어?"
     "정말이야, 오빠?"
     
     아넬은 시디넬의 뜻밖의 칭찬에 좋아 어쩔줄 몰라했다.  이렇게 
     이들 남매가 이런 식으로 대화를 나누고 있을 때 상점에서 옷을 
     고르고 있던 손님을 비롯한 점원들도 이쪽으로 와 아넬의 옷 모
     양새를 구경하고 있었다. 스테리토 대륙에서는 흔치 않은  푸른 
     색의 머리를 가지고 있는 남매라는 것도 약간  특이한 사항이었
     지만 연홍색 드레스가 아넬에게  너무도 잘 어울렸기에  모두들 
     보고 감탄과 칭찬을 아끼지 않았다.
     
     "호오, 너무 좋군요. 아가씨, 이 드레스로 하시겠어요?"
     "예."
     
     ......
     
     집에 돌아가는 길은 어느새 노을이 지고 있었다. 그만큼 아넬로 
     인해 많은 시간을 소비했다는 것도 되지만.. 그 붉은 빛을 가로
     질러 집으로 가는 길 내내 아넬은 드레스를 고이 접어  담은 봉
     투를 가슴에 품고 얼굴에서 미소를 잃지 않고 있었다. 시디넬은 
     비록 많은 돈을 쓰기는  했지만 후회는 없었다. 그만큼  아넬의 
     웃는 모습을 보면 되니까..
     
     "그렇게 좋아, 아넬?"
     "응. 오빠, 고마워. 다음에는 내가 꼭 보답할게."
     
     붉은 노을 빛 속에 아넬은  푸른 빛 머리를 찰랑거리며  웃으며 
     시디넬에게 계속해서 고마워했다. 
     
     "됐다. 됐어, 어느 세월에 내가 너한테 보답을 받겠니?"
     
     시디넬은 아넬의 말을 농담으로 받았지만 그런 말을  해주는 것
     만으로도 고마웠다. 아버지 휘넬이 죽고 나서는 한  2년간은 침
     울해 있던 아넬이 이렇게  밝아진 것만으로도 시디넬을  포함해 
     가족들은 아넬에게 감사해하고 있었으니까..
     
     "오빠, 너무해. 기껏 말해줬더니.. 그렇게 받아넘기다니.."
     "알았어, 알았어. 그만해. 고마워요, 아가씨. 훗."
     
     아넬이 자신의 말에 또 화를 내려하자 시디넬은  언제나 그랬던
     것처럼 웃으며 아넬을 달래주었다. 아넬도 항상 그랬듯이  금방 
     웃으며 화를 풀었고.. 집에 돌아가는 길은 조금  피곤하긴 했지
     만 그래도 둘은 서로 웃으며 자신들을 기다리고  있는 세레스토
     와 이리스가 있는 집으로 향했다. 이것도 역시 가족들이 자신에
     게 주는 '행복'이라고 느끼면서.. 하지만 그 행복을 깨어버리려
     는 듯한 그림자가 아넬과 시디넬이  알 수 없는 곳에서  서서히 
     드리워져 가고 있었다. 
     
     "저 쪽이군. 에시나드 마을.. 저 곳에 세레스토가  살고 있다는 
     것이군."
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     별을 보며 하나의 꿈을 그립니다. 그 별이 이  세상에서 사라질 
     때까지.. 그 꿈이 영원하길 바라며.
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 1703번
 제  목:심연의 별 ☆ 1-4 별의 삶을 가진 소녀 (4)                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/04 00:00    읽음:1189 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 1 - 4 / 별의 삶을 가진 소녀
     
     아넬은 꿈을 꾸고 있었다. 매년 돌아오는 '엘 라피에르'의 시기
     에는 항상 아넬은 6년 전에 죽은 아버지가 나타나는  꿈을 꾸고 
     있었다. 하지만 오늘따라 잠이 푹들지를 않았는지 아넬은  금새 
     시끄러운 소리에 잠이 깨고 말았다. 아넬은 오랜만에  아버지가 
     나오는 꿈을 오랫동안 꾸지 못한 까닭에 조금은  짜증이 났지만 
     다시 잠을 청해보았다. 하지만  다시 잠이 들려 했지만  밖에서 
     시끄럽게 떠드는 소리 때문에 잠을 들 수가 없었다.  아넬은 하
     는 수 없이 아버지가 나오는  꿈을 꾸는걸 잠시 미룬채  창밖을 
     열어 밖을 확인해 보기로 했다.
     
     "저.. 사람들은?"
     
     아넬은 자신의 집 앞에서 한손에는 횃불을 들고  무슨 이야기를 
     하고 있는 자들의 모습을 볼 수가 있었다. 북부 지방인 이곳 르
     페이난의 것으로 보이지 않는  복장들은 그들이 이방인인  것을 
     알게끔 해주고 있었다. 처음에는 귀에 잘 들려오지 않던 그들의 
     대화소리였지만 아넬은 자신만이 가지고 있는 특별한  능력으로 
     그들의 대화소리에 귀를 기울여 듣기 시작했다.
     
     "캬캬!! 이거 잘 되는 것 같군. 아무런 저항도 없이  죽을 때를 
     기다리겠군. 그 전설의 마녀 세레스토가 말이지.. 하지만  이상
     하군.. 그런 마녀가 순순히 따라오다니.."
     "전설의 마녀 세레스토가 이런 촌 구석에서 살고 있다니.. 캬캬
     캬.. 누가 알았겠는가? 게다가 1000만 피롯이라니 이건 횡재군. 
     자. 세레스토를 죽이러 가야지."
     "근데.. 그 자식들도 다 죽여야 하는건가?"
     "뭐.. 어린아이들뿐이니 그런건  쉽겠지.. 하는김에 다  해치워 
     버리자고.. 훗."
     
     아넬은 그들의 대화를 듣다가 순간 등에서 식은 땀이 흐르기 시
     작했다.
     
     '어.. 어머니를..? 설마.. 어떻게 하려는 건 아니겠지..  저 사
     람들이..?'
     
     아넬은 그제야 어머니 세레스토에게 무슨 일이 일어나고 있다는 
     것을 깨닫고는 얼른 창문을 닫고는 얼른 세레스토의  침실로 뛰
     어 내려갔다.
     
     "엄마!! 엄마!!"
     
     아넬의 방은 다락방에 위치해서 1층까지 내려오는데는 꽤  시간
     을 소모해야 했다. 아넬은 세레스토를 애타게 부르며  1층 그녀
     의 침실로 향했지만 이미 늦어버린 듯 했다. 세레스토의 모습은 
     전혀 보이지 않았고 방 안은  그 자들에 마구 어지럽혀져  있었
     다.
     
     "이.. 이럴수가.. 엄마는..?"
     
     아넬은 2층에서 자고 있는 오빠 시디네르와 여동생  이리시나를 
     깨우기 위해 자신이 내려왔던  계단과는 다른 계단으로  올라갔
     다.
     
     "이.. 이런.. 어디간거야? 오빠!! 이리스!! 어.. 어디 간거야?"
     
     하지만 아넬은 올라가는 도중 계단에서 이미 난장판이 되어버린
     시디넬과 이리스의 문이 열린 방 안을 볼 수가  있었다. 아넬은 
     갑자기 다가온 이같은 상황에 어쩔 줄 몰라 힘이 빠져  버려 주
     저 앉고 말았다. 아넬은 자꾸만 불길한 생각이 들자  미친 듯이 
     자기 방으로 올라가 빨리 외출복으로 갈아 입고는  집을 빠져나
     왔다.
     
     "대.. 대체.. 어디로 간거지..?"
     
     아넬은 마을 구석에 위치한 자신의 집에서 나와  이리저리 고개
     를 돌려 보았지만 그들은 이미 어둠속에서 사라진지  오래였다. 
     아넬은 무언가가 생각났는지 조용히 고개를 들어 북쪽에 자리잡
     고 있는 별들을 확인하기 시작했다. 6년전 아버지  휘넬이 죽기 
     전날 어머니 세리스토의 별이라며 가르쳐 주었던 그  별의 빛이 
     조금씩 희미해져 가고 있는 것이었다.
     
     "설마.. 설마.."
     
     6년전 아넬이 휘넬이 죽은 다음 날 하늘을 바라보았을  때 휘넬
     의 별은 이미 빛을 잃어 그 존재가 하늘에서  사라졌었다. 아넬
     은 하늘에서 바라보는 세레스토의 별이 점점 빛이  사라지는 것
     을 확인하고는 마을 밖으로 향해 달렸다.
     
     "이.. 이 냄새는.. 지금 뭐가 타고 있는거지..? 설마.. 설마!!"
     
     아넬은 어디선가 타는 냄새에 고개를 돌렸다. 마을  언덕쪽에서 
     무언가가 시뻘겋게 타오르고 있었고 아넬의 코로 계속해서 들어
     오는 냄새는 그것이  타오르는데서 나오는 기분나쁜  냄새였다. 
     아넬은 그 냄새와 함께 불길한 느낌이 저 위쪽에서 나고 있다는 
     것을 깨닫고는 미친 듯이 언덕을 올라가기 시작했다.
     
     "어.. 엄마.."
     
     역시나 다를까 아넬은 그 불길한  느낌을 그대로 믿을 수  밖에 
     없는 광경을 자신의 두 눈으로 확인할 수 밖에  없었다. 자상하
     고 따뜻하지만 때론 차가운  눈빛을 보여주었던 자신의  어머니 
     세레스토가 미리 만들어놓은 듯한 십자가에 달려 발끝부터 불에 
     휩싸여 타고 있었다.
     
     "쿠쿠쿠, 마녀 세레스토. 잘  가거라. 네가 저질렀던  죄만큼.. 
     저 불에 타서 저 세상에 가면 지옥신 스류넬을 만나서 죄값치루
     러 왔다고 그래라."
     "그나저나 돈은 정확히 나눌거지?" 
     "그래야지. 먼저.. 고용한 지르타크 녀석에게 돈이나 정확히 주
     자고.. 그 녀석이 꽤나 잘난 척을 해서  말이지.. 기분나쁘다니
     까.. 그나저나 그 두 꼬마 녀석들은 어떻게 되었지?"
     "그 녀석들 아마..  세노스가 쫓아갔으니.. 지금쯤  죽어있을지
     도.. 제길.. 지르타크 녀석 또 어디로 간거야? 볼일  보려면 이
     야기라도 하고 가지..!! 하여간 잘 타오른다. 재가 되어가는 전
     설의 마녀 세레스토.  멋있군.. 음유시인들의 노랫거리가  되도 
     좋겠어."
     
     아넬은 그 자들의 웃음거리가  되어 점점 타오르는  세레스토의 
     모습에 어쩔 줄 몰라 하다가 그 자리에서 자기도 모르게 세레스
     토를 큰 소리로 부른 것이었다.
     
     "엄마!!" 
     "아네르시안!!"
     
     세레스토는 비록 다리부터 천천히 불에 타고 있는  고통을 느끼
     고 있었지만 사랑하는 딸의  목소리가 들려오자 의식을  되찾았
     다. 그리고는 있는 힘을 다해 이 악몽같은 상황에서 도망가라는 
     소리만 되풀이 할 뿐이었다.
     
     "아넬!! 어서 도망가!! 도망가라니까!!"
     "어.. 엄마..!!"
     "도망가렴, 아넬!! 어서.."
     
     아넬은 타오르면서도 자신을 생각하는 세레스토를 보고는  하염
     없이 눈물을 흘리기 시작했다. 하지만 아넬은 세레스토의  말에
     도 피하지 않고 있다가 순간 한 사내의 거친 손길에  어깨를 잡
     히고 말았다.
     
     "아넬!! 이런 녀석들.. 내 딸을 건드리지 마라!! 만약  작은 상
     처라도 생길시에는   너희에게 바로  죽음의  사자  드레이나트
     (Drainhart)가 다가오리라!!"
     "어디.. 마녀의 저주라 궁금하군.. 후."
     
     사내는 세리스토의 말이 아주  우습다는 듯 비웃으면서  가지고 
     있던 단검으로 아넬의 왼 팔을 가볍게 그엇다. 아넬은  작은 비
     명을 질렀고 그와 함께 왼팔에서는 아주 깨끗한 비가 그녀의 상
     의를 적시며 조금씩 땅으로 떨어지기 시작했다.
     
     "뭐.. 별거 아니군. 마녀 세레스토, 겨우 그 정도로  겁을 주려
     고? 넥스, 저 년에게 약간의 고통을 더 해줘. 부탁한다."
     "좋지."
     
     사내는 동료로 보이는 넥스라는 자에게 세레스토에게 고통을 더 
     해줄 것을 부탁했다. 넥스는 가볍게 미소를 지어보이고는  등에
     서 화살을 하나꺼내 활로 세레스토를 향해 조준했고  그 화살은 
     잠시 후 정확히 그녀의 심장에 박혀버렸다. 그 덕분에 세레스토
     는 겨우 아넬을 위해 깨어났던 정신조차 저  세상으로 날려보내
     고 말았다. 아넬은 화살 꽃히는 소리와 함께 십자가에  달려 아
     무 의식없이 고개를 떨군 세레스토의 모습을 보고 말았다.
     
     "엄마아아아아아!!"
     
     아넬은 처음 보는 죽는 사람의 모습을 감당할 수 없어  그 자리
     에서 소리를 지르고 말았다. 사랑하는 가족이 누군가에  의해서 
     죽임을 당하는 광경을 직접  두 눈으로 보고만 것이었다.  아넬
     은..
     
     "조용히 못해? 시끄러워 죽겠군."
     
     아넬의 울부짖음에 기분나쁜 미소를 보이며 세레스토에게  세상
     의 빛을 마지막으로 보게 해준 넥스를 향해  엄지손가락을 내밀
     어 칭찬을 하기 시작했다.
     
     "넥스, 잘했어.. 후.. 돈도 확실히.. 확실히..  으아아아아아아
     악!!"
     
     아넬을 붙잡은 사내는 갑자기 밀려드는 고통에 목을  잡고는 땅
     을 잡고 계속해서 날뛰기 시작했다.
     
     "목이 아파!! 마치  뭐가 내안에서  끓어오르는 것처럼!!  살려
     줘!! 으아아아아악!!"
     "기레넬, 기레넬!!"
     
     넥스는 기레넬이라는 사내가 갑자기 미친 듯이 고통을 호소하기 
     시작하자 당황하기 시작했다.  넥스는 기레넬이 고통이  도저히 
     멈추지를 않자 무슨 생각이 들었는지 기분 나쁜  미소를 지어보
     이고는 화살을 하나 뽑아 기레넬의 가슴을 향해서 겨누었다.
     
     "뭐야? 넥스.. 뭐야!! 으아아아악!! 대체.. 너.. 넌.."
     "차라리 죽어라. 그러는게 편하겠지. 너에게도..  우리에게도.. 
     자. 미안하다. 원래는 누구하나가 빠져야 돈이 더  많이 들어올
     텐데 말이지. 잘 되었군.  네가 마녀의 저주에  빠져버렸으니.. 
     자, 죽어라. 나의 친구여!!"
     
     -푹!
     
     ..하는 소리와 함께 넥스의 손에서 나간 화살은  정확히 기레넬
     의 가슴에 꽂혀버렸다. 넥스는 혹시나 모른다는 생각에  기레넬
     이 제대로 죽어버렸는지 확인한 후 기분나쁜 미소를 보였다. 주
     위에 있는 그를 보던 동료들은 넥스의 행동을 보고 왠지 씁슬한 
     표정을 보이고 있었다. 
     
     "뭐가 그리 불만이야? 테루, 스피크. 너희들도 더 많은 돈을 원
     치 않았나?"
     
     죽은 키레넬의 동료였던 테루와  스피크는 사실 이유야  그렇긴 
     했지만 왠지 죽은 이를 생각하니 조금은 아니라는  생각도 들었
     다. 
     
     "그렇지만.. 알았다.  자.. 잠깐..  그 여자아이는   어디로 갔
     지..? 이런 제길.. 그새 도망쳤나..?"
     "괜찮아, 괜찮다니까..  어차피 그  아넬은 거기에  가있을테니
     까..?"
     
     넥스는 떨리는 목소리로 말을 이어가는 스피크의 대답에 가볍게 
     넘기듯이 허리춤에서 긴 막대를 꺼내 아직도 타오르는 십자가에 
     불을 붙여 입에다가 대고 피우기 시작했다. 그런 스피크의 행동
     을 이해할 수 없었던 테루가 조용히 앞으로 나와 물어보았다.
     
     "뭐냐? 넥스. 그곳이란건..?"
     "바보들이군. 여행자라고 나름대로 자부하던 녀석들이 겨우  그
     정도였나? 정보다. 미리 마녀  세레스토에 관한건 모두  입수해 
     두었다고.. 으하하하하하!!"
     
     넥스는 가볍게 입에서 지독한 연기를 테루에게 뿜어내고는 계속
     해서 미친 듯이 하늘을 향해 웃어대기 시작했다. 그는 오랫동안 
     웃고 나서야 조용히 모두를 향해 말을 꺼내기 시작했다.
     
     "자.. 가자!! 이왕 일처리 하는 거 증인도  없애자고. 그러는게  
     더욱 수월할테니 말이야. 그래야 후환도 없을테니까.."
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 1760번
 제  목:심연의 별 ☆ 1-5 별의 삶을 가진 소녀 (5)                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/05 00:03    읽음:1174 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 1 - 5 / 별의 삶을 가진 소녀
     
     어두운 밤 하늘.. 아넬은 그들에게서 도망을 치던  중 마지막으
     로 이곳에 둘러야 겠다는 생각에 마을 서쪽편에  위치한 교회로 
     달려갔다. 아넬은 교회 왼편에 있는 여러개의 묘비 중에서 가장 
     작고 볼품은 없었지만 자신에게는 가장 소중했던 사람중 하나인 
     아버지가 잠든 묘비를 찾아 그 앞에 섰다. 아넬은  조금씩 목소
     리를 가다듬고는 조금은 슬픈  눈빛으로 노래를 부르기  시작했
     다.
     
     「슬픈 모습을 하며 나를 바라보는 당신..
       왜 그렇게 이곳에서 떠나려 하지 않나요?
       외로운가요. 지쳐있나요? 그렇다면..
       당신은 무엇 때문에 이곳에 남아 있는 건가요?
       누굴 기다리나요....」
     
     아넬의 청아한 목소리는 바람결에 녹아 이곳 묘지 구석구석으로 
     퍼져나가기 시작했다. 노랫소리는 아넬의 눈빛 만큼이나 무척이
     나 슬픈 분위기였다. 아넬은 매우 익숙한 솜씨로 노래를 부르며 
     고개를 하늘을 향해 올렸다. 그리고는 노래소리를 자신의  귀로 
     집중하며 들을 수 있도록 아넬은 지긋이 눈을 감아보았다. 하지
     만.. 노래는 얼마가지 않아  금방 끝나고 말았다. 노래가  짧지 
     않은 이유도 있었지만 아넬은  더 이상 노래를 부르고  싶지도, 
     부를 기력도 하나도 남아있지 않았다. 아넬은 조용히 자신 앞에 
     있는 묘비를 향해 조용히 말을 걸기 시작했다. 
     
     "이게 오늘이 마지막이 될  아버지께 들려드리는 노래에요.  잘 
     들으셨어요? 아버지.. 그리고 어쩌면.. 다시는 이 곳에  돌아올 
     수 없을지도 몰라요.. "
     
     아넬의 말에 아버지는 역시 대답이 없었다. 아넬은 비록 대답이 
     없었지만 마지막으로 아버지의 묘비 앞에서 허리를 숙여 인사를 
     하고는 성급히 주위를 둘러보았다. 아넬은 주위에 아무도  없다
     는 것을 깨닫고는 재빠르게 마을 출구를 향해  달려가기 시작했
     다. 하지만 아넬은 뛰어가던 도중 무언가에 걸려 넘어지고 말았
     다. 누군가가 아넬이 이곳에 올 것을 예상하고는 미리  쳐 놓은 
     듯 한 덫이었다.
     
     "아앗.. 이런곳에.. 다.. 당신은.."
     
     넘어진 아넬의 시야로 아까 세레스토를 잿더미로 만들고 심지어
     는 자신의 동료까지 죽여버린 넥스라는 사내와 그  일행의 모습
     이 보였다. 아넬은 일단 일어나 뒤로 물러났다.  넥스는 아넬을 
     보자 아주 잘 만났다는 듯이 깐죽거리며 기분나쁜  웃음을 보이
     며 그 웃음에 어울리는 아주 저주스러운 말투로  떠들어대기 시
     작했다.
     
     "이런.. 이런.. 아가씨도 참 불행한 운명을 타고 나셨구만.. 참 
     좋은 목소리인데.. 이런 곳에서 노래도 제대로 못  부르고 죽음
     을 맞이해야 하다니.. 아가씨  아버지는 저주에 의해서  죽고.. 
     어머니는 화형으로 이미 재가 되었고.. 그리고 네  오빠와 막내 
     동생또한.. 어디쯤에서 까마귀의 밥이 되어가겠지.."
     "서.. 설마.. 시디네르 오빠하고 이리스도.."
     
     아넬은 아까 세레스토의 죽음을 직접 눈으로 확인했지만 아직도 
     그 사실을 믿을 수가 없었다. 가족이 그들에게 죽임을 당했다는 
     사실을 아직도 이해할 수가 없었다. 넥스는 아넬이 아직도 현실
     을 느끼지 못하는 것을 찾아내고는 그걸 꼬투리 삼아 계속 비웃
     고 있었다.
     
     "아직도 아가씨는 가족이 사라졌다는 것을 못 믿는  모양이군.. 
     그럼.. 그럼.. 영혼이 빠져나가  저승사자의 손을 붙잡고  가고 
     있는 그들을 말이지.. 이제는 아가씨 차례야. 자.. 잘 가라고.. 
     원망하려면 아가씨를 이 세상에  태어나게 해준 아가씨  어머니 
     마녀 세레스토를 원망하라고..  그게 억울하지나 않겠군.  자.. 
     잘가라.."
     
     넥스는 검을 들어 그대로  아넬을 향해 달려갔다. 아넬은  그냥 
     당하고 있을 수만은 없었다. 일단 뒤로 약간 물러난  뒤 조용히 
     손을 모았다. 강한 주문을 쓰려 했지만 이 짧은 시간동안 그 긴 
     주문을 외울 수는 없을 것 같았다. 게다가 왼쪽 팔을 아까 기레
     넬이라는 사내로 인해 팔에 상처가 났기 때문에  오랫동안 마력
     을 사용하는 것도 불가능했기 때문이었다. 아넬은 급했기  때문
     에 조용히 손에서 가볍게 마력의 기운을 뭉쳐 자신의 생명을 위
     협하고 있는 자들을 향해 조준하기 시작했다. 마의 존재인 어머
     니의 피를 가지고 있었기에  아넬을 비롯한 시디넬과  이리스는 
     약간의 마력을 가지고 있었다. 하지만 함부로 사용하지  말라는 
     세레스토의 충고가 있었기에  그들은 사용하지 않았다.  그러나 
     아넬만은 세레스토에게 마력쓰는 법을 가르켜 달라고 조른 결과 
     아주 간단한 마법을 익힐 수가 있었다. 절대로 공격마법은 익히
     지 말라고 했건만 아넬은 어느새 재미삼아 익힌  공격마법을 지
     금 사용할 수 밖에 없었다.
     
     "파이어 애로우(Fire Arrow)!!"
     
     아넬의 외침과 함께 손 끝에서 맴돌던 마력은 불의 기운으로 화
     살 모양을 만들어갔다. 잠시  후 아넬은 자신을 위협하고  있는 
     사내들에게 불의 기운이 느껴지는 화살을 여러차례 날리기 시작
     했다. 아넬은 불의 화살이 사내들에게 거의 명중했다고  생각했
     지만 그건 잘못된 생각이었다. 순간 아넬을 위협하고 있는 일행 
     주위로 상당한 마력이 실린 크나큰 배리어 하나가 쳐져 그 화살
     들을 모두 튕겨내 버렸다. 아넬은 자신의 공격이 성공하지 못해 
     잠시 당황했지만 일단 시간을 버는데 성공했으므로 얼른 자신이 
     빠져나가려고 했던 그 길을 향해 미친 듯이 뛰어가기 시작했다.
     
     "이런.. 제길.. 마법인가..?  자기도 마녀의 자식이라  이건가? 
     쿠쿠쿠, 재미있군. 하여간,  지르타크, 어서 저  년을 잡아  어
     서!!"
     
     넥스는 겨우 배리어 때문에 방어할 수 있어서  괜찮았지만 아넬
     이 도망갔다는 것 때문에 기분이 나빠졌는지 길바닥에  침을 뱉
     었다. 그리고는 옆에 있는 검붉은 색의 머리를 뒤로  묶어 길게 
     늘어뜨리고 앞쪽으로 한 가닥을 앞으로 내놓은 지르타크라는 이
     름을 가진 청년 마법사를 향해 명령을 했다.
     
     "그러죠. 단 예정에 없었던 제 마력이 소비되었으니  10000피롯
     이 추가됩니다. 그리고 저 아가씨를 쫓는것도 원래 계획에 없었
     던거니까 10000피롯이 추가되겠습니다."
     
     하지만 지르타크는 쉽게 넥스의 명령을 듣지 않았다.  손가락을 
     꼽아가면서 계산을 하고 있는 모습에 넥스는 알았다면서 짜증을 
     내며 마법사 지르타크의 조건을 모두 들어주기로 했다.
     
     "알았어. 잔말이 많군. 고용되었으면 따라야 되는 것 아닌가..?
     뭐.. 하여간.. 다 주면 될거 아니야. 어서 가서 저 년을 잡아오
     면 당장이라도 50만피롯이라도 주겠어. 어서 가!!"
     "그렇군요. 그럼 당장 잡아오기로 할까요?"
     
     지르타크는 가볍게 미소를 지어보이고는 가볍게 손을 들어 일행 
     주위에 친 배리어를 해제시켰다. 그리고 다시 주문을  외우고는 
     그 자리에서 사라져 버렸다.
     
     "쳇. 저 마법사 녀석.. 공간 이동 주문인가..? 하여간.. 돌아오
     면 죽여버려야지.. 재수없어. 돈이고 뭐고.. "
     
     넥스는 지르타크가 사라지자 찾아오는 짜증을 참을 수가 없던지
     길바닥에 침을 뱉기 시작했다. 지르타크는 공간이동주문으로 가
     까운 거리를 계속해서 샅샅히  뒤져보았지만 쉽게 아넬을  찾을 
     수가 없었다.
     
     "아가씨는 어디로 가셨나?  100만 피롯이면.. 괜찮은  몸값인데 
     말이지. 오옷, 저기 있군."
     
     지르타크는 이 쪽으로 오고 있는 아넬을 발견하고는 다시 그 자
     리에서 사라졌다. 아넬은  허겁지겁 자신을 쫓아오는  사내들을 
     겨우 따돌렸다 생각했는지 그  자리에서 멈추고는 숨을  고르게 
     쉬기 시작했다.
     
     "하아.. 하아.. 이 정도 도망쳤으면.. 되겠지.. 후우우.. 하.."
     "이제야 오셨군요. 아가씨!!"
     "끼야아악!"
     
     겨우 한시름 놓고 있는 아넬의 앞에 지르타크가  약간은 아넬의 
     입장에서 보면 기분 나쁜 미소를 지으며 나타났다. 아넬은 갑작
     스러운 지르타크의 등장에 깜짝 놀라 주저 앉고 말았다.
     
     "다.. 당신은.."
     "아가씨, 만나서 반갑습니다. 이 몸은 지르타크 노르쉐이트, 직
     업은 보시는대로 마법사입니다.  나머지는 설명하지 않아  되겠
     죠?"
     
     지르타크는 이런 분위기에 어울리지 않을 정도로 자신의 소개를 
     늘어놓고 있었다. 아넬은 약간 이상한 사람이라 생각하고는  다
     시 일어나 도망치려 했지만 방금 지르타크의 등장으로  놀라 넘
     어진 것 때문에 다리를 뼈 쉽게 일어나지 못하고 있었다.
     
     "이.. 이럴수가.. 다.. 다리가.."
     
     그런 아넬을 본 지르타크는  머리를 쓸어넘기며 가볍게  미소로 
     넘겨버렸다. 그리고 익숙한 솜씨로 한 손에 마력의 기운을 모으
     며 아넬을 향해 마지막 말을 남기기기 시작했다.
     
     "아가씨, 미안합니다. 당신은 마녀의 후손으로 죽어야 할  위기
     에 처해있군요. 그 생명의 빛을 꺼뜨리는 자가 제가 된 것이 유
     감이긴 하지만요. 전 함부로 생명을 다루지 않습니다만..  아가
     씨의 몸값이 무려 '50만'피롯이군요. 그 때문에 전 당신을 보내
     야만.. 하는.. 아가씨.."
     
     지르타크는 자신의 다리를 붙잡고 애원하고 있는 아넬의 모습을 
     발견할 수 있었다. 지르타크는 갑자기 아넬이 애원하는  모습에 
     약간 아니.. 조금씩 마음이 흔들리기 시작했다.
     
     "제.. 제발.. 살려주세요.. 제발이에요.. 제발.."
     "이.. 이봐요. 아가씨. 난 당신을.. 자.. 잠깐만.."
     
     지르타크는 아넬의 목소리에 갑자기 아넬의 얼굴을 보고 싶다는 
     생각이 갑자기 들었다. 그 생각때문인지 지르타크는 마력의  기
     운을 모으고 있던 손에 빛을  감싸 아넬의 얼굴에 가져다  놓았
     다. 빛이 아넬과 가까워질수록 지르타크는 놀라 입을 다물 수가 
     없었다. 
     
     "아네르시안.. 아넬.. 아넬이지.. 아넬 맞구나.."
     
     지르타크는 아넬의 얼굴을 계속해서 빛으로 확인하고는  계속해
     서 아넬의 이름을 미친 듯이 불러대기 시작했다. 아넬은 지르타
     크를 향해 계속해서 살려달라고  애원하고 있던 중  지르타크의 
     행동에 놀라 뒤로 물러나고 있었다. 처음 보며 자신을 위협하고 
     있는 자가 자신의 이름을 알고 있다는 사실에.. 
     
     "다.. 당신은 어떻게 제 이름을 알고 계시는거죠?  저는 당신을 
     처음 봤을뿐일텐데.." 
     "상관없잖아, 아넬. 그런건 필요없어. 하여간.. 지난  약속대로 
     지켜주겠어. 널 괴로워하게 만드는 자는 용서할 수 없어.."
     
     아넬의 얼굴을 확인한 지르타크는 자신의 얼굴에 나타나고 있었
     던 장난기스러웠던 눈빛을 조금씩 지워갔다. 잠시 후  지르타크
     의 눈빛은 살기를 품었고 그 눈빛이 향하는 대상은 이쪽으로 달
     려오고 있는 무리들이었다.
     
     "이 녀석. 지르타크!! 어디 있는거냐? 그 년을 손 본거냐? 제길 
     전혀 보이지 않는군.. "
     
     아넬은 이쪽으로 달려오고 있는  무리들이 아까 자신을  죽이려 
     했던 사내들인 것을 느낌으로 깨닫고는 일어나 도망치려 했지만 
     마음처럼 쉽지가 않았다. 아넬은 갑자기 주위에 싸늘한  기운이 
     맴돌자 혹시나 하는 생각에 지르타크를 올려다 보았다.
     
     '저.. 저 사람.. 어떻게 된거지.. 설마..'
     
     지르타크의 살기어린 눈빛에 아넬은  자신도 모르게 식은  땀을 
     흘리고 말았다. 아넬의 머리 속에는 여기서 도망가야겠다는  생
     각만이 맴돌고 있었다. 하지만 아넬은 일어나려고 애를  썼지만 
     자꾸 쓰러져 그럴 수가 없었다. 
     
     "괜찮아.. 겁먹지마. 아넬, 지켜줄테니까.."
     "다.. 당신.. 방금  전까지만 해도..  나를 죽이려고  했었잖아
     요.."
     "아넬이 아닌줄 알았어. 기다려.. 금방 끝낼테니까..  반드시.. 
     지켜줄테니까.. "
     
     지르타크는 진심으로 기쁜 미소를 지어보이는 것으로  아넬에게 
     인사를 하고는 마력의 기운을  조금씩 손에다가 모은채  아넬을 
     죽이려고 달려오는 무리를 향해 천천히 걸어갔다.
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     [마법도감]
     - 파이어 애로우 (Fire Arrow)
     
     불의 속성을 가진 마력의 기운을 손에 모은후 활을 쏘는 모션을 
     정신력과 함께 취한다. 그러면  잠시후 그 손에 불의  기운으로 
     만들어진 활과 화살의 형상이 생기며 화살은 불의  능력이 담긴 
     공격력을 가지게 된다. 그 불의 화살을 활에 걸친후  그 탄력으
     로 상대방을 향해 공격한다. 처음 쓰는 자들은 조준조차  할 수 
     없을 정도로 그 제어가 힘들지만 능숙자의 경우  화살에서 불의 
     뜨거운 기운을 없애는 것도 가능하다. 파이어 볼 다음으로 많이 
     쓰이는 화염계 마법.
     ......
     
     심연의 별 ★1-5입니다. 어떻게 보셨는지요? 남들이 보기엔  퇴
     고가 덜 되어보이지만 -- 전 나름 것 6시간이라는  시간을 퇴고
     에 쏟아부었는데.. 고칠게  별로 보이지가 않는게  --;;(그만큼 
     잘 썼다는게 아니고.. 눈이 고칠부분을 그냥 계속해서 피해가는 
     걸 어떻게 합니까? ;;) 하여간.. 오늘도 제 글 읽는  분들은 행
     복하셨으면 좋겠습니다. 
     
     FEEL IN FEELING.. 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 1761번
 제  목:심연의 별 ☆ 1-6 별의 삶을 가진 소녀 (6)                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/05 00:03    읽음:1102 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 1 - 6 / 별의 삶을 가진 소녀
     
     "녀석.. 감히 우리 돈을 30만 피롯이나 받고 계약을  어겨!! 지
     르타크, 네 녀석도 저 년과 함께 죽어라. 저 마녀의  딸과 함께 
     저 세상에서.. 제길.. 하여간 기분나쁘군. 돈아깝게 저녀석에게 
     쏟아 부었다니.."
          
     아넬을 죽이기 위해 쫓아온 사내들은 아무리 기다려도 지르타크
     가 돌아오지 않자 이쪽으로 달려온 것이었다. 만약이란걸  생각
     도 해보았지만 설마 지르타크가 아넬을 도와줄거라고는 꿈도 꾸
     지 못 했기 때문이었다. 지르타크는 그 무리들을 향해  강한 살
     기를 감춘 기분 나쁜 미소를 보이며 천천히  이야기하기 시작했
     다. 
          
     "뭐.. 그런건 상관없잖아. 나야 돈받은만큼 너희에게 해주면 되
     는 것이고.. 다만 너희들이 고른 죽일 대상이  아넬이었다는 것
     은 두고두고 후회하게 될거야. 알겠어, 이 바보들아?  감히, 아
     넬을..."
          
     지르타크는 도저히 인간이 가질 수 없는 눈빛을  아넬을 쫓아온 
     무리들에게 보여주며 강한 살기로 그들이 제대로 설 수 조차 없
     게 만들고 있었다. 그렇게 식은 땀을 흘리고 있는  무리 중에서  
     넥스가 조용히 앞으로 나와 지르타크를 설득하려고 조심스레 말
     을 꺼내기 시작했다.
          
     "자.. 잠깐.. 이봐..  지르타크.. 우리말도 들어봐야지..  지금 
     자네는 저 년에게 홀리고 있는거야.. 그 극악한  마녀 세레스토
     의 딸이라고.. 세레스토가 한 일들을 모르나..? 100년전  이 지
     역의 아이들이란 아이들의 순수한 정기를 모두 가져가고.. 50년
     전까지는 무고한 사람들의 피를 흘리게 만들었어. 이봐.."
     "아니에요. 거짓말이에요. 저희 어머니는 그런 일을 하실  분이 
     아니세요. 비록 마녀의 피를 가지고 태어나셨지만 지금  당신들
     에게 죽음을 당하기까지는 인간의 정신과 생활로서  살아가셨단 
     말이에요."
          
     아넬은 그 자리에서 힘껏 소리를 치는 걸로 넥스가 말하고 있는 
     자신의 어머니 세레스토의 존재를 부정하고 싶었다. 적어도  아
     넬이 알고 있는.. 아넬의 기억속에서 살아 숨쉬고  있는 세레스
     토는 인간이었던 아버지와의 연으로 인간의 이름으로  살겠다고 
     맹새를 했었다. 그리고 넥스가 말하는 아이들의 정기를 모두 가
     려갈만할 인물도 아니었다. 그런 아넬의 외침에도 오직  아넬을 
     죽이는 것이 목적인 넥스일행은  전혀 들으려 하지  않았을뿐만 
     아니라 오히려 아넬을 꾸짖기 시작했다.
          
     "닥쳐!! 하여간 넌 마녀의 딸이잖아. 그것만으로도 넌  죽을 이
     유가 있단 말이다."
          
     아넬은 그들의 말에 다시 반박하려 했지만 도망치느라  힘이 빠
     진 까닭에 지금은 말할 힘조차 남아있지 않았다. 
     
     '아네르시안, 그렇게 집에만 있지 말고 나가서 좀  돌아다니렴. 
     그렇게 체력이 약해서 어디다가 쓰겠니? 마법을 그렇게  배우겠
     다고 졸라대면서 운동을 안하다니.. 쯧, 그나저나 이니스가  너
     를 안 따라해서 다행이구나. 자, 오늘은 약속대로  약초 고르는 
     법을 가르쳐주마.'
     
     순간 아넬의 머리속에선 죽은 세레스토가 항상 자신에게 체력을 
     키우라는 충고가 떠오르고 있었다. 아넬은 진작 왜  세레스토의 
     말을 듣지 않았을까 하는 생각이 들었지만 지금 이 상황에는 그
     런건 중요치가 않았다. 죽느냐 사느냐만의 문제가 지금  아넬을 
     혼란스럽게 만들고 있었던 것이었다.
     
     '어.. 어떻게 해야  되는거지..? 이대로 죽는건가..?  어쩌면.. 
     저.. 저 사람이.. 나를 도와주게 되는건가..?'
     
     다만, 약간의 희망은 남아 있었다. 자신은 전혀 모르는 사람 지
     르타크지만 어쩌면 그가 자신을  도와주기라도 한다면 일단  살 
     수는 있을 것 같았다. 아넬의 머리속에 그런 생각이  저절로 들
     게 만들 정도로 지금 지르타크의 주위에는 보통  사람들이 가도 
     엄청난 마력의 기운에 저절로 주눅이 들 정도로 엄청난 양의 마
     력이 느껴지고 있었다. 넥스 일행은 아넬이 잠시 아무말이 없자 
     시선을 가볍게 지르타크로 옮겼다. 그리고는 지르타크가 좋아할
     만 것들을 조건을 더해서 회유하기 시작했다.
          
     "어떠냐..? 지르타크, 20만 피롯을 더 언져 주겠어?  그러면.. 
     저 년을 죽여줄수 있겠나? 아니.. 원한다면 50만 피롯을  더 얹
     어주기로 하지. 어떤가..?"
     "그런가..?" 
          
     지르타크는 넥스의 말에 조용히 손에 마력의 기운을  가득 거머
     쥐고는 조용히 아넬을  바라보았다. 아넬은 지르타크가  자신을 
     바라보자 섬뜩한 기운 때문에 제대로 쳐다볼 수가  없을것만 같
     아 아예 고개를 돌려버렸다. 
          
     "아넬.. 걱정마. 난 돈을 좋아하는 미친 녀석이지만..  그것 때
     문에 소중한 사람까지 잃지는 않는다니까.."
     "다.. 당신.."
          
     하지만 아넬의 생각과는 달리 아넬을 바라보는  지르타크에게서
     는 전혀 그 마기가 느껴지지 않았다. 아넬은 지르타크의 음성에 
     갑자기 알 수 없는  느낌을 받았다. 마치 자신이  지르타크에게 
     목숨보다 더 소중한 존재같은 느낌을.. 어째서 그런  느낌을 받
     는 이유는 알 수 없었지만..
          
     "자.. 그럼.. 아넬을 괴롭히는 저런 녀석따윈 내가 손을 봐줄테
     니.. 아넬은 걱정마.."
          
     지르타크는 가볍게 아넬의 얼굴을 바라본다음 손에 모았던 마력
     의 기운을 조금씩 증폭시켜나갔다. 아넬을 쫓아온 넥스  일행은
     지르타크의 행동이 심상치 않음을 깨닫고는 조용히 조금씩 물러
     나기 시작했다.
          
     "걱정마. 아프게 하지는 않을테니까.."
     "제길.. 저녀석!! 그렇다면 너에게는  돈이고 뭐고.. 없다.  네 
     녀석도 죽어야겠군."
     
     지르타크가 금방이라도 공격을 할 것 같은 느낌을  받은 넥스는 
     조금은 멈칫했지만 무언가가 생각났는지 가볍게 미소를  지으며 
     활을 아넬을 향해서 겨누었다. 주저앉아 있던 아넬은 넥스가 자
     신을 노리고 있다는 사실에 이러지도 저러지도 못한  채 그대로 
     있을 수 밖에 없었다.
     
     "자!! 지르타크!! 저 아가씨를  내 손으로 죽이게  만들텐가..? 
     아니면.. 너의 손으로 죽이겠나..? 캬캬캬.. 어차피.."
     "너희는 모두 바보들이군. 절대 아넬은 죽지 않아, 죽는  건 너
     희들이야. 저승사자 드레이나트가 모두 끌고 갈테니.. 각오하라
     고!!" 
     "뭐.. 뭐라고..? 지르..!!"
     
     지르타크의 말에 넥스일행은 그에 대한 대답조차 할  수가 없었
     다. 넥스를 비롯한 그들은 지르타크를 향해 공격 한번도 해보지 
     못한 채 이미 지르타크가 자신의 손에 많은 양을 모아둔 마력의 
     기운에 당하고 있는 나머지 그에 대한 대답조차 할 수  없던 것
     이었다.
     
     "라이트닝 플레어(Lighting Flare)!!"
     
     지르타크의 한마디와 함께 그의 손에 머물러 있던  마력의 기운
     은 그대로 땅을 타고 넥스 일행을 향해 그대로  돌진했다. 잠시 
     후 그 기운은 예상치 못한 전기의 힘으로 변형되어 그대로 마치 
     고목이 뿌리부터 불타오르는 것한 모습을 보여주며 넥스 일행이 
     서 있는 곳에서 그대로 솟아올라 그들을 감전시키기 시작했다.
     
     "으아아아아아악!! 살려줘!! 제발.. 부탁이야!!"
     "으아아악!! 전.. 전기가!! 지르타크.. 그냥!!  물러날테니까.. 
     어서..풀어줘!!."
     
     지르타크는 아주 여유로운 모습으로 그들을 지켜보았다. 고통을 
     상대에게 부여하면서 그걸 즐기는  자의 모습은 무척이나  보는 
     사람으로 하여금 두려움을 갖게 만들고 있었다. 역시 아넬의 입
     장에서는.. 게다가 그 고통을 받아들여야만 하는 자에게는 자신
     을 보는 시선들조차 또 다른 고통으로 다가오고 있었으니까..
     
     "사.. 살려줘!!"
     
     아넬은 지르타크의 그런 모습과 고통스러워하는 넥스 일행의 외
     침을 더 이상 감당할 수 없어  두 눈을 감고 두 손으로는  귀를 
     막았다. 하지만.. 그런다고 이런 이 상황에서의 느낌은 전혀 지
     워지지 않았다. 아넬은 눈을 감아 아무것도 보이지 않는 어둠속
     에서 지르타크를 말려서 그들을  살려야겠다는 생각에 눈을  떠 
     앞을 바라보았다.
     
     "자!! 고통은 이정도면 되었고...!! 이젠 저승사자  드레이나트
     의 손을 붙잡고 아까 억울하게 죽은 세레스토를  따라 저승으로 
     가거라!!"
     
     아넬의 행동은 이미 때를  놓쳐 늦어버린 듯 했다.  지르타크의 
     외침과 함께 땅에서 솟아오른 전격은 더욱 강한 굵기가 되어 하
     나의 송곳처럼 보기만  해도 섬뜩한  정도가 되어버렸다.  잠시 
     후, 전기의 기운이 만들어 낸 그 송곳 형상은 그 경계안에서 고
     통스러워하던 넥스 일행에게 마지막을 알리기라도 하듯  그대로 
     깨져 그들 육체 구석구석에 박혀 관통을 시켜  저쪽으로 날아가 
     사라져버렸다.
     
     "......"
     
     마지막이 되어 이제는 아넬을 위협하던 말조차 할 수 없게 되어
     버린 그들의 모습을 아넬은 아무  말없이 지켜볼 수 밖에  없었
     다. 할 말과 함께  일어나야겠다는, 도망가야겠다는 생각  또한 
     모두 잊어버린 아넬은 무슨 이유인지는 알 수  없었지만 갑자기 
     자신에게 찾아온 어지러움을 참지 못했는지 그대로 정신을 잃어
     버렸다. 소리없이..
     
     "후우우. 끝냈군. 아넬을 괴롭히는 녀석들을.."
     
     지르타크는 그들이 더 이상 자신에게 저항하지 못한  다는 사실
     에 가볍게 미소를 지어보이고는 기쁜 듯이 아넬을  바라보았다. 
     지르타크의 시야에 식은 땀을 흘리며 정신을 잃고  있는 아넬의 
     모습이 보이자 그의 미소는 조금씩 사라져가고 말았다.  지르타
     크는 정신을 잃은 아넬을 가볍게 등에 업고는  이제는 마지막이 
     되어 말조차 할 수 없는 넥스 일행을 가볍게 밟고는 그 곳을 조
     금씩 빠져나가기 시작했다.
     
     "아넬.. 이 불쌍한 별의 주인이여.. 처음 겪는 일에  충격을 많
     이 받았겠지.. 하지만 어쩌겠니.. 네가 스스로 택한  별의 운명
     을 스스로 바꿀 수는 없는 법.. 하지만 괜찮을거야.. 내가 도와
     줄테니까.. 반드시 지켜줄테니까.."
     
     정신을 잃은 아넬은 듣고 있었을까? 밤하늘 북쪽에 아넬의 것으
     로 보이는 별을 보고 있는 지르타크의 조금 슬픈 느낌이 가득한
     이 중얼거림을.. 아마 듣지 못했으리라.. 지르타크도 아넬이 자
     신의 중얼거림을 듣지 않았으면 하는 바램이었다. 어느새  밤은 
     더욱 깊어져 가고 있었다.  그리고 아넬도 깊은 잠에  빠져들었
     고.. 지르타크는 조용히 북쪽 하늘을 바라보았다. 두 개의 별이 
     무척이나 쓸쓸하게도 같은 무리에  있던 하나의 별을  떠나가고 
     있는 듯 했다. 지르타크는  별의 움직임을 이해하는 듯  가볍게 
     미소지으며 자신의 등에 업혀 꿈을 꾸고 있는 아넬의 볼에 대고 
     속삭여주었다. 자신의 바램을.. 그리고 
     
     "다행이구나, 아넬. 형제들은 살아있으니.. 다시 만날 수  있을
     거야. 적어도.. 넌  나와 같은 별의  삶을 가지고 있지  않을테
     니.."
     
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     [마법도감]
     - 라이트닝 플레어 (Lightning Flare)
     
     지르타크만의 전격계 마법으로 이미 400년전 이디피아 대륙에서 
     '피린'이라는 자가 처음으로 사용했다고 전해짐. 마력을 전기의  
     기운으로 변환시킨후 그 기운을 그대로 땅을 흘려보낸다.  잠시 
     후 그 기운은 상대의 바로 밑에서 불이 밑에서 갑자기 올라오는 
     것처럼 전기의 장벽으로 상대를 고통스럽게 만들어버린다. 많은 
     마법사들이 지르타크에게 이 마법을 배우기 위해 찾아왔지만 그
     의 턱없이 비싼 '수강료' 때문에 모두들 배우는  것을 포기해서 
     이 기술을 쓸 수 있는 자는 스테리토 대륙에서는 지르타크 밖에 
     없다.
     
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌.
     

『SF & FANTASY (go SF)』 1814번
 제  목:심연의 별 ☆ 1-7 별의 삶을 가진 소녀 (7)                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/06 00:01    읽음:1044 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 1 - 7 / 별의 삶을 가진 소녀
     
     꿈을 꾸고 있었다. 아넬은 그 꿈이란 존재를 통해  행복했던 가
     족들의 모습을 그려내고 있었다. 그리 오래 살지 않았지만 아넬
     이 그동안 가족들과 함께했었던 행복했던 그 많은  기억들이 마
     치 정지화면이 차례차례 지나가는 것처럼 천천히 보여지고 있었
     다.
     
     "아빠.. 엄마.. 오빠.. 이리스.."
     
     모든 가족들이 같이 뒷산으로  올라가 피크닉을 갔던 일,  자주 
     별을 보고 싶다는 말을 해 세레스토에게 꾸중을 들었던  일, 오
     빠 시디네르와 함께 놀다가 다친 이유를 그에게 돌려 대신 혼나
     게 만들었던 일, 겨우  걸음마를 하는 이리스를 제대로  돌보지 
     못해 항상 울렸던 일, 아버지와 함께 별을 보러  뒷산으로 올라
     갔던 일등.. 모두와 함께 했던 기억들은 계속해서 아넬의 꿈 속
     에서 보여지고 있었고 아넬은 그 꿈을 영원히 간직할 것같이 느
     끼고 있었다. 하지만 아넬의 그 소중한 기억들을 순간 깨버리는 
     장면이 나타났다. 십자가에 매달려 그대로 불에 타버리는  세레
     스토의 모습이...
     
     "어.. 엄마!!"
     
     아넬은 갑자기 어디선가 풍겨오는 타는 냄새에 잠을  깨고 말았
     다. 마치 이것이 세레스토가 죽어가면서 풍겨오던 그 냄새와 비
     슷하나는 느낌 때문에.. 아넬은 일어나자 마자 무엇이  타고 있
     는 중인지 미친 듯이 고개를 돌려 확인해 보았다.
     
     "아.. 아니구나.."
     
     아무리 고개를 돌려 확인해보았지만 아넬의 어머니 세레스토도, 
     세레스토를 붙잡고 있던 십자가도 전혀 보이지 않았다. 다만 보
     이는 것이라고는 활활 타오르는 모닥불 앞에서 무엇인지는 모르
     지만 먹을 것을 굽고 있는  검붉은 색의 머리를 단정하게  모두 
     묶어 정리한 지르타크의 옆 모습을 발견할 수 있었다.
     
     "아넬.. 일어났구나.."
     
     지르타크는 아넬이 일어났다는 사실을 깨닫고는 조용히 굽던 것
     을 꺼내고 아넬을 향해 미소를 보였다. 아넬은 일단 지르타크의 
     모습보다 낯설지 않은 풍경을 먼저 주시했다. 아직 마을에서 그
     렇게 많이 벗아나지는 않았다는 것을 증명해주듯이  지르타크가 
     모닥불을 피우는 근처에 어렸을 적에 어머니가 아끼던 나무하나
     가 있었다.
     
     '마을 근처 숲이구나.. 저 나무는 엄마가.. 아끼던  나무였고.. 
     아, 그리고 팔..'
     
     아넬은 그제야 자신이 있는 상황을 조금씩 깨닫고 있었다. 꿈이 
     아니란 것을.. 아넬은 문득 팔이 조금 쓰라리다는 생각에 왼 팔
     을 바라보았다. 왼팔은 다행히도 누군가가 치료를 한 듯 붕대더
     미로 무작정 감겨있었다. 지르타크는 아넬이 아무 말없이  그냥 
     주위만 두리번거리자 아넬을 향해 보여주었던 미소를 조금씩 거
     두고는 무표정으로 막대에 꽂아두었던  고기를 입에 물고  뜯기 
     시작했다.
     
     "저.. 저기요."
     
     아넬은 일단 자리에서 일어나 곁에 있는 지르타크에게  말을 걸
     었다. 지르타크는 아넬이 자신에게 말을 걸어주자 마자 먹던 것
     도 내팽겨버린채로 흐뭇한 표정으로 아넬을 바라보았다.
     
     "왜, 왜? 아넬, 말해봐? 왜..?"
     "그게.. 어떻게.. 저를 알고 계시는 거죠..? 그리고 어머니는.. 
     시디넬 오빠와 이리스는 어디에 있는 거죠? 당신.. 당신도 그들 
     속에서 우리 가족을 죽이려 했는데 왜.. 날 도와주는 거죠..?"
     
     아넬은 침착하려고 애를 쓰고 있었지만 지르타크에게 던지는 질
     문에서는 여전히 두려움에 떠는  자신을 그대로 나타내고  있었
     다. 지르타크는 가볍게 미소지으며 아넬을 안정시키려고 했다.
     
     "아넬, 두려워하지마렴. 그렇게 두려워하면 네가 하고 싶은  것
     도, 너에게 다가온 현실도 제대로 꾸려나갈 수 없어."
     "묻는 말에 대답만 해주세요."
     
     항상 누구에게나 밝은 미소를 보여주던 아넬의 얼굴은 두려움이
     라는 존재가 너무나 커져버린  까닭에 쉽게 미소를 지을  수도, 
     자신을 도와주려는 지르타크라는 존재에 대해서도 마음을  열수
     가 없었다. 지르타크는  간간히 모닥불사이로 비쳐지는  아넬의 
     얼굴을 보고는 조용히 입을 열었다.
     
     "좋아, 대답해줄테니.. 아넬, 너는  잘 모르겠지만 난 알고  있
     어. 똑똑히 네가 무엇을 하든지.. 난 지켜보고 있었고.. 지금도 
     지켜볼거라고.."
     "그게 무슨 소리죠?"
     "아니.. 그건 되었고.."
     
     아넬은 지르타크의 말을 이해할 수가 없어 되물어  보았지만 지
     르타크는 왠지 그 부분에서는 말을 피하고 있었다.  지르타크는 
     그 부분을 대충 얼버무리고는 그 다음을 이어서  이야기하기 시
     작했다.
     
     "난 아넬 네가 보다시피 마법사지. 마법사라고 하기엔  조금 이
     상한가? 뭐.. 하여간, 난 대륙을 떠돌아다니며 돈을  받고 일을 
     하고 있어. 높은 사람들의 의뢰를 받아서 물건을  훔치고, 심지
     어는 사람을 죽이기까지 하는 일을 하지만.."
     "다.. 당신.. 그렇다면, 우리 가족들을 죽이기 위해 고용되었다
     는 것인가요?"
     
     아넬은 태연하게 사람을 죽인다는  일을 한다는 사실을  말하고 
     있는 지르타크의 태도에 놀라면서 혹시나 하는 생각에 물어보고 
     있었다. 
     
     "그래, 하지만 아넬의 가족이란 사실을 모르고 있었어. 만약 알
     았다면 이쪽으로 오지도 않았을거야. 난 단지 50만 피롯이상 준
     다는 그들의 말만 듣고 왔을 뿐이었어. 그리고 다행인지 불행인
     지 난 너희 어머니 세레스토를 죽이는데 동참을 안했고.. 이 곳
     에 온김에 이 근처에서 의뢰받은 다른 일을 하기 위해  잠시 빠
     져있었지. 이 곳에서 아넬을 만나게 될 줄은  몰랐어. 그리고.. 
     이렇게 되버린 것도.. 내가 잘못했어, 아넬.. 용서해줘.."
     "다.. 당신은 우리 가족을 죽이려 했잖아요, 어떻게  제가 당신
     을 용서하라는 거죠? 용서할 수 없어요!! 절대로.."
     
     지르타크의 말을 듣고있던 아넬은 자신을 가득 안고  있던 두려
     움을 분노에 묻어버리고는 소리를 지르기 시작했다. 행복한  자
     신의 모든 것을 그렇게 잃어버려야 하는 지금의  현실을 잊어버
     리고 싶다는 생각에.. 아넬은 그렇게 소리지르다가  지쳐버렸고 
     결국에는 겨우 참고 있던  눈물마저도 그렇게 하염없이  흘리기 
     시작했다. 아직은 어린 15세 소녀, 아넬의 울음소리로  인해 가
     뜩이나 우울한 분위기의 숲은 더욱 우울해져 가고 있었다.
     
     "왜.. 왜 이래야  하는 거냐구요.. 흑..  흑.. 예?  대답해주세
     요.. 제발.."
     
     지르타크는 고개를 파묻고 흐느끼는 아넬의 곁으로 다가가 살며
     시 안아주었다. 모든게 다 자신의 잘못이라고 생각될만큼  아넬
     의 울음소리가 지르타크의 마음을 흔들어놓고 있었다. 지르타크
     는 아넬의 귀에 들어가지 않을 정도로 조용한  목소리로 대답해
     주었다.
     
     "미안해. 아넬.. 너하고는 또 이렇게 만나게 되었구나.  다시는 
     그렇게 만나지 않겠다고.. 그렇게 다짐했건만.. 미안하구나."
     
     ......
     
     아침 해가 뜨고 있었다.  아넬은 마을 사람들이 아직  일어나지 
     않은 이른 시각에 따사롭게 자신을 향해 비추고  있는 아침햇살
     을 맞으며 아무도 자신을 반겨주는 사람이 없는  집으로 돌아가
     고 있었다. 그 뒤로는 소리 없이 지르타크가  동행하고 있었다. 
     아넬은 집에 들어서자마자 무표정한 얼굴로 일단 집안을 정리하
     기 시작했다. 먼저 세레스토의 방, 동생 이리스와  오빠 시디넬
     의 방, 그리고 식당과 창고등 눈에 보여져 어지럽혀져  있는 것
     들은 모두 다 치우기 시작했고 한 두어시간이  지나자 어지럽혀
     져 있던 집안은 깔끔하게  새 집처럼 변화되어 있었다.  아넬은 
     조용히 자신의 방에서 짐을 챙기기 시작했다. 며칠 전 시디넬이 
     사준 연홍색 드레스, 세레스토가 밤을 새며 만들어준 바지와 조
     끼들을 고이 챙겼다. 그리고 세레스토가 매일 쓰던 일기장와 아
     버지 휘넬이 생전에 마지막으로 주었던 스웨터도 함께.. 
     
     마을 사람들은 어젯밤에 아넬의  집안에 일어났었던 일을  전혀 
     알지 못하고 있는 듯 했다. 아넬의 집은 마을 안에 있었지만 그
     만큼 멀리 있었기 때문에.. 마을 사람들이 지나치게  신경을 쓰
     는 정도가 아닌 이상 어제  일어났던 사실은 영원히 알지  못할 
     듯 했다. 아넬은 언제나 자신에게 친절히 대해주었던 이웃의 르
     하미엘 아주머니의 집 문을 두드렸다. 40대 초반에 약간은 뚱뚱
     한 르하미엘은 울고 있는 아이 둘을 가슴에 안고 달래주면서 문
     을 열고 나왔다. 그래도 그녀는 아이들을 돌보는 재미에 무척이
     나 행복한 모습을 하고 있었다.
     
     "아넬이구나. 좋은 아침이지? 그런데 아침부터 무슨 일이니..?"
     
     르하미엘은 아넬이 힘들게 미소지어 보이는 것을 눈치채지 못하
     고는 아주 밝은 얼굴로 인사를 하며 아넬이 자신에게 찾아온 용
     건을 물어보았다. 아넬은 가볍게 르하미엘을 향해서 허리를  숙
     여 인사를 한 다음 그녀의 손에다가 자신의 집 열쇠를 쥐어주었
     다.
     
     "르하미엘 아주머니, 지금 집안 일 때문에 마을을 떠나야 될 것 
     같아요. 그래서.. 르하미엘 아주머니께 부탁드리는거에요."
     "아넬, 그게 무슨 말이니? 어제까지는 아무 일 없었잖니?"
     
     르하미엘의 질문에 아넬은 차마 사실을 말할 수가 없었다. 그리
     고 금방이라도 참고있던 눈물을 들켜버릴까봐 겁이 났지만 아넬
     은 햇살이 따가와 눈을 비비는 것처럼 행동하고는  다시 웃으며 
     르하미엘의 손을 붙잡았다. 
     
     "부탁드릴께요. 아주머니, 제발.. 아마 오랜 후에 돌아올지  모
     르니.. 그때까지 저희 집을  잘 부탁드릴께요. 그래도  되겠죠? 
     아주머니는 좋은 분이시니까..?"
     "그.. 그래.. 알았다만.. 어디로 가는 거니?"
     "남쪽으로 갈거에요. 그럼 안녕히 계세요. 아주머니.."
     
     아넬은 그렇게 마지막으로 마을 사람과의 만남을 마치고 자신을 
     마을 입구 앞에서 기다리고 있는 지르타크를 향해 뛰어갔다. 더 
     이상 아넬은 참지 못했는지 자신을 스쳐가는 약간은  찬 봄바람
     속에 슬픈 눈물을 날려보냈다. 바람은 그대로 아넬의 눈물을 담
     아 어디론가 날아가버리고..
     
     "괜찮니, 아넬..?"
     "괜찮아요. 조금은.. 그렇지만.. 그런데.. 당신은 어떻게  아직 
     시디넬 오빠와 이리스가 살아있다는 것을 알고 그들을 찾아가자
     는 거죠?"
     "어제 별을 봤어. 5개의 별중 이미 2개의 별은 이미 소멸했고.. 
     중심에 있는 아넬의 별과 그리고 양쪽에 있는 그들의 별은 아직
     도 남아있었거든. 아직 그들이 생명이 다하지 않았다는  증거가 
     되니까.."
     
     아넬은 지르타크의 말에 하늘을 바라보았다. 아침이 되어  별을 
     제대로 볼 수는 없었지만 왠지 그 말을 믿고 싶었다. 아니 믿어
     야 했다. 적어도 죽은 세레스토가 더 이상 슬퍼하게  만들지 않
     으려면 오빠와 동생을 찾아야  한다는 생각이 아넬을  뒤흔들고 
     있었던 것이었다. 그러는 아넬의 어깨 위에 조금은 굵은  손 하
     나가 올라와 그녀를 위로해 주고 있었다.
     
     "걱정마. 내가 도와줄게. 아넬, 네 오빠인 시디넬과  여동생 이
     리스는 내가 꼭 찾아줄테니.." 
     
     아넬은 아직은 그렇게 쉽게 그의 말을 믿을 수가  없었다. 아니 
     믿고 싶지가 않았다. 자신 옆에 있는 지르타크를.. 어떻게 자신
     을 알고 무작정 도와주겠다고하는지는 잘 모르겠지만..  아넬은 
     조용히 고개를 들어 지르타크의 얼굴을 바라보았다. 오후  햇살
     이 눈이 부셔 제대로 보지는 못했지만 아넬은  지르타크의 모습
     을 보며 계속해서 의문을  던지고 있었다. 확실치 않은  믿음의 
     불안함을.. 
     
     '그런가요? 당신이 도와줄 수 있는건가요?'
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     FEEL IN FEELING.. 기분좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 1815번
 제  목:심연의 별 ☆ 2-1 푸른비 축제 (8)                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/06 00:01    읽음:999 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]


     「『심연(深淵)의 별』」

     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)


     ★ 2 - 1 / 푸른 비 축제


     에시나드를 떠난 지 2피리어드, 아넬은 아직 오빠  시디넬과 동
     생 이리스를 만나지 못했다. 다만, 밤하늘에 떠 있는 그들의 별
     이 아직 아넬의 별 주위를 맴돌고 있었기에  그녀는 지레짐작으
     로 믿을 수 밖에 없었다. 살아있을거라고, 그리고 꼭 만나게 될
     거라고.. 그렇게 믿어야 했다.

     "여기군, 대지의 여신 라피에르의 숨결이라 불리는  리피에브레
     스(Lypie-breath)강이라.. 아넬, 뭘 그리 생각해?"
     "......"

     아넬은 대답이 없었다. 지르타크는 발 밑으로 거대한 소리와 함
     께 엄청난 속도로 흘러가는 강 때문에 아넬이 자신의 질문을 듣
     지 못한 거라고 생각하고는 가만히 있었다. 비교적  잔잔할거라
     고 생각했다. 하지만 아넬의 생각과는 달리 리피에브레스 강 상
     류는 그렇지 못했다.

     '아네르시안, 언젠가 꼭 리피에브레스 강으로 가자꾸나. 그곳의
     경치는 일품이라서 여행을 다녀온 네 아버지 휘넬의  말로는 평
     생 그곳에서 살고 싶다하니.. 경치가 어떠한지 느낄 수 있겠지?
     휘넬이 그렇게 말하는 걸 보면 말이지.. 나도, 아니  우리 가족
     모두 가보기로 하자꾸나. 언젠간 말이지..'

     아넬은 세레스토가 리피에브레스 강가에 그토록 가고  싶어했다
     는 사실을 알고 있었다. 아버지 휘넬이 죽고 나서부터 세레스토
     에게 말버릇처럼 입에 붙어버려 항상 하던 말이었으니까.. 그렇
     게 이 곳을 구경하고 싶어했던 세레스토는 이 곳을 죽은  후 가
     루가 되어 볼 수가 있게 되었다. 아니, 대지의 여신 라피에르의
     숨결을 느끼면서 영원토록 함께 할지도 모를테니까..

     '편안히 쉬세요, 엄마.'

     아넬의 손 끝에서 날리는 마지막이라 느껴지는 세레스토의 느낌
     은 무척이나 부드러웠다. 하지만 그 느낌도 어느새 사라졌고 차
     가운 강가의 숨결만이 아넬의 손가락으로 다가왔다. 아넬은  이
     제는 세레스토의 따뜻한 손길을 받을 수 없다는 생각 때문에 참
     고 있었던 눈물을 흘리기 시작했다. 그 일이 있었던게 벌써 2피
     리어드나 되었지만 아직도 아넬은 그 기억속에  혼란스러워하며
     매일 밤을 눈물로 지새우고 있었다. 그런 아넬을 보는 지르타크
     도 편치 않았다. 세레스토가 이곳에 편히 잠들기를 바라는 아넬
     의 기도가 끝나자 조용히 그녀의 곁으로 지르타크가  다가왔다.
     지르타크는 거친 물결로 인해 불어오는 바람을 온몸으로 맞으며
     주저앉아 있는 아넬의 바람막이가 되어 주었다.

     "아넬, 바람이 춥지. 일단 이곳까지 오기는 했으니까 이제는 원
     래 목적인 너의 오빠와 동생을 찾아야지. 가자.  그런데 어디로
     갈거니..?"
     "저도.. 잘 모르겠어요. 아, 지르타크. 별을 보신다고  하셨죠?
     그러셨죠?"

     아넬의 갑작스러운 질문에 지르타크는 약간 당황하긴 했지만 금
     방 그 질문에 대해 답해줄 수 있었다. 언제나 다른 이에게는 조
     금 까다로운 지르타크였지만 아넬에게만은 부드러워 보이는  미
     소를 보이고 있었다.

     "아주 조금이지만 별을 볼 수 있어. 그 흐름또한 파악할  수 있
     어. 별의 흐름을 보고 찾아보자고 말할 셈이었지, 아넬?"
     "에.. 그걸 어떻게..?"

     아넬은 지르타크의 말에 조금은 놀랐지만 그 기색을  보이지 않
     으려고 꾹꾹 참고 있었다. 조금이라도 틈을 보인다면  지르타크
     가 자신을 무시할지도 모른다는 생각에.. 하지만 아넬의 생각과
     는 달리 지르타크는 그렇지 않았다. 아넬의 중얼거림에도, 숨결
     에도 그의 입과 눈은 항상 아넬을 향하고 있었다.  하지만 정작
     아넬 본인은 알지 못했다. 그의 시선이 왜 그렇게  자신에게 향
     하고 있는지를..

     "알 수 있어. 아넬의 표정이 무엇을 말하려는지..  무엇을 생각
     하는지 말이지. 자, 그런건 상관없으니.. 어제 보니  아넬의 별
     에게서 두 별이 조금씩 서쪽으로 벗어나고 있었어. 그러니.. 서
     쪽으로 가면 알 수 있을지도 몰라.."

     지르타크는 그렇게 대답을 하고  조용히 북쪽 하늘을  바라보았
     다. 아직 오전이라 별을 보기 위해서는 오랜 시간이  지나야 했
     지만 지르타크는 계속해서 아넬의  별이 보일듯한 북쪽  하늘을
     향해 손을 내밀어 보았다.  아무것도 잡히지 않는 것을  알면서
     도.. 별은 보이지 않았지만 그들에게 보이는 것은 한 장의 솜덩
     이 같은 구름과 그 사이로 대지를 따스하게 비추는 아침 햇살이
     었다.

     "자, 아넬. 가자..  다음에 세레스토가  부르면 언제든지  오자
     고.. 텔레포트(Teleport)라는 편리한 주문이 있으니.. 다시  오
     자."
     "예, 고마워요. 지르타크."

     아넬은 2피리어드동안 자신을 도와주고 있는 지르타크에게 보여
     주지 않던 자신만의 수줍은 미소로써 고마움을 표했다.  자세히
     어떤 느낌인지는 알지  못했지만 지르타크에게서  세레스토와는
     다른 따뜻한 느낌이 들었기 때문이었다.

     "바람이 시원하군. 아까는 매우 차갑게 느껴졌었는데.."

     강의 상류를 따라 인근  마을로 내려가는 아넬과  지르타크에게
     리피에브레스강의 흐르는 물결은 처음 이곳을 찾았을 때 느끼게
     만들었던 차가움이 아닌 시원함으로 새롭게 이들의 조금은 우울
     한 기분을 달래주고 있었다.

     ......

     "드디어 축제다. 이 축제를 보러 저 서쪽대륙에서  얼마나 달려
     왔는데.. 그건 그렇고 엄마가 집 근처까지 왔는데  그냥 지나갔
     다고 그러면 진짜로 혼나겠지.. 하여간, 봄의 피리어드에는  이
     걸 봐야 해. 로냐르크  3대 축제 아스톨에서  하는 푸른 비  축
     제.. 맛있는 것도 많고 이쁜 아가씨들도 많고.."

     갈색의 약간 앞으로 축 쳐진  긴 머리, 청바지와 청 점퍼에  두
     손에는 청 장갑, 어깨에는 파란 색의 어깨 보호대, 등에는 푸른
     빛의 구슬로 장식이 되어있는 가느다랗고 긴 검집을  매고 있는
     소년이 있었다. 소년의 이름은 블루, 파란 색이  좋다는 이유만
     으로 스스로를 블루라고 불러달라는 철없는 17세 소년 검사이기
     도 했다. 심지어는 머리를  파란 색으로 염색도 해볼까  했지만
     그건 블루의 어머니가 무지  싫어했기에 그것만은 피하고  있었
     다.

     "흠, 1년만에 돌아왔으니.. 먼저 뭐부터 할까?"

     -꼬르르르륵..

     블루는 웃으며 요동을 치고 있는 배를 붙잡았다. 배가  많이 고
     프긴 했지만 일단  블루는 먹는데는 꽤  따지는 편이라  오늘도
     역시 무엇을 먹을가 하는 행복한 고민을 하고 있었다.

     "그래, 그래. 배고프지. 먹으러  가야겠군. 으흠. 냄새가  너무
     좋아. 뭘까? 뭐지? 페로시타인가? 아니야 페로시타는 질려.  아
     니지.. 그래도 오랜만인데 먹으러 갈까나?"

     블루는 여기저기서 풍겨오는 페로시타 냄새에 약간 질색을 하긴
     했지만 어느새 그는 페로시타  두 접시를 해치우고는  오랜만에
     느껴보는 포만감을 즐기고 있었다.

     "이 가게 버터는 조금 다르군. 흠, 역시 내 고장 음식이 최고라
     니까.. 아주머니, 얼마에요?"

     블루는 그렇게 페로시타의 값을 치룬 뒤 오랜만에  돌아온 고향
     산천의 냄새를 맡기 위해 아스톨 마을을 둘러보기 시작했다. 대
     부분의 냄새가 푸른 비 축제 때문에 여러 가게에서 손님을 접대
     하기 위해 만들어 놓은  음식때문이긴 했지만.. 그래도  블루는
     이 냄새조차도 그리웠었는지 마을을 둘러보는 내내 행복한 미소
     를 보이고 있었다.

     아스톨 마을의 푸른 비 축제(Blue Rain Carnival)..
     푸른 비 축제는 남동부 네이탈렌 지방의 하얀장미  축제와 남서
     부 히스타리오의 검정돌고래 축제와 함께 로냐르크의 3대  축제
     라 불려져 왔다. 푸른 비 축제의 유래는 잘은  모르지만 블루가
     알기에는 500년전 어디선가 푸른 비라는 존재가 이 아스톨 마을
     에 내려졌고 그 후로 100년에 한번씩 내렸다고 한다. 게다가 푸
     른 비가 내리는 주기가 근래 10년 안이라고 하니 축제는  그 푸
     른 비를 보기 위해 오는 사람들로 점차 그 크기가  늘어나고 있
     었다. 심지어는 이 이야기를 듣고 스테리토 대륙  남서부에서도
     구경을 올정도니 이 축제의 유명도는 알아줄만 했다.  뭐니뭐니
     해도 푸른 비 축제의 하이라이트라고 불릴만한 행사는  100년전
     에 받아 둔 푸른 비를 정화시켜 만든 음료를 푸른  비가 내린다
     는 '엘 라피에르'의 세 번째 피리어드의 넷째날에 오면 모두 마
     실수 있게 나눠준다는 것이었다. 비록 한 잔뿐이지만 블루는 그
     상쾌하고 짜릿한 맛을 느끼기 위해 검사로써 여행을  갔던 대륙
     동쪽의 하티엔 왕국에서 그 비싼 비공정 삯을  치루면서까지 이
     곳으로 돌아온 것이었다.

     "오늘 오후 7시랬지. 흠, 아직도 많이 남았군. 앞으로 5시간 얼
     마나 더 기다려야 되는거야.  그때까지 뭘 하며 시간을  때워야
     하지..?"

     블루는 아스톨 마을 광장에 있는 시계탑을 바라보며  그 시간이
     오기만을 기다리고 있었다. 하지만 기다리는 시간은 그렇게  빨
     리 찾아오지 않고 있었다. 블루는 하는 수 없이  시간을 때우기
     위해 광장의 벤치에 앉고는 지나가는 사람들을 구경하기 시작했
     다. 할 일없는 것처럼 보이는  이 일은 블루가 시간을 때울  때
     하는 일중의 하나이기도 했다. 무언가를 사달라며 계속  칭얼거
     리는 아이를 달래주는 아이의  부모들, 이번 해에도 푸른  비를
     볼 수 없는건가하며 푸념을 털어놓는 노인들, 데이트를  즐기며
     서로 닭살스러운 대화를 주고받는 연인들.. 각양 각색의 사람들
     이 광장을 지나가며 블루의 시야에 들어오고 있었다.

     "하아아암~ 졸려. 아, 저건 누구였더라..? 파란 머리라면.."

     하품을 하며 그 시간을 지루하게 보내고 있던 블루의 시야에 무
     척이나 익숙한 푸른 색 머리를 가진 소녀가 눈에  들어왔다. 어
     깨까지 내려오는 푸른 색 머리에 평범한 옷차림의 소녀, 블루는
     하던 하품마저 멈추고는 그 소녀를 큰 소리로 부르기 시작했다.

     "아넬!! 아넬!! 여기야!! 여기라고!!"

     아넬은 어디선가 자신을 부르는 소리가 들리자 고개를  돌려 주
     위를 확인해 보았지만 하도 많은 사람들 때문에  전혀 보이지가
     않았다.

     "누구지? 누군가 나를 부르고 있었는데..?"
     "자, 아넬. 저쪽에서 너를  부르고 있는 누군가가 있으니  한번
     가보자."
     "예?"

     지르타크도 누군가가 아넬을 부르고 있다는 사실을 깨닫고는 아
     넬의 손을 붙잡고 수많은 사람들을 헤쳐나갔다. 아넬은  지르타
     크의 행동에 약간 당황하기는 했지만 금방 그  기색을 지워버리
     고는 그를 따라 자신을 부르는 누군가의 앞으로 갈 수 있었다.

     "아넬이다. 아넬!!"

     블루는 아넬을 보자마자 아주 반가운 듯이 껴안았고  아넬은 깜
     짝 놀랐지만 조심스레 자신을 껴안은 블루를 쳐다보았다.  아넬
     은 그제서야 블루를 알아보고는  한바탕 소란을 피우기  시작했
     다.

     "아, 브렌. 오랜만이야. 너무 보고 싶었어."
     "아넬, 그래 나도 보고  싶었다. 그런데. 너 여전히  바보구나.
     내가 너보다 두 살이 더 많다는 걸 모르는 거니? 아직도 반말이
     나 하니.. 그리고 충고 하나 하자. 브렌은 집에서만  부르는 이
     름이야. 내 이름은 블루, 블루 르하미엘. 알았지?"
     "바보."

     아넬은 블루에게 그렇게 말하면서도 오랜만에 만난 블루가 반가
     운지 떨어지려 하지 않고  있었다. 아까 강가에서 보였던  슬픈
     기색은 어디로 가버렸는지 지금 아넬의 모습은 보통의 소녀들처
     럼 해맑아 보였다. 블루도 아넬과 마찬가지로 무척이나  반가웠
     다. 블루가 가족들 다음으로 보고 싶은 사람이  아넬이었다. 아
     넬의 머리 색이 파란 색이라는  것도 있었지만 또 다른  이유도
     있었기에.. 그런데 블루의 눈에 조금 거슬리는 사람이  하나 있
     었다. 바로 아넬 곁에 있는 지르타크.. 블루는 지르타크를 힐끗
     쳐다보고는 조용히 아넬에게 묻기 시작했다. 어째서 이곳에  아
     넬이 있는 지에 대해서..

     "아넬, 그런데 저 아저씨는 누구니? 그리고 넌 왜 여기 혼자 있
     어? 세레스 아주머니하고 시드하고 이리스는..?"

     - 다음 편으로 계속 -

     [마법도감]
     - 텔레포트(Teleport)

     소위 공간이동이라 불리는 주문으로 마력의 기운이 강하면 강할
     수록 긴 거리도 이동할 수 있다. 하지만 주문  사용후 마력소모
     가 엄청나기 때문에 마력을 무리해서 사용할 경우  목숨까지 위
     험할 정도이다. 약간은 편리한 주문이지만 처음 가보는 곳은 한
     번에 이동할 수가 없다.  하지만 직접 그곳으로 찾아간  후에는
     언제라도 이동이 가능하기 때문에 게으른 자들이 많이 익히려는
     주문이기도 하다. 마법이란 존재가 가능한 스테리토 대륙에서지
     만 이 텔레포트는 고위 마법으로 엄청난 마력을 가지고 있는 자
     들만이 제대로 사용할 수 있다. 제어를 잘못한다면 예상치 못한
     곳으로 이동할 수도 있으니 조심(?)해야 한다.

     ......

     심연의 별 2장입니다. 아마 7회나 8회가 앞으로 1장이  되어 이
     야기를 이끌어 나갈 것 같네요. 읽어주시는 분들게 언제나 감사
     드리며 행복하세요~ ^^.

     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 1846번
 제  목:심연의 별 ☆ 2-2 푸른비 축제 (9)                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/07 00:05    읽음:891 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]


     「『심연(深淵)의 별』」

     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)


     ★ 2 - 2 / 푸른 비 축제


     "응, 그게 말이야.. 그게.. 그게 말이지.. 그게.. 그게.."

     아넬은 블루의 질문에 제대로 대답하지 못하고 눈시울을 적시고
     있었다. 결국 아넬은 울음을 터뜨리고 말았고 블루는 아넬의 울
     음에 당황할 수 밖에 없었다. 이런 아넬을 달래주기  위해 애를
     쓰고 있는 블루였지만 그는 언제나 자신의 목적을 잊지 않고 있
     었다. 이번에 그 목적은 아넬에게 무슨 일이 생겼나  하는 것이
     었다.

     "아넬, 아넬. 왜 그래? 왜 우는거야? 무슨 일 있어?  무슨 일있
     는거지..?"
     "넌 뭔데.. 아넬을 울리는 거지? 아넬을 괴롭힐 셈이냐..?"

     아넬이 도저히 울음을 멈출 생각을 하지 않고 있을 때  옆에 있
     던 지르타카가 조용히 블루를 쳐다보았다. 아까만 해도  무표정
     한 지르타크의 모습이 금방이라도  블루를 죽일 의사를  가지고
     있는 것처럼 살의에 넘친 그런 모습으로 변해가고 있었다.

     '뭐야..? 이 아저씨.. 살기가 넘치잖아..'

     블루는 그의 시선에 잠깐  멈칫했지만 당당한 모습으로  오히려
     그의 질문에 반박하기 시작했다. 파란 청 장갑을 쥔  블루의 주
     먹에는 힘이 들어가 있었다. 여차하면 지르타크를 한 대  칠 생
     각도 있었으니까..

     "괴롭히는 거 아니에요. 아저씨는 누군데 왜 아넬  곁에 있는거
     죠? 게다가 보아하니 이 지방 사람도 아닌 것 같은데.."

     사실 그랬다. 지르타크가 입고 있는 옷은 확실히 스테리토 대륙
     서쪽에 위치한 이 로냐르크에서는 전혀 찾아 볼 수 없는 것이었
     다. 원색을 좋아하는 로냐르크 사람들과는 달리 지르타크는  자
     신이 다른 지역 사람이라는 것을 말해 주듯이 어두운 색인 갈색
     저고리에 갈색 바지, 그리고 팔에는 그 용도를 알 수 없는 검정
     팔찌와 손가락에는 짙은 보라색의 반지가 껴있었다. 지르타크는
     봄 바람에 날리는 한가닥  내어놓은 앞 머리가  거추장스러운지
     다시 머리를 풀러 뒤로 묶어 가지런히 정리했다.

     "확실히 이 지방 사람은 아니지. 그렇지만 일일이  너같은 녀석
     에게 말할 필요는 없지 않느냐. 그리고 왜 아넬을  울리는지 대
     답하지 않으면 용서하지 않겠다."
     "내가 미쳤습니까? 내가 함부로  아넬을 울릴 것 같습니까?  아
     니.. 왜 말을 돌리고 있는거죠? 내가 먼저 묻지 않았습니까? 왜
     아저씨 같은 사람이 아넬 곁에 있는거냐고.."

     블루는 아넬을 달래주면서도 자신에게 경고를 하는 듯한 말투의
     지르타크의 말에 계속해서  반박했다. 그렇게 지르타크의  말에
     한마디도 지려하지 않던 블루에게 아까보다 강하게 느껴지는 살
     기가 느껴졌고 블루는 자신도 모르게 식은 땀이  흐르기 시작했
     다. 그와 함께 갑자기 다가온 살기에 조금씩 앞에  있는 지르타
     크가 점점 두려워지기 시작한 것이었다.

     '뭐.. 뭐지..? 저 사람.. 뭐가 이렇게 강하게 느껴지는거야..?'

     애써 태연하려 했지만 쉽게 되지는 않는 것 같았다.  블루는 겨
     우 고개를 돌려 지르타크에게 말을 할 수가 있었다.  여전히 느
     껴지는 살기와 그에 대한 두려움은 계속되었지만..

     "왜 당신같은 사람이 아넬 곁에 있는 건지.. 말해  주지 않는거
     죠?"
     "지금 뭐라고 했지? 애송이..? 나 같은 사람이.. 뭐..  나 같은
     건 아넬 곁에 있으면 안되는거냐? 마치 그 소리는  나와 대결이
     라도 하자는 걸로 들리는군.."

     지르타크는 블루의 말에 조금씩 화를 내기 시작했다.  특히 '자
     신 같은 사람'이라는 부분에게서는.. 마치 해야되지 않을  얘기
     를 지르타크 앞에서 한 것처럼.. 하지만 블루는 알  수 없었다.
     그가 어떤 사람인지를.. 지금 지르타크가 어떤 생각을 하는지모
     를 수 밖에 없는 블루는 두려웠던 마음을  떨쳐버리고는 당당하
     게 지르타크 앞에서 대결을 신청했다.

     "좋죠. 대결이라.. 아저씨의 성격을 보아하니 절대로 나에게 무
     릎을 꿇지 않는 이상 대답따윈 듣지 못할 것 같으니.. 그럼. 자
     , 받으시죠!!"
     "바보인가? 대결, 좋지. 하지만 여기는 사람이 많으니까 저쪽으
     로 이동하지. 오면서 봤는데 저쪽엔 빈 공터가 있었으니까.."
     "그러죠. 앗.. 이게 뭐에요? 손 놓으라구요."

     블루는 그렇게 알았다고 대답하던 중 갑자기 자신을 끌어당기는
     지르타크의 손에 놀라 소리쳤지만  지르타크는 전혀 말을  듣지
     않은 채 눈을 감고 주문을 외우기 시작했다. 블루의  귀에 들려
     오는 그 지르타크의 중얼거림은 다른 대륙의 언어라 생각되었을
     뿐 그 의미가 없어보였다.

     '텔레포트.'

     지르타크의 아주 낮은 음성의 끝과 함께 어디선가  블루와 지르
     타크 주위로 빛이 솟아 오르기 시작했고 그 둘을 감싸는 것이었
     다.

     '뭐지? 이 비.. 빛은..?'

     블루는 너무나 눈이 부셔  나머지 눈을 감아버렸다. 어느  정도
     시간이 흐르고 그렇게 눈을 감고 어둠을 감상하고  있는 블루에
     게 나지막히 지르타크의 날카로운 목소리가 들려왔다.

     "눈을 떠라. 여기서 상대해주겠다."
     "뭐였지..? 어쨌든 지금은 아저씨와의 대결이니.. 자!!"

     블루는 궁금하긴 했지만 신경쓰지 않고 눈을 떴다. 앞에는 자신
     에게 적의(敵意)를 품고 있는 지르타크의 시선이 있었지만 블루
     는 개의치 않고 어깨에 달린 자신의 검을 두  손에 쥐어보였다.
     온통 파란 색으로 무장되어 있는 블루의 모습에  지르타크는 피
     식 웃었다.

     "웃기는군. 청 점퍼에다가 청  바지, 그리고 검까지 푸른  빛의
     보석이 박혀있다니.."
     "무시하지 마라. 나의 파랑색을 무시하는 거냐?"

     블루는 지르타크가 자신을 비웃는  것 같이 느껴지자  발끈하며
     소리쳤다. 지르타크는 블루의 행동에 마치 어린아이 달래는  듯
     한 목소리로 답해주기 시작했다.

     "무시하긴, 어쨌든.. 네가 나에게 대결을 청했으니 상대를 해주
     마. 그리고 죽을지도 모르니 각오하고 있도록.."
     "알았다!!"

     블루는 일단 알았다고는 대답을 했지만 그에게서 풍겨나오는 기
     운에 여전히 두려운 것은 마찬가지였다. 하지만 오늘따라  그를
     상대하지 않으면 안된다는 생각이 블루의 머리속에서 맴돌고 있
     었다.

     '왜 이런 생각이  드는 거지?  저 사람을  상대해야 한다는  것
     이..? 기분 탓이야. 기분탓이라고..'

     블루는 자꾸 그런 생각이 들었지만 기분 탓이라며  고개를 저었
     다. 그리고는 침착하게 두 손에 검을 쥐었다. 블루 말고도 그런
     생각을 하는 사람은 지르타크도 마찬가지였다.

     '뭐지.. 저 녀석에게서 왜 익숙한 느낌이 드는거지..?  그.. 그
     건 아넬로만.. 족해야 했어. 왜.. 왜..'

     블루는 지르타크가 자신처럼 고개를 저어 보이자 이상한  듯 계
     속해서 바라보고 있었다. 하지만 그는 그저 지르타크가 무슨 수
     를 쓰고 있을 거란 생각만 했을 뿐이었다. 블루는  스스로 준비
     가 다 되었다고 생각하고는  뭔가를 생각하고 있는  지르타크를
     향해 소리치기 시작했다.

     "무슨 생각하는 지는 모르겠지만.. 자, 갑니다!!"
     "그러지. 와라, 얼마든지 상대해주겠다.. 하지만.."

     ......

     얼마나 울어댔을까..? 아넬의 눈가는 처음 그렇게 울어대던  그
     때만큼이나 부어있었고 또 눈물은  얼마나 흘렸는지 팔  소매와
     가슴 부분은 많이도 젖어 있었다. 겨우 울음을 멈출  수는 있었
     지만 다시 생각나게 되었다는 생각에 아넬은 그 슬픔을 금방 지
     울 수가 없었다. 갑자기 2피리어드 전의 이야기를  묻는 블루의
     질문에 대답을 쉽사리 할 수가 없는 자신의 처지가 무척이나 안
     타까울 뿐이었다. 아넬은 울면서 무척이나 블루가 부럽다는  생
     각이 들었다. 2년전 블루의  아버지가 도적에 의해  돌아가셨을
     때도 그들의 가족은 조금은 태연했었다. 그들은 장례식  한번으
     로 모든 슬픔을 울어버리는 것으로 모두 털어내었다. 예전의 밝
     은 모습 르하미엘 집 그대로..

     "근데 모두 어디 간거지..?"

     아넬은 겨우 눈물을 닦고는 자기 곁에 있어야 할 지르타크와 블
     루를 찾아보았다. 하지만 둘은 없고 주위에는 수 많은 사람들이
     축제의 기분을 만끽하기 위한 사람들만이 아넬을 지나치고 있었
     다. 지르타크와 블루가 자신 때문에 싸우러 갔다는 사실도 모른
     채 아넬은 둘을 찾기 위해 축제 장소를 헤매기 시작했다. 이 공
     간에서는 아무도 아넬을 위한 사람도, 아넬을 아는 사람도 없었
     다. 그런 쓸쓸한 느낌 속에 아넬은 혼자가 되어버렸다는 사실을
     지워버리기 위해 그들을 찾기 시작했다.

     "왜.. 날 남겨둔채 가버린거야..? 왜, 다들.. 응? 말해줘."

     사람들을 헤치며 그들을 찾는 아넬의 중얼거림은 며칠  밖에 지
     나지 않은 그 일 때문에 심한 외로움을 겪고 있다는  자신의 이
     야기를 하고 있는 것이었다. 그렇게 마을 광장을 헤매며 그들을
     애타게 찾고 있는 아넬의 귓가에 이상한 말들이 들려왔다.

     "뭐라고? 누가 대결을 하고 있다고..?"
     "그래, 한 검사하고 마법사하고 싸우고 있다는데 그  실력이 막
     상막하라고 한데.. 지금 구경가지, 어서.."
     "좋다. 오늘 축제고 하니까.. 오늘 내기해서 지는  사람이 푸른
     비 잔을 모두 몰아주자고."
     "좋지. 어서 가지."

     그런 말과 함께 사람들은 어디론가 무리를 지어  달려가기 시작
     했다. 아넬은 그들을 애타게  찾던 중에 사람들이 그런  얘기를
     들어버리고는 자기도 모르게 힘이 바져 자리에서 주저앉고 말았
     다.

     "어째서지.. 어째서..  지르타크가  블루하고 싸우려  하는  거
     지..? 아, 그래.. 안되는거야.. 이대로라면 블루가  죽어버릴지
     도 몰라.."

     아넬은 아까 블루의 질문과 함께 떠올랐던 기억을  다시 더듬고
     있었다. 자신과 가족들을 죽이기 위해서 왔던 자들을 단 한번에
     죽여버렸던 지르타크의 행동을.. 아넬은 그 기억에  소스라치며
     식은 땀을 흘리기 시작했다. 그리고는 자리에서 일어나 미친 듯
     이 사람들 틈을 헤치며 지르타크와 블루가 싸우고 있다는 그 곳
     으로 향하기 시작했다. 그런  아넬의 얼굴에는 또 다른  의미의
     눈물이 보이고 있었다.

     '제발.. 부탁이에요. 또 소중한 사람들을 잃긴 싫어요.  제발..
     부탁드려요.. 제발..'


     - 다음 편으로 계속 -


     [등장인물 소개]

     아넬(Anel)
     본명 - 아네르시안 리자르토 키리웨이트
            (Anellesian Rizarto Kiriwait)

     생전의 아버지가 항상 불러주던 아넬이라는 이름을 좋아하는 15
     세의 평범한 소녀. 단, 다른 것이 있다면 마의 힘을  가지고 있
     는 어머니의 피를 이어받아 그 머리색인 파란색이라는 것뿐. 보
     통 사람들과 같은 삶을 살거라 그렇게 믿었던  소녀에게 어머니
     의 죽음과 형제의 헤어짐이라는 아픔이 찾아오고 그  혼란에 적
     응하지 못한채 자신을 무작정 도와주겠다는 지르타크의 말에 따
     라 어디론가 사라져버린 오빠와 여동생을 찾으러 가게 된다. 비
     교적 활발하고 애교많고 착하지만 의외로 여린면이 많은  소녀.
     붙임성도 강해 남들이 잘 돌봐주고 지켜주고 싶다는  생각이 절
     로 들게 하는 그런  스타일이기도 하다. 마법 배우기와  요리를
     좋아하며 평범하고 행복한 생활을 꿈꾸고 있다. 아,  그리고 마
     지막으로 아넬이 주인공이다. (-_-;;)

     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..

『SF & FANTASY (go SF)』 1847번
 제  목:심연의 별 ☆ 2-3 푸른비 축제 (10)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/07 00:05    읽음:847 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]


     「『심연(深淵)의 별』」

     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)


     ★ 2 - 3 / 푸른 비 축제

     ......

     "제길, 뭐가 이렇게 강한거야?"

     블루는 자리에서 일어나 입에서 흐르는 피를 닦고  떨어뜨린 검
     을 다시 두 손에 굳게  쥐었다. 생각보다 타격이 심했다.  아까
     넘어진 충격으로 입술은 터져 있었고 팔과 다리  부분도 넘어질
     때 찢겨 그가 자랑하던  파란색은 대부분이 빨간색으로  얼룩져
     있었다.

     "그래, 네가 다 자초한 일이니 할 수 없지 않나?"
     "그래. 내가 자초한 일이다!!"

     블루는 다시 지르타크를 향해 혼신을 다해 검을  휘둘렀지만 그
     공격은 지르타크에게 닿기도 전에 알 수 없는 파장에 의해 계속
     튕겨나가 저지당했다. 지르타크가 블루에게 한 것은 팔을  휘둘
     러 그의 검을  방어하는 자세를 취하며  앞으로 내딛었을  뿐인
     데..

     -쿵!!

     ..하는 소리와 함께 파란 색의 검사 블루는  그대로 쓰러져버렸
     다. 블루가 쓰러지자 주위에서 이 대결을 보고 있던  군중들 속
     에서는 환호성과 함께 아쉬움이 섞인 한숨을 비롯한  야유가 흘
     러나오고 있었다.

     "뭐야, 저 검 다루는 녀석.. 괜히 저 녀석한테 걸었잖아.
     "잘 싸우는데.. 검 다루는 녀석 말고 저 녀석은 뭔데 저런 식으
     로 싸우고 있는 거지?"
     "오랜만에 멋진 대결을 봐서 좋긴 한데.. 너무  일방적이군. 재
     미가 없어지려고 하잖아."

     블루는 흐릿해지는 정신과 함께  자신을 향해 떠드는  시끄러운
     사람들의 소리에 점점 기력을 잃고 있었지만 끝까지  검을 놓지
     않았다. 그가 왜 아넬과 같이 행동해야 하는 지를  물어야 한다
     는 관념같은 것이 블루의 머리속을 흔들며 도저히  놓아주려 하
     지 않고 있었다. 블루는 다시 힘을 내어 일어나 검을 그를 향해
     겨누었다.

     "아직 끝나지 않았어. 아저씨에게 난 대답을 들어야겠다고!!"
     "끈질기군. 계속해서 그런 식으로  나오면.. 난 너를  죽일지도
     모른다. 하지만.. 네 녀석이.. 그런 식으로 나온다면.."

     지르타크의 저절로 두려움이 느껴지게 할만큼 강한 경고성 발언
     에도 불구하고 블루는 여전히 완강한 기세로 검을 들고 그를 향
     해 달려들었다. 지르타크는 블루의 기상을 높이 사주고  싶었지
     만 그가 어리석었다고만 생각할 뿐 다시 팔을 들어 공격을 막으
     려고 했다.

     '미안하구나. 어쩌면.. 네 별은.. 오늘로서 사라져야 할지 모르
     겠구나. 어쩌면 말이지..'

     지르타크는 가볍게 자신의 손에 아무도 알 수 없을 정도의 마력
     을 모으기 시작했다. 아무 것도 모르는 블루에게 이렇게 해서는
     안된다고 생각했지만 왠지 그런 기분이 드는 건 어쩔 수가 없었
     다. 지르타크는 그 기분을 없애기로 마음먹고 블루의 검이 다가
     올 때 바로 손을 뻗었다. 그 순간..

     "안 돼!! 그만둬요!! 제발.."

     그렇게 절규하는 목소리가  블루와 지르타크의 귀에  들려왔다.
     언제 왔는지 모르겠지만 그 둘 앞에서는 아넬이  숨을 헐떡거리
     면서도 애처롭게 부탁하고  있었다. 지르타크는 아넬의  모습이
     보이자 순간 팔을 안으로 걷었고 아넬의 기척을 느끼지 못한 블
     루는 자신이 가지고 있던 검을 그대로 지르타크의 왼쪽 팔을 스
     치고 지나갔다.

     "그만해!! 브렌, 제발이야!!"
     "아, 아넬.."

     그제야 아넬이 왔다는 사실을 깨달은 블루는 검을  거두고는 자
     신에게 상처를 입은  지르타크를 바라보았다. 지르타크는  아무
     말이 없이 블루를 바라보고 있을 뿐 더 이상의 공격하려는 기색
     도, 방금전 살의에 찬 눈빛도 전혀 보여주지 않고 있었다.

     "......"

     지르타크는 아무런 고통도 보이지 않고 있었다. 그의 왼쪽 팔에
     는 블루의 옷과 마찬가지로 붉은 색이 계속해서  물들어가고 있
     었고 옷에 물들지 붉은 색의  액체는 땅에 한 방울씩  떨어지기
     시작했다. 그는 아무렇지 않은 듯 무표정한 모습으로 자신을 바
     라보고 있는 아넬에게로 다가갔다. 그리고는 그런 모습과는  어
     울리지 않는 듯한 자상한 말투와 함께..

     "걱정했지, 아넬."

     아넬은 역시 그나마 잊었다고 생각했던 지르타크를 처음 만났을
     때가 생각났는지 두려워하고 있었다. 지르타크는 아넬이 두려워
     하는 것을 보고는 안정시키려고  손을 내밀었지만 아넬은  그런
     지르타크의 손을 거부했다.

     "그러지마요. 제발.. 하마터면 당신 때문에 블루가 죽을  뻔 했
     어요. 그리고.. 이건.. 이건.."
     "난 괜찮아, 아넬. 정말이야, 응? 제발.. 이렇게 된거  내가 실
     수해서 이렇게 된거야. 그러니까.. 제발 화풀어.."

     블루는 아까 지르타크에게 보여주었던  강한 인상을 뒤로  한채
     금방이라도 또 울음을 보일 것 같은 아넬을 달래주기 위해 무척
     이나 애를 쓰는 모습을 보여주고 있었다. 아넬은  울지 않았다.
     더 이상 울어보이는 건 스스로 자신을 약하게 만든다고  2 피리
     어드전 그때부터 다짐했었기에..

     "바보, 바보. 전부 바보들 뿐이야."

     아넬은 그렇게 외치면서 블루와 지르타크를 군중이 지켜보는 한
     가운데 앉혀놓았다. 그리고는 그들 곁으로 다가가 조용히  눈을
     감고 주문을 외우기 시작했다. 블루는 신기한 듯이 아넬을 바라
     보았지만 지르타크는 아무렇지도 않은 듯 가만히 있었다.

     "힐링(Healing).."

     아주 작은 목소리로 중얼거리고  있는 아넬의 손에서는  아무도
     느낄 수 없는 빛이  흘러나와 블루의 상처로 다가가고  있었다.
     보이지는 않았지만 그 빛 주위에는 어느샌가 아주  작은 목소리
     로 재잘거리며 다가가는 요정의 모습이 있었다. 그 요정들은 아
     넬을 오랜만에 보는 것 때문인지 무척이나 반가워하는 모습으로
     아넬에게 뭐라고 했지만 아넬의 귀에는 들려오지 않았다.  아넬
     은 귀를 기울여 들려오는 그들의 말에 고개를  끄덕여 고마움을
     답했다. 비록 옛 기억을 또 떠올리게 했지만..

     '오랜만이죠? 2년만일거에요. 그때 어머니가.. 아니,  도와주세
     요. 저에게 힘을 불어넣어주세요.'

     요정들은 아넬의 마음을 알겠다는 듯이 가볍게 날아  블루의 상
     처가 있는 곳 여기 저기로  붙어 자신의 힘을 불어넣기  시작했
     다.

     "아.. 아넬.. 언제 이런걸 배운거야?"
     "조용히 해. 나 화났으니까.. 가만히 있어. 금방이면 될거야."

     아넬은 신기해하는 블루의 말에  퉁명스럽게 대답한 다음  옆에
     있는 지르타크의 상처에다가 손을 올려놓았다. 그의 상처는  방
     금 전 블루가 베었던 왼쪽 팔, 생각보다 깊지  않다고 생각했었
     는데.. 아넬이 지르타크의 팔에다가 손을 올려놓자  지르타크는
     조금 고통스러운 표정을 지어보이고 있었다.

     "으아아아.."
     "지르타크, 엄살피우지 말고 좀 참아봐요. 금방이면 될거에요."

     아넬의 말에 지르타크는  가볍게 미소지으며 고개를  끄덕였다.
     아까와 마찬가지로 아넬의 주위에는 블루의 상처를  만져줌으로
     치료를 해주던 요정들중 일부가 쪼르르 달려와 지르타크의 왼팔
     주위로 몰려들기 시작했다.

     "요정이군.. 아픈 마음을 달래준다는 물의 요정, 디오네.."

     지르타크는 간지럽다는 듯이 웃기 시작했고 아넬은 그다지 신경
     쓰지 않았다. 아니, 정확히 말하자면 신경 쓰고 싶지 않다는 것
     이었다. 2피리어드동안 그가 하는 말과 행동은 대부분이  알 수
     없는 말들이었다. 아넬 자신을 지켜야 하는 것이 자신의 목적이
     며, 그 목적을 이루기 위해 항상 동행하겠다고 하며, 떨어진 오
     빠와 동생을 찾아주겠다고 한 것, 그리고 알 수 없을 정도의 자
     상함과 살의 넘치는 눈빛.. 이 모든 것으로 인한 의심은은 아넬
     이 아직도 지르타크를 믿을  수 없는 것을 나타내주고  있었다.
     어느 정도 시간이 흐르자 아넬이 부른 요정들은 다 되었다는 듯
     이 흐뭇한 표정으로 아넬을 바라보았다. 요정들의 표정에  아넬
     은 지르타크의 왼 팔에서 손을 내려놓았다.

     "자, 다 되었어요."
     "고마워.."

     아넬은 지르타크의 고맙다는 말을 고개를 끄덕여  '되었다'라는
     답을 했다. 그리고 자신을 도와준 요정들을 바라보고는  조용히
     미소지어 보였다.

     '그리고 고마워요. 나중에 또 뵐게요.'

     요정들은 아넬의 마음이 진심이라는 것을 알고 있었기에 아넬이
     행복하기를 바라는 마음으로  안녕을 고했다. 그리고는  그들은
     작은 날개를 퍼덕이며 저 하늘 위로 올라가기 시작했다.

     '안녕히 가세요.'

     아넬은 그들이 보이지 않을 때까지 손을 흔들었다. 블루는 어느
     정도 상처가 다 아물고 체력이 회복된 것 갖자 자리에서 일어나
     팔딱팔딱 뛰어대고 있었다.

     "와아아~!! 대단한데.. 몸이 하나도 안 아프고 거뜬하다니.."

     지르타크는 아까 자신을 그렇게 끈질기게 공격했던 블루가 그런
     모습을 보이고 있자 재미있는듯 크게 소리내어 웃기 시작했다.

     "하하하!! 재미있군."
     "뭐요? 또 무시하는 거예요?"

     블루는 또 지르타크가 시비를 거는듯한 느낌의 말이  귓가에 들
     려오자 화를 내며 한 손으로는  어깨에 가 있는 검을  조심스레
     잡고 있었다. 지르타크는 블루의 한 손이 검에 있다는  것을 보
     고는 낮은 목소리로 묻기 시작했다.

     "아니, 무시하는 건 아닌데.. 또 하자는 거냐?"
     "좋을 대로하시죠."
     "그래?"

     이런 식으로 대화의 흐름이 진행되자 분위기는 또  다시 대결상
     태로 돌입할 것만 같이 가고 있었다. 분위기가 이쯤  되자 시시
     하게 대결이 끝났다고 생각했던 군중들이 다시 모이기 시작했고
     당연히 그 둘을 바라보고 있던 아넬은 또 다시 화가  나 단단히
     토라진 것이었다.

     "뭐에요? 또 싸울거에요? 싸우려면 싸우세요. 이제 전  둘다 모
     른척 할테니까요."

     아넬은 그 말만을 둘에게 남긴 채 자신들을 지켜보는 군중들 사
     이로 뛰어들어가기 시작했다. 블루는 아넬의 성격-한번  토라지
     면 아는 사람들과도 말을 잘 안하는, 그리고 그것도  며칠 지속
     되는-을 잘 알고 있었기에 안절부절하지 못하다가 결국엔  아넬
     을 따라가기 위해 검에서 손을 떼었다.

     "이런, 아넬.. 저 삐짐이. 하아아. 아넬!! 같이가!!"
     "그래, 같이 가자. 아넬을 더 이상 화나게 하면 안되니까.."
     "아저씨도 아넬에게는 못당하는군요."
     "그렇지. 너도 마찬가지군."

     어느 새 블루와 지르타크는 아넬을  찾기 위해 같이 뛰고  있었
     다. 블루는 같이 뛰어가는 지르타크의 얼굴에서 아까와는  다른
     느낌을 찾을 수 있었다.

     '뭐지.. 마치.. 아넬을 잘 알고 있다는 말투잖아. 게다가, 그런
     느낌까지 들게 만들다니..'

     블루는 그런 느낌이 이상하게도 계속 들었지만 기분탓이라고 하
     며 어디론가 사라진 아넬을 찾기 위해 마을  구석구석을 뛰어다
     니기 시작했다. 지르타크는 블루와 같이 달리다가 문득  자신을
     향한 시선하나가 있다는 것을 깨닫고는 뒤를 돌아보았다.

     '그래, 이 녀석이군..'

     지르타크는 제자리에 서서 바로 뒤를 돌아보았다. 뒤를  돌아보
     자 그쪽에서 지르타크를 보고 있던 한 사내가 기겁을 하며 마을
     출구를 향해 도망가는 것이었다. 지르타크는 그 모습이  우스웠
     는지 피식 웃고는 다시 아넬을 찾으러 앞으로 달려갔다. 하지만
     금방 그의 얼굴에서는 웃음기가 사라졌다. 다만, 무언가에 시달
     리고 있는 복잡한 모습만이 드리워져 가고 있었다.

     '조금만 참으면 된다. 조금만.. 조금만 참으면..'


     - 다음 편으로 계속 -

     [마법도감]
     - 힐링(Healing)

     마력을 가지고 있는 자들이라면 간단하게 사용할 수  있는 회복
     마법중 하나. 주로 성직자들과 여행을 하는 견습  마법사, 검사
     들이 주로 사용하며 여행중에 피로나 상처등을 치유하는데 아주
     요긴하게 사용된다. 사람들에 따라서는 순수한 빛의 힘이나  아
     니면 근처에 활동하고 있는 요정들을 불러 치료를 할  수 있다.
     마력이 강해지거나 경험을 쌓을수록 그 기운 역시  강해지며 한
     번에 여러사람 이상을 회복시킬 수 있다. 혹자는 마스터라 불리
     는 마법사나 성직자, 현자 경우네는 죽은 사람도 살려낼  수 있
     는 마법이 힐링이라고도 말하기도  한다. (이건 혹설에  불과하
     다.)

     ......

     판타지적 요소가 짙은 RPG 게임 같은 이야기를 쓰고  싶다는 바
     램이 어떻게 연출되었는지 모르겠네요. 세계관은 비교적 이해하
     기 쉽게 만들고 싶었는데.. 만들다 보니 저  조차도 이해하기가
     힘들 정도가  되어버렸네요(-_-;;) 그렇다고   무작정 마법으로
     '힐링!!','파이어볼!!','텔레포트!!'만 외쳐댄다고 해서 그  분
     위기가 나는 건 아니겠지만요.. 어쨌든 제가 만든  이 세계속에
     서 열심히 뛰어다니며 만들어 볼 생각입니다. 격려해주시면  감
     사드리겠습니다~ ^^.

     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..

『SF & FANTASY (go SF)』 1908번
 제  목:심연의 별 ☆ 2-4 푸른비 축제 (11)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/08 00:01    읽음:841 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]


     「『심연(深淵)의 별』」

     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)


     ★ 2 - 4 / 푸른 비 축제


     아직도 사람이 많이 지나다니고 있는 축제가 열리고  있는 아스
     톨 마을의 중앙 광장, 블루와 아넬은 광장에 있는  호수 주위에
     있는 벤치에 자리를 잡고 앉아있었다.

     "아넬..?"

     블루가 조심스레 아넬을 불러보았다.

     "......"

     역시 말을 하지 않았다. 이런 걸로 보니 단단히 토라진 것이 틀
     림없었다. 무려 10년간을 소꿉친구로 지내온 블루는 온갖  방법
     으로 아넬의 화를 풀어주려고 했지만 역시 그건 쉽지 않은 일이
     었다. 그래도 아넬이 토라질 때 풀어주는 사람은 아넬의 가족들
     보다 더 블루가 잘하기는 했지만.. 그 때문에 1년전만  해도 시
     디넬이 아침 일찍부터 블루에게 찾아와 상담을 한적도 있었으니
     까..

     "아넬..?"
     "흥. 나 말 안할거야."

     블루의 조심스런 부름에도 아넬은 여전히 냉냉한 태도를 보이고
     있었다. 블루는 이런 아넬이 조금은 얄밉기도 했지만  오늘따라
     더 이쁘게 보인 까닭에 자기도 모르게 미소짓고 있었다.

     "왜.. 왜 웃어?"

     아넬은 블루가 웃는 것이 이상한지 묻고 있었다. 아넬의 질문에
     블루는 아넬 앞으로 가 무릎을 꿇고 손을 잡았다.

     "아넬이 이뻐보여서.. 1년만에 봐서 그런가..? 너무 이뻐졌어."
     "그.. 그래..?"
     "그래, 아넬."

     블루의 대답에 아넬은 얼굴을 붉히고는 그대로 고개를  약간 내
     렸다. 하지만 그것도 오래가지 않았다. 비록 기분은  약간 좋아
     졌을지 몰라도 아넬이 지금 가지고 있는 슬픈 기운은 쉽게 지울
     수가 없는 모양이었다.

     "대답해줄게. 아까.. 그 질문에 대해서.."
     "아니, 해주지 않아도 되는데.."
     "얘기해줄게.. 어쩌면 나 당분간 못 볼지도 몰라.. 이  일 때문
     에.."

     아넬의 슬픈 기색에 블루는 안들어도 상관없다며 손을 내저었지
     만 아넬은 그저 들으라면서 자신에게 있었던 일을  조용히 이야
     기하기 시작했다. 블루는 별거 아닐거라 그냥 듣고 있었지만 점
     점 이야기를 들을수록 얼굴에는  놀라움을 금치 못하고  있었던
     것이었다. 평소의 아넬이었다면 한동안 그 충격으로 심한  우울
     증을 겪고 있어야 했다. 6년전 아넬의 아버지  휘넬이 죽었을때
     도 아넬은 근 2년동안  그렇게 지내왔으니.. 블루는 믿을  수가
     없었다. 어째서 그토록 단란한 가정을 누가 파괴했는지에  대해
     서..

     "아.. 아넬, 그런 일이 있었던거야..? 그런거냐고.."

     블루는 아넬이 눈물도 흘리지 않고 그저 슬픈  모습으로 이야기
     를 하자 그 사실이 믿기지 않은지 계속해서 물어보았다.

     "그래.. 브렌. 그렇게 된거야. 엄마는 저 리피에브레스  강류에
     바람이 되어 날려가셨고 오빠하고  이리스는 아직 어디  있는지
     몰라. 별을 보니 아직 멀리 간 것 같지는 않는데.."

     아넬은 더 이상 슬퍼할 여력조차 남아있지 않은  상태에서 자신
     의 이야기를 해주었다. 세레스토가 그들에 의해 죽은  것도, 죽
     을 뻔한 자신을 지르타크가 구해준 것도, 그리고 지르타크의 도
     움을 받아 시디넬과 이리스를  찾기 시작했다는 것도..  그리고
     아넬의 입에선 세레스토가 그토록 비밀로 하라고 했던 이야기조
     차 모두 블루에게 들려주고 있었다. 이왕 이렇게 된거  뭘 얘기
     해도 어떤 의미도 없을 것 같은 아넬의 지금 심정때문이었다.

     "엄마가.. 마의 힘을 가지고 있다고 해서.. 그렇게  되었는지도
     몰라."
     "아.. 아넬, 그게 무슨 소리야..? 마의 힘이라니.. 마법을 달룰
     수 있는 힘은..  소수겠지만 보통 사람들도  가질 수  있는거잖
     아."
     "아니야. 그거하곤 달라. 엄만 말 그대로 마녀셨어.  마족의 딸
     이셨단 말이야.."

     블루는 아넬의 말을 듣고 놀랄 수밖에 없었다.  마녀 세레스토,
     정확히 알진 못했지만 분명히 200년동안 극악으로 소문이  나있
     었고 사람들을 죽이고 학살했다던 마녀.. 하지만 블루는 아넬의
     말을 믿고 싶지 않았다. 그렇다면 아넬은 '마녀의 딸'이란 존재
     가 되어 분명히 누군가에게  죽임을 당해야 했으니까..  블루는
     아닐거라 생각하며 다시 아넬에게 물어보았다.

     "아니지.. 아닌거지? 아넬. 말해봐."
     "맞아. 하지만.. 우리 엄마는 아빠와 만나고 죽을  때까지는 인
     간의 삶을 사셨어. 맹세하셨어. 창조신 리횐의 이름으로 자신의
     피를 다바쳐 인간으로 아빠와 살 수 있게 해달라고.. 그렇게 엄
     마는 인간으로 사셨어. 아니 인간이셨어. 나와 오빠,  이리스도
     인간이야. 알 수 있어. 알 수 있다고.."

     아넬의 대답은 변함이 없었다. 블루는 아넬의 말에 고개를 끄덕
     이고는 조용히 다가가 아넬을 품에 안고 등을 두들겼다.

     "그래, 믿을게.. 넌 이 땅에 태어난 에시나드 마을의 나의 소중
     한 파란 머리 아넬이야. 다른 건 아무것도 없어. 넌.. 아넬이니
     까.."
     "고마워, 브렌."

     아넬은 순간 블루가 너무 고마워 눈물이 흐를 뻔 했지만 참기로
     했다. 그리고 언제나 그랬던 것처럼 아넬은 얼굴 한가득 미소를
     머금고는 가볍게 블루의 볼에 입맞춤을 했다.

     "......"

     난데없는 아넬의 행동에 블루는 당황하고는 금방 얼굴이 달아올
     라 아넬을 멀찌감치 밀어놓고는 다른 말을 하기 시작했다. 혹시
     나 얼굴이 달아오른 것을  아넬에게 들켜버릴까봐 내내  가슴을
     졸이면서..

     "나.. 놀랐어. 아넬.. 그.. 그러니까.. 사람 놀라게  하는 것좀
     하지마. 아, 그나저나.. 그 아저씨는 어디간거야? 이곳에서  기
     다리라고 하더니 깜깜 무소식이네.. 아넬, 그리고 블루라고  불
     러달라니까.. 브렌이 뭐야. 그건 집에서만 쓰는 어린애  이름이
     라고.."
     "말 돌리지마, 바보."

     아넬은 언제나 블루를 부르는 호칭이 둘 있었는데  '브렌'이 아
     니면 항상 '바보'였다.(주로 블루는 아넬에게 바보라고 많이 불
     려졌다.) 아넬은 블루가 말을 돌리면서 여러 이야기를 정리하지
     않고 말하자 혀를 내밀며 놀리고 있었다. 블루는 어느정도 얼굴
     색도 제대로 돌아오고 아넬 또한 금방 밝아져  있었기에 웃으며
     아넬을 바라보았다.

     "또 바보란다."
     "헤.. 재미있잖아. 응, 그런데 지르타크는 어디로 갔지..?"
     "조금만 기다려보자. 기다리라고 했으니까.."

     조금만 기다려보자는 말과 함께 고개를 다른 쪽으로  돌려 지나
     가는 사람을 구경하고 있는 블루의 곁에 아넬이  조용히 다가가
     그의 볼을 잡아당겼다.

     "아파, 이거 안 놓을래?"
     "이것도 재미없구나.. 심심해."

     아넬은 생각보다 블루가 반응이  무감감해지자 풀이 죽어  버렸
     다. 블루는 그런 소리를 하는 아넬의 모습이 왠지 안스러웠지만
     기분을 띄워주기 위해 농담을 건넸다.

     "치, 심심하다니.. 혼자서도 잘 노는 아네르시안이 어째서 그런
     소리를 하실까?"
     "놀리지마, 블루."
     "으아아아아~ 살려줘~"

     아넬은 블루가 자신을 놀리는 것 같다는 생각에  잡고있던 그의
     볼을 쫘아악 잡아당겼다. 블루는 비록 아팠지만 아넬이기에  참
     을 수 있었다. 아넬은  오랜만에 블루에게 이런 행동을  하는게
     재미있긴 했지만 금방 그만두기로 했다.

     "미안해, 아프지..? 심심해서.."
     "괜찮아. 심심하면 내가 얘기해줄게."
     "무슨?"
     "동쪽 하티엔 왕국까지 여행갔던 얘기해줄게.."
     "좋아."

     아넬은 귀를 기울여 블루가 해주는 이야기를 집중해  듣기 시작
     했다. 이상한 괴물을 만나 해치워 마을 촌장에게서 극진한 대우
     를 받았다는 이야기, 그리고 건축중인 대륙 최고의 성전이 될거
     라는 34층의 아르메이지 성전, 최고의 금광이 있는 하티엔 왕국
     의 부호들의 과소비 현황까지..  조금 허풍이 섞이기는  했지만
     아넬은 블루의 이야기를 아주 흥미롭게 듣고 있었고  블루 또한
     그런 아넬의 모습을 보고 다행이라고 생각하고는 가볍게 웃으며
     이야기를 계속해 나갔다.

     어느정도 시간이 흘렀을까..? 이미 해는 지려하고 있었고  어느
     덧 광장의 시계탑은 오후 6시를 알리고 있었다. 마침 블루의 여
     행 이야기도 끝나가고 있었지만 아넬은 계속해서 들으면 재미없
     을 것 같다고 생각한 뒤 블루에게 이야기를  멈춰달라고 부탁했
     다.

     "이야기 나중에 해줘."
     "왜? 지금 듣지 않고?"
     "그런건 아껴 들어야 재미있지. 나중에 또 해줘, 브렌."
     "알았어. 자꾸 브렌이라고 부르네. 블루라고.. 블.루."

     아넬은 블루가 자신의 예명을 강조하는 것을 그냥 듣지 않고 넘
     기고는 언제 왔는지 뒤에 서 있던 지르타크를  발견하고는 말을
     건네었다.

     "아, 언제 왔어요? 지르타크?"
     "아까전에.. 하티엔 왕국 이야기를 듣고 있었군. 맞아, 이 블루
     라고 하는 청년이 했던 얘기가 다 맞아."

     지르타크는 가볍게 웃으며 아넬을 바라보고 있었다. 아넬은  조
     금 불안하긴 했지만 지르타크가 무슨 일을 했는지  궁금해 물어
     보았다.

     "어디 갔다 왔는데.. 그렇게 안 보인거에요?"
     "그렇게 안 보이다니..? 이 블루라고 하는 청년이  여행 얘기할
     때부터 뒤에 있었어. 그렇게 이야기를 집중해서 들으니 내가 온
     것도 몰랐잖아."

     지르타크는 그렇게 얘기한 뒤 손을 들어 무언가를  모두에게 하
     나씩 나누어 주기 시작했다.

     "웬 열쇠에요?"
     "저기 왼쪽으로 보이는 '파란 달빛'이라는 여관에다가 방을  잡
     아놓았어. 독방이야. 짐을 거기다가 놓아두었으니 확인해봐, 아
     넬. 아, 그리고 난 잠깐 어디좀 가볼테니까.. 7시에  이 곳에서
     푸른 비를 한 잔씩 들이키자고.."
     "예, 그럼 먼저 들어갈께요. 가자, 브렌.."

     아넬은 먼저 여관으로 들어가기로 하고는 블루의 손을 잡아끌었
     지만 블루는 움직일 생각을  하지 않고 있었다. 이상하게  여긴
     아넬은 블루에게 묻기 시작했다.

     "왜 안가?"
     "먼저 가. 이 아저씨하고 얘기좀 하다 곧 갈게."
     "또 싸우는 건 아니지?"
     "아니야. 그런거 아니니까 걱정말고 먼저가."

     아넬은 조금 걱정이 되긴 했지만 블루의 말에 고개를 끄덕여 알
     았다고 답하고는 왼쪽에 파란색으로 달이 그려져 있는 '파란 달
     빛'의 간판이 있는 곳으로 갔다. 어느정도 아넬이  보이지 않고
     블루의 앞에 지르타크만이 남았을 때 블루는 조용히  입을 열었
     다.

     "고맙습니다. 아넬을 지켜주셔서."
     "뭘, 그정도 가지고. 아넬은 내가 지켜야 할  사람이거든. 그리
     고.. 블루라고 했던가? 자네 역시 아넬을 지켜주겠지..? 뭐, 대
     답을 얻고 말고 아넬이 같이 해주기를 바라는 것 같으니까 같이
     방을 얻었지."
     "아넬은 제 친구에요. 아니 친구 동생도 되겠지만..  하여간 같
     이 할거에요. 시디넬과 이리스를 찾아야 하니까.. 그리고..  묻
     고 싶은게 있습니다."

     지르타크는 블루의 말에 가볍게 웃고는 바람결에 날리는 자신의
     머리를 살짝 넘기고는 물어보았다.

     "뭐지?"
     "당신은 왜 아넬 앞에 나타난거죠? 아까 대결에서  이기면 대답
     해주신다고 하지 않았습니까?"
     "좋아, 해주지. 아넬 옆에 오게 된건.. 순전히 내  별의 흐름이
     다."
     "별의 흐름..?"

     블루는 지르타크의 의미를 알 수 없는 말에 의문을 보였지만 지
     르타크는 가볍게 미소만 지을 뿐 더 이상 그에 대한  언급은 하
     지 않았다. 다만 어디 좀 다녀오겠다는 말만 했다.

     "어디로 가는 거죠?"
     "잠깐.. 뭐좀 사올테니까..  블루는 아넬 좀  봐 줘.  부탁할테
     니.."
     "예. 그럼 조금 있다가 뵙죠."
     "그럼.."

     지르타크는 그렇게 어디론가 서둘러 사람들을 헤치고  어디론가
     달려갔다. 블루는 그런  지르타크의 행동이 수상하다는  생각을
     도무지 머리속에서 지울 수가 없었다. 아넬을 위해 그런 생각을
     조금이라도 접어둬야 한다고 했지만 그게 생각처럼 쉽지는 않았
     다.

     "뭐야.. 저 사람.. 상당히 불길한 느낌을 몰고  다니는군. 후우
     우.. 어차피 다시 다른 곳으로  여행을 하려고 했는데.. 잘  된
     일인지도 모르겠군. 아, 아넬이 기다리겠군."

     블루는 지르타크가 사라진 곳을 향해 약간 불쾌한  기분으로 중
     얼거렸지만 괜찮을거라 스스로 위로했다. 그리고는 아넬이 기다
     리고 있을 여관 '파란 달빛'이 있는 곳으로 뛰어갔다. 지르타크
     가 아넬 곁에 있다는 것이  조금 기분 나쁘긴 했지만..  자신의
     곁에 아넬이 있다고 생각함으로  스스로의 마음을 달래며  그걸
     위안으로 삼기로 했다. 그렇게 위안을 삼은 블루의 얼굴엔 저절
     로 웃음이 들고 있었다.


     - 다음 편으로 계속 -

     저와 드래곤 라자와는 그동안 인연이 없었나 봅니다. 전 발간된
     지 2년이 넘는 이 시점에서 이 책을 읽게 되니.. 술술 읽다보니
     2시간에 세권을 읽게 되더군요. 흠.. 이야기가 저절로 읽히는게
     신기할 다름이군요. 하루에 원고지 200장을 집필한 작가라.. 그
     런지 대단하네요. (원고지 200장이라면 --. 거의 하루에  60K씩
     썼다는 소리인데..) 흠.. 벌써 4권을 읽느라 --. 글  쓰는게 조
     금 더뎌졌네요. 속도 더 내야죠. 아직 갈 길이 먼데~ 그럼 힘낼
     께요~
     '심연의 별' 보시는 분들도~ 행복하시고~ ^^.

     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..

『SF & FANTASY (go SF)』 1909번
 제  목:심연의 별 ☆ 2-5 푸른비 축제 (12)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/08 00:01    읽음:775 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]


     「『심연(深淵)의 별』」

     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)


     ★ 2 - 5 / 푸른 비 축제                                                   

     "브렌, 왔어?"
     "응. 그런데 아넬, 지금 뭐해?"
     "그냥.."

     아넬은 자신의 짐에서 여러 가지 옷들을 꺼내고는  조용히 바라
     보고 있었다. 갈색 바지와 조끼, 연홍색 드레스등을  제대로 챙
     기지 못한 까닭에 심하게  구겨져 있었다. 블루는 왠지  연홍색
     드레스를 보자 아넬이 입으면 어울릴 것 같다는  생각이 들었지
     만 그런 말을 지금의 아넬에게 해줄 수는 없을 것 같았다.

     "그런데 지르타크는..?"
     "뭔가 사온다고 그랬어. 정확히 뭔지는 잘 모르겠지만.."
     "그.. 그래."

     아넬은 창 밖으로 광장의 시계탑을 바라보았다. 시각은  6시 50
     분.. 7시, 해는 지고 어두운 시간이었지만 이 시간을 위해 대륙
     여기저기서 모인 사람들로 이미  아스톨 마을의 광장은  가득차
     있었다. 게다가 주위는 램프와  여러 가지 색이 빛나는  등으로
     장식을 한 까닭인지 낮과 같은 환한 빛을 만날 수  있었다. 100
     년동안 썩지 않고 상쾌한 기분을 내는 '푸른 비'를 한잔씩 마시
     기 위해.. 그리고 어쩌면 100년만에 한 번 내리는  '푸른 비'를
     올해 볼지도 모른다는 생각에.. 아넬은 의자에 앉아서  밖을 지
     켜보다가 자리에서 일어나 같이 나가자며 블루의 손을 잡아당겼
     다.

     "가자, 브렌. 구경하러.."
     "응, 아넬"

     아넬은 조금이나마 밝은 모습으로 블루를 대하려 했지만 블루가
     지켜보는 아넬의 모습은 아직도 슬픈 모습이 남아있었다.  블루
     는 그래도 아넬이라면 잘 할 수 있을거라며 생각하고는 같이 여
     관을 나왔다.

     "이야아.. 이게 다 사람들이야? 왜 이렇게 많아?"

     여관에서 나오자 아넬은 발딛을 공간 조차 없는 거리를 보고 놀
     라 자신도 모르게 환호성을 지르고 있었다. 블루는 아넬의 행동
     에 우습기는 했지만 손가락을 들어서 차근차근히 설명해주기 시
     작했다.

     "아넬, 푸른 비 축제가 우리 로냐이크 왕국의  축제이기는 하지
     만 이 축제가 좀 유명하니. 소문이 저 대륙 동부의 하티엔 왕국
     까지 나있었거든. 나도 축제 구경하려고 비공정타고 한번 쉬~잉
     하고 이곳까지 온거잖아."
     "비공정? 그게 뭐야?"

     비공정이란 말에 한번도 그런 단어를  듣지 못해 알 리가  없는
     아넬이 큰 눈동자를  껌벅이고는 블루에게 물어보았다.  블루는
     아넬의 질문에 잠깐 난처해하다가 손짓으로 큰 배 한 척을 만들
     기 시작했다.

     "음, 뭐라고 해야하나.. 어쨌든 이렇게.. 이런 모습의  배에 날
     개가 달렸어. 한마디로 말하면 하늘을 날아 다니는  배란 거지.
     하티엔 왕국에서 이곳까지 오는데 12시간 걸렸어."
     "잘 모르겠어."
     "알았다, 알았어. 넌  아무리 설명해줘도 모르는건  마찬가지구
     나. 내가 나중에 태워줄게."
     "꼭 그러기다, 약속."
     "그래, 약속."

     블루는 아넬이 못 알아듣는 것 같자 그렇게 설명을 해주고는 나
     중에 태워주겠다고 약속까지 해버렸다. 그 비싼 비공정 삯을 모
     르고 있는 것도 아니면서.. 블루는 그렇게 아넬의 손을 잡고 마
     을 광장 아까 그 벤치 앞으로 걸어갔다. 아직 시계탑의 큰 바늘
     은 모든 사람들이 기다리는 그때까지 5분을 남겨두고 아주 천천
     히 움직여가고 있었다.

     "5분 후에 시작이네. 헤헤.. 역시 '푸른 비'를 마셔야 개운하다
     니까.."
     "아저씨같은 말투네, 브렌. 여행 다녀오더니 아저씨 같아졌어."
     "아저씨라니, 아넬. 아, 그렇고 보니.. 이 아저씨는  뭘 사오길
     래 이렇게 안 오는거야?"

     블루는 아넬이 자신에게 '아저씨'라고 부르자 화를  내려했지만
     때마침 지르타크가 생각났는지 그만 두고는 주위를 살펴보았다.
     하지만 지르타크의 모습은 보이지 않았다..라고 생각될때쯤  그
     들의마치 둘을 놀려주려는 듯한 모습의 지르타크가 가슴에는 한
     아름 먹을 것을 사들고 어디선가 갑자기 튀어나오는 것이었다.

     "짜아아안~"
     "으아아아아아.. 악?"

     블루는 갑자기 나타난 지르타크의 모습에 놀라 하마터면 균형을
     잃고 뒤로 자빠질뻔 했지만 뒤에 있던 아넬이 겨우 붙잡아 주었
     기에 다행히 넘어지지는 않았다.

     "으아.. 아.. 아, 놀랬잖아요."
     "자네는 보기보다 겁이 많군. 그 정도에도 놀라다니.."
     "겁이 많다뇨? 겁이 많다면 제가 검사가 되겠다고  여행을 한다
     고 그랬을 줄 아세요. 단지 조금 놀란 것 뿐이니까.."
     "알았어. 이러다가 또 싸우겠네. 또 싸우면 아넬도 좋아하지 않
     을테니까.."

     지르타크는 블루에게 스스로 병과 약을 모두 줘버린  후에 조용
     히 아넬을 향해 웃어보였다. 아넬은 지르타크가 자신을 향해 웃
     어보이자 따라 같이 미소를 보였다. 블루는 지르타크의 말이 조
     금 화가 나기는 했지만 그냥 신경쓰지 않기로 했다.

     "자, 오늘인가? 조금은 기쁨을 느낄수 있게 하는 날이.."
     "무슨 말이에요, 지르타크?"
     "아, 그냥 기분이 들떠서 혼잣말한거야. 신경쓰지마, 아넬."

     비밀이 너무나 많은 존재인 지르타크에게 아넬은 조금씩 그에게
     다가가기 위해 먼저 말을 걸기도 하고 무언가에 대해서 항상 반
     응을 보였지만 언제나 그는 제대로 답을 해주지 않았다. 어째서
     인지는 모르지만.. 아넬은 그저 그의 성격탓이라고 생각하고 있
     었다.

     잠시 후, 마을 광장 중앙으로 큰 강단 하나가 힘좋게 생긴 사내
     들의 힘으로 끌려오고 있었다. 광장에 있던 사람들은 그것이 푸
     른 비 축제의 분위기 최고조라 할 수 있는 '푸른 비 시음'을 위
     한 것이라는 걸 알기에 아무런 불평없이 사내들이 끌고 오는 강
     단을 피해 길을 만들어 주었다.

     드디어 강단이 중앙에 세워지고 그 위로 세 사람이 올라오고 있
     었다. 지르타크가 옆에서 소란스럽게 떠들고 있는 군중들의  이
     야기를 빌어 블루와 아넬에게  그 세사람에 대해  이야기해주기
     시작했다. 가운데 검정 양복을 쫙 빼입고 안경을 쓰고  있는 30
     대 중반의 사내는 르페이난 영지를 다스리는 엘리노아 영주였고
     왼쪽에 있는 사람은 레니라는 이름의 붉은 색의 짧은 머리가 탐
     스러운 20대 초반의 아스톨 마을의 촌장이기도 했다. 그리고 지
     르타크가 오른쪽에 있는 사람을 말하려는 순간 굵은  목소리 하
     나가 그 강간 좌우에 있는 이상한 나무상자에서  크게 들려오기
     시작했다.

     "자, 자!! 조용히 해주십시오. 신사 숙녀 여러분 푸른  비 축제
     에 오신 여러분은 잠시 기다려주시기 바라겠습니다. 전 수도 벨
     제브에서 이 푸른 비 축제를 위해 국왕 폐하가 써내려주신 성명
     을 들고 내려온 제 9급 공무관 키리입니다.  잘 부탁드리겠습니
     다. "

     강단 오른 쪽에 서서 자신을 키리라고 말하는  사내는 무척이나
     사람들을 보고 어려워하고 있었다. 이런 축제에.. 그리고  강단
     위에 서서 많은 사람들에게 말하는 것이 쉽지 않은 모양이었다.
     아넬은 키리의 목소리가 자꾸 이상한 나무상자에서 들려 나오자
     자꾸 그쪽을 쳐다보았다. 블루는 아넬이 역시 궁금해하자  아까
     와 마찬가지로 천천히 설명해주었다.

     "저거, 스피커라고 하는 건데 저 사람 손에 들린거  있지? 동그
     랗고 막대기같이 생긴거 말이지.  저기다가 말을 하면 저  나무
     상자에서 목소리가 크게 나오는 거야. 알겠어?"
     "그런거야? 알았어."

     아넬은 한동안 신기하게 스피커와 키리의 손에 든  마이크를 보
     더니 다시 그들이 앞에서 말하는 것에 집중하기 시작했다. 키리
     는 그렇게 자신의 소개를 끝낸 뒤 레니 촌장과 엘리노아 영주를
     소개했고 그 다음에는 그들의 인사말이 이어졌다. 어느정도  소
     개와 그리고 국왕이 직접 전해주었다는 메시지도 모두에게 전달
     했으니 이제 남은 건 푸른 비의 시음식이었다.

     "아, 진짜 길다. 저런 인사말은 대륙 어느 축제를  가도 마찬가
     지군. 우리 고장 축제가 인사말이 제일 길다니, 실망했어."
     "바보, 그것도 못 참어?"
     "못 참겠다. 왜?"

     블루는 오래 기다리지 못하겠다며  이리저리 몸을 뒤틀고  있었
     다. 아마, 이 현상은 푸른 비를 시음하면  괜찮아지리라.. 아넬
     은 그런 블루에게 핀잔을 주고 역시 못말리겠다는  표정으로 블
     루를 보고 있었다. 지르타크는 이런 둘을 그저 미소지으며 바라
     볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다.

     '아까 하려 했던 일이 잘  되지 않았지. 밤이 깊어지고  모두가
     잠든 사이 그 쯤이라면 좋겠어.'

     지르타크는 그렇게 생각하고는 바로 자신 앞에 축제의 도우미로
     보이는 사람들에게 잔을  받아 아넬과 블루에게도  건네주었다.
     블루는 잔을 받자 드디어 '푸른 비'를 시음할 수 있다는 생각에
     들떠 있었다.

     "야, 드디어 기다리던 시간이다.  이 얼마나 상쾌한 푸른  비를
     기다려왔단 말인가.."
     "꼭 푸른 비를 잔에 받아 마셔야 한다는 법도 없지."

     블루의 들떠있는 말에 지르타크가 괜시리 또 한마디  시작했다.
     당연히 블루가 그냥 넘어갈리도 없었고..

     "그게 무슨 말이죠?"
     "혹시 모르지. 푸른 비가 하늘 위에서 내리면..  이렇게 고개를
     하늘로 들고 입을 벌려 그냥 받아마시면 되는 방법도.."

     지르타크는 블루의 질문에 팔을 벌려 고개를 하늘로 들어보이는
     시늉까지 하며 대답을 해주었다. 블루는 지르타크가 엉뚱하다는
     생각에 웃음을 못참겠는지 소리내어 웃기 시작했다.

     "푸아하하하.. 그런 농담을 하시다니.. 푸른 비가 언제 내릴 줄
     알고 그런 소리를 하시는 거에요?"
     "곧.."

     지르타크의 말 소리는 아주 작아  크게 웃고 있는 블루의  귀에
     도, 곁에 주위를 구경하느라  여념이 없는 아넬의 귀에도  전혀
     들어오고 있지 않았다. 지르타크는 그들이 못 들었을거라  생각
     하고는 조용히 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 아직  초저녁이
     었지만 맑은 밤하늘에는 밝은 빛을  내고 있는 달과 여기  저기
     작고 이름없는 별들과 함께 어울어져 오묘한 빛을 내고 있었다.

     "아름다운 밤하늘이야. 이런 밤하늘을 다시는 볼 수  없다고 생
     각했으니.."
     "그게 무슨 말이에요, 지르타크?"

     아넬도 지르타크의 옆에서 자신 또한 별을 보고 있었다. 자신의
     별이라 생각되는 그 별 주위에는 또 다른 별 둘과  곁에서 조금
     씩 멀어져 가는 별 둘을 발견할 수 있었다. 다만 아직 시디넬과
     이리스의 별로 생각되는 별이 그다지 멀리 가지  않았기에 아넬
     은 그것을 작은 위로로 삼고 앞으로 나갈 여행에 대해 생각하고
     있었다. 아넬은 같이 별을  보고 있던 중 이번에도  지르타크가
     혼자 중얼거려 물어보았지만 언제나 그의 반응은 같았다.

     "아, 아무것도 아니야. 아넬.  자, 모두 건배를 들자고..  모두
     행복을 위해!! 그리고 대륙의 평화를 위해!!"

     어느새 이들의 잔은 도우미들이 따라 준 푸른 빛 색이  아주 매
     력있게 다가오는 음료로 가득 채워져 있었다. 엘리노아  영주의
     건배소리보다 먼저 지르타크의 외침이 이 광장안에  울려퍼지자
     잔을 받아든 사람들은 마치 그 순간을 기다렸다는 듯이 잔을 들
     고 소리를 지르기 시작했다.

     "행복을 위해!! 대륙의 평화를 위해!!"

     엘리노아 영주는 자신이 할 말을 저 밑에 있는 다른  곧의 사람
     으로 보이는 지르타크가 해버리자 무척이나 허탈해하는  표정을
     지었다. 하지만 그는 곧이어  자신도 그에 동참해 크게  건배를
     하고는 한번에 잔을 들이켰고 그 광경을 보고 있던 사람들은 엘
     리노아 영주를 향해 환호하기 시작했다. 행사에 있던 모든 사람
     들이 잔을 비우고 어느정도가 광장을 빠져나갔을 때  옆에서 정
     리를 하고 있던 키리가 엘리노아 영주에게로 다가와  아직도 광
     장에 남아 아넬과 블루에게 이야기를 하고 있는  지르타크를 가
     리켰다.

     "영주님, 저 사람.. 건방진 것 같은데 불러들일까요?"
     "키리, 그럴 필요 없네. 어차피 저 사람이 내가 하고 싶은 말을
     대신 해줬으니.. 내가 고마워 해야지."
     "아, 알겠습니다. 혹시 영주님께서 불편하시다면 주의를 줄  생
     각이었습니다. 그렇게 생각하지 않으셨다니.."
     "괜찮네. 아, 그리고.. 뭐지.. 이게.."

     엘리노아 영주가 무슨 말을 더 하려고 할 때 그의  앞에서는 모
     두가 믿지 못할 일이 일어나고 있었다. 비가 내리고 있었다. 사
     람들은 혹시 모른다는 생각에 비를 두 손으로 모아 받기 시작했
     다. 잠시 후, 두 손에 모인 비는 축제를 위해 달아놓은 등 때문
     에 약간 붉은 빛으로 보였지만 점점 그 농도가 강해져  푸른 빛
     을 보이기 시작했다.

     "푸.. 푸른 비다!!"
     "이.. 이거 정말 푸른 비잖아..? 믿을 수가 없어."

     여기저기서 사람들은 시원하게 내려오는 푸른 비를 맞으면서 기
     쁨에 취한 듯 웃으며 서로를 바라보고 또 어떤 이는  그 기쁨에
     부둥켜 안고 울기 시작했으며 또  어떤 이는 그 빗속에  소원을
     빌기 시작했다. 시원하게 내리는 비를 그냥 이렇게 맞으면 안될
     것 같다는 생각에 블루는 자신의 허리춤에 항상 달고 다니는 작
     은 물병을 하나 꺼내 벤치 위에다가 두고는 비를  받았다. 그러
     는동안 자신은 아까 지르타크가  했던 시늉대로 고개를  하늘로
     들고 입을 벌리고는 내려오는 푸른 비를 그대로 받아 마시기 시
     작했다.

     "역시, 브렌 아니랄까봐.."

     블루를 보며 가볍게 미소짓는 아넬의 어깨에 조금은  거칠은 손
     하나가 살며시 올라왔다. 지르타크의 손이라는 것을 깨달은  아
     넬은 조용히 고개를 들어 그의 얼굴을 바라보았다.

     "아넬, 100년에 한번 내리는 이 비를 맞으며 소원을  빌면 반드
     시 이루어진데. 그것도 빠른 시일안에 말이지.."
     "아, 그 얘기 저도 들은 적이 있어요."
     "그럼 한번 소원을 빌어봐. 아넬이 가장 원하고 바랬던 것이 있
     다면.."

     지르타크의 말과 함께 아넬의 작은 어깨에서 그의  거칠은 손이
     사라지자 아넬은 두 손을  모으고 조용히 눈을 감았다.  그리고
     시원하게 느껴지는 푸른 비를 맞으면서 그 기분을  유지하고 있
     는 아넬은 진심으로 기도하기 시작했다. 한번도 이렇게  간절하
     게 기도한적은 없었는데.. 아넬은 소원을 빌었다. 자신이  시작
     하는 여행의 목적인 시디넬과 이리스를 찾게 되는 소원을..

     '누군지 모르지만.. 제 목소리를 들어주시는 분이  계시겠죠..?
     듣고 계시다면 제 소원을 들어주세요. 제 목소리를 듣고 계시다
     면.. 제 소원이 무엇인지도 알고 계시겠죠..? 제발.. 제발.. 오
     빠와 이리스를 찾게 해주세요. 부탁드릴께요. 이 푸른  비를 맞
     으며 이렇게.. 기도 드려요.  부디 저 아넬의 소원을  들어주세
     요. 부디..'

     - 다음 편으로 계속 -

     비밀은 적은 편이 좋아, 어렵게 그를 생각하지 않아도 되니까..
     믿음 또한 적은 편이 좋아, 굳게 믿지 말고 가볍게 생각해버려.
     언제라도 그 믿음을 다시 지속시키고 싶다면 말이지.

     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..

『SF & FANTASY (go SF)』 1955번
 제  목:심연의 별 ☆ 2-6 푸른비 축제 (13)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/09 00:01    읽음:764 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]


     「『심연(深淵)의 별』」

     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)


     ★ 2 - 6 / 푸른 비 축제


     푸른 비는 그렇게 오래 내리지 않았다. 마치 아넬의  기도가 끝
     나는 걸 기다렸던 것처럼 그때 비는 그쳐가고 있었다.  많은 사
     람들은 푸른 비가 오랫동안 내리지 않은 것에 대해 무척이나 아
     쉬웠지만 100년만에 한번 보는 이런 비를 맞았다는 것에 대해서
     는 무척이나 행운을 얻은 것처럼 좋아하고 있었다.

     "자, 가요. 그러고 보니 저녁 식사도 안 했잖아요."
     "그래, 가자. 아넬."

     아넬은 기도가 끝나자 자신을 기다리고 있던 지르타크와 블루를
     보고는 배고프다며 웃어보였다. 블루와 지르타크도  배고프기는
     마찬가지였는지 모두 자신의  허전한 아랫배를 만지고  있었다.
     일행은 여관의 자기 방에서 젖은 옷을 갈아입은 뒤 여관 식당으
     로 나와 주문을 하고는 차례차례 나오는 음식을  기다리기로 했
     다.

     "뭐야? 페로시타잖아."
     "브렌, 네가 제일 좋아하는 거잖아."
     "그래도.. 이건 질려. 마땅히  먹을게 없어서 아침도,  점심도,
     어제 저녁도 이걸 먹었단 말야."

     블루는 맨 처음에 페로시타를 보고는 질색을 하고  있었지만 이
     미 그는 페로시타 세접시를 비운 상태였다. 아넬은 그런 블루의
     행동이 약간 못 마땅하기는 했지만 원래 그런지라  그저 웃음으
     로 받아넘길 수 밖에 없었다.

     "아, 졸려."

     아넬은 식사를 하다 말고 졸립다며 눈을 비볐고 옆에 있던 지르
     타크가 조용히 아넬보고 먼저 가서 자라며 말을 건넸다.

     "졸리면 먼저 가서 자, 아넬. 피곤한데 억지로 앉아  있을 필요
     도 없잖아. 어차피, 내일 떠나야 하니까.."
     "예, 그럼 먼저 가서 잘께요."
     "그래, 먼저 가서 자. 난  블루라는 이 청년과 술 좀  마실테니
     까.."
     "예, 알았어요."

     아넬은 그렇게 지르타크에게 대답한 뒤 식당을 빠져나왔다.  여
     전히 블루는 왕성한 식욕을 자랑이나 하듯이 페로시타를 다섯접
     시째 비우고 있는 중이엇다. 술을 마신다는 말에 좀  걱정이 되
     기는 했지만 괜찮을거라고 생각한 뒤 주머니에 있는  방문 열쇠
     를 꺼내었다. 작고 아담한 열쇠는 작고 귀여운 걸  좋아하는 아
     넬의 맘에 들어 가지고 싶을 정도였다. 하지만 아넬은  그만 두
     기로 했다. 어차피 지금은 그런걸 생각할 여유조차 없다고 생각
     해야 하니까..

     아넬이 식당에서 빠져나가자  지르타크는 페로시타를  다섯접시
     비우고 겨우 숨을 돌리며 아까 받아놓은 푸른 비를 마시는 블루
     를 불렀다.

     "블루라고 했던가..?"
     "예, 그런데 그런 표현은  조금만 삼가주세요. '블루라고  하는
     이 청년'. 제 이름은 블루에요."
     "알았지, 이름 불러주면 되는거지?"
     "예. 지르타.. 지르타.. 뭐라고 그랬죠?"

     정작 자신의 이름을 불러달라는 블루는 지르타크의 이름조차 제
     대로 외우지 않고 있었다. 지르타크는 블루의 행동에 가볍게 웃
     고는 자신 특유의 저음으로 블루에게 이름을 대답해주었다.

     "지르타크."
     "지르.. 지르타크.."
     "그래, 지르타크 노르쉐이트. 발음하기 조금 어렵겠지.  25해동
     안 살았고 방랑하는 마법사지.  뭐, 다른 마법사들은  지팡이나
     로브따위를 걸치고 다니겠지만 난 이렇게 하고 다니지."
     "그렇군요. 전 블루, 본명은 아넬이 항상 말하지만 브렌 르하미
     엘이에요, 17살이고 아넬과는 10년동안 소꿉친구였으니까.."

     지르타크는 블루의 말을 듣고 고개를 끄덕이고는 조용히 여관의
     점원을 불러 무언가를 시키는 듯 했다. 그의 행동을  아넬과 마
     찬가지로 이상하게 여기고 있는 블루는 조심스레 그에게 물어보
     았다.

     "뭘 부탁한거죠, 점원에게..?"
     "아, 자네 하고 술 좀 마실라고 주문했지. 술 마실 줄 알지..?"
     "마실줄은 압니다만.. 뭘로 시킨거죠?"

     블루가 지르타크의 대답을 듣기도 전에 점원이 검푸른  색이 맴
     도는 병을 하나가지고 왔다. 점원은 지르타크 앞에다가 술 병을
     내려놓고는 다른 여행자들의 주문을 받기 위해 이동했고 지르타
     크는 병을 들어 블루와  자신의 잔에 조금씩 따르기  시작했다.
     블루는 그리 낯설지 않은 술병에 붙어있는 술의  이름을 보고는
     기겁을 하고 말았다.

     "이.. 이건, 피스네리핀.. 대륙에서 제일 독하다는 술.."

     피스네리핀(Pisne-ripin), 신경을 자극하는 피슨이라는  약초로
     만든 술로써 그 독성이 강해 한번 빠지면 쉽게 끊을 수 없는 술
     로써 다른 대륙에서는 이 술을 마시는 자는 감옥에 집어넣을 정
     도였다. 블루도 술을 가끔 마시기는 하지만 피스네리핀은  처음
     이었기에 당황하는 것도 무리가 아니었다.

     "왜 겁나나? 마시기 싫으면 마시지 말게나. 무리해서 마실 필요
     도 없지."

     지르타크는 가볍게 두 잔을 비우고는 아직도 잔을  들지 못하는
     블루를 놀리는 듯한 말을 던졌다. 블루는 지르타크가 무슨 속셈
     을 가지고 있는지 알 수 없었다. 하지만 자신을  무시하는 듯한
     그런 말에 오기가 생겼는지 부들거리는 손을 붙잡으며 피스네리
     핀이 반쯤 담겨있는 잔을 들어보였다.

     "마시면 되는 거 아닙니까?"
     "오호~. 마실텐가? 처음 마실때는 조금 참기 힘들지만 익숙해지
     면 괜찮아지는게 이 피스네리핀의 매력이기도 하지."

     블루는 지르타크의 말이 조금 짜증날 정도로 들리기 시작했지만
     무시하기로 하고 한번에 잔을 들이켰다. 목으로 물 넘어가는 소
     리와 함께 블루의 얼굴색은 조금씩 변하기 시작했다.

     "으아아아악!!"
     "역시.. 이렇게 될 줄 알았다니까.. 이봐요, 점원."

     지르타크는 블루의 얼굴색이 변해가고 참지 못하는 모습을 보고
     는 못말리겠다는 표정을 지어보이고는  점원을 불러 물  한통을
     가져오게 했다.

     "겨우 살았다. 헤에에에.. 헤에에에.."

     블루는 점원이 물통을 가져오자  마자 그대로 벌컥벌컥  마시기
     시작했고 결국엔 몸속에 퍼져있는 피스네리핀의 열기(?)를 조금
     이나마 지울 수가 있었다. 지르타크는 블루의 그런 행동에도 불
     구하고 자신은 아무렇지도 않은  듯이 피스네리핀을 따라  잔을
     비우기 시작했다.

     "당신은 거뜬 없다 이거죠?"
     "그렇지, 난 피스네리핀만 10년째거든. 피스네리핀을 묵히면 묵
     힐수록 더 독해진다는 매력이  있지. 마치 사람하고  비슷하지.
     아, 지금 마시고 있는 건 독함이 제일 강하다는 피스네리핀 100
     년산이네."
     "으.. 그렇게 독한걸.. 아.. 조.. 졸려.."

     블루는 지르타크의 말에 화를 내려고 했지만 겨우 한잔 마신 피
     스네리핀의 술기운을 못이겼는지 그대로 테이블에 얼굴을  묻고
     잠을 자버리는 것이었다. 잠시 후에는 무척이나 피곤했는지  코
     까지 골고 있었다.

     "못 말리겠군. 이 블루라는 청년.. 그럼 남은 잔이나 비우고.."

     지르타크는 블루가 골아 떨어지자 못말리겠다는 표정을  지어보
     였다. 그리고는 병에 있는 술을 모두 비운 채  무척이나 피곤해
     서 곯아떨어져 있는 블루를 등에 업고 그의 방으로 향했다.

     "음냐, 아넬.. 아넬.."

     블루는 무슨 꿈을 꾸는지 침까지 흘리면서 아넬의  이름을 계속
     해서 부르고 있었다. 지르타크는 블루의 방 침대에 블루를 뉘여
     놓을때까지 블루의 모습을 참을 수가 없던지 계속해서  웃기 시
     작했다.

     "참, 재미있는 녀석이군. 잘자라고, 블루."

     지르타크는 블루의 방 문을 닫고 자신의 방으로 향하는 듯 했지
     만 그의 발걸음은 여관  뒷문을 향하고 있었다. 아넬과  블루가
     예상치 못한 일을 하나 하기 위해 그의 발걸음은 조금은 답답한
     느낌을 내며 여관 뒷문으로 누군가를 찾아가고 있었다.

     ......

     "에에에에취!!"

     감기가 들었는지 자면서도 블루는 내내 재채기를 하고  있었다.
     그러면서도 잘 자고 있었지만 이번건 좀 심했는지 정신이 다 들
     정도였으니까.. 블루는 부시시한 머리와 아직도 피스네리핀으로
     지끈거리는 이마를 번갈아 만지고는 고개를 돌려 주위를 살펴보
     았다. 파란 자켓이 걸려져  있는 주위 풍경을 보아하니  자신이
     머물고 있는 방임에 틀림없었다.

     "문득 잠이 들었었나..? 아직도 머리가 아프네. 그  피스네리핀
     이라는 술.. 진짜.."

     블루는 답답했는지 푸른 비를 받아 둔 물통을 찾아 한  모금 넘
     기고는 자리에서 일어났다. 푸른 비의 상쾌함은 여전했다. 이마
     를 자꾸 지끈거리게 만들던 두통도 한번에 모두  사라질 정도였
     으니까.. 블루는 푸른 비를 마셔서 머리가 지끈거리는  것이 멈
     추기는 했지만 왠지 답답한 마음에 찬 바람을 쐬고 싶다는 생각
     에 벽에 걸려있는 청 점퍼를 입고는 문을 열고 밖으로 나왔다.

     블루가 머물고 있는 방은 207호, 그 양 옆으로 아넬과 지르타크
     가 머물고 있는 방이 있었다. 블루는 아넬이 머물고 있는 208호
     를 조심스레 두드렸다.

     -똑,똑.

     반응이 없었다. 반응이 없는 걸로 보니 아넬을 깊은  잠에 빠져
     들고 있는 듯 했다. 블루는 그냥 얘기나 좀 해볼까 하는 생각에
     아넬이 머물고 있는 방문을 두드렸지만 아무런 반응이  없자 괜
     히 허탈한 마음이 들었다.

     "그럼, 그 아저씨나 불러서 이야기나 해볼까?"

     블루는 206호로 가 가볍게 문을 두드렸다.

     -똑,똑.

     아넬이 머물고 있는 방문을 두드렸을때와 마찬가지로 아무 반응
     이 없었다. 아넬이야 잠꾸러기라 그렇다 치지만 지르타크는  혹
     시 깨어있다는 생각에 방문을 두드린 블루는 왠지 힘이 빠졌다.

     "다시 들어가서 잠이나 자야겠구..운?"

     -끼이이익.

     소름끼치는 소리와 함께 방문이 열리고 있었다. 블루는  자신이
     방문을 두드린 것 때문에 약한 방문이 열린거라  생각했고 문을
     닫으려 했다.

     "아, 죄송합니다. 문이 열려서.. 지르타.. 지르타크."

     블루는 혹시 지르타크의 잠을  방해하지나 않았나 하는  생각에
     미안하다는 말을 아무것도 보이지 않는 어둠속에서 했지만 역시
     아무 반응이 없었다. 그제야 블루는 방안에 아무도 없다는 것을
     깨닫고는 고개를 갸우뚱거렸다.

     "뭐야? 이 아저씨, 밤중에 어딜 간거지..? 아,  귀찮아. 어디론
     가 갔겠지. 하, 난 그럼 바람이나 맞으러 갈까나..?"

     블루는 지르타크가 어딜 간것쯤이야  뭐 어떻냐는 듯  대수롭게
     넘기고는 문을 닫고는 1층으로 내려갔다. 1층 홀에는 아직도 자
     리를 지키고 있는 여관 주인과 점원 하나가 맥주 한잔을 들이키
     면서 아주 재미있게 카드게임을 즐기고 있었고 또  다른 자리에
     서는 그다지 평범하게 생기지 않은 여행자가 계속해서  술을 들
     이키고 있었다. 약간 갈색 빛이  맴도는 피부에 그 색을 알  수
     없는 이상한 색의 머리, 건장한 체격과 함께 그의  옆에는 엄청
     난 크기의 도끼가 자리잡고 있었다.

     '뭐지? 저 사람, 특이하게 생겼는데.. 저 섬뜩한 도끼는  또 뭐
     야..? 신경끄자. 저 사람도 어차피 다른 곳에서 축제를 보러 온
     거겠지. 그리고 축제가 끝나서 아쉬우니까.. 저렇게 술을  마시
     는 거겠지.. 에라 모르겠다. 그냥 바람이나 쐬러 나가자.'

     블루는 그 사람을 보고는 자기 나름대로 여러 가지 상상을 하고
     는 그대로 머리속에다가  묻어버렸다. 쓸데없는 상상하고  그냥
     머리속에 묻어버리기. 아넬이  그를 '바보'라고 놀리는  블루의
     습관이기도 했다. 블루는 바람을 맞고 싶다는 생각에 여관 문을
     열고 밖으로 나갔다. 블루가  밖으로 나가자 술을 마시고  있던
     여행자는 조용히 술마시는  것을 멈추고는 문쪽을  바라보았다.
     그리고 아무 말없이 지켜본 후 다시 술잔을 들이키기 시작했다.

     엘 라피에르의 피리어드가 중반에 접어들었음에도 불구하고  간
     간히 불어오는 바람은 아직 레스토르자의 기운이  남아있다라고
     느낄만큼 차가운 기운을 담고 있었다. 비로 인해 상쾌한 기분을
     맛보기는 했지만 감기가 걸린 블루로써는 그 차가운  바람이 반
     가울 리가 없었다.

     "에에취!! 흐, 감기가 단단히 걸렸군. 푸른 비 때문에. 에취!!"

     블루는 코를 훌쩍거리면서 자신에게 상쾌함을 주었던 푸른 비를
     오히려 원망하고 있었다. 비가  온 뒤 하늘이 맑아진다고  누가
     그랬었나..? 블루는 어디선가 누군가가 근거 없이 해버린  말이
     생각났는지 조용히 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

     "저게.. 아넬의 별이군. 저 작은 별이, 역시.. 아넬의 말대로..
     세레스 아주머니의 별은 사라졌구나. 시디넬과 이리스의 별이라
     아넬이 말했던 별도 조금씩 아넬의 별에서.. 멀어져 가고.."

     어릴적 아넬과 함께 있을 때 아넬이 밤 하늘을 보고 얘기해주던
     것을 블루는 아직도 기억하고 있었다. 아넬의 아버지 휘넬이 세
     상을 뜬 후 우울증에 걸린 아넬이 2년동안 하던 얘기였기에..

     "걱정마, 아넬. 내가.. 시드하고 이리스를 찾아줄게.. 꼭."

     시드, 블루가 제일 좋은 친구라 생각하는 시디넬을 부르는 그의
     애칭이기도 했다. 블루는 주먹을 하늘로 치켜들어 다짐하고  또
     다짐했다. 예전과 같은 아넬의 밝은 모습을 찾아주기로..

     -으아아아아악!!

     그렇게 다짐하고 있던 블루의 귓가에 사람의 비명소리와 비슷한
     소리가 들려오고 있었다. 아니, 사람의 비명소리였다. 나름대로
     정의를 위해 검을 쓴다라는 신념을 가지고 있는 블루는 그 비명
     소리가 나는 곳으로 달려가고  있었다. 혹시 축제 기간을  통해
     벌어지는 강도질이 아닌가 하고.. 당연히 그런거라면 자신이 혼
     내주겠다고 생각하고 있었으니까..

     "기다려요. 블루가 갑니다. 자, 자!!"


     - 다음 편으로 계속 -

     흠, 걱정 중. 혹시나 아넬이 주인공이 아닌 느낌이 들까봐 걱정
     중입니다 -_-.. 하지만 걱정마시라!! 아넬이 주인공인 결정적인
     이유가 있다. 그럼 계속 '심연의 별'을 지켜봐주시면  아실겁니
     다. -_-;;.(강요인가? -_-..)

     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..

『SF & FANTASY (go SF)』 1956번
 제  목:심연의 별 ☆ 2-7 푸른비 축제 (14)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/09 00:01    읽음:738 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]


     「『심연(深淵)의 별』」

     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)


     ★ 2 - 7 / 푸른 비 축제
                                            

     블루는 정확히 비명소리가 어디서 들려오는 지는 몰랐다.  일단
     소리가 나는 곳을 다시 들어보기 위해 정신을 집중해 귀를 기울
     이기 시작했다. 이건 아넬이 가르쳐준 방법이기도 했다. 어딘가
     목소리가 들려올 때 그 사람을 찾고 싶을 때 아넬은  눈을 감고
     마음을 안정시키면 그 곳이 어디인 줄 알 수 있다고 했다. 하지
     만 아넬이 가르쳐준 방법을 블루는 사냥하거나 사람들을 도와줄
     때 그런 용도로 쓰고 있었다. 나쁘다고는 할 순 없겠지만..

     "아, 저기군."

     블루는 그 비명소리가 어느 곳에서 나는지 찾아내고는  그 쪽을
     향해 달려갔다. 그리고 달려가는 도중에는 검을 잡을 생각도 하
     고 있었다. 잠 자는 때  아니면 검을 놓지 않을 정도로  블루의
     검에 대한 애정을 각별했다.

     마을 광장 길 모퉁이, 모두 잠든 시각이라고 느껴지는 이 밤 중
     에 그 골목에서 두 사내가 대화를 나누고 있었다. 한 사내는 비
     굴하게 목숨을 빌고 있었고, 또 다른 사내는 그  사내의 목숨을
     가져가려는 듯한 대화를 나누고 있었다. 블루는 그  비명소리가
     길 모퉁이에 서 있는 두 사내의 대화에서 들려왔다는 것을 깨닫
     고는 조심스레 다가가 동정을 살피기 시작했다. 그런데..

     "뭐.. 뭐지? 아니.. 저 사람이 저기에 왜 있는거지..?"

     블루는 약간 놀랐지만 침착하게 마음먹고는 조심스레  지켜보았
     다. 지르타크, 그가 블루와 대결을 하고 있을 때처럼 강한 살기
     를 내뿜고 있었고 그 밑에는 한 사내가 발목을 붙잡으며 목숨을
     구걸하고 있었다.

     "제발.. 제발.. 제발.. 살려줘, 지르타크."
     "말해. 말하기전엔 그냥 안둔다. 레스놀, 파란 머리의  16세 소
     년과 10세쯤으로 보이는 어린 아이를 어떻게 했지.."
     "몰라. 난 정말 모르는 일이야. 애르코로 가는 길목까지 쫓아가
     다가 놓쳐버렸어. 정말이야. 제발.. 지르타크.. 살려줘.."

     지르타크의 질문에 레스놀이라 불리우는  자는 겁에 질린  채로
     말을 더듬으면서 대답하고 있었다. 그의 살려달라는 애절한  목
     소리는 적어도 지르타크에게는 '애르코'라는 지역보다 더  흥미
     가 없는 것 같아보였다.

     "애르코라.. 애르코라면 마녀  세레스토의 부모가 죽은  지방이
     군. 그 뒤로는 어떻게 된지 모르는 건가, 레스놀?"
     "몰라. 정말이야. 지르타크, 살려달라니까.. 제발.. 아, 자네가
     좋아하는 돈 여기 있어. 넥스, 스피크, 기레넬이 죽은  걸 확인
     하고는 내가.. 관청에서 돈을 타왔어. 제발.. 제발  부탁이니까
     살려줘.."

     레스놀은 지르타크의 무표정에 점점 두려워졌는지 서둘러  품안
     에서 뭔가를 꺼내어 내보였다. 돈이었다. 블루가 보기엔 아마도
     세레스토를 죽이고 얻은 거라 보이는 현상금의 일부인 듯 했다.
     아직도 전설속의 마녀 세레스토의 목에 달린 현상금이 없어진다
     는 소문은 없었으니까..

     '설마.. 저게 그 현상금이란건가..?'

     블루는 아직 자신이 나서기엔 이르다고 생각하고는 다시  그 상
     황을 지켜보기 시작했다. 지르타크는 여전히 무표정으로 레스놀
     이 꺼낸 돈 주머니를 바라보고는 말을 이어나갔다.

     "뭐야? 내가 돈 좋아하는 미친 놈이라지만.. 그  아이들을 찾는
     데 이런 돈 따위로 해결될 거  같아? 더 말해. 네가 알고  있는
     모두를 말해!! 어서.. 그렇지 않으면.. 너도 그  녀석들과 똑같
     이 해주마."
     "아.. 알았어. 살려주는 거지..?"

     지르타크의 위협에 레스놀은 겁에 질린 얼굴로 비굴하게 부탁하
     기 시작했다. 지르타크는 레스놀의 말에 고개를 끄덕이고는  어
     서 그가 말하기를 기다리고 있었다.

     "그렇다. 제대로만 말하면.."
     "애르코로 가는 길목에까지 쫓아가다가 둘을 결국 잡았지. 하지
     만.. 그 녀석들의 파란 머리가.. 무척이나. 인상적이어서..  그
     런 아이들을 좋아하는 애르코의 상인.. 지르타크.. 뭐야? 손 치
     워.. 뭐하려는 거지? 아직 다 말하지 않았는데.."

     레스놀은 갑자기 지르타크가 자신의 머리위에 손을 올려놓자 당
     황해기 시작했고 그에 대해 묻기 시작했다. 지르타크는  무표정
     한 얼굴에서 겨우 미소를 지어보이고는 마치 마지막이라도 되는
     것처럼 말을 이어나가기 시작했다.

     "그래, 그 정도면 좋은 단서가 되었다. 그럼 이제  너도 드레이
     나트의 손에 가야하지 않겠느냐?"
     "뭐야..? 이녀석, 지르타크!!"

     그제야 지르타크의 목적을 깨달은 레스놀은 품안에 있던 단검을
     꺼내 그에게 덤벼들려고  했지만.. 그건 어리석은  행동이었다.
     마력으로 그를 죽이려 했던 자세를 취한 지르타크는  단검을 쥔
     레스놀의 팔을 잡아 그대로 뒤로 꺾어버리고는 그 손에 있는 단
     검을 빼앗아 그대로 그의 심장을 향해 내리꽂았다.

     -파앗.

     .. 하는 소리와 함께 레스놀의 심장에서는 마치  분수대의 물이
     여러갈래로 솟아오르는 것과 같이 붉은 색의 액체가 솟아오르고
     있었다. 레스놀은 아무 말이 없었다. 다만 손을  들어 지르타크
     에게 무슨 행동을 보이려 했지만 그것도 잠시, 그는  그대로 눈
     을 감고 말았다.

     '이.. 이럴 수가.. 저 사람은 대체..'

     워낙 눈 깜짝 할 사이에 일어난 일이라 블루도 손 쓸 틈이 없었
     다. 블루는 그쪽을 지켜보다가 문득 지르타크가 시신을  치우고
     는 자신을 향해 시선을 돌리는 것이 보이자 바로 뒤쪽으로 달려
     가버렸다. 지르타크는 블루가  있었다는 사실을 알고  있었다는
     듯이 고개를 끄덕이고는 조용히 중얼거리기 시작했다.

     "괜한 걸 봤군, 블루라는 청년.."

     얼마나 달려갔을까..? 블루는 솔직히 겁이 난 나머지 다시 왔던
     길로 되달려와 여관 자신의 방으로 들어갔다. 아까 사람을 죽일
     때 아무렇지도 않던 지르타크의 모습이 너무나 두려웠던 것이었
     다.

     "그.. 그 사람.. 왜 사람을 죽인거지..? 설마, 아넬을 지킨다는
     명목으로.. 그러는거.. 아니야,  그러는 건 아니겠지..?  아니,
     지르타크가 아니겠지. 비슷하게 생긴 사람일지도.."

     블루는 방에 틀어박혀 검을 내려놓고 청 점퍼를  벗으면서 그런
     생각으로 계속해서 중얼거렸다. 하지만 아닐거라 믿었지만 자꾸
     그런 생각이 드는 건 어쩔 수가 없었다. 블루는  아닐거라 스스
     로 위로를 하면서 그대로 잠이 들기로 마음먹고는  침대에 올라
     갔다. 하지만.. 쉽게 잠은 들지 않았다.

     "제길.. 자꾸 불길하군. 오늘 아넬을 만났는데.. 왜  자꾸 그런
     불길한 생각이 드는거야. 아, 그게 있었지."

     블루는 침대 머리 위에 놓여져 있었던 봉투를 잡아  끌었다. 지
     르타크가 사가지고 온 간식거리로 봉투는 가득 담겨져  있었다.
     여러 가지 모양의 빵과  조금은 딱딱한 쿠키, 그리고  음료수로
     보이는 듯한 여러 가지 병들.. 블루는 불길한 마음을 지우지 못
     해 봉투를 붙잡고는 간식거리들을 꺼내 하나하나 입에다가 물기
     시작했다.

     "이럴땐 먹는게 최고야. 후우우.. 조금이나마 그 기분이 사라지
     긴 한데.. 괜찮을까..? 아넬에게 그 사람이 붙어다니는게.. 음,
     맛있군. 이건 무슨 맛이지?"

     ......

     "아넬, 일어나!! 아넬!!"

     아넬은 아직도 잠에서 깨어나지 못한 듯 했다. 블루의  세찬 목
     소리가 10번이나 계속되자 아넬은 그제야 깨어날 기미를 보이고
     있었다.

     "브렌, 일어날게."
     "응, 금방 나와. 그 아저씨가 짐 다꾸려놓았으니까..  애르코로
     간데."
     "알았어, 브렌. 금방 나갈게."

     문 밖으로 들려오는 블루의 말에 아넬은 그렇게 대답한 뒤 조용
     히 자리에서 일어나 보았다.  무척이나 허전했다. 분명히  꿈을
     꾼 듯했는데.. 아넬은 그 꿈이 아침의 햇살을  맞이한 것만으로
     사라져버리자 무척이나 허무한 표정을 보이며 창 밖으로 자신을
     비추는 햇빛을 바라보았다. 비가 와서 무척이나 맑았다. 구름이
     라고는 한 점 없는 봄의 피리어드 엘 라피에르의 진짜 모습이라
     고 할만끔 깨끗한 날씨는 아넬에게 위로를 해주고 있었다.

     "힘내야지, 아넬."

     아넬은 이불을 개고 옷을 갈아입었다. 보통 평상복으로  레이스
     가 달린 무릎까지 내려오는  롱 스커트를 입었다. 그리고는  방
     옆에 붙어있는 마치 세면장으로 보이는 곳에 들어가  가볍게 거
     울에 보이는 자신의 모습에 미소지으며 세수를 하기 시작했다.

     아넬이 모든 준비를 하고 나오자 여관에서 일하는  점원들이 그
     들의 얼마 안되는 짐을 가지고 어딘가로 옮기고 있었다. 아넬은
     자신의 가방도 점원들이 옮겨가자 이상하게 여겼는지  물어보았
     다.

     "어, 어디로 짐 옮기는 거에요?"
     "예, 아가씨. 저기 마차  보이시죠? 저기다가 옮기라는  지시를
     받아서요. 애르코로 가신다면서요..?"
     "애르코.."

     애르코, 고모 휘오나가 사는  지역이기도 했다. 지르타크가  왜
     그쪽으로 가자고 했는지는 모르겠지만 아넬은 문득 애르코에 시
     디넬과 이리스가 같이 갔을 지도 모른다는 생각이 들었다. 아넬
     도 세레스토를 따라 고모댁에 간적이 있었기에 혹시나  하는 생
     각으로 가지고 있던 희망을 조금 더 키울 수 있게 되었다. 아넬
     은 짐을 들고 가는 점원을 따라 마차에 올라탔다. 앞에는 말 한
     마리 그리고 뒤 쪽에는 한 4인 정도를 태울 수 있는  좌석이 있
     었고 운전석에는 지르타크가 머리를 단정하게 묶고 있었다.  아
     넬은 그런 지르타크를 향해 미소를 보냈고 지르타크  역시 흐뭇
     하게 웃으며 아넬의 미소에 답했다.

     블루는 다행히 지르타크가 말을 몰고 간다기에 다행스러운 얼굴
     을 하고 있었다. 그가 아넬과 조금이라도 떨어져 갈  수 있다는
     생각에.. 블루는 아침 일찍 일어나 지르타크를 찾아가  어제 있
     었던 일에 조심스레 물어보았었다.

     '지르타크. 새벽에 무엇좀 물어보려고 방을 열었더니  없었는데
     어디 가신거죠?'
     '아, 문이 열려있었는데 블루가 그랬나?'
     '딴 소리하지 말고 대답해 주세요.'
     '나 1층 홀에서 두시간동안 점원하고 술마시며 카드게임하고 있
     었는데..'
     '그게 다에요?'
     '의심되나? 의심되면 1층 홀에 자리를 지키고 있었던  로이먼이
     라는 점원에게 물어봐.'
     '아니에요. 그럼 어디로 갈 생각이죠?'
     '애르코로 가려고..'
     '애르코는 왜요?'
     '시디넬과  이리스라는  아이의   별이 그쪽으로   벗어났거든.
     왜..?'
     '아니에요. 그럼'

     이게 블루와 지르타크의 아침 일찍 일어나서 나눈  대화의 전부
     였다. 아주 태연하게 말을  하고 있는 지르타크를 보니  새벽에
     그 레스놀인가 뭔가 하는 사람을 죽였던 사람이  지르타크가 아
     니라는 생각이 절로 들 정도니 블루는 뭐가 뭔지 모를 지경이었
     다. 그렇게 골똘히 생각하는  블루의 앞에 아넬이 얼굴을  삐쭉
     내밀더니 묻기 시작했다.

     "브렌, 무슨 생각을 그렇게 해.."
     "아.. 아무것도 아니야. 그냥."

     아넬의 난데없는 행동에 블루는  조금은 놀랐고 조금은  얼굴이
     붉어지기까지 해 그저 고개를 돌리고는 어제 먹다  남은 간식거
     리가 담긴 봉투를 찾아 또 입에다가 하나둘씩 넣고는 아넬의 말
     을 피했다.

     "뭐야, 재미없게.."

     아넬은 그런 블루에게 약간 화가 났지만 언제나  그랬던 것처럼
     항상 웃는 얼굴로 또 장난을 걸고 있었다. 블루의 볼을 또 잡아
     당기면서..

     "아파, 아넬. 볼 늘어났잖아."

     이렇게 장난을 하고 있는 아넬과 그런 아넬의  장난을 기분좋게
     받아들이는 블루에게 앞에서 웃고있는 지르타크의 목소리가  기
     분좋게 들려오고 있었다.

     "자, 말이 거칠지 모르니까.. 잘 붙잡으라고!!"

     그렇게 지르타크가 몰고 아넬과 블루가 탄 마차는  아스톨을 벗
     어나 로냐르크 동부에 있는 애르코를 향해서 달려갔다.  아넬은
     조금 무섭기는 했지만 처음 걸어서 이 곳 아스톨까지 온 것보다
     는 편한 모습으로 자신에게  날아오는 봄바람을 맞으면서  웃고
     있었다. 그렇게 웃어야 했다. 꼭.. 오빠 시디넬과  동생 이리스
     를 찾을 생각으로.. 만날 그날에도 이렇게 웃을거라며 생각하고
     있었기에..


     한편, 그들의 마차가 아스톨 마을 입구에서 벗어날 때 쯤 그 뒤
     에서 그들을 지켜보고 있던 큰 도끼를 가지고 있던 누군가가 조
     심스레 자리에서 일어나 중얼거리고 있었다.

     "지르타크.. 당신 만나러 갈거에요. 조금만 기다려요."


     - 다음 편으로 계속 -

     3장으로 계속됩니다. 3장에는  아넬의 아버지인 휘넬의  누나인
     휘오나, 그러니까 아넬에게는  고모가 되는 휘오나의  이야기가
     시작됩니다.  그럼 항상 하는 말이지만 이번에도 잘 부탁드리겠
     습니다.

     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..

『SF & FANTASY (go SF)』 2036번
 제  목:심연의 별 ☆ 3-1 은색의 달 (15)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/11 00:00    읽음:713 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 3 - 1 / 은색의 달
     
     
     사흘동안 마차는 쉬지도 않고 계속해서 달려 겨우  로냐르크 동
     부인 애르코 지방의 경계까지 갈  수 있었다. 산과 숲,  그리고 
     들 보이는 건 모두 풀밭이라 구경거리가 하나도  없다고 투덜대
     던 블루는 어느새 잠이  들어있었다. 솔직히 사람도 잘  다니지 
     않는 길을 가니 그럴 수  밖에.. 하지만 블루와는 달리  아넬은 
     마차가 달리는 도중에도 자신에게 불어오는 자연의 숨결을 느끼
     기고 있었다. 눈을 감고 마음을 집중했다. 그리고  편안한 마음
     이 들 때까지 그 상쾌함을 느끼면서.. 어느정도  되었다 싶으면 
     아넬은 눈을 뜨고 자신 앞에 보여지는 자연의  아름다움을 보며 
     감탄하고 있었다. 블루가 깨어있으면 분명히 이런 초록색은  고
     향에서도 많이 보지 않았느냐고 하겠지만 아넬은 달랐다.  같은 
     초록색이었지만 에시나드에서 보는 것과 이곳에서 보는 것은 확
     연히 다른 느낌으로 다가오고 있었기에..
     
     "와아아아, 너무 아름다워."
     
     달리는 마차 밖으로 보이는  아름다운 초록색으로 물든  들판을 
     보는 아넬의 탄성이었다. 
     
     "음냐.. 아넬.. 음냐.. 아넬.."
     
     그 앞에서 팔짱을 끼며 넘어질 듯 말 듯 애매한  자세로 블루는 
     잠꼬대까지 곁들여가면서 졸고 있었다. 아넬은 그런 블루가  넘
     어질까봐 걱정도 하고 있었지만 블루는 그 애매한  자세로 편안
     히 잘 자고 있는 듯 했다. 어느 새 시간은 지나 해가 지고 있었
     고 마차는 자리를 잡아 멈추고 있는 듯 했다.
     
     "워,워."
     
     지르타크의 지시에 말은 점차 속도를 줄이기 시작했다.  아넬은 
     갑자기 속도가 줄어들자 고개를 앞으로 내밀어 지르타크를 바라
     보았다.
     
     "이제 쉬려고요?"
     "조금만 더 가면 되는데..  배가 고파서 말이지. 잘  부탁할게, 
     아넬."
     "예? 무.. 무슨..? 아.."
     
     아넬은 지르타크의 질문에 잠시 당황했지만 금방 그  의미를 알 
     수 있었다. 생각보다 식욕이 왕성한 블루 덕분에 지르타크가 아
     스톨에서 산 빵을 비롯한 과자, 음료들은 이미 바닥이  나 버렸
     다. 그래도 다행스럽게 지르타크가 빌린 마차 한 구석에 애르코 
     지방에서 만들어지는 밀가루 한통과 싱싱한 버섯 한  봉지가 놓
     여져 있었다. 
     
     잠시 후, 마차는  정확히는 알 수  없었지만 마치 저녁  노을을  
     쓸어내려가는 듯한 느낌으로 흘러가는 개울 근처에  멈춰서려고 
     하는 듯 그 주위를 맴돌고 있었다. 물가 주위라 그런지 그 느낌
     은 무척이나 상쾌했다. 리피에브레스 상류와 비슷한 느낌  상쾌
     함이었지만 아넬에게는 다른  느낌으로 다가오고 있었다.  마치 
     그 곳에 빠져들고 싶다는 생각이 절로 드는 느낌 같은 것처럼.. 
     지르타크는 마차 운전이 서툰 탓인지 항상 잘 몰다가도 멈출 때
     는 급정거를 하곤 했다. 그 때문에 자고 있던 블루가 항상 곤욕
     을 치루고 있었다. 이번에도 아니나 다를까 갑작스러운  급정거
     에 블루는 앞으로 그대로 굴러 아넬과 부딪히고 말았다.
     
     -쿵.
     
     ..하는 소리와 함께 블루는 겨우 잠에서 깨어날 수 있었고 아넬
     은 항상 이런 식으로 잠을 깨는 블루 때문에 화가  났는지 그의  
     볼을 잡고 늘어지고 있었다.
     
     "일어나, 브렌."
     "아파, 아넬. 어떻게 된 거야? 으으응?.. 으아아악!!"
     
     블루는 눈을 떠 앞을 보니 자신이 벽에 대고 아넬을  안고 있는 
     모습에 기겁을 하고는 뒤로 물러났다. 그리고는 미친 듯이 자신
     의 뺨을 때리기 시작했다. 
     
     "내가.. 아넬에게 무슨 짓을 한거야? 이 바보같은 녀석, 블루같
     으니라고.."
     
     가뜩이나 아넬이 잡아당겨서 늘어난 블루의 볼살은 홍조를 띄어 
     도무지 없어질 것 같지  않았다. 아넬은 갑자기 블루가  자신의 
     뺨을 때리기 시작하자 당황했는지 그를 말리기 시작했다.
     
     "괜찮아, 괜찮다니까..  브렌이 잘못한  건 하나도  없으니까.. 
     자.. 오늘은 여기서 쉬나봐. 내리자."
     "아.. 응, 고마워. 아넬. 용서해줘서.."
     "뭐가 고마울까나..? 미안하면.. 나중에  나에게 선물 하나  해
     줘."
     
     '선물 하나 해줘..'라는 말, 이 말은 블루에게나 아넬의 오빠인 
     시디넬에게나 상당히 위협적인 말이었다. 아넬은 별거 아니라고 
     말은 하고 있지만 결국 선물을 사러 가보면 고가의 물건이 대부
     분이었다. 그리고 어려운  일도 서슴없이 해달라고  요구하기도 
     했으니까..
     
     "뭐.. 뭐 말이야?"
     "알아서 해줘. 그렇게 좋은 거 바랄 테니까.. 헤헤.."
     
     아넬은 웃으면서 블루의 볼을 잡아당겼다가 그대로 놓아주었다. 
     그리고는 마차 안 한구석에 자리잡고 있는 큰 냄비 하나를 들고
     는 천천히 내렸다. 블루는 아넬이 내릴때까지 아무 말도 못하고 
     멍하니 그 자리를 지키고 있었다. 무엇을 정해놓고 그걸 해달라
     는 게 아니고 알아서 해달라는 말이 더 무서웠기 때문에..
     
     ......
     
     -보글보글.
     
     냄비에서는 뭐가 그리 끓어대는지  냄비 뚜껑이 잠시도  가만히 
     있지 않았다. 그리고 벌어진  뚜껑 사이로는 또 향긋한  냄새가 
     흘러나와 배고픔에 지친 블루와 지르타크의 코를 자극하고 있었
     다. 지르타크는 개울가에서 씻고 왔는지 항상 뒤로  묶어두었던 
     머리는 헝클어져 있었고 손에는 수건을 쥐고 있었다. 머리를 말
     리던 지르타크는 아넬이 요리를 하자 무슨 음식이지 궁금했는지 
     물어보았다.
     
     "흠, 냄새가 좋은데.. 무슨 요리 하는거지?"
     "스프에요."
     "어떻게 생겼는지 봐도 돼?"
     "예."
     
     지르타크는 뭐가 그리 궁금했는지 냄비뚜껑을 열어 그  속에 있
     는 내용물을 확인해 보았다. 버섯이 아기자기하게 썰려 떠 있었
     는 것이 조금은 우스웠는지 피식 웃고 말았다. 아넬은 지르타크
     의 미소 또한 알 수 없는 것이라 생각하고는 그냥 넘겨버리고는 
     다되었다 싶었는지 간을 보기 시작했다.
     
     "흠, 괜찮네. 이번엔.."
     
     이번엔.. 마지막으로 세레스토가 버섯스프의 간을 봐주었을  때
     보단 확실히 많이 나아져 있었다. 아넬의 요리솜씨는..  아넬은 
     문득 그런 생각이 났지만 금방 지워버렸다. 그렇게 노력하고 있
     었다. 아넬이 지르타크와 블루를 위해 스프를 만드는 동안 지르
     타크는 지금것 같이 자신들과 이동한 말을 근처  나무에다가 묶
     어 풀을 뜯어먹게 했고 블루는 스프만으로는 저녁식사가 부족하
     다며 바지를 걷어올리고는  개울가로 들어갔다. 그리고는  등에 
     달린 자신의 검을 작대기 삼아 물고기들을 잡기  시작하는 것이
     었다. 지르타크는 블루의  행동에 황당한 표정을  지어보이고는 
     아넬을 향해 물어보았다. 역시 '블루라고 하는 청년'이라는  표
     현을 빠지지 않고 들어가 있었다.
     
     "블루라고 하는 저 청년은 뭐하는 거지..? 황당하군."
     "가끔 브렌이 저런 행동을 해요."
     
     블루의 행동을 보고 지르타크와 아넬은 가볍게 웃으면서 식사준
     비를 하기 시작했다. 잠시 후 지르타크는 블루가 검으로 잡아온 
     생선을 모닥불에 굽기 시작했고 아넬은 작은 대접 셋을 꺼내 스
     프를 떠서 나누어주었다. 블루는 아넬이 요리를 한다는 말에 소
     꿉놀이를 할 때 만들어주었던  설익은 사과를 이용해  만들었던 
     애플 파이가 생각나 치를 떨었지만 배고픈 것만은  못 참았기에 
     하는 수 없이 스프를 한 스푼 떠서 먹어보았다.
     
     "오오, 맛있어. 역시  아넬이야!! 맛있겠다라고 생각은  했지만 
     이렇게 맛있을수가.."
     
     언제 그런 생각을 했던가.. 블루는 태연하게 아넬이  만든 스프
     를 칭찬하기 시작했다. 아넬은 블루의 표정이 무엇을  생각하고 
     있는지 알고 있었다. 하지만 칭찬을 좋아하는 아넬이기에  아넬
     은 모른척하며 블루에게 고맙다는 말을 전했다.
     
     "고마워, 브렌. 엄마 말고 칭찬받는 건 처음이야. 고마워."
     "응. 맛있어. 많이 먹을게."
     "그런데.. 내가 요리한다니까 설마 어릴적 내가 만든 애플 파이 
     생각하는 건 아니었지?"
     
     아넬은 블루의 행동에 약간 심심해진 나머지 조심스레  애플 파
     이에 대해 물어 보았다. 아넬의 질문에 블루는 무척이나 당황한 
     표정을 보이다가 실없이 웃기 시작했다.
     
     "아, 그게 말이지.. 아하하하.  지르.. 지르타크, 이거  맛있지 
     않아요?"
     "아, 맛있어. 아넬이 한거라 다르군. 여관이나  음식점같은데서 
     먹는 것보다 훨씬 맛있어."
     
     지르타크는 구운 생선을 입으로 뜯으면서 아넬의 요리를 칭찬했
     다. 그리고 언제 술을 가지고 왔는지 그의 옆에는  술병이 들려
     있었다. 아넬은 블루의 행동이  조금 밉긴 했지만 그래도  좋았
     다. 아직도 그걸 잊지  않고 기억하고 있는 블루가  고맙기까지 
     했으니까.. 지르타크는 술을 마시면서 하늘을 쳐다보다가  얼굴
     을 찌푸렸다. 그가 그런 인상을 보이는지 알 수 없는 아넬은 궁
     금했는지 조심스레 그에게 물어보았다.
     
     "왜 그래요, 지르타크?"
     "별이 잘 보이지 않아서.."
     "흐린건가..?"
     
     지르타크의 말을 들은 아넬은  고개를 들어서 하늘을  바라보았
     다. 아무것도 보이지 않는 어둠 속의 하늘에는 아넬의  별을 비
     롯한 그 어떤 별들도 쉽게 찾아 볼 수가 없었다. 별빛을  볼 수 
     없게 된걸 안스럽게 생각했는지 그래도 밝은 달빛은  자신을 가
     린 무언가를 헤치고 고개를 내밀어 이 대지를 비춰주고 있었다.
     
     "흐린게 아니야. 안개가 생겨서 모두 가린거야.."
     
     잘 먹었는지 흐뭇한 표정으로  블루가 뜬금없이 하늘을  손으로 
     휘저으며 말을 꺼내자 아넬은 잘 모르겠다는지 물어보았다.
     
     "안개?"
     "그래, 안개. 아넬, 네가 몰라서 그렇지. 에시나드가 안개가 잘 
     안끼는 곳이라서 그래. 다른 왕국, 다른 도시, 다른  마을을 가
     도 가끔은 이렇게 안개가 많이 껴서 잘 안보여. 우리가 살고 있
     는 스테리토 대륙이 왜 '은막의 대지'라 불리는지 알지?"
     "응, 알고 있어. 안개가 많이 껴서 그렇게 부르는 거잖아. 그런
     데 안개는 아침에 많이 보이지 않아?"
     
     아넬은 예전에도 시디넬에게 들어서  '은막의 대지'에 관한  건 
     알고 있어서 그렇게 블루에게 대답했다. 그래도 밤에 안개가 보
     이는 게 이상했는지 아넬은 계속해서 질문을 던지고 있었다.
     
     "그렇지. 아침에 많이 보이지. 그렇다고 저녁에 안개가  보이지 
     말라는 이유도 없고.. 나도 잘 모르니까 계속해서 묻지  마. 하
     지만 재미있는 건 하나 알고 있지."
     "뭔데?"
     
     블루가 귀찮은 듯이 대답을 하자 아넬은 조금  화가 나려했지만 
     재미있는거라는 말에 귀를 쫑긋 세우며 다시 물어보았다.  블루
     는 하늘에 걸려있는 달을 손가락을 가리켜 그에 대한 대답을 해
     주었다. 
     
     "그 밤에 떠올라 안개에 의해  가려 보이지 않는 달을  '은색의 
     달'이라 불러. 왠지 낭만적이지.."
     "와아.. 이쁘다. '은색의 달'이라.. 이름 너무 이쁜데.."
     
     블루의 대답에 아넬은 고개를 들어 안개에 가려 보이지 않는 달
     을 바라보았다. 달빛은 안개 사이로 자신의 빛을 대지로 보내려 
     했지만 쉽지 않은 듯 안개 빛으로 조금씩 감싸지고 있었다. '은
     색의 달'이라는 그 이름이 붙여진 달을 보던 아넬은  그 아름다
     움에 계속해서 감탄하고 있었다. 그런 아넬을 보는 블루와 지르
     타크는 괜시리 흐뭇하게 지켜보았고 아넬의 그런 탄성은 지르타
     크가 잠이 들때까지도 계속되었다.
     
     "아넬, 안 자고 뭐해?"
     "달이 너무 이뻐, 브렌이 얘기해줘서.. 더 그런 것 같아."
     
     아넬은 블루를 보고 계속해서  달에 대한 얘기를 했다.  하지만 
     블루는 야속하게도 아넬이 몹시 피곤해보였기에 편히 쉬라는 말
     만 할 뿐이었다.
     
     "알았어. 그러니 어서 자.  너 피곤해 보이니까.. 그리고  내가 
     오늘도 불침번을 서야 하니까."
     "바보, 나 아직 안 잘거야.  저 시원한 물을 보니 가만히  있고 
     싶지 않아. 브렌은 여기서 기다려. 보면 안 돼, 절대로!!"
     
     아넬은 블루를 향해 절대로 보지 말라는 말과 함께 조용히 짐꾸
     러미에서 갈아입을 옷들을 꺼내어 사뿐히 맑은 물이  흐르고 있
     는 개울을 향해서 걸어갔다.  블루는 아넬이 깨끗한 물을  보면 
     가만히 있지 못하는 성격이란걸  알고 있었기에 미소를  보이며 
     고개를 끄덕였다. 하지만 고개를 끄덕이는 것도 잠시 블루는 무
     슨 생각을 해버렸는지 얼굴을 붉히고 말았다. 
     
     "내가 지금 무슨 생각하는 거야?  바보 블루, 넌 역시  바보다. 
     아넬을 두고 그런 생각이나 하다니.."
     
     역시 이번에도 블루는 자신의 뺨을 때리기 시작했고  어느 정도 
     진정이 되자 그만둘 수가  있었다. 블루는 아무도 자신의  그런 
     행동을 보지 못했을거라고 생각하고는 조용히 타오르는  모닥불 
     앞으로 가 책 하나를 꺼내어 읽기 시작했다. 하지만  그런 블루
     의 모습에 웃음을 못참는 사람이 하나 있었으니 바로 마차 운전
     석에서 등을 돌려자고 있는 지르타크였다. 
     
     '웃겨서 미치겠군. 녀석도 사내라고.. 아넬에게 엄청나게  흑심
     을 품고 있군. 그래.. 그래야지.. 그게 너의 연(戀)이라면 말이
     지..'
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..
     http://feelin.sora.to

『SF & FANTASY (go SF)』 2037번
 제  목:심연의 별 ☆ 3-2 은색의 달 (16)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/11 00:00    읽음:668 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 3 - 2 / 은색의 달
     
     
     "깨끗해. 너무 깨끗해.."
     
     아넬은 앉아서 조용히 개울에다가 손을 넣고는 휘저어  보았다. 
     이렇게 안개낀 밤중에도 흐르는  물은 아름다운 빛을  아넬에게 
     보여주며 그 상쾌함을 손끝으로 전달해주고 있었다. 아넬은  그 
     상쾌함과 깨끗한 모습에 연일 탄성을 자아내고 있었다. 
     
     "자, 그럼 들어가볼까?"
     
     아넬은 그 상쾌함이 느껴지는  것을 도저히 손으로는  부족하다 
     싶었는지 조심스레 입고 있던  옷들을 차례차례 벗고는  살며시 
     개서 개울가 옆으로 나  있는 큰 바위에다가 올려놓았다.  잠시 
     후, 실오라기 하나도 걸치지 않은 알몸이 된 아넬은  아주 흐뭇
     한 표정으로 개울가를 향해 조심스레 발걸음을 옮겼다. 몸이 조
     금씩 개울 안으로 들어가지고 손 끝으로만 전해오던  물의 상쾌
     함은 짧은 시간 동안 아넬의 몸 여기저기서 느낄 수  있게 해주
     고 있었다.
     
     "웃, 차가워. 하지만 너무 좋아."
     
     아직 엘 라피에르가 제대로  지나가지 않았기에 대륙  북서부인 
     이 곳이 아직도 따뜻할 리가 없었다. 아넬은 그  상쾌함을 즐기
     기 위해 개울가에 들어가기는 했지만 조금은 그  차가움에 떨고 
     있었다. 하지만 어쩌나.. 아넬은 이미 물 속에서 차가움보다 상
     쾌함을 느끼며 그 기분을  만끽하고 있었는데.. 아넬은  그래도 
     그 차가움조차 계속 느끼고 싶었는지 작은 손에 물을 모아 아직 
     그 상쾌함이 느껴지지 않는 어깨와 목에 여러번 끼얹었다. 
     
     "하아아아암. 심심해.."
     
     아넬이 개울가로 씼으러 가고 지르타크는 잠이 곤하게 들어버린 
     탓에 블루는 모닥불 앞에 혼자 앉아 처량하게 하품을 하고 있었
     다. 잠을 자볼까 하는 생각도 했지만 이미 낮에 마차 속에서 엄
     청난 시간을 잠으로 보낸 까닭에  그것조차 쉽게 할 수도  없었
     다. 너무 심심했는지 블루는 책이나 보자는 생각에 마차로 들어
     갔다. 아넬이라면 읽을 책을 가져왔을지도 모르니까..
     
     마차 안으로 들어간 블루는 혹시 짐 속에 책이 없나  가방을 만
     지기 시작했다. 블루가 가방을 만지는 이유는 괜히 짐을 어지럽
     히는 것보다는 겉에서 느껴지는 그 감촉으로 물건을  찾기 위해
     서였다. 아넬의 가방 한쪽에서 무언가 네모난 것이 느껴지자 브
     루는 가방을 열어 조심스레 꺼내어보았다. 꺼내는 도중  아넬의 
     옷이 걸려 나오기는 했지만 블루는 옷을 조심스레 다시 개어 넣
     었다.
     
     "뭐지..? 이 오래 되어 보이는 책은..?"
     
     일기장이었다. 겉으로 보기에는 한 200년쯤은 되는 것처럼 느껴
     졌다. 하지만 그 오래되어 보이는 것과는 달리 상태가  좋은 걸 
     보니 최근에까지 누군가가 사용한 듯 했다. 
     
     "일기장이잖아, 아넬의 일기인가..?"
     
     블루는 아넬의 것이라는 생각에 한번쯤 보고 싶다는  생각이 들
     었지만 단념한채 다시 가방속에다가 넣었다. 하지만 그것도  오
     래 못가고 블루는 다시 조심스레 아넬의 가방에서  일기장을 꺼
     냈다.
     
     "딱 한번이야, 블루. 한번만 보는거야."
     
     블루는 자신도 참 바보같다는 생각에 머리를 쥐어박고는 간간히 
     들어오는 달빛을 조명삼아 최근의 일기가 쓰여진 장을  찾았다. 
     작은 글씨로 빼곡히 쓰여져 있는 글은 읽기에  무척이나 불편했
     지만 블루는 포기하지 않고 계속 읽어나갔다.
     
     「레달트력 997년 엘 라피에르 첫 번째 피리어드 세 번째 날
       날씨 : 맑음, 기분 : 언제나 그렇듯이 별로임
     
       이리스를 데리고 오랜만에 애르코에 있는 아이들의 고모인
       휘오나를 만나러 갔다. 휘오나, 수년전만 해도 나를
       쌀쌀맞게 대하던 분이였는데.. 아이들이 커 갈수록
       그녀에게 아이들은 이쁨을 받고 나를 향한 미움도 조금씩
       줄어 들어가는 듯 하다. 휘넬 때문에.. 그렇게 행동하시는
       걸지도 모르지만.. 
     
       오늘이 마지막이다. 그때 아버지와 어머니처럼 난..
       그렇게 사라질지도 모른다. 만약.. 아니 그렇게 되겠지만..
       아이들중 누군가는 꼭 이 일기를 이어서 써주었으면 한다.
       내가 사라진다면.. 그 후로.. 시디네르, 아네르시안, 
       이리시나.. 특히 아넬, 부디 넌.. 그 별의 삶을 살지 
       않았으면 하는 구나..」
     
     블루는 일기장을 읽다가 섬뜩한  느낌이 들어 그대로  덮어버렸
     다. 첫 번째 피리어드 세 번째 날.. 아넬이  이야기해준 세레스
     토의 죽음이 있던 전 날의 일기 속에는 세레스토는 마치 자신의 
     죽음을 알고 있었던 것처럼 쓰여져 있었다. 블루는 불길한 생각
     이 자꾸 머리속으로 꽉 차는 것 같자 일기장을 아넬의  가방 속
     에다가 넣고는 다시 마차 밖으로 뛰어나왔다.
     
     '뭐지.. 대체.. 어떻게 된거지.. 아넬의 일기장이 아니라  세레
     스 아주머니꺼잖아. 세레스 아주머니는 어떻게 마치 자신이  죽
     을걸 알고 있었던 것 같이 써놓은거지..?'
     
     블루는 복잡한 생각에 모닥불 앞에 앉아 긴 나무 막대기로 모닥
     불을 계속해서 건드려보았다. 하지만 그런다고 해서 불길한  생
     각이 모두 지워지는 건  아니었다. 블루는 혹시나 하는  마음에 
     아넬이 조금은 뭔가 알고 있을 거란 생각에 아넬이 씻고 들어오
     면 물어보기로 했다.
     
     -첨벙.첨벙.
     
     사람이라고는 일행 셋만이 있는 이 조용한 공간에  누군가가 물 
     속에서 움직이고 있다는 소리는 상당히 자극적인 것이었다.  그 
     대상이 분명히 누구이건 간에 사람이라면.. 블루는 모닥불 앞에 
     앉아 문득 물소리가 시원하게 들려오자 고개를 돌려  개울가 쪽
     을 바라보았다. 아넬은 잘 보이지 않았지만 시원하게 흐르는 물
     의 상쾌함이 블루에게도 느껴지고 있었다.
     
     "시원하군. 아넬이 말한 상쾌함이 이런걸까?"
     
     어느새 들려오는 시원한 물줄기의 흐름으로 블루는 머리속에 가
     득했던 불길함을 조금이나마 지울 수가 있었다. 블루는  어느정
     도 그 시원함에 마음이 조금 안정이 되어 다시 모닥불쪽으로 시
     선을 돌리려고 했다. 하지만 여전히 첨벙대는 소리에 참지 못한 
     블루는 몰래 다가가 자신이 생각하고 있는 아름다운(?)  아넬의 
     모습을 보려 했다. 오래전에  자신의 알몸을 본 아넬의  알몸을 
     자신이 못 볼 이유가 뭐가 있냐하는 바보같이 이런 생각으로 스
     스로의 명분을 세우고 있는 블루였다.
     
     '미안, 아넬..'
     
     은색의 달이라 불려지는 그 밑에서 아넬은 그 빛을 맞으며 즐거
     워하고 있었다. 달빛에 어울어저 더욱 빛을 내는 파란색 머릿결
     과 그리고 매끈한 허리와 다리.. 아넬은 안개  사이로 비쳐오는 
     달빛을 맞으며 블루에게 이상야릇한  분위기를 느낄 수  있도록 
     해주고 있었다. 블루는 생각보다 아름다운 모습의 아넬을  훔쳐
     보고는 조용히 고개를 끄덕였다.
     
     '암, 저래야지. 내  아내가 될  사람인데.. 아,  근데 저건  뭐
     지..?'
     
     그 때 개울가 저편에 이상한 느낌이 드는 수상한 그림자가 보였
     고 그 그림자는 천천히 아넬이  있는 곳으로 걸어가고 있는  듯 
     했다. 블루는 그 그림자를 보자마자 '아넬이 위험해'라는  생각
     이 절로 들었고 그 생각은 바로 행동으로 이어지고 있었다.
     
     "위험해, 아넬!!"
     
     블루는 어깨에 맨 검을 바로 뽑고는 아넬이 있는 쪽으로 달려갔
     다. 아넬은 갑자기 나타난  블루의 등장에 깜짝 놀라  바위위에 
     올려두었던 수건으로 온몸을 가리고는 무슨 일인가 물어보았다.
     
     "무슨 일이야? 갑자기.. 저.. 저건?"
     
     무슨 일이라고 블루가 대답하기 전에 블루는 아넬에게 다가오는 
     검은 그림자를 향해 검을 들고 달려갔다. 블루의 검이  그 그림
     자를 베었다 생각될때쯤 검은 그림자는 점점 달빛에  의해 모습
     을 드러내며 무언가로 블루의 검을 막아내었다. 
     
     -쳉.
     
     '뭐지..? 저 아저씨와 대결했을 때 처럼 밀려나는 것 같잖아.'
     
     블루는 그 그림자의 주인이 공격을 막자 자신도 모르게 뒤로 튕
     겨나는 것을 느꼈다. 마치 지르타크와 싸울때와 같은  느낌이었
     지만 조금 약하다는 것을 깨달은 블루는 다시 자세를 잡아 앞으
     로 달려들었다. 
     
     "으아아아아아!!"
     
     블루의 검에 그 그림자는 비명을 지르며 그 자리에서 자취를 감
     추고 말았다. 마치 마법으로 자신을 다른 공간으로  이동시킨것
     처럼.. 블루는 그 그림자가 사라지자 조용히 검을 거두어 그 끝
     을 바라보았다. 달빛에 비춰오는 검 끝에 묻은 붉은  피는 괜시
     리 기분나빴다. 
     
     "사람? 그 느낌은 분명히 금속소리가 난 걸  보니.. 무기였었는
     데.. 아, 아넬. 괜찮아, 놀라지는 않았어..?"
     "으.. 응."
     
     아넬은 저 바위에 앉아 아직도 놀란 표정을 보이며 질문에 대답
     하고 있었다. 블루는 아넬의 괜찮다는 말에 자신도 안도의 한숨
     을 내쉬고는 검을 다시  어깨에 달려있는 검집에다가  넣어두었
     다.
     
     "다행이야, 아넬.. 아무 일도 일어나지 않아서.."
     
     블루는 다행이라고 생각하면서 아넬을 바라보았다. 하지만 아넬
     의 모습에 블루는 얼굴을 붉히며 허겁지겁 개울가에서 빠져나와 
     마차 뒤쪽까지 달려나갔다.
     
     "미안해!! 아넬, 절대로 안 봤어. 정말이야."
     "에..?"
     
     아넬은 처음에 블루의 행동에 무슨 소리인줄 모르고  있다가 잠
     시 후 그제야 자신이 아직도 옷을 입고 있지 않다는  사실을 깨
     닫고는 서둘러 바위 뒤로  내려가 옷을 입기 시작했다.  아넬은 
     갑자기 자신을 공격해려 했던 자 때문에 잠시  수건으로만 몸을 
     가리고 있었다는 사실 때문에 부끄러워 옷을 갈아입는  내내 얼
     굴이 홍당무가 되어 있었다. 그건 아넬의 그런 모습을  본 블루
     도 마찬가지였으니까..
     
     바위 뒤에서 옷을 다 갈아입고 나온 아넬은 조용히 블루 곁으로 
     다가가 앉았다. 젖은 머리를 말릴 생각이었지만 아넬은 뭔가 말
     을 하려고 했다. 하지만 말을 꺼내는게 쉽지 않은지  자꾸먼 머
     뭇거리는 모습에 블루는 답답했는지 자신이 먼저 말을 꺼냈다.
     
     "아, 답답해. 아넬. 말을 해. 고맙다고 말하려고 그랬지?"
     "응, 맞아. 고마워, 브렌."
     "그래. 그런데.. 그 그림자는 왜 나타난걸까..?"
     
     블루는 아넬의 모습을 바라보다가 문득 아까 나타난  검은 그림
     자에 대해 의문을 나타내기 시작했다.
     
     "음, 그러게.. 졸려."
     
     아넬 역시 모르는 사실에  고개를 갸우뚱거렸지만 생각날  리가 
     없었다. 아넬은 계속 생각하려  했지만 자꾸만 감기는 두  눈을 
     주체할 수가 없던지 그대로 잠이 들어버렸다. 블루는 아넬이 자
     신의 어깨에 기대 잠이 들자 잠시 당황했지만 그 모습에 미소를 
     보였다. 하지만 왠지 슬퍼보였다. 아넬의 잠든 모습을  전에 봤
     을때는 그래도 행복함이 넘치는 그런 모습이었는데.. 블루는 아
     넬의 모습에 약간은 불안했지만 믿기로 했다. 무슨 일이 있어도 
     함께 하기로.. 
     
     '아넬, 네게 무슨 일이 일어나는지 잘 모르겠지만..  그 슬픔을 
     내가.. 예전 웃는  모습으로 되돌려줄테니까.. 조금만  기다려. 
     그런데 대체.. 아까..  그 그림자는 왜  아넬을 덮치려  했던거
     지..? 이상하네..'
     
     블루는 그 그림자의 정체가 궁금하긴 했지만 지금은 어쩔 수 없
     다 생각하고는 아넬의 머릿결을 쓰다듬는 걸로 마음을 안정시켜
     갔다. 하지만 그렇게 아넬을 믿고 지켜주기로 한 블루가 모르는 
     것이 하나 있었다.  앞으로 아넬에게  다가올 일들이  무엇인지
     도.. 그리고 죽음이라는 그림자가 드리워져 있다는 것도..
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     홈페이지 [Feel In Feeling]이 오픈되었습니다.
     주소 : http://feelin.sora.to
     전용선도 달았습니다. -_-;;. 나름대로 기분 좋군요. -_-;;.
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..
     http://feelin.sora.to
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2113번
 제  목:심연의 별 ☆ 3-3 은색의 달 (17)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/13 00:08    읽음:673 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 3 - 3 / 은색의 달
     
     ......
     
     "뭐라고..? 그런 일이 있었으면 나를 먼저 깨웠어야지."
     
     지르타크는 밤새 아넬에게 있었던  일을 블루에게서 듣고  있는 
     중이었다. 그는 무척이나  아쉬웠는지 계속해서 블루에게  볼멘 
     소리를 하고 있었다. 블루는 투덜대는듯한 지르타크의 말에  조
     금 짜증이 났지만 그래도  그가 궁금하기에 계속해서  얘기해줄 
     수 밖에 없었다.
     
     "그럴 시간이 없었어요. 지르크."
     "지르타크라니까.. 그럴 시간이 없었다니? 나를 깨웠으면 더 수
     월하게 상대했을텐데.."
     "그게 무슨 상황이였냐면.."
     
     블루는 지르타크의 질문에 당황하고는 아직도 피곤해 자고 있는 
     아넬을 보다가 얼굴이 붉어져 아무 말도 하지 못했다. 지르타크
     는 그의 표정이 재미있는지  놀려주겠다는 심보로 전혀  모르는 
     표정을 지어보이고는 다시 묻기 시작했다.
     
     "무슨 상황이였는데..?"
     "아.. 하여간.. 위험했어요. 아넬을 공격하려고 했다니까요. 뭔
     가 짚이는 일같은 거 없어요?"
     "전혀.."
     
     지르타크의 대답에 블루는 밤새 아넬을 공격했던 그  일을 도무
     지 이해못할 일이라 생각하고는 마차 안으로 들어갔다.  지르타
     크는 블루의 뒷모습을 아무  말없이 바라보고는 마차에  올라탔
     다. 잠이 곤하게 들어 지르타크조차도 어떠한 일이 일어나는 것
     을 모르고 있었기에 아넬을 공격하려고 했던 누군가에  대한 의
     문을 더 커질 수 밖에 없는 노릇이었다.
     
     지르타크는 오늘 안으로 애르코 지방 안으로 들어가겠다는 결심
     을 하고는 서두르기로 했다. 그 때문에 마차 속도는  점점 빨라
     질 수 밖에 없었다.
     
     "......"
     
     아직도 아넬은 꿈에서 깨고 싶지 있는지 마차  안에서 꾸벅꾸벅 
     졸고 있었다. 블루도 이 시간에는 조금 자야했지만 어제처럼 아
     넬이 자기처럼 어디에 부딪히면 어쩌나 하는 생각에  자신의 어
     깨에 기대며 잠을 잘 수 있도록 했다. 아넬은 무슨 꿈을 재미있
     게 꾸는지 잠에 들어있으면서도 생긋생긋 웃고 있었다.
     
     "뭐가 그렇게 좋은 꿈을 꾸길래 저런 모습을 하는 걸까?  참 신
     기하단 말이야. 걱정거리 하나 없는 것처럼.."
     
     ......
     
     걱정거리가 왜 없을까? 걱정거리는 이미 가지고 있는 것들과 또 
     다른 사람과의 만남으로 또 이루어지게 되어 있는  것인데.. 애
     르코 서쪽 지방의 경계이며 부호도시 피오스로, 이곳에  도착한 
     일행은 다른 걱정거리에 휩싸이고 있었다. 막상 오기는  했지만 
     무슨 수로 이곳에서 시디넬과 이리스를 찾아내야 하는지 말이었
     다. 게다가 이곳에 없을 수도 있는 노릇이었다. 
     
     "뭐가 이렇게 비싸지?"
     "그러게요. 하루에 3만 피롯이나 달라고 하다니.."
     
     지르타크는 약간은 여관비에 모자라게 돈이 들어있는 자신의 지
     갑을 보고는 허탈한 표정을 지어보였다. 부호도시 피오스로  아
     니랄까봐 이곳의 모든 여관들은  가는 곳마다 하루  머무는데만 
     10000피롯 이상을 마구 불러대는  것이었다. 이들이 가진  것은 
     총 합해야 35000피롯이 전부인데.. 아넬은 뭐가 그리  피곤한지 
     아직도 잠에서 깨어나지 못하고 있었다. 블루는 예전에  아넬의 
     고모가 피오스로 어딘가에서 살고 있다는 소리를 들은  적이 있
     어 아넬에게 물어보려고 했지만 괜히 자는 아넬을  깨우고 싶진 
     않았다.
     
     "아넬.. 언제 일어나려나..? 아직도 자고 있으니.."
     "......"
     
     자는 사람을 아무리 빤히 쳐다본다고 해서 그 사람이 바로 잠에
     서 깨어나는 건 아니었다. 블루는 하는 수 없다  생각하고는 아
     넬을 흔들어 깨우기 시작했다.
     
     "아넬, 일어나. 일어나봐, 응?"
     "으.. 응?"
     "일어나 봐, 물어볼 것이 있어."
     
     아넬은 졸린 눈으로 주위를 살펴보더니 눈을 비비기  시작했다. 
     어느정도 정신을 차렸다 생각되었는지 아넬은 곁에서 답답한 모
     습을 보이고 있는 블루에게 무슨 일인지 물어보았다.
     
     "왜 그래, 브렌?"
     "여기 피오스로에 다왔거든. 네  고모가 이 근처에  사신다며.. 
     다른 여관 알아보려고 했더니 너무 비싸서.."
     "피오스로?"
     
     아넬은 피오스로라는 말과 함께  눈이 동그래져서 마차  밖으로 
     고개를 내밀어 바깥 풍경을 살펴보기 시작했다. 마차와  사람이 
     지나가는 길가 옆으로 물건을 파는 상인들과 그  물건을 사기위
     해 흥정하는 사람들, 그 뒤로는 부호도시라는 그 이름에 걸맞게 
     여관과 주점등 모두다 장사를 하는 사람들의 건물이  있었고 저 
     멀리에는 부호들의 집처럼 보이는 고급 저택들이 옹기종기 모여
     있었다. 아넬은 혹시 자신이 잊어버린건 아닌가 하는 생각에 기
     억을 더듬고 더듬었지만 고모의 집이 파란색 지붕이라는 것외에
     는 기억이 나지 않았다.
     
     "아, 아넬 일어났어? 좋은 아침이지?"
     
     마차를 앞에서 몰고 가던 지르타크는 창 밖으로 얼굴을 내민 그
     런 아넬을 보고는 웃으며 아침인사를 했다. 
     
     "예. 지르타크, 저기  저쪽에 사람많은데서 키리웨이트  가(家) 
     저택이 어디 있는지 좀 물어주실래요?"
     
     아넬은 지르타크를 보고 인사를 한 뒤 키리웨이트가  저택이 어
     디있는지 물어봐달라고 부탁을 했다. 지르타크는 알았다고 고개
     를 끄덕이고는 마차를 몰고 앞으로 나아갔다. 조금더 마차를 몰
     고 앞으로 나아가자 어느 도시나 어느 마을에서 흔히 볼  수 있
     는 광장이 눈에 들어오기 시작했다. 아넬은 사람들이 많이 지나 
     다니는 것을 보고는 그제야 이곳이 피오스로이라는 것을 실감하
     기 시작했다.
     
     "내가 사람 너무 많다고 놀라 있을 때 엄마가 괜찮다며 손을 꼭 
     잡아주던 이 광장.."
     "생각이 나는거야, 아넬?"
     "응, 브렌. 난 2년전에 와보고 못 와봤어. 항상  엄마가 이리스
     하고 같이 갔었는데.. 고모네집에 갈때쯤 되면 난  항상 감기에 
     걸려서 방안에 틀어박혀 있었고.. 가치 가야할 오빠는  항상 날 
     돌봐주느라 못가고.."
     
     아넬은 2년 전에 세레스토와 이 거리에 갔을 때  있었던 기억을 
     조금씩 떠올리기 시작했다. 그리고는 블루의 질문에 천천히  대
     답하던중 더 이상은 말하기가  힘들었는지 말끝을 흐리고  말았
     다. 블루는 그런 아넬의 모습을 보고는 자신이 실수했다는 것을 
     깨닫고 말았다.
     
     "아, 아넬. 미안.. 내가 괜히.."
     "뭐가?"
     
     아넬은 전혀 모르겠다는 표정으로 오히려 미안하다며 잘못을 빌
     고 있는 블루를 당황하게 만들고 있었다. 
     
     "아.. 그게 말이지.."
     "뭔데?"
     
     아넬은 그런 당황감을 보이고 있는 블루를 놀리는  것이 재미있
     었는지 계속해서 그런식으로 묻기 시작했다. 그런 아넬의  짓꿎
     은 놀림에 블루는 스스로 자신의 죄를 털어놓기 시작했다. 괜히 
     세레스토의 기억을 떠올리게 한 것이 아닌 다른..
     
     "미안해. 정말로.. 어제는 진짜로 보려고 했던게 아니었어.  정
     말이야. 나도 모르게 눈이 가서.."
     "브렌, 설마..? 설마.."
     
     설마가 아니었다. 아넬은 브렌이 어제 자신의 씻는 모습을 모두 
     다 보았다고 생각하니 너무  부끄러워 얼굴을 들 수가  없었다. 
     그리고는 또 화가 난 나머지  블루를 향해 소리를 치기  시작했
     다.
     
     "바보!! 바보!! 너무해. 얼마나 본거야?"
     "아.. 조금 밖에 안 봤어. 정말 미안해."
     "바보, 나 말 안할거야. 전에 내가 브렌 알몸  봤다고 복수하는
     거야?"
     "에.. 그거 아닌데.."
     
     블루는 바보가 아니었다. 바보같이 아넬이 목욕하는 걸  훔쳐봤
     다고 말할리는 없는 것이으니까.. 블루는 아넬의 가방  속에 있
     던 세레스토의 일기장을 읽은 것을 말한 것이었다.
     
     "뭐야? 그럼 일기장 본거야?"
     "응. 미안해..  심심해서 네가  책이라도 가져오지   않았나 하
     고.."
     
     아넬은 블루의 말에 자신도 모르게 다른 생각을  해버린게 부끄
     러웠는지 얼굴을 붉힌채 아무말도 못하고 있었다. 아넬이  아무
     말도 못하고 있자 블루도 무척이나 미안한 느낌이  들었지만 이
     때 아무말도 하지 못하고 있는 바보같은 자신을  원망하고 있었
     다. 그 때, 이렇게 썰렁한  마차 안의 분위기를 바꿔주려는  듯 
     한 사람이 고개를 빼꼼히 들여놓고는 아넬을 불렀다.
     
     "아넬, 지나가는 사람들에게 물어보니 키리웨이트가 저택이  여
     기서 오른쪽으로 돌아가 올라가면  있다고 그러더군. 아,  파란 
     지붕이랬으니까 찾기 쉽다고.."
     "예, 맞아요. 그 집이 저희 고모댁이에요."
     "아, 그래? 그러면 얼른 가야겠군. 근데 왜 이렇게 분위기가 썰
     렁해? 무슨 일 있었어?"
     
     지르타크는 아넬과 블루가 아무말도  하지 않고 있는  분위기가 
     무척이나 어색했는지 물어보았다. 
     
     "아.. 아니에요. 아무것도."
     "알았어."
     
     지르타크는 알았다며 다시 운전석에 올라가 마차를 몰기 시작했
     다. 지르타크의 질문에 아넬은 아무것도 아니라며 미소를  지어
     보였지만 여전히 어색했다. 10년동안 블루를 만나고 알고  있는 
     아넬이었지만 이런 분위기는 더 이상 참기 힘들었다. 아넬은 아
     무 말도 하지 않고 창 밖을 바라보는 블루의 손을  조심스레 잡
     았다.
     
     "미안해. 나 때문에 화났지?"
     "괜찮아. 따지고 보면 나 때문이잖아. 미안해, 아넬."
     
     블루는 아넬의 손이 자신의 손에 올려지자 조금은  놀랐지만 괜
     찮다며 미소를 보여주었다. 금방이었다. 이들이 서로 화를 내고 
     화해를 하는 것도 언제나 그랬던 것처럼 아주 짧은 시간에 해결
     되고 있었다. 밖에서는 아넬과 블루의 이야기를 알리 없는 지르
     타크가 쨍쨍 내리쬐는 햇빛을 맞으며 천천히 아넬의  고모가 있
     다는 파란 지붕의 키리웨이트가를 향해 마차를 몰고 있었다.
     
     "다왔다!!"
     
     지르타크의 외침에 아넬과 블루는  마차에서 내려 자신들  앞에 
     보이는 파란색 지붕이 인상적인 거대한 저택 하나를 볼 수 있게 
     되었다. 아넬은 무척이나 익숙한 모습으로 파란 지붕의  저택을 
     바라보고 있었지만 블루는 조금 달랐다. 그 거대한 크기에 놀라 
     제대로 말을 이어가지 못하고 있는 것이었다.
     
     "우와아아, 이거 되게 큰 저택인데.. 이게 정말 너희 고모네 집
     이야?"
     "응, 그래. 정확히 말하자면 키리웨이트가 저택이라고  해야해. 
     원래 이 피오스로에서 우리 선조들이 대대로 장사를  하며 살아
     와서 말이야."
     "그렇구나."
     
     일단 아넬이 저택으로 들어가기 위해 앞장을 섰고 블루가 그 뒤
     를 따랐다. 지르타크는 아넬이  고모를 만난 후에 마차를  몰고 
     안으로 들어갈 생각으로 기다리기로 했다. 아넬은 고모네  집이
     라 익숙한 듯이 정원이 있는  길을 따라 문 앞으로  다가갔지만 
     블루는 여전히 주위를 서성대며 잘 가꿔진 정원을  바라보고 있
     었다. 정원은 아름다움에 문외한인 블루가 아름답다고 입을  벌
     려 말할 정도로 잘 가꿔져 있었다. 흔히 볼 수 없는  나무와 꽃
     들이 가득한 정원을 지나 둘의 발걸음은 저택의 문 앞에서 멈췄
     다. 
     
     -똑,똑.
     
     아넬은 작은 손을 모아 저택의 문을 두드렸다. 오랜만에 방문하
     는 키리웨이트가 저택, 그리고 고모 휘오나를 만난다는  생각에 
     아넬의 얼굴을 조금 상기되어  있었다. 하지만 금방 문을  열고 
     반겨주는 사람이 있기는커녕 저택  안에서는 아무 반응이  없었
     다.
     
     "응, 왜 아무 반응이 없지? 다시.."
     
     -똑,똑.
     
     아넬은 안에서 아무 반응이 없자  다시 손을 들어 문을  두드렸
     다. 아넬의 노크하는 소리가 안에서 들렸는지 저택 안에서는 누
     군가가 급하게 뛰어나오는  듯한 발걸음이 들려오기  시작했다. 
     잠시 후 그 발걸음의 주인으로 보이는 듯한 소년 하나가 고개를 
     빼꼼히 내밀어 파란 머리의 아넬이 이상한 듯 위 아래로 훑어보
     았다. 
     
     "누구세요?"
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     흠. 글이 잘 안써져요.(그러면서 하루의 300줄 이상 쓰는 피린)
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..
     http://feelin.sora.to

『SF & FANTASY (go SF)』 2114번
 제  목:심연의 별 ☆ 3-4 은색의 달 (18)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/13 00:08    읽음:669 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 3 - 4 / 은색의 달
     
     
     "아네르시안, 아네르시안 리자르토 키리웨이트에요. 에시나드의 
     조카가 왔다고 휘오나 고모께 말씀드려주시겠어요?"
     
     아넬은 자신조차 길게 부르지 않는 그 긴 이름을 천천히  한 글
     자도 틀리지 않고 자신을 바라보는 소년에게 말해주었다.  소년
     은 아넬의 파란 머리를 유심히 바라보다가 알았다는  듯이 고개
     를 끄덕였다.
     
     "아, 마스터의 조카시라구요?"
     "예. 아, 그런데 왜 그렇게 계속해서 훑어보시는거죠?"
     
     아넬은 그 소년의 시선이 계속 자신의 파란색 빛의 머리에 머물
     러있다는 것을 깨닫고는 조금은 화가났다.
     
     "아.. 죄송합니다. 무례했다면 용서하세요. 제가 파란 색의  머
     리를 가지신 분을 처음 보아서.."
     "아니에요. 그럴 수도 있죠."
     
     소년은 맑은 미소를 곁들여 아넬에 대해 사죄를  빌었고 아넬도 
     그 소년의 미소에 기분이 좋아졌는지 괜찮다는 표정을 지어보였
     다. 잠시 후, 소년은 문을 열어주고 아넬과 그 뒤를  따라온 블
     루를 안으로 들어오라고 손짓을 했다.
     
     "자, 들어오세요. 제가 마스터의 방까지 안내해드리겠습니다."
     
     아넬은 소년의 손짓에  천천히 발걸음을 저택안으로  옮겨갔다. 
     저택 안은 역시 밖에서 본것과 마찬가지로 상당한  크기를 자랑
     하고 있었다. 홀 중앙 위쪽에는 아주 밝은 빛을  품고있는 샹들
     리에가, 벽에는 고급 미술품등이 전시되어 마치 예술품들을  모
     아놓은 듯한 박물관같은 느낌이 들게 만들어주고 있었다.  아넬
     은 언제나 그랬던것처럼 이곳에는 구경거리가 많은 탓에 여기저
     기에 시선을 빼앗겨 하마터면 그의 안내에 다른 곳으로 갈뻔 했
     다. 
     
     "자, 2층 오른쪽에 마스터께서 계시는 방이 있습니다."
     "아, 그러면 휘오나 고모가 안에 계시다는 말씀이세요?"
     
     소년의 말에 아넬은 고모 휘오나가 있다는 사실에  조금은 놀랐
     다. 항상 바뻐서 얼굴조차 보기 힘든 휘오나가 집에  있다는 사
     실이.. 휘오나 키리웨이트, 43세인 그녀는 전형적인 상인  집안
     인 키리웨이트가의 첫째이자 외동딸로 17년전 동생인 휘넬 대신 
     이 상단을 아넬의 할아버지인 자신의 아버지 네탄을  이어 마스
     터의 자리에 올라가게 된  것이었다. 아넬은 그에 대한  자세한 
     내막은 알지 못했지만 아버지 휘넬이 어머니 세레스토와의 연으
     로 가족과의 갈등이 생겨 상단을 포기했다는 것쯤은  오빠 시디
     넬에게 들어 알고 있었다. 휘오나는 그 때문인지  세레스토에게
     는 냉냉했지만 아넬을 비롯한 삼남매에게는 무척이나 다정했다. 
     그리고 휘넬이 죽은 후로는  그녀는 무슨 이유인지  세레스토를 
     더욱 아끼게 되었고 가끔  세레스토가 아이들을 데리고  이따금 
     이곳에 며칠동안 머물기도 했으니까.. 아넬은 소년에게  질문을 
     하면서 이런저런 생각을  하기 시작했다.  고모 휘오나에  대해
     서.. 그런 생각도 잠깐, 아넬은 소년이 자신의 질문에 대답하는 
     것으로 여러 가지를 생각하던 것을 멈출 수 있었다.
     
     "예. 요즘은 몸이 안  좋으셔서 조금 쉬고 계시답니다.  그것도 
     벌써 3피리어드나 지나서.. 그때문인지 요즘 상단에도 안  좋은 
     소문이.. 아, 아닙니다. 제가 괜히 쓸데없는 얘기를 했군요."
     
     소년은 여러 가지 이야기를 하다가 자신이 혹시나  쓸데없는 말
     을 한 것이 아닌가 하고는 하던 말을 멈춰버렸다.  아넬은 소년
     의 이야기에 이 상단이 조금은 어려운 상황에 처한 것이 아닌가 
     걱정이 들었지만 일단 나중에 생각하기로 했다. 
     
     "아니에요. 괜찮아요."
     "아, 그러고보니 제 소개가 늦었군요. 베이넌  크레센트입니다. 
     베이라고 불러주세요. 나이는  18세며 작가를 꿈꾸지만  지금은 
     아버지의 권유로 마스터  밑에서 회계관리를 배우고  있습니다. 
     마스터의 조카 분, 아.. 아넬이라 불러도 되겠습니까?"
     
     베이넌 크레센트라고 자신을 소개한 소년, 아넬은 그의 뒤를 따
     라가느라 제대로 그의 모습을  보지 못했다. 그의 소개와  함께 
     아넬은 그의 모습을 제대로 확인할 수 있었다. 180cm가 조금 넘
     는 키와 가볍게 정리한 검붉은 색의 짧은 머리칼,  검은테의 안
     경, 은색 빛이 맴도는  정장을 입은 그는 무척이나  세련되보였
     다. 멋이라고는 하나도 없는 누구와는 다르게..
     
     "아.. 예. 아넬이라 불러주세요, 베이."
     "예, 아넬. 여기가 마스터가  계신 방이십니다. 당분간  자신의 
     방 말고 이곳에 지내시겠다고 해서.."
     
     베이넌은 그렇게 아넬에게 말을 한 다음에 조용히  휘오나가 있
     다는 방문을 두드렸다.
     
     -똑,똑.
     
     "누구지?"
     
     저 방 한쪽편에서 휘오나의  것이라고 느껴지는 조금은  차가운 
     음색의 목소리가 들려왔다. 그 목소리의 질문에 베이넌은  조심
     스러운 목소리로 대답하기 시작했다.
     
     "마스터, 베이넌입니다. 마스터의 조카분이라는 아가씨께서  찾
     아오셨기에 이렇게 모시고 왔습니다."
     "아.. 들어오라고 하게나."
     
     아넬은 그것이 고모 휘오나의 목소리라는 것을 깨달았지만 왠지 
     낯설게 들려오는 그 느낌에 조금은 당황하고 있었다. 항상 따뜻
     한 목소리로 맞아주던 고모 휘오나의 목소리가 조금  차갑게 느
     껴졌다는 것에 대해.. 베이넌은  아넬이 조금 당황하는  모습에 
     난처해하는 모습을 보였지만 금방 그 기색을 얼굴에서 거두었고
     는 방문을 열어 아넬이 들어갈 수 있도록 했다.
     
     "자, 들어가시죠."
     "예. 고맙습니다, 베이넌. 아, 브렌, 미안한데 조금만 기다려줄
     래?"
     
     아넬은 베이넌이 물러나고 문이 열리자 들어가려고 했지만 블루
     가 맘에 조금 걸렸는지 잠시 기다려달라는 말을 블루에게 했다. 
     블루는 뭐 그럴 수 있다고 생각했는지 고개를  끄덕이고는 조금 
     뒤로 물러나려는데 방 안에서 휘오나의 목소리가 들려왔다.
     
     "아넬, 괜찮다. 일행이 있어도 괜찮으니까.. 어서 들어오거라."
     "예, 고모. 브렌, 같이 들어가자. 응?"
     
     블루는 아넬의 그런 행동에 약간 머뭇거렸지만 어느새  그는 아
     넬의 손에 이끌려 방 안으로 들어가고 있었다. 방  안은 생각보
     다 컸다. 에시나드 마을의  보통 사람들 사는 집정도의  크기가 
     방 하나라니 블루는 그 크기에 놀라 말을 이어가지 못하고 있을 
     때 저 옆쪽에서 조금은 아픈 기색의 한 여인이 침대에서 일어나 
     있었다.
     
     "고모.."
     "그래.. 아넬, 오랜만이구나."
     
     아넬은 하마터면 눈물이 흐를 뻔 했다. 그렇게 당당하고 멋지게
     만 보여왔던 고모 휘오나의 모습이 무척이나 처량하게 다가오는 
     것이 조금은 낯설고도 이상하기까지 한 것이었다. 그 이유가 무
     엇이든 아넬은 무척이나 슬픈 그녀의 모습에 쉽게 말을 꺼낼 수
     가 없었다. 
     
     "고모, 괜찮으세요..?"
     "괜찮단다. 이렇게 괜찮으니까 지금 이렇게 아넬을 맞이하는 것 
     아니겠니..?"
     
     말은 그렇게 하고 있었지만 휘오나는 전혀 괜찮아  보이지 않았
     다. 심하게 기침을 하고 있는  모습은 2년 전 보았을때와  많이 
     달라져 있었다. 40대초반에도 30대 초반처럼 보일만큼 아름다움
     과 건강을 가지고 있었던 그녀가 그 모두를 잃어버린 듯한 초췌
     한 모습으로 보여지는 것은 아넬을 슬프게 만들고 있었다. 그래
     도 휘오나는 아넬을 위해서 가끔이나마 힘없는 미소를 보여주고 
     있었다.
     
     "좀 누우세요. 제 눈에는 괜찮지 않아 보여요,  고모. 어쩌다가 
     이렇게 아프게 되신거에요..?"
     
     아넬은 그런 휘오나의 모습을 쳐다보는 것이 무척이나 안타까웠
     는지 조심스레 그녀를 침대에 다시 뉘여놓고는 이불을 어깨까지 
     덮어주었다. 방은 한 쪽 벽에 걸려있는 난로의 열기로  인해 무
     척이나 따뜻한 기운으로 덮여져 있었지만 아직도 휘오나는 심하
     게 기침을 하고 있었다.
     
     "쿨럭.. 쿨럭.. 고맙다, 아넬."
     "고모.."
     "아넬, 이제 어떻게 할 셈이니..?"
     
     휘오나의 질문에 아넬은 잠시동안 말을 할 수가 없었다. 휘오나
     의 눈빛은 아넬이 지금 가지고 있는 상황을 모두 말을 해달라는 
     듯 애처롭게 흔들리고 있었다.
     
     "......"
     "아넬.."
     "고모.."
     "그렇게 입을 다문 채 가만히 있지 말고 얘기해주렴. 이 고모에
     게.. 왜.. 너희들의 모습이 에시나드 마을에서 보이지 않았는지
     를.. 응?"
     
     아넬은 계속되는 휘오나의 질문에 괜히 휘오나를 찾았다는 생각
     과 함께 어쩌면 일이 더 쉽게 풀릴지도 모르는 생각으로 머리속
     이 복잡해졌다. 그리고 어떻게 대답해야 할지도.. 잠시  후, 아
     넬은 힘겨운 표정으로 닫혀있던 말문을 열기 시작했다.  하지만 
     휘오나가 아넬에게서 듣는 대답은  쉽게 귓가에 다가오지  않았
     다. 자신의 품에 안겨서 서럽게 울고 있는 아넬에게서  그 어떤 
     대답도 쉽게 해줄 것 같지는 않았으니까..
     
     ......
     
     "좀.. 오래 걸리는 것 같군. 아직도 나오지 않는 걸 보니.."
     
     지르타크는 마차에 앉아 아직도 나오지 않는 블루와  아넬을 하
     염없이 기다리고 있었다. 어느덧 시간은 흘러 점심때가 되는 듯 
     키리웨이트가 저택 안에서  만들어지는 음식냄새가  지르타크의 
     코를 자극하고 있었다. 냄새로 짐작을 해보니 정확치는  않았지
     만 고기종류의 음식이 틀림없었다.
     
     "냄새가 좋군. 벌써 점심때라니..  시간 금방 가네. 그럼  잠시 
     다녀올까..?"
     
     지르타크는 하늘에 뜬 해의 위치를 확인한 뒤  가볍게 운전석으
     로 뛰어올랐다. 그리고는 키리웨이트가 저택을 쳐다보고 가볍게 
     웃고는 어디론가 마차를 몰고 달리기 시작했다.
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     이번 편은 조금 분량이 적군요. -_-.
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..
     http://feelin.sora.to
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2195번
 제  목:심연의 별 ☆ 3-5 은색의 달 (19)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/15 00:02    읽음:680 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 3 - 5 / 은색의 달
     
     ......
     
     -끼이익.
     
     휘오나의 방문이 열리고 그 사이로 푸른 옷이 무척이나 잘 어울
     리는 소년 하나가 조금은 씁쓸한 표정을 지어보이고 있었다. 
     
     "저 분위기에서.. 내가 어떻게 하라는건지.."
     
     흐느껴 우는 아넬, 그런 아넬을 달래주기 위해 안긴  아넬을 달
     래주는 휘오나.. 그런 둘의 모습을 보고 있자니  블루도 답답한 
     모양이었다. 조금 더 그 자리에 머물러 있다가는 자신도 모르게 
     눈물을 흘릴 것 같다는 생각이 든 블루는 잠시 나가겠다고 양해
     를 구한 뒤 방을 나와버렸다. 
     
     "......"
     
     아직도 그들의 울음소리는 방  틈으로 흘러나와 블루의  귓가를 
     더욱 자극하고 있었다. 블루는 그녀들의 울음소리 때문에  미쳐
     버릴 것 같아 그대로 계단을 뛰쳐 내려오기 시작했다.
     
     -쿵쾅,쿵쾅.
     
     블루의 요란한 발걸음 소리가 저택 안을 뒤흔들었고 이 곳에 머
     물고 있는 사람들은 누군가에게 이런 블루의 행동을 막아보라고 
     부탁을 하고 있었다. 잠시 후, 블루는 앞도 보고 내려오지 않다
     가 그만 무언가와 세게 부딪히고 말았다.
     
     "쓰으읍.."
     "괜찮으십니까?"
     
     이 목소리, 아까 그 점잖게 생긴 그 꺽다리 베이넌의 것이었다. 
     블루는 베이넌에 의해 넘어지긴 했지만 입술 약간  터진 것외에
     는 다른 상처는 없었다. 베이넌은 다소 키가 다른  이들보다 크
     긴 했지만 무척이나 말라있었다. 블루가 그의 손을 잡고 일어나
     면서 본 그의 손목의 앏은 굵기가 그걸 증명해주듯 했으니까..
     
     "베이넌씨군요. 괜찮을 리가 없죠.. 후우우"
     
     블루의 농담섞인 한숨에 베이넌은  가볍게 웃었고 그가  제대로 
     일어설 수 있도록 부축까지 해주었다. 블루는 조심스레  일어나 
     몸을 털기 시작한 후 조용히 고개를 들어 베이넌의 얼굴을 쳐다
     보았다.
     
     "아, 죄송합니다. 소란을 피워서.."
     "아닙니다. 그나저나 마스터께서는..?"
     
     베이넌의 말은 블루가 성급히 뛰어내려온 것이 혹시나 마스터인 
     휘오나에게 무슨 일이 생긴건 아닌가 하는 듯한  의미가 섞여있
     는 듯 했다. 그가 그런  반응을 보이자 블루는 그 둘의  만남이 
     방해되지 않게 아무런 일도 없었다는 것을 보여주기  위해 침착
     해야 했다.
     
     "조카인 아넬과 함께 계세요. 아, 그러고 보니 제  이름은 모르
     시는군요. 전 블루,  블루 헤레미안.  17세이고 검사를  꿈꾸지
     만.. 아직은 아니죠."
     "마스터께서.. 그렇군요. 블루는  좋겠군요. 아직도 꿈을  꾸고 
     있으시다니.. 아, 전 그럼 이만.." 
     
     다행히 베이넌은 블루의 말을 듣고 2층 휘오나의 방으로  갈 생
     각을 보이지 않았다. 다만 그는 블루가 알아듣지 못할  말을 하
     고는 어디론가 사라져 버렸다. 
     
     "뭐야, 저녀석.. 이상한 말만  늘어놓는게.. 그 아저씨랑  같잖
     아. 아저씨? 아, 그 아저씨를 잊고 있었군. 많이 화가 나있겠는
     데.."
     
     블루는 베이넌의 말이 조금  이상했지만 그 때문에  지르타크를 
     잊었다는 생각이 났는지 서둘러 그를 이 안으로  데려오기로 마
     음먹었다. 키리웨이트가 저택의 정원을 지나 밖으로 가는  길은 
     조금은 멀어보였지만 가뿐히 몇 초만에 밖으로 나갈 수 있었다.
     
     "뭐야? 이 아저씨..  어디로 사라진거야?  마차도 보이지  않잖
     아."
     
     저택 앞에 세워져 있던 마차의 모습이 사라진 것으로 보아 분명
     히 지르타크가 어디론가 몰고 갔으리라.. 블루는 근처 이곳저곳
     을 샅샅이 찾아보았지만 마차는 커녕 지르타크의 모습은 보이지 
     않았다.
     
     "자기 안 기다려준다고 삐졌나.. 아넬도 아니면서.. 어디  간거
     지..? 에라.. 모르겠다."
     
     블루는 한 시간 정도를 키리웨이트가 저택 주변을 찾아보았지만 
     자신들이 타고왔던 마차와 이상한 저고리를 입고 있는 지르타크
     의 모습은 보이지 않았다. 블루는 더 이상 찾는 건 무리라고 생
     각했는지 다시 키리웨이트가  저택을 향해서 뛰어갔다.  한참을 
     그렇게 뛰어가던 블루 옆으로 그다지 낯설지 않은  마차 하나가 
     그 옆으로 지나가고 있었다. 갈색 빛이 윤이 나는  아주 튼튼하
     게 보이는 말, 그 뒤로 그 말의 고삐를 잡고있는 이상한 저고리
     를 입고 있는 사내.. 지르타크였다.
     
     "어라? 이봐요. 아저씨!! 지르타크!!"
     
     블루의 외침에도 불구하고 지르타크는 듣지 못했는지  계속해서 
     앞으로 가고 있는 것이었다. 다행히 말이 전속력을 내지 않아서 
     다행이지 블루는 하마터면 마차를 놓칠뻔 했다. 블루는  그대로 
     마차에 뛰어올라 타고는 운전석에  앉아 있는 지르타크를  향해 
     소리를 지르기 시작했다.
     
     "이봐요, 아저씨!! 지르타크."
     "어, 언제 탄거야?"
     
     능청인가? 아니면 진짜 못들은건가? 하여간 지르타크는 아주 자
     연스러운 모습으로 블루를 바라보고 있었다. 블루는 그의  행동
     이 조금은 이상했지만 지금은 신경쓰지 않기로 하고는  화를 내
     기 시작했다.
     
     "아니, 도대체 어딜 갔다 온거에요? 한 시간동안이나  찾았잖아
     요."
     "오랜만에 친구녀석을 만나서.. 그런데.. 무슨 일이 있었어?"
     "아니에요. 그럼 됐어요."
     "원.. 싱겁긴.."
     
     블루는 지르타크의 너무나 간단한 대답에 그냥 등을 돌린 채 아
     무 말도 하지 않았다. 지르타크는 블루의 행동이 무엇을 의미하
     는지 잘은 몰랐지만 가볍게 웃으며 마차를 키리웨이트 저택으로 
     몰고 갔다. 블루는 항상 그런식으로 대답을 하는 지르타크가 조
     금 못 마땅하기는 했지만 참을 수 밖에 없었다. 어쩌면 저 사람
     이라면 아넬을 위해 시디넬과 이리스를 찾아줄지도 모른다는 생
     각에..
     
     ......
     
     눈을 떴다. 그다지 좋은 느낌은 아니었다. 평소  꿈꾸기를 좋아
     하던 아넬이었지만 이런 분위기에는 악몽이라도 꿔 버릴  것 같
     은 느낌을 지우지 못해 눈을 뜨고 말았다. 짙은 어둠,  그 속에
     서 아넬은 깨어나 주위를 둘러보았다. 휘오나가 있던  방, 아넬
     은 그제야 자신이 울다 지쳐 잠이 들었다는 사실을 깨닫고는 조
     용히 자리에서 일어나 창밖을 바라보았다.
     
     은색의 달.. 
     커텐틈 사이로 보이는 달은 안개에 가려져 자신 특유의 빛을 제
     대로 내지 못하고 있었지만 나름대로 멋이 있었다. 하지만 왠지 
     쓸쓸해 보이는 그 분위기가 아넬에게는 무척이나 힘들었다.  그
     것을 쳐다보기가.. 그것을 바라보고 있기에는 너무나 여유가 없
     는 아넬이었기에..
     
     "은색의 달.. 왠지 슬퍼 보여. 아, 내가 왜 이러고 있지?"
     
     아넬은 아무도 없는 방에서 청승맞게 달이나 보고  감상에 젖어
     있다는 것이 조금은 이상했는지 서둘러 자리에서 일어났다.  아
     직도 벽난로의 불꽃은 식지 않고 방안으로 그  열기를 가득메우
     고 있었다.
     
     "어라.. 잠옷?"
     
     아넬에게는 분홍색 잠옷이 입혀져 있었다. 잠옷의 바느질과  디
     자인 센스는 충분히 휘오나의 것으로 생각될만큼이나 소녀 취향
     으로 잘 만들어져 있었다. 아넬은 휘오나가 어디로  가버린지는 
     알 수 없었지만 감사해하고는 한쪽편에 고이 잘  개어진 자신의 
     옷을 갈아입고는 문을 열고 방을 빠져나왔다.
     
     -땡, 땡.
     
     저택 홀 안에 있는 무척이나 커다란 벽시계의  시계바늘은 숫자 
     2를 가리켜 그 크기에 맞는 소리를 내고 있었다. 새벽 두시, 그
     다지 이른 시간도 아닌 조금은 늦은 밤.. 아넬은 계단을 내려와 
     조용히 1층 홀 아무도 없는 공간을 차분하게 걷기 시작했다. 하
     지만 걷는 것도 잠시.. 아넬은 두끼나 거른 채 잠을 잔 탓에 조
     금은 허기가 지는 모양이었다. 배가 고파 부엌으로 향하는 아넬
     은 조용히 중얼거리기 시작했다.
     
     "..그나저나.. 둘은 지금 뭐하고 있을까? 자고 있을까?"
     
     둘, 아넬이 말하는 그 둘의 의미는 분명치 않았다. 오빠 시디넬
     과 동생 이리스, 블루와 지르타크.. 아넬은 시디넬과 이리스 그 
     둘 생각이 났는지 조심스레  발걸음을 부엌에서 밖으로  천천히 
     옮겨갔다. 별을 보면 혹시나 어디 있을지 짐작이라도 할  수 있
     다는 생각에..
     
     문이 열리고 아넬은 사뿐히 정원 한가운데 있는 벤치에 앉아 하
     늘을 바라보았다. 하지만 아넬이 기대했던 자신들의 별을 볼 수
     는 없었다. 아직도 짙은 안개가 하늘을 비롯해 아넬이  앉아 있
     는 곳초자 덮어버려 잘 볼 수가 없게 만들어버렸으니까..
     
     "안개.. 안개가 이렇게 껴버리면 어떻게 하라고.."
     "날씨가 덥겠군요. 아넬 아가씨."
     
     누군가의 목소리가 아직도 차가운 봄바람을 타고 아넬의 귓가로 
     가까이 다가오고 있었다. 아넬은 바람을 타고 들려오는 그 목소
     리에 조금 소름이 돋긴 했지만 침착하게 물어보았다.
     
     "누.. 누구?"
     "아, 놀라셨군요. 베이넌입니다."
     "안녕하세요..? 베이넌씨."
     
     아넬은 밤중에 자신만이 있을거라 생각했던 저택 정원에  또 다
     른 사람이 있다는 것에 조금 당황했지만 살며시 자신을 향해 다
     가오는 베이를 향해 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다.
     
     "밤중에 웬 일로 정원에 계시는지..?"
     "낮에 잠시 잠이 들었었나봐요. 지금 잠이 깨서.. 문득 별이 보
     고 싶다는 생각이 들어서 이렇게 나왔거든요."
     "별이라.. 그럼 아넬 아가씨는 자신의 별을 가지고 계십니까?"
     
     베이넌의 모습이 조금씩 짙은 안개를 헤치고 아넬의  시야에 들
     어오고 있었다. 아넬이 고개를  들어서 그의 얼굴을 볼  정도로 
     그의 키는 무척이나 컸다. 하지만 어제 낮에 본 그의 모습과 다
     른 점이 있다면 안경을  쓰지 않았다는 것이었다. 아넬은  그의 
     질문에 엉뚱하게도 자신이 본  베이넌에 대한 인상을  대답하고 
     말해버렸다.
     
     "안경을 쓰지 않으셨네요."
     "안경이요? 낮에 사무일을 볼때만 조금 씁니다만.. 아, 아넬 아
     가씨. 지금 제가 별에 대해서 묻지 않았나요?"
     "아.."
     
     아넬은 자신이 문득 그런 얘기를 해버렸다는 사실에  조금은 놀
     라고 부끄러웠지만 베이넌은 괜찮다며 가벼운 미소로써 계속 아
     넬을 바라보고 있었다.
     
     "괜찮습니다. 그러면 아넬 아가씨의 별은 어느 쪽에  있습니까?  
     가르쳐 주신다 해도 오늘은 안개가 많이 껴서 볼 수 없을테니.. 
     유감이군요. 그럼.."
     
     아넬은 베이넌이 가려고 하는 분위기가 들자 조금이라도 이야기
     를 더 해보고 싶다는 생각에 그의 모습을 보고  물어보았다. 왠
     지 느낌이 좋은 사람 같기에..
     
     "가시게요?"
     "예. 글을 조금 쓰다 잘 생각입니다. 아넬 아가씨, 그러면 얼마
     나 이곳에 머무실 생각이십니까..?"
     "잘 모르겠어요. 하지만 며칠 더 머물 생각이에요."
     "그렇군요. 며칠 더  묵으시겠다니.. 잘 보내시길  빌겠습니다. 
     그리고.. 아닙니다. 그럼.."
     
     베이넌은 뭔가 아넬에게 이야기를  하려고 했지만 말문을  흐렸
     다. 아넬은 뭔가 있다고 생각했지만 쉽게 물어볼  수가 없었다. 
     아직 친하지도 않은 사람에 대해 사소한 것을 물어보는 것은 왠
     지 실례란 생각도 들었다. 그래도 아넬은 알고 싶었다. 그런 나
     머지 그를 붙잡고는 그가 말을 흐린 까닭에 대해서 물어보았다.
     
     "무.. 무슨 말씀이세요? 뭔가 하실 말씀이 있으신게 아니에요?"
     "듣고 싶으신가요?"
     "예."
     "별거 아닙니다. 그냥 느낌이 아넬 아가씨는 붉은  색과는 어울
     리지 않는 것 같아서  말입니다. 아, 정말로 시간이  늦었군요. 
     그럼.. 전.."
     
     베이넌은 그렇게 자리에서 일어나  저택 안으로 발걸음을  옮겼
     다. 아넬은 그렇게 사라져가는 베이넌의 모습에 조금은  이상하
     다는 느낌이 들었다. 하지만 그렇게 신경쓰지는 않았다. 지금은 
     그의 말을 신경쓰는 것보다 앞으로 자신이 어떻게 해야 하는 지
     가 더 중요했기에.. 어쩌면 고모 휘오나의 말처럼 그 둘을 죽은
     거라고 믿고 이곳에서 새로운 삶을 시작하는 것이  더 좋을지도 
     모른다는 생각이 들었다.
     
     "어떻게 해야 해요..? 엄마, 아빠.."
     
     별을 보고 말을 건네고 싶은 아넬의 마음이었건만  안개는 쉽게 
     흩어지려 하지 않고 있었다. 간간히 안개 틈으로 보이는 쓸쓸한 
     달빛만이 아넬을 힘을 내라는 듯 위로해 주고 있을 뿐이었다. 
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..
     http://feelin.sora.to

『SF & FANTASY (go SF)』 2196번
 제  목:심연의 별 ☆ 3-6 은색의 달 (20)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/15 00:02    읽음:648 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 3 - 6 / 은색의 달
     
     
     그렇게 며칠이 지나갔다. 봄의 첫 번째 피리어드 주기라 불리는 
     엘 라피에르도 어느새  막바지에 접어들고  있었다. 그  때문일
     까..? 2피리어드 전만해도 겨울의 기운이 가시지 않은  봄 바람
     이 로냐르크 왕국의 모든 사람들의 두 뺨을 스쳐갔었는데.. 
     
     그 며칠동안 이 곳  피오스로에 있는 키리웨이트가  저택에서도 
     많은 변화가 있었다. 특히 이 곳 상단 '은색의  달'의 마스터라 
     불리는 휘오나가 급속도로 건강이 회복되어 직접 일을 볼 수 있
     게 된 것이었다. 모두는  그녀의 조카 아넬 때문이라고  칭찬을 
     아끼지 않았으며 아넬도 그 칭찬이 싫지 않은 듯 모두에게 고모
     를 걱정해주신다는 말로 인사를 하고 다녔다. 그리고 고모 휘오
     나의 이름이 '은색의 달'이라는 고대 신들이 붙인  이름에서 따
     왔다는 것도 알게 되었다. 
     
     블루와 지르타크는 아넬의 손님 자격으로 이 곳에  머물면서 극
     진한 대접을 받고 있었다. 블루는 이곳에서 잘 지내고  있는 반
     면 지르타크는 가끔씩 사라지고 있었다. 블루나 아넬이 어디 다
     녀왔냐고 물어보면 '친구들 만나러 갔다'는 말만 되풀이  할 뿐
     이었다. 
     
     그렇게 5일째가 되던 날.. 아넬을 비롯한 블루,  지르타크가 계
     속 물어보는 시디넬과 이리스에 관한 질문에 한번  언급조차 하
     지 않던 휘오나가 자신의 서재로 세사람을 부른 것이었다. 휘오
     나가 그동안 아무말도 하지 않은 것에 대해 블루는 조금 느낌이 
     이상했는지 옷을 단정하게 입으며 계속해서 중얼거리고 있었다.
     
     "4일동안 한마디 말씀도 안하시던 그분이 어째서.."
     "가보자고, 블루. 어쨌든 무슨 수가 있겠지."
     
     지르타크는 가볍게 블루의 등을 두드리며 기분 좋은  모습을 보
     이고 있었다. 지르타크가 먼저 방을 빠져나가고 블루는 옷을 제
     대로 입었다 싶었는지 벽에 걸린 거울을 보면서  가볍게 웃어보
     였다. 뭔가 어색한 느낌 때문인지 블루는 계속해서 미소를 보이
     고 자신의 모습을 보았지만 역시 어색한 건 마찬가지였다.
     
     "지금.. 아넬은 어떤 기분일까?  나도 이렇게 우울하고  어색한
     데.."
     "이봐, 블루. 아넬이 기다린다고 어서 나오라고.."
     "알았어요, 곧 나갈께요."
     
     블루는 대답과 함께 문을 열고 나왔다. 역시나 다를까..  방 앞
     에는 아넬이 약간 무표정한  얼굴로 지르타크와 함께  기다리고 
     있었다. 그다지 유쾌해 보이지는 않는 모습이었다. 아넬은 아무 
     말없이 앞장 서서 갔고 블루와 지르타크 또한 아무 말  없이 그 
     뒤를 따라갔다. 무척이나 큰 저택인 까닭에 휘오나가 있다는 서
     재로 가는 길은 블루에게 에시나드 마을 한바퀴도는  것보다 더 
     오래 걸리는 것 같이 느껴지고 있었다. 지르타크와 블루가 머문 
     방은 3층에 있었고 이미 그들은 6층까지 올라갔음에도 불구하고 
     아넬의 발걸음은 멈춰지지 않고 있었다.
     
     "자, 여기야. 서재가.."
     "아넬, 뭐가 이렇게 높아. 벌써 8층이라니.."
     
     블루는 8층까지 올라가는 그 지루한 시간이 견디기 힘든지 도착
     하자마자 투덜거리기 시작했다. 그 투덜거림을 도저히 견딜  수
     가 없던지 아넬이 왜 이렇게 걸어올라와야 했는지 그리고 왜 서
     재가 8층에 있어야 하는지 설명해 주기 시작했다.
     
     "할 수 없어. 지금 한번에  15층까지 올라갈 수 있다는  기계가 
     있는데 지금 수리중이래. 나머지 방들은 '은색의 달' 상단과 거
     래하는 사람들이 이곳 피오스로를 찾을 때 대접하기  위한 손님 
     방과 사무를 볼 수 있는 방으로 그렇게 되있어서.. 개인적인 일
     에 쓰는 방은 모두 고층에 다 가있다고 그러셨어."
     "알았어요. 알았어, 아넬 아가씨."
     "바보."
     
     아넬은 블루의 투덜거림을 상대하면서 굳어있던 얼굴에  조금이
     나마 미소를 보이고 있었다. 블루는 자신의 행동이 조금은 아넬
     이 밝은 모습을 보이고 있다는 것에 대해  흐뭇해졌지만 표현을 
     하지 않았다. 지르타크는 그런 둘의 모습을 보고 가볍게 미소짓
     더니 서재의 문을 두드렸다.
     
     - 똑, 똑.
     
     "자, 아넬.. 말씀드려."
     "아, 예. 고모, 고모. 아넬 왔어요. 들어가도 되죠?"
     
     지르타크는 자신이 문을 두드렸으면서 아넬보고 말하라면서  뒤
     로 빠졌다. 아넬은 그의 행동에 조금 당황했지만 침착하게 서재 
     안에 있을 고모 휘오나에게 말을 걸어보았다. 
     
     "그래, 아넬. 들어오너라."
     "예."
     
     아넬은 서재의 문을 열고  안으로 들어갔다. 그 안은  무척이나 
     많은 책들로 사방을 메우고 있었다. 단, 천장을  빼놓고는.. 책
     은 다양한 분야에 따라 정리가 되있었고 간혹 고서로 보이는 듯
     한 책들도 볼 수 있었다. 냄새가 그다지 좋다고 할 수는 없었지
     만.. 그 한가운데 붙어있는 책상 앞에 휘오나가  아주 가지런히 
     앉아 있었고 한 쪽에는 책을 보다 말았는지 책 한  권이 놓여져 
     있었다.
     
     "그래, 이제 얘기를 하자꾸나. 아넬은 여기 앉고.. 두분은 죄송
     하지만 의자가 없으니 서서 이야기를 들어주시겠습니까?"
     "예, 그러도록 하죠."
     
     지르타크는 알았다고 대답한 뒤 옆에 있는 의자를  끌어 아넬이 
     앉을 수 있도록 했고 자신은 책꽂이에 몸을 기대 휘오나의 이야
     기를 듣기로 했다. 아넬을 비롯한 세사람이 이야기를 들을 준비
     가 되었다는 것을 확인한 휘오나는 먼저 아넬에게  묻기 시작했
     다.
     
     "아넬.. 이제 어떻게 하겠느냐? 난 네가 이곳에 머물며 네 꿈을 
     펼칠 수 있도록 했으면 좋겠구나."
     "그.. 그럼.. 시디넬 오빠와 이리스는 어떻게 하라구요..?"
     
     아넬은 휘오나의 말에 그나마 겨우  보일 수 있던 미소를  잠시 
     접어둬야 했다. 아넬의 조금씩 굳어져 가는 표정을 보고 휘오나
     는 아넬을 애처로운 눈빛으로 말을 이어가기 시작했다. 
     
     "찾을 생각인게냐? 아넬, 네가 이 넓은 곳에서 그 둘을 찾을 수 
     있을거라 생각하느냐..?"
     
     설득이었다. 그들을 찾는 걸 포기하라는.. 
     
     "고모, 고모 맘은 알지만.. 아직 단정 지어서는 안  돼요. 오빠
     하고 이리스 지금쯤 어딘가에서 길을 잃고 해맬지도 몰라요. 제
     발 그러니.. 고모 좀 도와주세요. 예?"
     "만약에 그 둘이 죽었다면.. 그들이 네 어머니가 마의  기를 가
     지고 있는 마족이라 죽였다면서.. 당연히 아넬 너와 시디넬, 이
     리스는 어떻게 될 것 같니.. 너도 상처 입혔다면서.."
     "도와주세요. 제발 이대로는 오빠와  이리스를 포기할 수  없어
     요. 고모도 아시잖아요.  외로우시다면서.. 가족이  필요하다고 
     하셨으면서.."
     
     그랬다. 그랬었다. 휘오나는 아넬이 찾아오던 날, 그 때 아넬에
     게 말했었다. 아넬이  걱정스러운 표정으로 자신을  바라보았을 
     때 자기가 지금 앓고 있는 병은 외로움이라고.. 혼자 이 거대한 
     상단을 끌어나가기도 이젠 힘에 부쳤다고.. 그런 말을  했던 휘
     오나는 매정하게도 아넬에게 그들을  찾지 말라는 말을  부탁을 
     하고 있었다. 
     
     "아넬, 부탁이다. 제발.. 부디 지금은 잊고 이  곳에 있어다오. 
     아넬.."
     "어떻게.. 어떻게.. 그러실 수가 있어요? 고모.. 너무해요.  그
     토록 외로움에 사셨다는 분이.."
     "부탁이다. 너마저 가버리면.. 난.. 지금.."
     
     아넬은 휘오나의 마음을 조금은 이해할 수 있었다. 여자 혼자의 
     힘으로 그것도 이 거대한 상단을 20여년간 운영할 수 있었던 그
     녀가 외로움으로 제대로 일어서지도 못하다가 단지 아넬이 왔다
     는 그 이유만으로 다시 일어설 수 있었던 것에 대해.. 
     
     "......"
     "아넬.. 부디 이곳에 머물러 주렴. 부탁이다. 나중에라도  찾기
     로 하자꾸나."
     "고모.. 죄송해요.."
     
     아넬은 그렇게 미안한 마음을 이곳에 남겨둔 채  힘빠진 표정으
     로 서재에서 뛰쳐나왔다. 아넬이 나옴으로 따뜻한 온기로  넘쳐
     났던 방 안을 어느새 썰렁해지고 모두들 침묵으로  서로의 얼굴
     만 바라볼 뿐이었다. 그런 침묵속에 휘오나가 입을 열어 지르타
     크와 블루에게 조심스레 말을 꺼냈다.
     
     "두분 아넬의 친구분들이시죠?"
     "예."
     "부탁드립니다. 제발 아넬이.. 곁에  머무를 수 있도록  설득좀 
     해주십시오. 제발.."
     
     애처로웠다. 휘오나를 잘 알지 못하는 블루와 지르타크가  그녀
     의 모습을 봐도 그녀의 눈빛과 말은 무척이나 외로움을 떨고 있
     는 사람이란 것을 금방 알 수 있었다. 블루는 뭔가 말을 그녀에
     게 건네려고 했지만 쉽지 않았다. 그런 그때 지르타크가 휘오나
     에게 말을 하기 시작했다.
     
     "죄송합니다, 마스터. 마스터의 마음은 잘 알겠습니다만 아넬과 
     약속을 했습니다. 지켜주기로.. 어쩌면 그렇게 생긴 아넬의  운
     명이 저 때문에 생겼다는 자책감때문일지도 모르지만.. 지금 아
     넬은 가족을 찾아야 합나디. 그렇지 않으면 저 15세  소녀가 마
     스터께서 오랫동안 겪은 외로움을 죽을 때까지 겪어야  할지 모
     릅니다. 부디.. 다시 생각해주십시오."
     "......"
     
     지르타크의 말에 휘오나는 착잡한 표정을 지을 뿐 더 이상 아무
     말도 하지 못하고 있었다. 블루도 그런 지르타크의 말에 영향을 
     받은 듯 조심스레 말을 꺼냈다.
     
     "저도 아넬과 함께 시드와  이리스를 찾을 생각입니다.  아넬과 
     시드는 저에겐 소중한 친구입니다. 지금 그 친구가 어려움에 빠
     져있는데.. 가만히 보고 있을 수가 없습니다. 아넬이  원한다면 
     지금이라도 이곳을 떠날 생각입니다. 비록.. 고모님께서 허락하
     지 않으실것이 뻔하겠지만.."
     "예, 알았습니다. 두분의 뜻은  잘 알았습니다. 그럼..  나중에 
     뵙겠으니.. 죄송하지만 나가주셨으면 합니다. 잠시.. 혼자 있고 
     싶어서.."
     
     블루의 말까지 모두 들은 휘오나는 고개를 끄덕였고 잠시 후 조
     금은 우울해졌는지 블루와 지르타크를 나가달라고 정중히  부탁
     을 했다. 둘은 알았다는  표정으로 휘오나를 바라본 후  그렇게 
     서재를 빠져나갔다. 둘이 서재를 빠져나가자 서재 안의  분위기
     는 조금씩 가라앉아 가고 있었다. 그 속에 휘오나는  자신의 마
     음 한 구석에 자리잡고 있는 외로움을 달래보며  아넬과 그리고 
     어디로 사라져버렸는지 보이지 않는 시디넬과 이리스에게  잘못
     을 빌었다. 지르타크의 말처럼 가족이란 이름을 20년동안  잊고 
     살았던 자신처럼 아넬도 그런 삶을 살아야 한다는  생각이 들었
     기에 그녀는 참고 있던 눈물을 흘리기 시작했다. 그  때문에 읽
     으려고 했던 책이 눈물 방울들로 젖어야 했지만..
     
     "미안하다.. 아넬.. 시디넬.. 이리스.. 내가 잠시나마 어리석은 
     생각을 했구나.."
     
     그런 휘오나의 모습을 서재의 방문틈으로 바라보고 있는 누군가
     의 눈빛이 보였다. 왠지 뭔가 이유가 있는 듯한 그런 느낌의 조
     금은 수상한 눈빛.. 하지만 휘오나는 자신을 바라보고  있는 그 
     눈빛을 눈치채지 못한 듯 계속해서 울고 있었다. 
     
     "마스터, 아마 당신에게 시련이란거겠죠?"
     
     아주 작아 들리지도 않은 정도의 작은 소리에 휘오나는 놀라 뒤
     를 돌아보았고 문도 열어보았지만 복도에는 아무도 지나가지 않
     고 있었다. 휘오나는 그저 기분 탓이라 스스로를 위로하고 다시 
     서재 안으로 들어갔다. 하지만 그녀가 서재로 들어갔을 때는 그
     녀가 알지 못한 일이 하나 둘씩 일어나고 있었다.
     
     "마스터, 이제 '은색의 달' 상단을 저희에게 넘겨주시죠."
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..
     http://feelin.sora.to
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2263번
 제  목:심연의 별 ☆ 3-7 은색의 달 (21)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/17 02:20    읽음:632 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
     
     ★ 3 - 7 / 은색의 달
     
     
     아넬은 방으로 돌아왔다. 이 방은 아넬과 가족들이  키리웨이트
     가 저택인 이 건물에 머무를 때마다 휘오나가  특별히 신경써주
     어서 내주는 방이었고 다른 이들은 이 곳에 들어오는 것을 허락
     치 않는 그런 특별한 곳이었다. 아무도 없는 빈 방에 혼자 들어
     온 아넬은 조심스레 침대 쪽으로 다가가 앉았다.
     
     "고모는 그러셨구나. 자신처럼 같은 삶을 살지 않으셨으면 하는 
     바램.. 하지만 내가 오빠와 이리스를 찾는 것도 그런 삶을 살지 
     않는 것이겠지..?"
     
     -똑,똑.
     
     "들어가도 되니?"
     
     어두운 방안으로 나지막히 들려오는 방을 두드리는 소리와 지르
     타크의 낮은 음성.. 지금 아넬은  그 둘을 만나고 싶은  기분은 
     아니었다. 하지만.. 왠지 둘을 봐야한다는 생각에 아넬은  자리
     에서 일어나 문을 향해 걸어갔다. 
     
     "들어오세요."
     "아넬.."
     
     힘없는 아넬의 표정, 블루는 그녀의 이름을 부를 뿐  아무런 말
     도 할 수가 없었다. 하지만 지르타크는 굳은 얼굴로  아넬의 어
     깨를 두드렸다.
     
     "자, 언제.. 떠날까? 난 당장이라도 좋은데 말이지."
     "예. 그럼.. 오늘 오후에 떠나요. 전 언제라도 준비가 되어있으
     니까.."
     "그래. 그러지.. 그런데 아넬은 그 소문 들었어?"
     
     지르타크는 아넬의 어깨를 두드리면서 밖으로 나가려다가  뜬금
     없이 한마디 건네었다. 소문.. 아넬도 조금은 사람들이  얘기하
     는 걸 들어본 적이 있었다.  지금 이 '은색의 달' 상단이  다른 
     상단에게 애르코를 포함한 로냐르크 동부의 모든 상권을 빼앗길 
     위기에 처해있고 그 때문에  상단의 총책임자 마스터라  불리는 
     휘오나가 병이 나있다는 그 소문을.. 아넬은 잘  알지는 못했지
     만 그 소문과 외로움이 겹쳐 휘오나가 병이 났다는 것을 조금이
     나마 짐작할 수가 있었다.
     
     "그 때문에 많이 힘드신 것 같더라. 너희 고모.."
     "알아요. 하지만.. 제가 어떻게  한다고 해결될 일은  아니잖아
     요. 지금 저에겐.. 오빠와 이리스를 찾는 일이 더 중요해요. 고
     모는 강하니까.. 강하니까.. 하실 수 있을거에요."
     
     지르타크의 말에 아넬은 조금씩 울먹이며 말하는 듯  했지만 말 
     끝에는 언제나 그랬던것처럼 변함없는 미소를 보여주기 위해 노
     력하고 있었다. 그래도 블루는 그런 모습의 아넬이 안타까울 뿐
     이었다. 이런 힘겨운 삶을 다시 행복이란 이름으로 꿈꿀 그날을 
     기다리는 그녀의 모습이..
     
     "괜찮아, 아넬?"
     "응. 괜찮아. 블루도 도와줘. 꼭, 찾아준다고 했으니까.."
     "아.. 그래. 그럼 너희 고모께 말씀드려야지."
     "점심식사때 말씀드릴거야. 오늘은 일이 별로 없어서  저택안에 
     계신다고 했으니까.. 자, 이거.."
     
     아넬은 그렇게 대답한 뒤 책상 위에 올려져 있는 가방을 블루에
     게 건네주었다. 
     
     "아.. 그래. 마차에다가 가져다 놓을게."
     "응, 부탁해."
     
     아넬의 모습에 블루는 가볍게 미소지으며 밖으로 나갔다.  블루
     가 나가자 지르타크는 방 안을 유심히 구경하다가 문득 벽에 걸
     려있는 그림을 보고는 아넬에게 질문을 던졌다. 파란 색의 머리
     를 가진 아이 셋과 그 위에는 그 아이들을 사랑스럽게 바라보고 
     있는 부모로 보이는 사내와 여인, 그리고 그들을 안타까운 눈빛
     으로 바라보고 있는 또 다른 여인등 여러사람들이  작은 종이안
     에 자신들의 다양한 감정을 보여주고 있었다.
     
     "이거 아넬의 가족들 그려놓은 그림이지..?"
     "예. 여기 멋지게 서 있는 분이 아빠, 그리고 옆에 파란 머리를 
     단정히 묶은 분이 엄마, 믿기 힘들 정도로 침착한 오빠, 때쟁이 
     아기 이리스, 이건 저.. 그리고 옆에 계신 분이 고모세요."
     
     지르타크는 아넬의 설명과 함께 그 그림 속의  휘오나를 바라보
     다가 작은 소리로 중얼거렸다.
     
     "그렇구나. 네 고모는 지금이나 그때나 외로워 보이시는구나."
     "고모가.. 왜요?"
     "아니, 그냥 그렇게 느껴져서.. 네 고모에게도 좋은  일이 있었
     으면 하고 생각했어. 그럼, 조금 있다가 보자."
     "아.. 예."
     
     지르타크는 아넬의 질문에 그렇게 대답한 뒤 손을  들어 인사를 
     한 뒤 방을 유유히 빠져나갔다. 아넬은 지르타크가 한  말이 언
     제나 맘에 걸렸다. 무슨 말이던지 그의 말을 무슨  뜻이 담겨져 
     있을 것만 같은 느낌이 아넬을 놓아주지 않고 있었던 것이었다.
     
     "대체.. 저 사람은 뭐하는 사람일까..? 그리고 좋은  일이 있었
     으면 하다니.."
     
     하지만..
     지르타크의 말과 아넬의 바램과는  다른 일이 이곳  키리웨이트 
     저택과 휘오나에게 다가오고  있었다. 블루는 아넬에게서  받은 
     가방과 지르타크와 자신의 짐을 가지고 타고왔던 마차에게다 실
     어넣고 있었다.
     
     "뭐지..? 사람들의 분위기가 오늘따라 조금 다르네..? 무슨  일
     이 있었나?"
     
     인사성 밝은 블루는 저택 안에서 한번 봤던 사람들에게 모두 인
     사를 했지만 오늘따라 사람들은 블루의 인사를 받으려  하지 않
     고 조금씩 피하는 경향까지 보이고 있었다. 블루는 뭔가 꺼림칙
     한 기분이 들었지만 아까 아넬과 휘오나의 대화로 인해 든 기분 
     때문에 그렇다며 생각을 해버렸다. 하지만 그 생각을 무참히 깨
     버리는 일이 저택 안에서 일어나고 있었으니..
     
     아넬은 갑자기 여기저기서 이상한 소리가 들리기 시작하자 이상
     했는지 문을 열어  밖을 확인해보았다. 동요하며  우왕좌왕하는 
     사람들의 모습, 그리고 그들  위에서 무언가를 크게 외치는  사
     람.. 아넬은 그 소리가 아직 들려오지 않자 조심스레 귀를 기울
     여 그들의 이야기를 듣기 시작했다.
     
     "자!! 방해하는 자들을 모두 잡아라!!"
     "무슨 짓이냐? 너희들은 누구냐?!"
     "이제부터 '은색의 달' 상단은 우리 '크레센티아' 상단에서  맡
     는다. 이 눈엣가시같은 '은색의  달' 상단 녀석들을 모두  잡아
     라!!"
     "이 녀석들이!!"
     
     아넬이 미처 그 이야기들을 다  듣기 전에 저택 안은  난장판이 
     되어버렸다. 저택에서 일을 보던 사람들은 두 무리로  나누어져 
     서로 상대를 적의의 눈빛으로 바라보며 공격을 하기  시작했다. 
     그 무리중엔 무기를 가지고 있는 사람들도 적잖게 보였다. 아넬
     은 갑자기 일어난 이 상황들에 대해 깜짝 놀라 문을  닫고는 어
     쩔 줄 몰라 하기 시작했다.
     
     "도대체 무슨 일이지.. 설마 그  소문이 진짜라는 건.. 아,  고
     모!!"
     
     아넬은 어쩔 줄 몰라하다 문득 자신에 시야에 들어오는 벽에 걸
     린 그림을 쳐다보았다. 왠지 쓸쓸해 보이는 휘오나의 모습이 눈
     에 보이자 아넬은 닫아버린 문을 열고 서재가 있는  8층을 향해
     서 올라갔다. 
     
     "고모!! 고모!! 하아.. 하아.."
     
     아직 올라가려면 4층이나 더 남았건만 아넬은 올라가는  도중에 
     숨이 차서 그렇게 쉽게  올라가지 못하고 있었다. 체력이  약한 
     건 어쩔 수가 없는지 발걸음은 더디기만 했다. 아넬은  더 이상 
     뛰어올라가는 건 무리였는지 그  자리에 주저 앉아버렸고  그저 
     자신의 바보같음을 탓하고 있었다.
     
     "하아.. 힘들어.. 진작.. 엄마 말대로 운동좀 할걸.."
     "자, 내가 도와주지. 아넬."
     
     아넬은 갑자기 다가오는 음성에 고개를 들어 앞을  바라보았다. 
     지르타크였다. 지르타크는 가볍게 미소지으며 아넬에게 손을 내
     밀고 있었다. 다가오는 기척도 느끼지 못했는데 어느새 그는 아
     넬의 앞에 서 있는 것이었다. 아넬은 그가 내미는 손을 잡고 일
     어섰다. 
     
     "고마워요."
     "뭘.. 자, 간다. 꽉 잡아야 해."
     "예."
     
     아넬에게 그런 말을 하는 지르타크가 오히려 아넬의 손을 더 강
     하게 잡고 있었다. 왜 일까..? 아넬은 무슨 이유인지 어째서 그
     가 자신에게 어떤 마음을  가지고 있는지 알지 못했다.  하지만 
     조금은 그를 조금씩 믿을 수가 있었다. 처음 봤을  때와는 조금 
     다른 느낌으로 다가오는 것이었다. 지르타크는 이런 아넬의  생
     각을 아는지 모르는지 눈을 감았다. 그런 지르타크의 행동에 아
     넬또한 눈을 감고는 알 수 없는 느낌에 휩싸여 가는  자신을 느
     낄 수가 있었다. 몇 초의  시간이 흐른 후 눈을 감아  어둠밖에 
     보이지 않는 저 편에서 나지막한 소리가 들려왔다.
     
     "자, 눈을 떠도 돼. 아넬."
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     
     [등장인물 소개]
     
     지르타크(Zirtark)
     - 본명 : 지르타크 노르쉐이트(Zirtark Norscheit)
     
     출신배경을 전혀 알 수 없는 24-25세 정도의 남자. 남들보다 강
     한 마력을 가지고 있으며 그 마력을 가지게 된 경위조차  알 수 
     없다. 아넬을 이미 오래전에 알고 있었다는 그는 모르고 따라온 
     에시나드에서 세레스토의 죽음을 본 아넬을 만나게 된다.  시디
     넬과 이리스를 찾는 아넬을 도와주기로 하며 지켜주겠다는 다짐
     을 한다. 검붉은 색의 머리로 묶을 정도로 길며  포인트는 한가
     닥 앞으로 길게 내놓은 것. 약간 탄듯한 피부, 그리고  어디 지
     방의 옷인지 전혀 알 수가 없는 저고리(?)같은 옷을  입고 다닌
     다. 상당히 쿨(Cool)한 성격임에도 불구하고 그의 단점은  돈을 
     너무나 밝힌 다는 것이다.
     
     .......
     
     분량이 다른 편보다 계속해서 줄어드는 듯. 좋은 현상은 아니라
     고 생각합니다만.. 제가 게을러진 탓이겠죠. 그럼 피린  힘내겠
     습니다. 격려메일이라도(-_-;; 절대 강요가 아니란것.)
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..
     http://feelin.sora.to

『SF & FANTASY (go SF)』 2264번
 제  목:심연의 별 ☆ 3-8 은색의 달 (22)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/17 02:20    읽음:621 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 3 - 8 / 은색의 달
     
     
     지르타크의 낮은 음성에 아넬의  눈은 살며시 떠졌다. 눈을  뜬 
     아넬의 시야에는 정신을 쓰러져있는 휘오나와 정체를 알  수 없
     는 사내 둘이 주위를 둘러싸고 있었다. 아넬은 깜짝  놀라 자신
     도 모르게 크게 소리를 지르고 말았다.
     
     "고모!!"
     
     휘오나를 둘러싸고 있던 사내들은 아넬의 외침에 놀라  뒤를 돌
     아보았다. 아넬은 며칠동안 이 저택에 머물면서 많은 사람을 봐
     왔지만 그 사내 둘의 모습은 전혀 볼 수가 없었다.  역시, 외부
     인이라는 말이었다. 정장을 입은 두 사내중 그중 한  사내가 날
     카로운 눈빛으로 아넬과 지르타크를  바라보며 둘을 아는  듯한 
     말투로 천천히 말을 걸고 있었다.
     
     "안녕하셨나요? 아넬 아가씨. 그리고 지르타크씨."
     "당신은 누군데 고모를.. 고모를.."
     "절 아실텐데요. 아넬 아가씨."
     
     아넬에게 말을 걸던 한 사내는 턱에 손을 가져다 댄후  뭔가 붙
     은 걸 떼어내 버렸다. 가면이었다. 사내는 잠시 후 자신의 손에 
     자신의 얼굴에 붙혀 놓았던 가면을 손에 들고 아주 여유로운 표
     정으로 아넬을 바라보고 있었다. 
     
     "베이넌.. 당신.."
     
     아넬은 베이넌의 모습에 깜짝 놀라 말을 이어나갈 수 없을 것이
     다. 비록 며칠동안 만난  베이넌의 모습은 친절한 신사로  보통 
     소녀들이 좋아할만 이미지를 가지고 있었다. 하지만 안경을  벗
     고 강한 눈빛을 보여주는 그에게서는 아넬이 느꼈던  친절한 사
     람이라는 느낌은 가져올 수가 없었다. 아넬과는 달리  지르타크
     는 뭔가 알고 있었다는 것처럼 여유있게 베이넌을 향해 말을 걸
     었다.
     
     "뭔가 수상한 느낌이 있었다고 생각했는데.. 역시 베이넌  당신
     은 큰게 있는 사람이었군. 안 그런가, 크레센티아  상단의 차기 
     마스터?"
     "훗, 스테리토 대륙 최고의  수전노 마도사 지르타크께서  저를 
     알아보시다니 영광이군요."
     
     베이넌은 아주 가벼운 미소로 주머니에서 항상 쓰고  다녔던 안
     경을 꺼내어 얼굴에다가 썼다. 안경을 썼지만 이미  그에게서는 
     아넬이 그를 보고 처음  느꼈던 좋은 첫인상은 보이지  않았다. 
     아넬은 베이넌의 정체에 약간 혼란스러웠지만 그가 어떤 사람이
     든 간에 지금 아넬에게 중요한 것은 휘오나였다.
     
     "고모!!"
     "네츠, 저 아가씨가 '은색의 달' 마스터에게 가까이  오지 못하
     게 하시오."
     
     베이넌이 네츠라 부른 사내는 가볍게 고개를 끄덕이고는 휘오나
     에게로 다가오는 아넬을 향해  손을 뻗었다. 네츠가 손을  뻗자 
     손 안에서는 극히 알 수 없는 힘이 모아져 둥근 원을 그리며 휘
     오나와 자신을 방어할 수 있는 배리어 형태가 되어갔다.
     
     "고모, 고모!!"
     
     아넬은 배리어가 쳐있다는 사실도 깨닫지 못한 채  달려가던 중 
     그 배리어의 장벽의 충격으로 약간 뒤로 튕겨져나가야 했다. 아
     넬은 다시 힘겹게 배리어를  향해 다가갔지만 휘오나가  정신을 
     잃고 쓰러져 있는 그 안으로는 들어갈 수가 없었다.
     
     "고모, 고모!!"
     
     네츠는 무표정한 얼굴로 아넬을 바라보고 있었다. 뭔가  생각중
     이지만 전혀 얼굴에는 전혀보이지 않는 그의 행동에 지르타크는 
     뭔가 불길한 느낌을 느꼈다. 그리고는 아직도 단단한 벽을 두드
     리며 애원하고 있는 아넬의 손을 잡아 자신쪽으로 끌어당겼다.
     
     잠시 후..
     
     불길이라고 느껴지는 뜨거운 열기가 아넬과 지르타크를 향해 다
     가오고 있었다. 배리어 안에서 네츠가 사용한 것은 불의 기운이
     었다. 네츠는 자신을 향해 애원하는 아넬의 모습을 물끄러미 쳐
     다보다가 손가락을 가볍게 들고 있었다. 그 낌새를 알아챈 지르
     타크가 아넬이 위험하다는 판단을 내리고 그녀의 손을  자신 쪽
     으로 잡아챈 것이었다. 어느서 나왔는지 알 수 없는  불의 기운
     이 배리어를 가득채우기 시작했고 그 불의 기운은 모든 걸 삼켜
     버려야 속이 풀리는 듯 했다. 모든 걸 자신의 능력으로 재가 되
     어가게 만들고 있었으니..
     
     "고모.."
     
     아넬은 아무 말도 할 수가 없었다. 워낙 순식간에  일어난 일이
     라 그저 지켜볼 수 밖에 없는 노릇이었다. 불의  기운은 정신을 
     잃고 쓰러져 있는 휘오나와 그리고 자신을 불러낸  네츠조차 삼
     켜가기 시작한 것이었다. 아넬은 그 쪽으로 다가가려고  했지만 
     워낙 뜨거운 열기에 쉽사리 다가가지 못했다. 그런 아넬과 불의 
     기운이 가득차 보이는 것이라고는 붉은 색 밖에 보이지 않는 배
     리어 안을 바라보는 베이넌은 만족한 모습이었다.
     
     "멍청한 녀석이군, 네츠. 그 안에서 불의 기운을  사용하다니.. 
     그렇게 내게서 벗어나고 싶은것이었군. 이런걸 대신해서.. 아넬 
     아가씨, 소용없습니다. 이제 아가씨 또한.. 증거.."
     
     -짜악!!
     
     아넬은 더 이상 참을 수가 없었다. 그런 나머지  자신의 옆에서 
     그렇게 만족한 얼굴을 하고 있는 베이넌을 향해 크게 뺨을 때렸
     다. 베이넌은 예상치 못한 아넬의 행동에 약간 당황했지만 금방 
     자신의 모습을 평소대로 돌려놓고 있었다.
     
     "화가 나셨군요, 아넬 아가씨."
     "용서 못해!! 용서 못한다고.."
     
     아넬은 베이넌의 뺨을 때리는 것만으로는 화가 풀리지  않았다. 
     그런 나머지 아넬은 자신이 가진 모든 힘으로  베이넌을 때렸지
     만 소용없었다. 15세의 갸날픈 소녀의 힘으로는 도저히  자신을 
     또 다른 불행을 안겨준 자에게 조금의 고통도 안겨줄 수가 없는 
     것이었다. 그런 아넬의 모습이 재미있는 듯 바라보고 있던 베이
     넌은 자신을 때리는 아넬의 손목을 힘껏 잡았다.
     
     "아앗!! 이거 놔요. 놓으란 말이야!!"
     
     아넬은 손목을 놓아달라고 외쳤지만 그런 말은 전혀  먹히지 않
     았다. 베이넌은 한 손으로는 아넬의 손목을 잡고는 또  다른 한 
     손으로는 아넬의 볼을 가볍게 만지기 시작했다. 아넬은  저항해
     보려 했지만 그의 갸날픈 손목에 의외로 실려져 있는 강한 힘은 
     그녀를 쉽게 놓아주려 하지 않았다.
     
     "아넬 아가씨. 아가씨가 얼마나 불쌍한 사람이란 걸 난 알고 있
     어요. 이제 혼자라는 걸.. 자, 가죠. 저와 함께.. 크레센트가의 
     사람이 되어주십시오."
     "바보구나? 아넬이 너 같은 녀석과 함께 갈 이유가 어디 있다고 
     생각하는 거냐?"
     
     베이넌은 뒤에서 들려오는 목소리를  듣자 마자 아넬의  강제로 
     붙잡아 허리춤에 있던 단도를  꺼내 그녀의 목에다가  겨누고는 
     앞을 바라보았다. 앞에는 그렇게 파란색으로 무장이 되어  있는 
     소년 하나가 검을 두손으로 쥐고 있었다.
     
     "블루씨군요."
     "베이넌, 당신.. 어서!! 아넬을 놓아줘!!"
     "아니죠, 블루씨가 손가락 하나라도 움직인다면.. 아넬  아가씨
     에게 상처가 조금씩 생길것입니다. 그렇게 되길 원하십니까?"
     
     베이넌은 아주 가볍게 웃으며 손에 쥐고 있던 단도에 힘을 조금
     씩 넣기 시작했다. 그에 손이 조금씩 더 들어갈수록  아넬의 얼
     굴표정도 조금씩 일그러져 가고 있었고.. 블루는 입술을 깨밀며 
     할 수 없다는 표정으로 손에 쥐고 있던 검을 한  쪽으로 던져버
     렸다.
     
     "어서, 아넬을 돌려줘. 네가  원했던 일은 모두  이루어졌잖아. 
     네가 원한대로.. '은색의  달' 상단은 네  것이 되었잖아..  어
     서!! 더 이상의 피해는.. 안돼!!"
     "이 상단은 제가 아니고 제  아버지가 원한 것이었죠. 이  곳에 
     몰래 들어와서 제가 원한게  새로 생겼지요. 바로.. 아넬  아가
     씨.. 아가씨만 있으면 더 이상의 행복도 없을 것 같은데.."
     "미친 녀석!!"
     
     블루는 아무런 표정의 동요도 없이 그런 말을  지껄이는 베이넌
     의 말을 더 이상 참을 수가 없던지 던져버린 검을 다시 잡아 베
     이넌의 등뒤로 들어갔다. 눈 깜짝할 사이에 상황은 역전되어 베
     이넌은 놀라 자신의 손에 들려져 있었던 단도를 떨어뜨려버렸고 
     아넬은 그에게서 벗어나 서재 밖으로 도망칠 수 있었다.
     
     "베이넌, 그렇게 안 봤는데 못 쓰겠군."
     "어쩔 수 없군요. 당신이 그렇다면  나도 그렇게 나오는 수  밖
     에.."
     "무슨 허튼 수작이라도.. 이런.."
     
     블루는 베이넌과 가까이 붙어있는  상태에서 그의 허리춤에  검 
     하나가 있다는 사실을 깨달아버렸다. 하지만 깨달아버린건 조금 
     늦은 듯 했다. 베이넌의  끔찍히도 소름돋는 미소와 함께  그의 
     공격이 시작된 것이었다.
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     아직은 진짜 초반인 '심연의 별'입니다. 몇화가 될지 아무도 모
     릅니다. 쓰고 있는 저조차 그건 알 수가 없으니 말입니다. 
     힘내겠습니다. 힘내야죠. 저에게 제가 쓰는 '판타지 소설'은 새
     로운 용기와 마지막 기회라는 걸 알기에..
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..
     
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2343번
 제  목:심연의 별 ☆ 3-9 은색의 달 (23)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/19 00:17    읽음:633 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 3 - 9 / 은색의 달
     
     
     "블루, 덤비시죠."
     
     베이넌은 아주 빠른 속도로 허리춤에서 검을 꺼내  블루를 향해
     서 공격하기 시작했다. 에스톡(Estoc)이었다. 찌르기 위주의 공
     격을 할 수 있도록 고안된 송곳처럼 끝이 날카로운 무기.. 베이
     넌은 아주 가볍게 에스톡을 쥐고 자신의 공격을  피하는 블루를 
     향해 겨누고 있었다. 마치 새의 날개에서 떨어져나와 땅에 떨어
     지는 깃털처럼 그의 하늘하늘한 공격의 느낌은 무척이나 가벼웠
     고 검을 지르면서 옮기는 스텝조차 경쾌한 리듬이 되고 있었다. 
     블루는 예상치 못한 베이넌의 공격에 조금 놀라기는  했지만 그
     가 아직은 서툴다는 느낌이 들었는지 아주 가볍게  그의 공격을 
     피하기 시작했다.
     
     "겨우 이 정도인가?"
     "말이 많군요. 실력은 절대 말로는 증명할 수 없는 법.  자, 갑
     니다."
     
     자신의 공격을 피한 것에 베이넌은 블루를 향해  어린아이 다루
     듯 타이르고 있었다. 블루는 베이넌에게서 아주 강한  자신감과 
     왠지 모를 이상한 분위기에 자신이 압도당하는 느낌이  들었다.  
     하지만 언제나 그랬던것처럼 그는 그 기분을 검을 굳게 쥐는 것
     으로 금방 지울 수 있을만큼 강한 편이었다.
     
     "말이 많은 건 내가 아니야, 네 녀석이라고."
     "그럼, 어디."
     
     검이 부딪히고 있었다. 부딪힐 때마다 듣기 싫은 쇳소리가 들려
     오고 있었지만 둘은 신경쓰지 않았다. 다만, 그  둘은 자신들의 
     목적을 위해서 누구 하나가 패할때까지 그 대결을  겨루고 있었
     다. 
     
     -쳉.
     
     누군가의 검이 손에서 벗어났다. 베이넌은 블루의 의해  에스톡
     을 떨어뜨리고는 그 자리에 쓰러져 있었다. 역시 가냘픈 에스톡
     으로는 검날이 예리한 블루의 검을 쉽게 당하지  못한 까닭이리
     라.. 블루는 바닥에 떨어진 에스톡을 허리를 숙여  잡고는 베이
     넌의 목에다가 겨누었다. 차가운 에스톡의 끝이 베이넌의  목을 
     조금씩 찌르고 있었고 그 차가운 기운은 베이넌의  목 구석구석
     까지 전달되고 있었다.
     
     "졌다. 이제 네 맘대로 해라."
     
     모든 걸 포기하는 듯한 힘없는 목소리.. 베이넌은  그렇게 말하
     고 있었다. 블루는 베이넌의 행동이 약간 이상하다는 걸 깨달았
     지만 조금 더 그의 행동을 봐야겠다는 생각에 계속해서 묻기 시
     작했다.
     
     "내 맘대로.. 나보고 어떻게 하라는 소리지?"
     "죽이던지, 살리던지.. 구차하게 목숨을 살려달라는 부탁은  없
     을 것이다."
     
     블루는 잠시 머뭇거렸다. 아직 사람을 해친 경험이 없는 자신에
     게 이런 선택은 역시 무리임에 틀림없었다. 하지만 베이넌을 해
     친다면 과연 무엇이 남고 어떻게 될지는 모르는 일이었다. 블루
     는 이 자에게 별다는 원한은 없었고.. 죽어야 할 이유가 있다면 
     사람들을 선동해 '은색의 달' 상단을 집어삼키려 했다는 것이었
     다. 이런 생각으로 가득차 있는 블루의 고민을 해결해주려는 듯 
     옆에서 누군가가 블루를 불렀다.
     
     "블루.."
     "지르타크.."
     
     지르타크였다. 지르타크는 약간 가라앉은 목소리로 브렌이 쥐고 
     있는 베이넌의 에스톡을 거두게 했다. 블루는 무슨 이유인지 묻
     고 싶었지만 이미 지르타크가 그의 맘을 알아차린  듯 이야기해
     주기 시작했다.
     
     "이 사람을 죽이지 말아. 아넬의 부탁이야.. 마스터는 괜찮으시
     니까.."
     "하지만.. 이 녀석은 아넬을.."
     
     블루는 지르타크의 말에 문 밖에서 조금을 그을린  채로 정신을 
     차리지 못한 휘오나에게 힐링(Healing)주문을 쓰고 있는 아넬과 
     아직도 자신 밑에서 주저앉아 있는 베이넌, 그리고  지르타크를 
     바라보며 아무 말도 하지  못하고 있었다. 그런 블루의  난처한 
     입장을 보고 있던 지르타크는  가볍게 그의 어깨를  두드리면서 
     가볍게 말을 꺼냈다.
     
     "내가 처리하지. 아주 쉽게.."
     "지르타크.."
     
     지르타크는 조용히 블루를 밀쳐내고는 모든 걸 체념하고  그 앞
     에 주저앉아 있는 베이넌의 어깨에다가 손을 올려놓았다.  그리
     고 그의 낮은 음성으로  베이넌에게 조심스레 이야기를  시작했
     다.
     
     "자, 고개를 들지. 그만큼 했으면 되었으니까.."
     "그만큼 했으면 되었다고..? 당신이  뭘 안다고 그렇게  말하는 
     거지? 난.. 난 말이야.. 오직.."
     
     지르타크의 말에 베이넌은 벌떡  일어나 소리를 지르기  시작했
     다. 자신이 원치 않던 일을  해야한 것과 원한 것을 얻지  못한 
     관념같은 걸로 인해.. 생각보다 그는 무척이나  혼란스러워하고 
     있었다. 지르타크는 가볍게 웃으며 그의 볼을 가볍게 쳤다.
     
     "네가 원한건 아니었지만.. 돌아가서  네 뜻대로 해야지.  네가 
     원한 대로.. 더 이상  그런식으로 구차하게 말한다면..  모든게 
     끝일거다."
     "무슨 소리지, 당신..?"
     
     베이넌은 갑자기 무언가 짖누르는 느낌이 들었지만 쉽게 떨쳐버
     릴 수는 없었다. 겁이 난 것일까? 베이넌은 조심스레 고개를 들
     어 지르타크를 바라보았다. 그의  눈빛은 지금 것 굳은  얼굴로 
     말할 때가 아닌 전혀 다른 사람의 것으로 변화되어  있었다. 마
     치 베이넌을 그대로 죽음으로  몰고갈 것처럼.. 그렇게  멍하니 
     자신을 바라보고 있는 베이넌에게 지르타크는 그의 멱살을 잡고
     는 외쳐대기 시작했다.
     
     "난 너같은 녀석을 잘 알아. 바로 나같은 녀석일테니..  자, 살
     고 싶다면 어서.. 네 무리들을 데리고 이 곳에서  나가라. 네가 
     원하든 원하지 않든.. 이 곳은 무너졌다. '은색의 달' 상단은.. 
     네 아버지 뜻대로 '크레센티아'상단으로 넘어갔으니 어서  꺼지
     라고!!"
      
     베이넌은 아무 말 없이 멍하니 서 있었다. 지르타크는 베이넌이 
     조금도 움직일 기색을 보이지 않자 그대로 그를 들어버렸다.
     
     -쨍그랑!!
     
     유리 깨지는 소리와 함께 지르타크의 손에 멱살이 잡혀 있던 베
     이넌의 모습은 보이지 않았다. 블루는 지르타크의 행동에  깜짝 
     놀라 다가가 창 밖으로 던져진 베이넌의 모습을 확인해 보았다. 
     다행히 그는 죽지 않은 듯 했다. 정원에 잘 가꿔져 있는 나무위
     에 던져진 탓인지 그는 정신만 잃은 듯 했다. 
     
     "지르타크, 왜 그렇게 화를 낸거죠? 그런 모습.."
     "화가 났던 거야. 저 녀석 때문에.. 마치 내 모습을 보는 것 같
     아서.."
     "그런.."
     
     지르타크는 블루의 어이없어 하는 모습을 뒤로 하고  크게 웃기 
     시작했다. 블루는 여전히 그의 그런 행동을 이해하지  못하겠다
     는 듯 멀뚱히 그의  뒷모습을 바라보았다. 블루는 문득  배리어 
     안에서 불길에 휩싸인 사내가 생각났는지 뒤돌아 아넬과 휘오나 
     곁으로 가는 지르타크를 향해서 묻기 시작했다.
     
     "저기, 지르타크. 그런데 그 베이넌과 같은 검은 옷을  입고 있
     던 녀석은 어디로 갔죠?"
     "창밖을 봐. 베이넌 녀석을 데리고 어디론가 가고 있을거야."
     
     뒤도 돌아보지 않고 대답하는  지르타크의 행동에 블루는  약간 
     못마땅하기는 했지만 사실확인을 위해 깨진 유리창을 열어 제치
     고 그 밖을 바라보았다. 역시 지르타크의 말대로 검은  옷을 입
     은 무표정한 사내가 나무위에 널려져 있는 베이넌을  데리고 어
     디론가 사라지는 것이었다.
     
     "그런데.. 어떻게 살아난거지..? 저 사람은.. 그리고 아넬의 고
     모는.. 분명히 무언가에 가로막혀 있어서 불길이 그  안에 있던 
     것 같은데.."
     "지르타크.. 지르타크가 구해줬어.. 저 사람또한.. 저 사람  왠
     지 스스로 죽으려고 했었어. 우리 고모와 함께 말이야.."
     
     아넬은 그렇게 중얼거리고 있는 블루를 향해 그렇게 얘기해주고
     는 자신의 무릎 위에서 아직도 정신을 차리고 있지 않는 휘오나
     를 바라보고 있었다. 
     
     "다.. 다행이에요. 고모.. 살아있어서.."
     
     휘오나는 살아있었다. 다행히 불길에 여기저기 그을린 흔적들이 
     남아있었지만 아넬의 회복주문로 인해 그녀의 상처들은  조금씩 
     줄어들기 시작했다. 하지만, 휘오나의 모습을 보는 아넬과 그런 
     아넬을 지켜보고 있는 블루와 지르타크의 마음은 조금씩 우울해
     져 가고 있었다. 그런 우울함이 계속되던 침묵도 잠시.. 아넬이 
     고개를 들어 지르타크를 바라보며 울먹이듯이 말을 꺼냈다.
     
     "고마워요. 지르타크."
     "뭘.. 그 정도를 가지고.."
     "아니에요. 진심으로 감사드려요. 제가 죽을 때까지 보답할  수 
     있을까요..?"
     "......"
     
     지르타크는 대답하지 않았다. 설마 아넬의 질문에 대답한다  해
     도 달라지는 건 없는 것이었다. 지르타크는 조용히 정신을 잃고 
     있는 휘오나를 아무 말 없이  자신에 등에 업고 천천히  계단을 
     내려갔다. 지르타크가 내려가자 아넬과 블루가 아무말 없이  그 
     뒤를 따랐다. 
     
     ......
     
     '크레센티아 상단 피오스로 본부'
     
     파란 지붕이 인상적인 키리웨이트가 저택은 새로운 이름을 달고 
     붉은 색으로 변해가고 있었다. 크레센티아 상단의 총 책임자 패
     트 크레센트의 명에 따라 자신의 저택과 같은 색인 붉은 색으로 
     칠을 새로하고 있는 중이었다. 
     
     "이제부터 이 로냐르크에는 크레센티아 상단만이 남게  되었어.
     하하하.. 잘했다. 베이, 약속대로 네 마음대로 하거라.. 마스터
     자리는 너보다는 자질이 있는 네 동생 페이에게  건네주면 되니
     까."
     "좋군요. 아버지, 듣던 중 반가운 얘기군요. 그런데 그렇게까지 
     해서 이 상단을 잡아먹고 싶었나요? 참 뻔뻔하게 자식한테 그런 
     일을 맡기시다니.."
     
     베이넌은 피스네리핀을 따라서 마시는 자신의 아버지 뒤에서 그
     렇게 말을 건네고 있었다. 하지만 베이넌의 아버지 패트는 전혀 
     듣고 있지 않았다. 아들  베이넌으로 인해 은색의 달  휘오나가 
     행방불명되고 모든 서류들이 넘어옴으로 로냐르크의 모든  상권
     이 자신의 손에 쥐어져 있다는 사실에 다른 말도 들어오지 않는 
     듯 했다. 베이넌은 그런 자신의 아버지 패트를 경명스러운 눈빛
     으로 바라보다가 그런 눈빛조차 패트에게 보이는게  아까웠는지 
     시선을 다른 곳으로 옮겼다.
     
     "제길.. 그래. 당신 같은  사람은 이제 필요없어. 당신  말대로 
     자유라고.. 그래.. 난 자유롭게 행동하기 위해서 이런  일을 한
     거야. 당신의 요구대로.. 들어줬으니.. 이제 떠난다고..  네츠, 
     네츠. 어디있어?"
     
     베이넌은 밖으로 나와 미친 듯이  아무도 없는 밤 하늘을  향해 
     떠들어대기 시작하고는 네츠를 부르기 시작했다. 베이넌의 부름
     과 함께 어디에서도 그 모습을 보이지 않았던 네츠의 모습이 나
     무 뒤에서 조금씩 보이기 시작했다.
     
     "부르셨습니까?"
     
     딱딱한 말투, 무표정. 네츠와 같은 거구에게는 무척이나  잘 어
     울리는 인상이었다. 네츠의 등장에 따라 미친 듯이 분노의 눈빛
     을 머금고 있던 베이넌의 표정이 바뀌었다. 언제나  그랬던것처
     럼 모두에게 좋은 사람처럼 보이는 그만의 모습이..
     
     "자, 가죠."
     "어디 말씀이십니까?"
     "그들을 따라가죠. 당신도 그들에게 빚이 있으니까.. 그리고 마
     음대로 내게서 벗어나려 하다니.. 어리석군요."
     
     베이넌의 말에 네츠는 조금 당황하는 기색을 보였지만  금방 다
     시 자신만의 모습으로 되돌아가고 있었다. 하지만 잠시 동안 네
     츠는 말이 없었다. 그들을 따라간다면 또 다른 일을 만날 것 같
     았다. 분명 좋지 않은 일에.. 네츠는 그렇게 느끼고  있었던 것
     이었다. 오랜 시간에 생각에 잠겨들어 있던 네츠가 말문을 열었
     다.
     
     "죄송합니다. 베이 도련님. 바보같이 생각했습니다. 베이  도련
     님의 은혜를 모르고 그때 자신도 모르게 죽고 싶다는 생각을 해
     서.."
     "아닙니다, 네츠. 네츠도 이제 자유롭게 사셔야죠. 제가 아버지
     에게 묶여 이런 일을 해서 얻었던 결과처럼 말이죠.  꼭 놓아드
     리겠습니다. 그때까지만 절 도와주세요. 믿겠습니다."
     "예. 그러도록 하죠. 그럼.."
     
     베이넌의 미소에 네츠는 가볍게 고개를 끄덕였다. 베이넌의  미
     소는 조금만 더 자신을 위해서 힘써달라는 뜻이었다. 네츠도 그
     렇게 생각하고 있었다. 비록 강제로 맺어진 주종관계였지만  그
     를 따를수록 그에게서 풍기는 알  수 없는 매력은 네츠가  그를 
     따를 수 밖에 없게 만들고 있었다. 네츠가 고개를  끄덕여 대답
     하자 베이넌은 가볍게 웃으며 달이 떠있는 하늘을 바라보았다. 
     
     "예. 지금 가는 겁니다. 아마.. 남쪽으로 간 듯 하니 저희도 따
     라가죠. 그가 말했죠. 돌아가서 내 뜻대로 하라고..  아마 그게 
     제가 할 일인것 같습니다. 지금 제 뜻은 그 아가씨를 만나는 것
     이니까.."
     
     이 '은색의 달' 상단이 이곳에 사라진 것을 아는지 모르는지 달
     은 여전히 안개에 가려져  있는 자신의 빛을 보여주고  있었다. 
     여전히 아름다운 자신만의 빛을..  또 다른 이들에게는  희망을 
     또 다른 이들에게는 슬픔을 안겨주고 있었다.
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     제 4장 '하얀 장미의 사원'으로 이어집니다.
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..

『SF & FANTASY (go SF)』 2344번
 제  목:심연의 별 ☆ 4-1 하얀 장미의 사원 (24)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/19 00:17    읽음:627 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     [2. 이니데(Inide)]
     
     
     봄의 피리어드의 두 번째 시기(12-15피리어드)로 엘 라피에르의 
     따뜻한 기운을 부여받아 온 대지를 푸른 색으로 뒤덮는다. 본격
     적인 봄의 시작으로 봄바람이 여기저기 불며 그 바람과 함께 아
     름다운 꽃들이 춤을 춘다. '이니데'란 꽃의 이름이며 대지의 여
     신 라피에르가 맨 처음 이 땅에 피운 제비꽃의 옛  스테리토 대
     륙의 언어로 만들어진 이름이다. 이 시기에는 아름다운  자연환
     경이 어울려진 작은 축제들이 대륙 곳곳에서 행해지며 사람들은 
     그 축제때마다 신들에게 감사를  올리기도 해 이니데에  열리는 
     축제를 감사제(感謝祭)라고 부르기도  한다. 이 시기에는  보고 
     소원하면 이루어진다는 희망의 별 네리느(Nerine)가 내내  동쪽 
     하늘에 사람의 심장 모양처럼 무리를 지어 있으며  다음 시기인 
     생명의 축복이 있는 마리에니언(Marienian) 초까지 하늘에서 내
     내 머물러 있다.
     
     
     ★ 4 - 1 / 하얀 장미의 사원
     
     
     -덜그럭덜그럭.
     
     포장이 제대로 되어 있지 않은 길을 마차는 달리고  있었다. 마
     차 앞에는 말을 모느라 정신이 없는 이상한 갈색의 저고리를 입
     고 있는 사내가 있었고 좌석 쪽에는 파란 자켓의 소년과 파란머
     리의 소녀, 그리고 무척이나 초췌한 모습의 한 여인이  꽃이 펴 
     있는 주위 풍경을 구경하고 있었다. 봄 바람은 아주  시원한 느
     낌으로 평원에 무리를 지어 피어있는  꽃들이 춤을 출 수  있게 
     만들어 주고 있었다.
     
     "이니데(Inide)가 만발한걸 보니 아직 봄이구나."
     "예, 고모."
     
     아넬은 휘오나의 힘없는 말투에 대답하고는 밖으로 보이는 꽃이 
     펴있는 평원을 바라보고 있었다. 이니데(Inide), 제비꽃의 고대 
     스테리토 대륙의 이름으로 오래 전 대지의 여신  라피에르가 이
     땅에서 처음으로 꽃을 피웠을 때 이름을 지었다고  한다. '봄의 
     첫 만남'이라는 뜻을 가질 만큼 추위가 심한 대륙  북부에서 처
     음으로 볼 수 있는 꽃이었다. 그 때문인지 로냐르크 왕국에서는 
     이 제비꽃을 국화(國花)로 삼고 있었다. 아넬은 보라색 빛이 맴
     도는 제비꽃의 무리를 보고 있다가 조심스레 자신을 끌어당기는 
     휘오나의 품에 안겼다.
     
     "이제 곧 도착하겠구나. 아름다운 꽃들이 피어있는 이  곳을 보
     니 금방일 것 같구나.. 아프메이라 사원.."
     "예, 고모."
     
     그랬다. 휘오나의 지친 심신을 안정시켜줄 곳을 찾던 중 지르타
     크는 네이탈렌에 있는 사원을 찾아가자고 제의를 했다.  아프메
     이라 사원, 세 여신을 모시는 성녀들이 지키고 만들어가는 곳으
     로 기도를 하거나 병을 치료하기 위해서 수 많은 사람들이 찾기
     도 하는 곳으로 유명한 곳이었다. 지르타크의 제안에 아넬은 어
     떻게 할까 망설였지만 휘오나는 고맙다며 그곳에서 당분간 요양
     을 하겠다고 했다. 휘오나는 괜찮다며 아넬을 위로했고  아넬의 
     뜻대로 시디넬과 이리스를 찾으러 가라고 했다. 자신도  그들을 
     찾고 싶었지만 따라가기에 휘오나의 건강은 무척이나 나빠져 있
     었다. 외로움에 지쳐있었던데다가 아넬의 회복주문에도  불구하
     고 아직도 남아있는 화상의 흔적들은 그녀를 알지  못하는 사람
     이라도 그가 무척 아픈 사람이란 걸 알 수 있을 정도였다.
     
     아직도 사원은 보이지 않고 있었다. 생각보다 아프메이라  사원
     으로 가는 길은 생각보다  길었다. 모두들 사원이 보이는  것을 
     기다리다가 조금씩 잠에 취해 졸기 시작했다. 어느정도 더 갔을
     까? 말의 힘찬 울음소리에  모두들 하나씩 잠이 깨기  시작했고 
     잠을 깨우는 지르타크의 목소리에  모두들 밖을 바라보고  있었
     다.
     
     "다 왔습니다.  아프메이라 사원에..  자, 휘오나님.  내려오시
     죠."
     "고맙습니다. 지르타크씨."
     
     휘오나는 손을 내미는 지르타크의 손을 잡고 내려오면서 그에게 
     감사함을 표했다. 지르타크도  그녀의 인사에 가볍게  미소로써 
     답했다. 아넬도 지르타크의 손을 잡고 내려왔고 블루는  가볍게 
     뛰어내리는 것으로 여신들의 모시고  있는 사원이 있는  대지에 
     발을 내딛을 수가 있었다.
     
     "오오.. 너무 아름다워.."
     
     블루는 처음 보는 사원의 아름다움에 놀라고 있었다. 웅장한 크
     기에 단아하면서도 왠지 따뜻함이 느껴지는 그런 건물의 모습에 
     입을 다물지 못하고 있었던 것이었다. 아넬도 놀라기는  마찬가
     지인 듯 했다. 하지만 아넬에게는 블루와는 다른 느낌으로 다가
     오고 있었다. 그 앞으로 지나 다니는 병자와 기도를  하기 위해 
     들어가려고 분주한 사람들의 모습 속에서 아넬은 슬픈 분위기를 
     느꼈지만 정작 그들은 무척이나 밝은 모습이었다. 
     
     '왜 그러지? 나만 그렇게  느끼는 건가..? 다들 행복한  모습인
     데.. 난 왜 이렇게 우울하게 느껴지지? 저 성녀님은  왜 저렇게 
     나를 저렇게 뚫어보고 있는거지..?'
     
     아넬은 그 사람들을 유심히  쳐다보다가 문득 그들을  안내하고 
     있는 하얀 성녀 복을 입은 한 붉은 머리색을 지닌  소녀와 자꾸 
     눈이 마주치자 이상하게 생각했지만 별거 아닐거라며 휘오나 곁
     으로 다가갔다. 하지만 아넬은 그래도 신경이 쓰였는지 다시 뒤
     쪽을 바라보다가 깜짝 놀라고 말았다. 사람들 사이로 그 소녀가 
     기쁜 모습으로 두 팔을 벌리며 이 쪽을 향해 달려오는  것이 보
     였다. 하지만 그 대상은 아넬이 아닌 듯 했다.
     
     "끼야아아~!! 지르타크 오라버니!!"
     "카올리 성녀님!! 어디 가시는 겁니까?"
     "잠깐만요, 미카 성녀님. 반가운 분이 오셨거든요."
     
     17세정도로 보이는 듯한 소녀는 자신을 부르는 미카라는 성녀를 
     향해 가볍게 윙크한 뒤  지르타크를 부르면서 달려오기  시작했
     다. 미카라는 성녀는 어쩔 수 없다는 표정을 지은 뒤 사원에 들
     어오려는 사람들을 안내하기 시작했다. 아넬은 지르타크의 이름
     을 부르며 달려오는 카올리를  보며 조금은 이상하다  싶었는지 
     조심스레 묻기 시작했다.
     
     "지르타크, 저기 달려오고 있는 저 사람 아는 사람이세요?"
     "누구?"
     "저기요. 저기 지르타크를 부르면서 뛰어오는데요."
     
     지르타크는 휘오나의 짐을 마차에서 가지고 내려오던 중 아넬의 
     말을 듣게 되었다. 하지만 그는 반응을 보이지 않았다. 다만 등
     뒤로 식은 땀을 조금씩  흘리고 있는 것이었다. 아넬은  이상한 
     듯이 달려오는 카올리와 곁에 있는 지르타크를 번갈아  보고 있
     을 때 지르타크의 손에 있던 짐이 아넬의 손 위로 올려졌다.
     
     "아.. 아넬, 잠시만 어디좀 다녀올게."
     "예? 어딜 간다구요?"
     "잠깐이면 되거든.."
     
     지르타크는 그 말과 함께 마차로 올라타더니 몰고  어디론가 미
     친 듯이 가버리는게 아닌가? 아넬과 블루, 휘오나는  당황한 나
     머지 아무 말도 못하고 있었고 이 쪽으로 다가오고 있던 카올리
     는 지르타크가 도망을 가버리자  무척이나 실망한 표정으로  그 
     자리에 주저앉아 버렸다.
     
     "너무해. 정말 너무해. 오라버니.. 내가 얼마나 보고  싶어했는
     데.."
     "저.. 저기요.."
     
     아넬은 조금 이상한 사람이라고 느껴졌지만 성녀복을 입고 있는 
     걸로 보아서 이곳에서 일하는  성녀란 것을 깨닫고는  조심스레 
     다가가 말을 걸었다. 카올리는 훌쩍거리면서 지르타크를 탓하다
     가 문득 누군가 자신에게 말을 거는 사람이 있다는 것을 깨닫고
     는 고개를 들어 확인해보았다. 카올리가 고개를 들어 맨처음 본 
     것은 파란 색의 머리칼이었다.
       
     "어, 파란 색의 머리.."
     
     카올리는 언제 울었냐는 듯 마치 어린아이처럼 호기심에 가득찬 
     눈으로 아넬의 파란 색의 머리카락을 쳐다보고 있었다.  아넬은 
     카올리의 행동에 약간 당황했지만  조심스레 다시 묻기  시작했
     다.
     
     "저기요. 이곳에서 요양하실 분을 모셔왔는데.. 어디로 가서 말
     을 해야 될지 몰라서 그러거든요."
     "아, 죄송해요. 구지 어디로  가셔서 따로 말씀을 하실  필요가 
     없어요."
     
     카올리의 말에 아넬은 모르겠다는 표정으로 다시 물어보았다.
     
     "왜요?"
     "제가 담당자거든요. 아, 첨 뵙는데 제 소개가 늦었네요. 전 카
     올리라고 하구요. 나이는 17세, 성녀가 된지는 벌써 2년이나 지
     났네요. 아, 파란 머리 아가씨는  이름이 뭐고 같이 온  일행은 
     누구누구에요?"
     
     방금 전만 해도 울먹이던 카올리는 자신이 언제 그랬냐는 듯 담
     당자가 자신이란 걸 손바닥으로 자신을 가리키면서 밝히고는 계
     속해서 떠들어 대기 시작했다. 아넬은 그녀의 행동에 약간 당황
     하기는 했지만 재미있는  사람같아 미소지어보이고는  카올리를 
     향해 손을 내밀었다. 카올리가 주저 앉아 있는 상태에서는 제대
     로 얘기를 할 수 없을 것 같았다.
     
     "자, 일어나세요."
     "아, 고마워요. 파란 머리 아가씨, 그런데 혹시  이름이 '아넬'
     아니에요?"
     
     아넬은 자신의 손을 잡고 자리에서 일어나는 카올리의  말에 당
     황한 나머지 그녀의 손을  놓치고 말았다. 그 덕분에  카올리는 
     다시 넘어져야 했다. 아넬은 멍하니 그 자리에 서  있다가 그제
     야 자신이 카올리의 손을 놓쳐버련다는 것을 깨닫고는  다시 그
     녀를 부축해 일으켜 세웠다.
     
     "아, 카올리 성녀님. 죄송해요. 잠시 딴 생각을 하느라.."
     "아야야야, 괜찮아요. 진짜로 '아넬'이란 이름은 아니겠죠?"
     
     카올리는 괜찮다며 넘어져 지저분해져버린 자신의 성녀복을  털
     기 시작했다. 하지만 그것도 소용없는 듯 했다.  아넬에게서 들
     려오는 대답은 또 다시 그녀를 넘어지게 하고 말았으니까..
     
     "'아넬'이 제 이름이에요."
     "에이.. 설마.."
     "진짜 아넬이에요. 원래는 아네르시안 리자르토 키리웨이트라는 
     긴 이름을 가지고 있지만요."
     "......"
     "아, 카올리. 정신차려요. 정신차리세요. 어떻게 해!! 기절했나
     봐.."
     
     카올리에게 아넬이 밝힌 사실을 꽤나 충격적인 모양이었다.  이
     렇게 기절까지 해버린 걸 보면.. 아넬은 카올리가  기절한 것에 
     대해 무척이나 당황했지만 금방  그 기색을 얼굴에서  지우고는 
     배시시 웃기 시작했다. 블루는  사원 구경을 하다가 한  성녀가 
     아넬 앞에서 쓰러져 있는 것을 보더니 달려와  그녀를 부축하기 
     시작했다.
     
     "이 분 왜이래?"
     "모르겠어. 하지만 재미있는 사람이야."
     "그래? 그런데.. 너희 고모는..?"
     
     
     - 다음 편으로 계속 - 
     
     4장 시작입니다. 벌써 흐지부지 4장의 시작이라니.. 눈물이  앞
     을 가리는 군요~ -_-;;. 
     
     FEEL IN FEELING.. 기분 좋은 이상한 느낌..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2455번
 제  목:심연의 별 ☆ 4-2 하얀 장미의 사원 (25)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/21 00:15    읽음:621 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 4 - 2 / 하얀 장미의 사원
     
     
     아넬은 휘오나가 보이지 않자 혹시나 하는 생각에  급하게 주위
     를 둘러보았다. 하지만 그건 아넬의 괜한 걱정인 듯 했다. 휘오
     나는 한 쪽에서 아는 사람을 만났는지 웃으며 대화를 나누고 있
     었다.
     
     "하아아, 다행이야."
     "아넬, 많이 걱정하지마. 내가  봐도 너희 고모는 그렇게  약한 
     사람이 아니더라. 강한 분이시니까 20여년간을 그렇게도 혼자서 
     상단을 이끌어 오신거겠지."
     
     아넬이 한숨을 쉬고 있을 때 블루가 카올리를  번쩍 들어안고는 
     곁에 다가와 자신이 본 휘오나에 대해서 이야기해 주었다. 블루
     가 아넬에게 해주는 말은 무척이나 위로가 된 듯  보였다. 아넬
     은 금방 블루에게 미소를 보이고 있었으니까..
     
     "고마워, 브렌."
     "고맙긴, 그런데 지르타크는 어디로 간거야?"
     
     블루는 아넬의 고맙다는 말에 어쩔줄 몰라하다가 고개를 돌리고
     는 사라져버린 지르타크를 찾기 시작했다. 아넬은 그런  블루의 
     행동에 살며시 웃음짓고는 블루의 손에 들려 있는  카올리를 가
     리켰다.
     
     "잘 모르겠어. 그런데 분명한 건 이 성녀님을 보고 허겁지겁 도
     망간 것 같아."
     "에이~ 설마, 그 사람을 죽일 듯한 눈빛을 가지고 있던 그 아저
     씨가 이런 소녀 하나가  무서워 도망간다고? 믿을 걸  믿으라고 
     그래라."
     
     블루는 자신이 느꼈던 지르타크의  인상과 아넬의 말을  비교해 
     생각하고는 믿을 수 없다는 듯 고개를 저어보였다. 아넬은 블루
     가 자신의 말을 못 믿는 것에 대해 약간 화가 났지만 방금 블루
     가 자신을 격려해준 까닭에 참기로 했다.
     
     "몰라. 그러니까.. 하여간 지르타크 오면 물어보자."
     "지르타크 오라버니!!"
     
     정신을 잃고 쓰러져 블루의 품에 안겨 있던 카올리가 갑자기 지
     르타크의 이름을 불렀고 그녀를 안고 있던 블루는 깜짝 놀라 그
     녀를 놓쳐버릴 뻔 했다. 
     
     "이봐요!! 정신차려요, 성녀님!!"
     "지르타크 오라버니!! 에..?"
     
     카올리는 그렇게 지르타크를 외쳐대다가 문득 자신의 발이 땅에 
     붙어있지 않다는 것을 느끼고는 주위를 살펴보았다. 그녀는  약
     간 멍한 얼굴을 보이며 주위를 둘러보다 문득 자신을 향해 웃는 
     블루의 모습과 마주치자 깜짝 놀라며 소란을 피우기 시작했다.
     
     "끼아아악~ 이게 무슨 짓이에요.  난 성녀라구요. 아무리  내가 
     좋아도 생명을 주관하는 여신 마리안느를 모시는 성녀에게 무슨 
     짓이냐구요!! 놓아주세요."
     "아.. 아니라구요. 성녀님. 하.."
     "어서 놓아주세요!!"
     "그럼.. 하.. 하는 수 없죠."
     
     블루는 계속되는 카올리의 시끄러운 수다에 도저히 참을  수 없
     었는지 안고있던 손을 그대로 놓아버렸다. 그 덕분에  카올리는 
     엉덩방아를 찧고 말았다. 카올리는 영문도 모른채 블루의  품에 
     안겨있고 게다가 넘어져버렸으니 화가 났는지 일어나면서  블루
     에게 화를 냈다.
     
     "아야야야, 이봐요. 아저씨, 무슨 짓이에요!!"
     "성녀님, 전 성녀님이 기절해서 사원안으로 모시고 가려던 것이
     었어요. 그리고 그게 뭐에요. 아저씨가.. 이제 열 일곱이 된 나
     에게.."
     "어, 열 일곱이에요? 제가 보기엔 스물이 넘어버린 것 같은데.. 
     아무리 봐도 나와 같은 열 일곱같지가 않아요. 그런데  제가 기
     절했었나요? 이렇게 건강한 제가요?"
     
     카올리는 블루에게 화를 내다가  자신이 기절한 사실이  믿기지 
     않은지 이마를 만지고 기지개도 피면서 묻기 시작했다.  블루는 
     그런 카올리의 행동이 맘에 안들 수 밖에 없었다.  그런 나머지  
     그 질문에 대한 대답을 아넬에게 넘기고 마는 것이었다.
     
     "성녀님, 그렇게 못 믿겠으면  저기 있는 아넬에게  물어보라구
     요."
     "브렌, 뭐야.. 그런건 네가 성녀님께 대답해드려."
     
     아넬은 짐을 들고 사원 안으로 가려고 하던 중 블루가 카올리의 
     질문을 자신에게 넘겨버리자 큰 소리로 화를 냈다. 하지만 화를 
     내는 것도 잠시 갑자기 아넬의 시선과 커다랗고  푸른 눈동자를 
     깜박거리고 있는 카올리의 시선과 마주친 것이었다.
     
     "파란 머리 아가씨.. 진짜 이름이 '아넬'인거에요, 예?"
     "예. 아까도 말씀드렸잖아요. 정말이에요. 믿어주세요."
     "신기하네요. 항상  지르타크 오라버니의  입에 붙어있던  말이 
     '언젠가는 파란 머리를 가진 아넬이라는 소녀를  찾아갈거야'였
     는데.. 이렇게 만나다니.."
     "......"
     
     아넬은 카올리의 말에 아무런 대답도 못하고 있었다. 그게 사실
     이라면 지르타크는 오래전부터 자신을 알고 있었다는  것이었고 
     자신을 만난 것은 어쩌면 예상되었던 일이라는 것..  아넬이 아
     무 말도 안하고 가만히 서 있자 카올리는 넘어져 버린  탓에 헝
     클어진 자신의 금발의 짧은  머리를 새침떼기 소녀처럼  가볍게 
     묶으며 묻기 시작했다.
     
     "왜 그러세요, 아넬?"
     "아.. 아무것도 아니에요. 그런데 지르타크라는 분 아세요?"
     "당연히 알다마다요. 스테리토에서 최고로 짠 수전노지만  성격
     은 얼마나 쿨(Cool)한데요. 그리고 저에게는 부모님같은 분이에
     요. 미네티나 왕국의 수도인 로컬의 빈민가에 버려져있던 절 거
     두어주신 분이기도 해요."
     
     아넬이 건넨 지르타크에 대한 질문이 카올리를 신나게 만들었는
     지 그녀는 대답하는 내내 행복한 미소를 얼굴 한가득 보이고 있
     었다. 그 행복한 미소는 그녀의 성녀답지 않은(?)  말투와 함께 
     무척이나 돋보이고 있었다. 그 미소도 잠시, 카올리는  금방 울
     상지으며 지르타크를 찾기 시작했다.
     
     "그.. 그런데 오라버니는 어디  가신거지? 아까만 해도  여기에 
     계셨는데.."
     "아, 방금 전만 해도 있었는데 성녀님의 목소리를  듣더니 마차
     를 몰고 어디론가 사라지셨어요."
     "바보 오라버니, 내가 그렇게 싫은건가? 1년만에 얼굴 보면서.. 
     도망가기나 하고.. 돌아오기만 해봐라. 죽고 싶을 정도로  귀찮
     게 해줄거야."
     
     언제 울상을 지었냐는 듯 지르타크 얘기를 하던  카올리의 얼굴
     에는 어느새 웃음이 피어났다. 아넬은 재미있는 사람이라며  소
     리가 나지 않을 정도로 웃었고 블루는 그런  카올리의 변화무쌍
     한 표정변화가 신기한지  계속해서 지켜보고 있었다.  카올리는 
     그런 자신을 보는 블루가 신경이 쓰였는지 째려보았다.
     
     "뭘 그렇게 보고 계세요?"
     "무척이나 신기해서요."
     "아무리 이쁜 얼굴이라도 그렇게 보고 있으면 닳는다구요."
     
     블루의 대답에 카올리는 윙크와 손가락 하나를 들고는  꽤나 닭
     살스러운 대사를 눈깜짝하지도 않고 잘도 하고 있었다.  블루는 
     더 이상 참기힘든지 이쁜척하는 카올리에게 말을 꺼내기 시작했
     다.
     
     "중증이군요. 돌아다니면서 여러 사람을 봤지만 성녀님같은  분
     은 처음이에요.. 그리고.."
     
     하지만 카올리는 블루를 신경쓰지 않고 아넬에게 다가가 그제야 
     생각난 자신의 일에 대해 이야기하기 시작했다.
     
     "죄송해요. 아넬. 다른 이야기를 하느라 제가 할 일을  잊고 있
     었네요. 요양할 분을 모셔왔다면서요. 그 분 어디 계신가요?"
     "저기 계세요. 고모!!"
     
     아넬은 카올리의 질문에 저  멀리서 누군가와 반갑게  이야기를 
     나누고 있는 휘오나를 부르기 시작했다. 휘오나는 이야기를  하
     던 중 아넬이 자신을 부르자  아넬을 향해 가볍게 손을  흔들었
     다. 아넬도 미소를 보이며 휘오나를 향해 손을 흔들었다.
     
     "휘오나님이 고모세요?"
     "저희 고모를 아세요?"
     "물론이죠. 저희 사원은 휘오나님의 신세를 많이 졌거든요."
     
     카올리의 이야기를 간단히 정리하자면 이런 것이었다. 
     
     원래 사원이 자리잡고 있는 땅은 대대로 크레센티아  상단의 소
     유였다. 사원을 짓고 성녀들이 이 곳에서 활동하려면 그에 대한 
     세금을 물어야 했지만 크레센티아  상단 초대 마스터였던  밀턴 
     크레센트의 유언에 따라 상단에 소속된 종교적 건물에 대해서는 
     세금을 물지 않기로 했다. 그렇게 300여년간을 아무런 제재없이 
     활동할 수 있던 이곳 아프메이라 사원에 커다란  위기가 다가왔
     다. 1년전 크레센티아 상단의  새로운 마스터 패트  크레센트가  
     자신의 영역을 넓히는 도중 자금이 모자라게 되자 이 사원의 땅
     을 미네티나 왕국의 도유코  상단에다가 팔아버린다 하고  했던 
     것이었다. 자주 이곳에서 기도를 하기 위해 찾아왔던  휘오나에
     게 그 소식이 들려왔고 휘오나는 자신이 가지고  있던 재산으로 
     크레센티아 상단에서 이 땅을 사왔다. 그리고는 사원 안 정원에
     서 생명의 여신 마리안느의 이름으로 이 곳에 기증한 것이었다.
     그 덕분에 아프메이라 사원의 성녀들은 위기를 넘길  수 있었기
     에 항상 휘오나를 고마워했다. 이렇게 이야기를 끝낸  카올리는 
     아직도 그 고마움을 잊지 못했는지 정작 본인이  아닌 아넬에게
     도 진심으로 감사해하고 있었다.
     
     "정말 좋으신 분이에요. 선뜻  그렇게 도와주실 줄은  몰랐거든
     요. 게다가 아넬이 휘오나님의 조카에다가.. 지르타크 오라버니
     와 아는 사이라니 참 저는 기분이 좋네요."
     "예."
     
     카올리는 저 뒤쪽에 서 있는 조금은 초췌한 모습의 휘오나를 바
     라보고는 조심스레 아넬에게 물어보았다.
     
     "그런데 요양하러 오셨다니.. 설마..  그 일 때문은  아니겠죠? 
     크레센티아 상단.."
     
     설마가 맞았다. 아넬은 갑자기 물어보는 카올리의 질문에  길게 
     대답하기 싫어 가볍게 고개를 끄덕였다. 카올리가 이런  질문을 
     하는 것으로 보니 벌써  피오스로에서 있었던 일들이  사람들의 
     입을 통해 이곳 네이탈렌과  애르코 경계에 위치한  아프메이라 
     사원까지 흘러들어온 것  같았다. 그리고 휘오나에게서  도움을 
     받았던 이들이 그 소식을 그냥 놓칠리 없었으니까..  아넬이 약
     간 우울한 모습을 보이자 카올리는  자신 때문에 그렇게 된  것 
     같이 느꼈는지 미안해했다.
     
     "괜찮아요, 아넬? 괜히 저 때문에.."
     "아니에요. 카올리 성녀님."
     "괜찮으시다니 다행이네요, 아넬. 자, 이제 들어가도록 할까요? 
     세 여신을 모시는 성스러운 아프메이라 사원으로.."
     
     카올리는 웃으면서 아까 지르타크가 막무가내로 아넬에게  안겨
     준 짐을 아넬에게서 빼앗아 나눠들고는 미소를 지어보였다.  아
     넬은 카올리가 무척이나 친근하게 느껴졌는지 그녀의 그런 행동
     에 무척이나 재미있어 했다. 하지만 약간 불안하기도  했다. 피
     오스로에서 만났었던 베이넌도 맨 처음 아넬이 느꼈을  때도 무
     척이나 좋은 사람으로 기억이 되있었는데.. 그 사람에게 위협을 
     당하고 나서는 아넬은 조금씩  사람에 대한 믿음이  무너져가고 
     있었다. 그런 의심이 계속되자 아넬은 스스로 그런 생각을 버리
     려고 했지만 그건 쉽지 않았다. 다만 머리속에 그려진  그 사람
     에게 의문을 던질 뿐이었다. 
     
     '당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억속에서  당신은 좋
     은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요?'
     
     - 다음 편으로 계속 -

『SF & FANTASY (go SF)』 2456번
 제  목:심연의 별 ☆ 4-3 하얀 장미의 사원 (26)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/21 00:15    읽음:615 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 4 - 3 / 하얀 장미의 사원
     
     
     카올리를 따라 들어간 사원 안은 저절로 탄성이  나올만큼 무척
     이나 아름다운 모습을 모두에게 보여주고 있었다.
     
     "와아, 아름다워.."
     
     아넬은 겉으로 보이는 하얀 건물의 평범한 모습에 분명히 저 안
     에는 몇 개의 건물과 기도를 하기 위해 찾아온 사람들, 그 사람
     들을 돌봐주는 성녀들 밖에 없을 거라는 생각을 가졌었다. 하지
     만 이 안의 광경을 보고 있는 아넬에게 그 생각은  조금씩 지워
     져가고 있었다. 아니, 한번에 사라졌을지도 모른다. 그  이름조
     차 알 수없이 무수히 피어있는 많은 꽃과 나무,  그리고 너무나 
     활기차 보이는 길들여지지 않은 야생동물들이 아름다운  하나의 
     모습으로 느껴지고 있는 것이었다. 그건 블루도 마찬가지인  듯 
     했다. 그 아름다움을 느끼는 말을 혼자서 중얼거리고  있었으니
     까..
     
     "에시나드 마을 뒷 산이  제일 아름답다고 생각한 내가  바보였
     군. 이렇게 멋진 곳이 있었는데 말이야."
     "푸웃, 아저씨께서는 자신이 살던 마을을 무척이나  사랑하시나 
     보군요."
     
     카올리는 블루의 말이 재미있었는지 그 중얼거림도 놓치지 않고  
     끼어들었다. 하지만 끼어드는 것도 좋았지만 그녀가 말하는 '아
     저씨'란 단어가 블루를 건드리고 만 것이었다. 
     
     "누가 아저씨라는 거에요? 성녀님. 제 이름은 블루에요. 이름을 
     불러주세요. 같은 열 일곱이라면서 나이 많은 사람 취급을 하다
     니.. 기분나쁘군요."
     "아, 죄송해요. 블루, 그럼 말 놓아도 되는거지?"
     
     아넬은 카올리의 행동이 점점 갈수록 재미있어지는 것  같자 웃
     음을 참지 못하고 있었다. 그건 휘오나도 마찬가지인  듯 했다. 
     하지만 블루와 카올리, 둘 앞에서는 제대로 웃지 못하겠는지 휘
     오나는 아넬을 데리고 돌아서  마주보며 키득키득 웃기  시작했
     다.
     
     "고모, 너무 재미있어요."
     "푸웃, 그래그래. 그럴만도 하겠다. 카올리 성녀가 무척이나 재
     미있는 사람이거든. 비록 어리긴 해도 저 말솜씨로 이 네이탈렌 
     지방에서는 유명하거든."
     "그래요, 고모?"
     "그래. 정 알고 싶다면 며칠 이곳에 머무는 동안 같이 느껴보도
     록 해라."
     
     아넬은 휘오나의 말에 고개를 끄덕이면서도 내내 웃음기를 얼굴
     에 간직하고 있었다. 휘오나와 아넬이 한바탕 웃고 뒤로 돌아섰
     음에도 불구하고 블루와 카올리는 계속해서 말싸움을 하고 있었
     다. 블루는 투덜대는 표정이었고 카올리는 다른 사람이 봐도 그 
     말싸움을 즐긴다고 느낄정도로 재미있어하고 있었다. 아넬은 그
     들의 말싸움이 재미있긴 했지만 점점 더 심해지는 것 같자 말리
     기로 하고는 그 둘의 손을 잡았다.
     
     "그만해요, 카올리 성녀님. 그리고 브렌도.."
     
     아넬이 그 둘의 손을 잡자 금방 분위기는 안정이 되어가고 있었
     다. 그래도 블루는 여전히 툴툴거렸고 카올리도 마찬가지로  아
     까와 같이 헤헤 웃으며 장난기 어린 미소를 가득안고 있었다. 
     
     '하, 못말리는 두 사람이야.'
     
     아넬은 이런 생각을 하면서도 오랜만에 밝게 웃은  탓인지 기분
     이 한결 나아진 것을 느낄 수가 있었다. 그 두사람이 앞장을 서
     고 아넬은 조금 걷는 걸 힘겨워하는 휘오나를 부축하고 홀 한가
     운데 있는 분수대를 지나쳐 가던 중 문득 그 위에  놓여진 화분 
     하나를 올려다 보았다.
     
     "에.. 화분? 그런데 분수대 중앙 위에 놓여져  있는거지? 고모, 
     잠깐만요. 저거 보고 와도 돼죠?"
     "저 화분 말이니?"
     "예, 고모. 브렌, 잠깐만 고모좀 부축해 줘."
     
     아넬은 잠시 블루에게 휘오나의 부축을 맡긴 채  사뿐히 분수대
     로 다가가 그 한가운데 위쪽에 놓여져 있는 화분을 관찰하기 시
     작했다. 짙은 갈색 토기로 되어 있는 아주 아담하고  이쁜 문양
     이 새겨진 화분, 그 안에는 아직 꽃이 피지 않은 봉우리 하나가 
     요염한 모습으로 아넬에게 보여지고 있었다.
     
     "장미..?"
     
     하지만 장미라고 보기엔 조금 다른 점이 있었다. 아넬이 이제것 
     보아왔던 종류는 에시나드 마을의 아름다운 레이디라 불리던 니
     레나씨 집 앞에 있던 진한 붉은 색을 가진  장미였다. 그렇기에 
     지금 아넬 앞에 보여진 하얀색 장미의 봉우리는 그저 신기할 수 
     밖에 없었다.
     
     "아넬, 하얀 장미 처음 보세요?"
     "예. 붉은 색 밖에 보지 못해서요."
     
     아넬은 자신에게 들려오는  카올리의 질문에 고개를  끄덕였다. 
     아넬의 대답에 카올리는 가볍게 손가락을 들어 이  공간을 하얀 
     색으로 뒤덮고 있는 꽃의 무리를 가리켰다. 하얀 장미의 무리는 
     분수대를 중심으로 해서 사원 안을 테두리로 감싸고 있었다. 아
     넬은 하얀 건물에 가려져 보이지 않던 하얀 장미의 무리가 그제
     야 눈에 들어왔는지 넋을 잃고 바라보고 있었다. 
     
     "저게 다 하얀 장미?"
     "예. 저도 처음에 성녀가 되기  위해 사원에 들어왔을 때  깜짝 
     놀랐답니다. 추운 지방에 있는 로냐르크 왕국에서 하얀  장미를 
     보는 건 그렇게 쉬운 일은 아니죠. 만약에 있다 해도 일생에 단 
     몇 번 안될테니까요. 이 곳에서 하얀 장미를 보신  분들은 그걸 
     행복이라고 느끼며 돌아가시니까요. 하얀 장미의 꽃말은 '존경'
     이에요. 저보다 선배이신 미카 성녀님께 그 유래를 물어보니 인
     간이 가지는 신에 대한  존경심을 나타내는 의미로 300년전  이 
     사원이 세워질 때 저 남동쪽에 위치한 하티엔  왕국에서 대량의 
     하얀 장미를 유입해서 심은 것이 계기가 되었다고 하셨어요. 그
     래서 사람들은 이 아프메이라  사원을 '하얀 장미의  사원'이라 
     부르기도 하죠."
     "이름 너무 이뻐요. '하얀 장미의 사원'이라.."
     "그렇죠? 정말 이쁜 이름이죠?"
      
     카올리의 상냥하고 자세한-묻지  않은 것도 모두다  대답해줘서 
     블루가 지루하다고 느껴지는-설명에 아넬은 고개를  끄덕이고는 
     다시 분수대 한가운데 있는 화분을 바라보았다. 아직도 활짝 피
     지 않은 하얀 장미의  봉우리.. 아넬은 무척이나 궁금했다.  저 
     한쪽에서는 아름다운 흰색으로 사원건물과 잘 어울려 있는 꽃무
     리가 있는 반면 왜 이 화분 안에 있는 하얀 장미는 봉우리를 펼
     치고 있지 않은 지가..
     
     "카올리 성녀님, 왜 이 화분 안에 하얀 장미는 꽃을  피우지 않
     는 거죠?"
     "역시, 그것도 물어보실거라  생각했는데.. 그건 말이죠.  실은 
     저도 몰라요. 다만, 정확한 것은 그 하얀 장미는  200년째 꽃을 
     피우지 않고 있다는 거죠. 아직 살아는 있지만.."
     "200년동안 꽃이.."
     
     아넬은 믿기지 않는 듯이 화분  안에 고이 자태를 뽐내고  있는 
     하얀 장미의 봉우리를 바라보았다. 하지만 올해에도 화분  안에 
     있는 하얀 장미가 꽃을 피우지  않을 것 같은 느낌이  아넬에게 
     들고 있었다.
     
     '왜 이런 느낌이 드는 거지..?'
     
     아넬은 그저 기분탓일거라며 다시 휘오나 곁으로 다가가 그녀를 
     부축하고는 카올리의 뒤를 따라 요양시설로 보이는 듯한 건물로 
     들어갔다. 요양을 하던 중 방에서 빠져 나온 사람들은 카올리를 
     향해 고개를 숙여 인사를 했고 카올리 또한 진심으로 고개를 숙
     여 인사에 답했다.
     
     "자, 여기입니다."
     "예."
     
     휘오나의 대답에 카올리는 그 앞에 닫힌 문을 열었다. 휘오나가 
     온다는 사실을 성녀들은 알고 있었는지 많은 수의  성녀들이 그 
     방에서 그녀를 기다리고 있는 듯 했다. 휘오나는 모두의 얼굴을 
     알고 있었기에 한사람 한사람마다 이름을 불러주며 모두 인사를 
     하기 시작했다.
     
     "미카 성녀님, 류우니 성녀님.."
     
     성녀들은 자신의 이름이 휘오나의 입에서 불리어질때마다  웃는 
     얼굴로 가볍게 허리를 숙여 인사를 했다. 휘오나도 그들을 향해 
     인사를 하자 곁에 있던 아넬과 블루도 분위기 탓인지 덩달아 인
     사를 할 수 밖에 없었다. 하얀 성복을 입은 수 많은  성녀들 중
     에서 조금은 지위가 높아보이는 한 중년의 성녀가  나와 조심스
     레 휘오나에게 말을 걸기 시작했다.
     
     "휘오나님, 건강은..?"
     "디아즈 성녀님, 조금 괜찮습니다만  그래도 안정이 필요할  듯 
     해서 이곳으로 오게 되었습니다. 잘 부탁드리겠습니다."
     "아, 예.."
     
     성녀들은 피오스로에서 있었던 일들을 사원을 찾는 다른 사람에
     게서 들어 이미 알고 있는 것 때문인지 말을 길게 하지 않았다. 
     말을 함부로 해서 남에게 상처를 주지 않는 것도 성녀들이 하는 
     일이었으니까.. 휘오나가 디아즈라 불렸던 성녀는 조용히  카올
     리를 부르고는 무언가를 지시하는 듯 했다. 카올리는  알았다는 
     듯 고개를 끄덕이고는 휘오나를  향해 지시받은 사항을  말하기 
     시작했다.
     
     "휘오나님께서는 214호 방을 쓰실 수 있도록 하겠습니다. 절 따
     라오세요, 휘오나님. 아, 아넬은 블루 아저씨와 여기서  잠시만 
     기다리세요."
     "예. 카올리 성녀님."
     
     카올리는 휘오나가 머물 방을  정리하기 위해 가면서도  블루를 
     놀리는 것을 잊지 않고 있었다. 블루는 신경쓰지 않기로 했지만 
     '아저씨'라는 말은 참기가  힘든 모양이었다. '나  화났다'라고 
     얼굴에 써 놓은 것처럼 그의 잔뜩 찌푸린 모습은 다른 성녀들이 
     카올리와 말싸움을 한 걸 알게끔 해주고 있었다.
     
     "브렌, 얼굴 좀 펴."
     
     아넬의 말에 겨우 제대로 된 인상을 되찾은 블루는 여전히 자신
     을 놀리는 카올리가 못 마땅한 듯 했다. 휘오나에게  인사를 했
     던 성녀들이 하나둘씩 이 공간을 빠져나가고 아넬은  그제야 이
     곳이 사무실 비슷한 것이란 걸 알 수 있었다. 책상과 그 옆으로 
     큰 두 개의 책꽂이와 아프메이라 사원이 소속되어 있는 교단 라
     르에르크의 문장이 방 한쪽에 새겨져 있었다.
     
     "자, 저쪽으로 앉으시죠. 두분.."
     "아, 예."
     
     아프메이라 사원의 성스러움에 약간 왠지 모를 짓눌린  듯한 느
     낌을 받은 아넬은 20대 초반의 한 성녀의 말에 따라  뒤에 있던 
     의자를 끌어다가 앉았다. 성녀는  미리 준비한 듯 차를  블루와 
     아넬에게 건네주며 말을 건네었다.
     
     "고맙습니다. 성녀님. 전 아넬이라고  하구요. 이쪽은 제  친구 
     브렌이에요."
     "좋은 이름을 가지셨군요. 아, 그러고 보니 제 이름을 말씀드리
     지 못했군요. 전 미카라고 하며 카올리 성녀님과 한 조로 이 곳
     에 요양하기 위해 오는  분들을 맡아서 일하고 있습니다.  며칠 
     머무는 동안 잘 부탁드리겠습니다."
     
     친절한 미소와 흰 피부, 검은 색의 단발을 가진  미카가 금발에 
     말괄량이 스타일의 카올리보다는 성녀에 더 가까운 모습을 지니
     고 있었다. 아넬은 미카의 말이  이해가 안 되는 듯 다시  한번 
     그 부분을 묻기로 했다.
     
     "며칠이요?"
     "예, 휘오나님께서는 여러분이 며칠동안  이 곳에 머무를  거라 
     말씀하셨는데 뭐가 잘못 되었나요?"
     "아, 아니에요. 며칠 더 머무르다가 떠날 생각이거든요. 여행을 
     해야하거든요. 여행을.."
     
     휘오나가 그런 말을 했다는 말에 아넬은 말끝을  흐리고는 아무
     렇게나 미카에게 대답하기 시작했다. 블루는 이들의 대화는  듣
     지 못했는지 미카가 내놓은 차와 과자류를 즐기느라  정신이 없
     었다. 미카는 아넬의 표정이  약간 우울해지는 것 같아  혹시나 
     자신이 잘못을 저질렀나 생각되었다. 하지만 금방 웃음지어보이
     는 아넬의 웃음에서 미카는 그런 생각을 지울 수  있었다. 미카
     는 다시 자신의 자리로 돌아가 서류를 정리하던 도중 뭔가 묻고 
     싶은 생각이 들었는지 아넬에게 여러 질문을 하기 시작했다.
     
     "그런데 아가씨께서는 휘오나님의 조카라고 하셨지요? 고모라고 
     부르시는 걸 보니.."
     "예. 제 고모세요. 돌아가신 저희 아버지의 누님이 되세요."
     "그렇군요. 그런데 파란색 머리라.. 아버지쪽은 아닌가 보군요. 
     휘오나님이 검붉은 색이니.. "
     "그런데 갑자기 머리 색에 대해서 묻고 계세요?"
     "그냥.. 아가씨에게서는 다른 사람과는 느낌이 들어서요.  뭐랄
     까.. 마치 보통 사람이 아닌 느낌이 드는군요."
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling..

『SF & FANTASY (go SF)』 2587번
 제  목:심연의 별 ☆ 4-4 하얀 장미의 사원 (27)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/23 19:57    읽음:610 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 4 - 4 / 하얀 장미의 사원
     
     
     미카의 말에 아넬은 하마터면 마시고 있던 찻잔을  떨어뜨릴 뻔 
     했다. 아넬이 약간 당황해하는 모습을 보이자 미카는 자신이 괜
     한 소리를 하지 않았나 하는 생각이 들었는지  무척이나 난처한 
     모습을 보였다.
     
     "죄송합니다. 제가 괜한 말을 한건 아닌지.."
     "아니에요. 제가 조금 민감해져서요. 그렇게 신경쓰시지 않으셔
     도 되는데.."
     
     아넬의 괜찮다는 말에 미카는 한숨을 쉬어보이고는 허리를 숙여 
     진심으로 사과를 했다.
     
     "정말 죄송스럽게 생각합니다."
     "아니에요, 괜찮아요. 미카 성녀님."
     
     아넬은 자신이 그렇게 반응해버린 것이 오히려 미카를 난처하게 
     만든 것 같아 너무 미안해졌다. 아넬과 미카가 그러고  있을 동
     안 블루는 자신의 앞에 놓여진 다과류를 실컷 즐기고는 등을 벽
     에 기댄 채 왠지 모르게 다가오고 있는 성스러운 분위기를 한껏 
     느끼고 있었다. 
     
     "무척이나 편안해. 뭘까..? 이 느낌은..?"
     "블루, 이 느낌은 사원에서 우러나오는 신의 성스러움이랍니다. 
     보통 사람조차 쉽게 느낄 수 있도록 그렇게 300년전  이 사원이 
     세워질 때 한 성녀님의 생명이 들어가고 나서는  성녀나 사제들
     만 느낄 수 있는 신의 힘을 보통 사람들도 이  곳에서라면 느낄 
     수 있게 되었죠."
     "그렇군요. 미카 성녀님."
     
     눈을 감고 사원 안에서 풍겨나오는 성스러움을 느끼고  있던 블
     루는 자신에게 친절하게 설명해주는 성녀의 목소리가 미카의 것
     으로 생각하고 있었다. 하지만 눈을 감고 있는 어둠속에서 느껴
     지는 괜한 이상한 느낌은 그 목소리의 주인공이 마치 미카가 아
     닌 것처럼 느껴지고 있었다. 역시나 다를까..
     
     "아니에요. 전 미카 성녀님이 아닌데요. 카올리라구요."
     
     블루의 귓가에 아주 편안하고 불안하게 느낄 수  있었던 목소리
     의 주인은 카올리였다. 블루는 그녀의 목소리에 눈을 뜨고 주위
     를 둘러보았다. 미카의 모습은 보이지 않았고 그 앞에는 블루를 
     향해 가볍게 미소짓는 아넬과 카올리가 이 방안으로  가지고 왔
     던 짐을 나누어 들고 서 있었다.
     
     "아, 카올리군요."
     "그래, 나 카올리야.  자, 이것 좀  들어. 느긋하게  있을거야? 
     자."
     
     카올리는 블루에게 반말과 함께 가지고 있던 짐을  블루의 품에 
     던져주었다. 블루는 약간 화가 났지만 아넬 앞에서 그런 모습을 
     보여주기는 싫었는지 묵묵히 짐을 들고 앞장서가는 카올리의 뒤
     를 따라가기 시작했다.
     
     "카올리 성녀님, 어디로 가는거에요?"
     "아넬, 그냥 카올리라고 불러요."
     "예, 카올리. 그래도 부르기 어색해요. 그럼, 언니라고  부를께
     요."
     "좋을대로요. 아넬이 그렇게 불러준다면 저도 좋지요."
     
     아넬의 말에 카올리는 가볍게 웃고 있었다. 처음 만나는 사람임
     에도 불구하고 적극적으로 다가오는 아넬이 무척이나 좋아진 느
     낌이었다. 카올리는 그런 아넬을 바라보고는 자신들이 있는  쪽
     에서 저 바깥 쪽으로 보이는 곳을 손가락을 들어 가리켜주었다.
     
     "저쪽이 손님들 숙소에요. 그리고 지금 저희들 옆에 있는 214호
     가 휘오나님이 머무실 방이구요. 아, 휘오나님이 머물  방 보실
     래요?"
     "예."
     
     아넬은 고개를  끄덕여 대답했고  카올리도 알겠다는  표정으로 
     214호 방 앞으로 다가가 가볍게 문을 두드렸다.  안에서는 아무
     런 반응도 없었고 이상하게 생각한 카올리는 조용히  문을 열어 
     안을 확인해 보았다. 문을 열자 보인 방의 모습은  무척이나 깨
     끗했다. 방 안이 하얀 색으로 뒤덮혀 있는 것은 물론 방안에 있
     는 침대와 책꽂이, 책상, 옷장으로 보이는 상자마저도  모두 흰
     색으로 되어 있는 것이었다.
     
     "고모."
     
     아넬은 침대 위에서 잠을 자고 있는 듯한 휘오나를 조심스레 불
     러보았다.
     
     "......"
     
     아넬의 말에 휘오나는 대답하지 않고 있었다. 무척이나  피곤한 
     탓인지 그녀는 이미 깊은 잠에 빠진 듯 했다. 그녀가 얼마나 힘
     들었었는지 휘오나의 말라버린 입술에서 간간히 나오는  잠꼬대
     는 듣고 있는 사람들을 안타까움을 선사하고 있었다. 하지만 사
     원을 찾아온 보람이 있었을까..? 잠시 후, 휘오나는 힘들어하던 
     때를 지나 뭔가 행복해 보이는 꿈을 꾸는 듯 얼굴  한가득 웃음
     기를 머금어 가고 있었으니까..
     
     "자, 아넬. 나가도록 하죠. 지르타크 오라버니가 두분을 기다리
     고 계실거에요."
     
     카올리는 조용히 하고 나가자며 아넬의 손을 붙잡아 주었다. 아
     넬은 카올리의 말에 고개를 끄덕이고는 조금 아쉬웠지만  그 방
     에서 나오기로 했다. 방을 나오고 문을 완전히 닫은  후 아넬과 
     카올리, 블루는 아무 말없이 2층  복도를 지나 다른 쪽  건물을 
     향해서 천천히 걸어나갔다. 카올리는 아넬이 아무 말도  안하고 
     무표정한 모습을 보이자 조용히 그녀의 손을 잡아주었다.
     
     "아넬, 아넬이 걱정 안해도 휘오나님께서는 무척이나 편안히 지
     내실 것 같아요. 그 분은 강하시니까.. 그리고 아넬이  잊고 있
     는게 몇 가지 있어요."
     "뭔데요?"
     
     아넬은 카올리의 말을 듣고는 고개를 갸웃거리면서 도저히 모르
     겠다는 표정을 지어보였다. 카올리는 짐을 잠시 바닥에  내려놓
     고는 두 팔을 크게 벌려 한바퀴를 돌아보았다. 아넬은 난데없는 
     카올리의 행동에 할 말을 잃다가 카올리의 설명에  그제야 고개
     를 끄덕일 수가 있었다.
     
     "이 곳은 사원이에요. 대지의 여신 라피에르, 바람의 여신 데이
     비안, 생명의 여신 마리안느가  계시기에 이 곳에 머물고  계신 
     분들은 언제나 평화로울 수 있어요. 사원이라는 이유로  괜시리 
     안정이 된다고나 할까.. 그리고 그 여신들의 능력을  사용할 수 
     있는 이 곳에 계신 성녀님들이 성심성의것 돌봐주실테니까 아넬
     은 그렇게 걱정하지 않아도 돼요."
     "예, 그렇네요. 카올리 언니. 어, 브렌. 브렌은  아까부터 뭐가 
     그렇게 불만이야? 그런 눈빛이나 보이면서.."
     
     아넬은 카올리의 말에 방긋 웃다가 뒤에서 자신과  카올리를 불
     만스럽게 쳐다보는 블루의 시선에 한마디 던졌다.
     
     "아넬, 10년이나 보아온 내게는 그 흔한 '오빠'란  호칭도 안써
     주고 첨 보는 카올리 성녀에게만 '언니'라고 경어를 써주다니.. 
     너무 하지 않아?"
     
     역시나 다를까 블루는 아넬이 자신과 나이가 같은 카올리에게만 
     호칭을 써주는 것이 아쉬웠던  모양인지 계속해서 볼멘  소리를 
     하고 있었다. 
     
     "바보, 10년동안 잘 지냈으면서 언제나 그 소리야?"
     "그래도.."
     "그럼 한번 생각해볼테니까."
     
     아넬의 장난기 섞인 말에 블루는 감격해버렸는지 당장이라도 아
     넬을 위해서 무슨 일이라도 할 기세를 보이고 있었다.
     
     "좋았어. 아넬, 말해봐. 무엇이든지 다 들어줄테니까.. 아.. 내
     가 이런 말을 하다니.. 좋다. 기분이다."
     "됐어. 나중에 부탁할게."
     
     아넬은 블루의 행동에 기분이 좋아졌는지 미소짓기 시작했고 잠
     시 후엔 소리내서 웃기 시작했다. 아넬의 웃음짓기 시작하자 카
     올리와 블루도 따라 웃기 시작했고 모두들 그 웃음에 조금은 기
     분이 좋아진 듯 했다. 그렇게 한참을 웃고난 뒤  어느새 그들은 
     카올리의 정성으로 준비가 되어진 숙소 앞에 도착할  수가 있었
     다. 
     
     "어이. 아넬, 블루!!"
     
     지르타크였다. 그는 언제 이곳에 와 있었는지 아주 여유있는 모
     습으로 이들을 기다리고 있었다. 하지만 그 여유있는 모습도 잠
     시, 카올리와 시선이 마주친 지르타크는 조심스레 뒤로  빠지려
     고 했지만 그건 쉽지 않은 듯 했다. 이미 카올리의 눈에는 금방
     이라도 지르타크를 붙잡아둘 수 있을 만큼의 강렬한  기세가 있
     었기에..
     
     "오라버니, 아까는 내가 바빠서 그냥 내버려두었지만 다음에 또 
     도망가면 알아서 해요. 1년만에 본 동생이 그렇게도  보기 싫어
     요?"
     "하아아.. 그래, 카올리.  아까는 심심해서 그래본거라고..  잘 
     알지, 내 성격?"
     
     지르타크는 핑계거리를 대며 빠져나가려고 했지만 카올리에게는 
     잘 통하지 않는 듯 했다. 지르타크와 카올리가  1년만의 상봉의 
     기쁨(?)을 맛보고 있는 것을 아넬은 웃으며 지켜 본  다음 블루
     를 끌어 자신들이 머물 방의 문을 조심스레 당겨보았다.
     
     "와아.."
     
     역시 예상은 하고 있었지만 저절로 탄성을 자아내게  할 정도라
     고는 생각치 못했었다. 이들이 머물 방도 '하얀 장미의 사원'이
     라 불리는 아프메이라 사원의 다른 방처럼 순백색으로 먼지하나 
     끼어 있을 듯한 틈조차 보이지 않았다. 작은 침대 두 개와 작은 
     테이블, 그 위에 놓여진 하얀 화분 속에 활짝 펴 있는  하얀 장
     미.. 보이는 그대로 새하얀 것들에 둘러싸여져 있는  느낌은 상
     당히 이상했다. 
     
     "조금 기분 나쁘다. 죄다 하얀 색이라서.."
     "이게 어때서.. 너무 좋은 것 같아."
     
     자폐증 환자들이 사는 것 같다며 툴툴거리는 블루와는  달리 아
     넬은 그 분위기에 푹 빠졌는지 어두워져 해가 지고 저녁 식사가 
     끝날 때까지도 곳곳에서 보이는 하얀 색의 존재들을  보며 계속
     해서 감탄을 하고 있었다. 사원에서의 채식으로 간단하게  저녁
     식사를 마치고 숙소로 돌아가던 중 블루는 아넬이  너무 하얀색
     에 집착하는 건 아닌가 하는 생각에 물어보았다.
     
     "아넬, 너무 좋아하는 것 아니야..?"
     "그래도 좋은 건 어쩔 수 없잖아."
     "하긴, 너란 녀석은.."
     
     블루는 아넬의 대답에 어쩔 수 없다는 표정으로  바라보았고 아
     넬도 싫지는 않은지 계속해서 웃고 있었다. 조금씩  어두워지고 
     어느새 하얀 색이 돋보이던 사원 건물도 어둠에는 어쩔 수 없는
     지 조금씩 자신의 색을 그 속으로 감추기 시작했다.  모두들 그
     렇게 어둠이 계속되는 하늘을  바라보며 자신의 숙소로  들어갔
     다.
     
     "자, 내일 떠나도록 하지."
     "내일이요?"
     "그래, 아넬. 휘오나님께는 내가 말씀드렸으니.. 인사하지 말고 
     내일 새벽에 일찍 떠나자. 그리고 이곳에 들린 여행자중에서 저 
     남쪽으로 누군가에 의해서 끌려가는 파란 머리의 아이들을 봤다
     는 이야기를 들었어. 남쪽으로 가자.."
     
     아넬은 지르타크의 입에서 파란 머리의 아이들이라는  이야기가 
     나오자 그의 손을 붙잡고는 계속해서 묻기 시작했다. 분명히 파
     란 머리의 아이들이라면 시디넬과 이리스라 생각했기에..
     
     "지르타크, 누구한테서 들은거에요? 예. 그 다음은 어떻게.. 얘
     기해주세요. 더 자세하게 말이에요. 부탁드려요."
     "아.. 아넬.. 미안, 전해들은  것은 그것 뿐이야. 그  여행자는 
     바쁘다며 더 얘기해주지 못하고 그냥 가버렸어. .. 아넬.."
     "예.. 괜찮아요. 괜찮아요. 그정도라도 희망이 있고.. 아직  별
     은 제 곁을 그렇게 떠나가고 있지 않았으니까.."
     
     아넬은 조용히 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 아넬이  선택한 
     별은 아직도 북쪽에 떠 있었고 예전 그 곁에서 같이 그 빛을 함
     께한 별들은 조금은 멀리 떨어져 있었다. 조금이라도  움직인다
     면 더 벗어나 볼 수 없을 정도가 되버릴 것 같아  두려웠다. 그
     래도 아넬은 믿고 있었다. 꼭 찾을 거라고.. 하지만  15세 소녀
     아넬이 감당하기엔 너무나 아득한 꿈만 같은 일이었다. 과연 자
     신이 그들을 찾을 수 있을까.. 아넬은 조용히 자신의 곁에 있는 
     블루와 지르타크를 바라보았다. 아직도 정체를 모르겠는 수수께
     끼의 사내 지르타크, 그리고  언제나 자신을 잘 아껴주고  있는 
     블루.. 아넬은 조심스레 그들이 보지 못할 정도로  작은 미소를 
     보이고는 서둘러 먼저 숙소로 뛰어갔다.
     
     "아넬, 기다려. 같이 가!!"
     
     블루는 아넬이 겪고 있는 미세한 감정의 변화를  눈치채지 못한 
     듯 먼저 뛰어가는 아넬의 뒤를 따라갔다. 하지만 지르타크는 그
     녀의 생각을 조금 느낄 수 있는 듯 가볍게 하늘을  바라보며 중
     얼거리고 있었다. 앞으로 일어날  그다지 적지 않을 많은  수의 
     위험한 일들에 대해.. 
     
     '별의 운명을 다시 부여받아 살아가야 하는 소녀의  삶이라니.. 
     당신들도 너무하군요. 이  아이가 받아가기엔 너무도  힘겹다는 
     것을..'
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling..

『SF & FANTASY (go SF)』 2588번
 제  목:심연의 별 ☆ 4-5 하얀 장미의 사원 (28)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/23 19:57    읽음:606 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 4 - 5 / 하얀 장미의 사원
     
     
     꿈이었다. 그건 분명히 무언가 말로 설명할 수 없는  듯한 허전
     한 느낌이었다. 그 느낌은 그렇게 다가와 아넬의 가슴  속에 아
     쉬운 듯한 감정을 느끼게  해주고 있었다. 무엇이 대체  아쉬운 
     느낌을 가져다 준건지.. 아넬은 잠에서 깨어나 곰곰히 생각해보
     기 시작했다. 하지만 꿈조차 제대로 생각이 나지 않은  지금 상
     태에서 그 이유를 찾는 다는 건 어쩌면 헛된  일일지도 몰랐다. 
     하지만 그 스쳐간 꿈 속에서 아넬은 그래도 누군가의 모습을 보
     았었다. 휘넬과 세레스토, 그리고 시디넬과 이리스.. 항상 꿈을 
     꾸고 있는 아넬에게 가장  소중한 사람들이자 잊혀져서는  안될 
     그들을..
     
     "또 꿈을 꿨네. 이젠 얼굴조차 잊어버리겠어. 벌써 4피리어드나 
     지나가 버렸으니.."
     
     아넬이 꿨던 꿈은 악몽은 아닌 것 같았지만 괜히 기분이 찝찝했
     다. 아넬은 그 기분이  조금 꺼림칙했는지 찬 바람이라도  맞고 
     잊어버려야겠다는 생각에 조심스레 침대에서 일어났다.  주위를 
     둘러보았다. 다른 한쪽 침대에서는 블루가 이상한 자세로  잠을 
     자고 있었고 그 왼쪽으로는  지르타크가 의자에 앉아  테이블에 
     고개를 파묻고 잠을 자고 있었다. 봄의 피리어드가 이니데의 초
     반임에도 불구하고 제일 추운 대륙 북서북에 위치해  있는 르페
     이난 지방은 아직도 한기가 남아있는 듯 했다.
     
     "바보, 감기 걸리면 제일 싫어하면서.."
     
     아넬은 조심스레 블루에게로 다가가  그가 발로 차버린  이불을 
     가지런히 정리해 다시 덮어주었다. 그리고는 자신이 덮었던  이
     불을 침대에서 가져다가 테이블에 앉아 얼굴을 묻고  약간의 한
     기에 몸을 떨며 잠을 자고 있는 지르타크에게 덮어주었다.
     
     "감기나 걸리지 마세요. 그리고.."
     
     아넬은 자고 있는 지르타크를 향해 무언가 말하려다가  그만 둬
     버리고는 조용히 자신들이 머물고 있는 숙소의 문을  열고 밖으
     로 나갔다.
     
     -휘이이잉.
     
     약간 차가운 바람이 아넬의 볼을 스치고 지나갔다. 아직도 해는 
     뜨지 않은 시각인 듯 했다. 그래도 어둠은 여전히 이 하얀 사원
     을 그대로 떠나가지 않은 듯 복도 밖으로 보는 사원은 검은색이
     었다.
     
     "내가 너무 일찍 깬건가..? 아, 답답해."
      
     무척이나 목이 말랐다. 갑자기 느껴지는 목의 텁텁함에  아넬은 
     사원 한가운데 있는 분수대가 문득 생각이 났는지  발걸음을 그
     곳으로 옮겨가기 시작했다. 
     
     "와, 너무 깨끗해!!"
     
     무척이나 맑은 물을 본 까닭에 아넬은 언제나 그랬던 것처럼 그 
     상쾌함을 느끼기 위해 팔을 걷어 올리고 조심스레 그 분수대 앞
     에다가 손을 담가보았다.  바람이 사늘한 느낌으로  다가온다면 
     그 분수대 안의 물은 무척이나 상쾌했으며 지금  아넬이 가지고 
     있었던 답답함을 금새 사라지게 만들어 주고 있었다. 아넬이 그
     런 상쾌함을 혼자만의 것으로 만들고 있을 때  뒤쪽에서 누군가
     의 목소리가 들려왔다.
     
     "아넬, 거기서 뭐해요?"
     
     아넬은 갑자기 들려오는 목소리에 등을 돌려 그  존재를 확인해 
     보았다. 잘 보이지는 않았지만 간간히 비춰지는 달빛에  금색의 
     머리가 빛이 나는 것을 보니 카올리였다. 
     
     "에.. 카올리 언니. 으아아아.."
     
     아넬은 그 목소리의 주인이 카올리라는 것을 깨닫고는 분수대에
     서 손을 빼려고 했지만 그만 발을 헛딛어 균형을 잃고 말았다.
     
     -풍덩.
     
     ..하는 소리와 함께 아넬은 물에 빠진 생쥐꼴이 되었고 그 모습
     을 지켜 본 카올리는 더 이상 웃음을 참기 힘들었는지 소리내어 
     웃기 시작했다.
     
     "끼야아하하.. 아넬."
     "에취.. 너무해요. 남은 이러고 있는데.. 아, 추워."
     
     아넬은 볼멘소리를 하며 자신을 보며 웃고 있는  카올리에게 말
     을 했지만 소용없는 듯  했다. 무척이나 솔직한 반응을  보이는 
     카올리는 계속해서 웃기 시작했고 그 웃음은 한참  후에나 멈출 
     수가 있었다.
     
     "아넬, 재미있는건 재미있는거라구요. 아, 이러고 있을 때가 아
     니지. 감기 들겠네요, 아넬. 자.. "
     
     카올리는 손을 내밀어 아넬이 잡고 일어설 수 있게  했다. 그리
     고는 자신이 상체에 입고 있던 가운을 벗어 물에 빠져  버려 추
     위에 떨고 있는 아넬을 몸을 감싸주었다. 아넬은 카올리의 가운
     으로 인해 조금이나마 따뜻해지는 기운을 느끼며 카올리를 향해 
     고개를 숙이는 것으로 감사함을 표했다.
     
     "고마워요, 카올리 언니."
     
     아넬은 자신에게 가운을 벗어준 카올리의 몸이 생각보다 가늘고 
     연약하다는 사실이 믿기지 않은지 계속해서 쳐다보았다. 무척이
     나 병약한 몸 같아 보였지만 카올리의 얼굴에는  언제라도 웃을 
     준비가 되어 있는 듯 미소가 한가득 머금어지고 있었다.
     
     "저.. 괜찮아요?"
     "아넬, 뭐가요?"
     "춥지 않냐구요?"
     "괜찮아요. 이 곳 날씨는 언제나 적응이 되어  있기에 이정도는 
     괜찮아요. 자, 추울테니까.. 따라와요."
     
     카올리는 괜찮다는 말과 함께 아넬의 손을 붙잡고는  자신이 일
     하고 있는 직무실로 데려갔다. 직무실은 그다지 낯설지가  않았
     다. 어제 이곳에 맨 처음 도착해서 들어간 방이었고  어제도 사
     무적 처리라는 카올리의 부름을 받고 서류를 작성한  탓인지 이 
     곳에서의 느낌은 무척이나 익숙했다.
     
     "에취.."
     
     재채기였다. 분명히 감기가 걸릴 것 같은 느낌,  아넬은 아직도 
     물기가 마르지 않은 머릿결과  옷을 카올리가 꺼내놓은  간이용 
     난로 앞에서 몸을 녹이고 있었다. 아넬이 몸을 녹이고  있을 동
     안 카올리는 어두웠던 방안을 밝히기 위해 램프를  켰고 조용히 
     아넬에게 줄 차를 타기 시작했다.
     
     "여기."
     "고마워요, 언니."
     "근데 아넬은 밤중에 거기 왜 나와 있는거였어요?"
     
     카올리는 그게 궁금했는지 쟁반을 들며 차를 마시는  아넬의 얼
     굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 아넬은 그런 카올리의 시선이 부담
     스러웠는지 차를 마시다 말고 테이블에다가 올려놓았다.
     
     "잠이 푹 들지 않았나봐요. 그래서 일어났고 답답한  마음이 들
     어서 바람을 쐬고 싶어서 나왔는데 분수대 안에 있는 물이 너무 
     깨끗해 보였어요. 단지 그 상쾌함같은 걸 느껴보고 싶어서 손만 
     담갔을 뿐인데.. 헤헤.. 바보같죠. 빠져버리기나 하고.."
     
     아넬은 실없는 웃음을 보이면서 카올리의 질문에 대답했다.  카
     올리는 아넬의 그런 웃음이 뭔가 허전하다는 느낌을  받고 있었
     다. 
     
     "아넬, 지금 뭔가 불안한 상태죠?"
     
     아넬의 정곡을 찌르는 카올리의 질문에 얼굴이 사색이 되어버렸
     다. 아니라는 대답을 하고  싶었지만 왠지 아넬의 입에서는  그 
     말이 쉽게 떨어지지가 않았다. 이 성스러운 곳에서는  거짓말을 
     해버린다면 죄를 짓는 기분이 들어버릴까봐..
     
     "예, 조금 불안해요. 정말로.."
     "외로움을 조금씩 느껴가는 거에요.  그 모습을 아무리  감추려 
     애써봐도 다른 사람에게  들킬까봐 두려워하는 거구요.  그렇게 
     감추려 하지 마요. 언젠가는 익숙해질테니까.."
     
     카올리의 말은 왠지 슬프게 다가오고 있었다. '왠지..'가  아니
     라.. 그녀의 슬픈 음성은 짧은 금발 머리가  유쾌해보였던 그녀
     의 모습 전체를 우울한 모습으로 변화시켜 주고 있었다.
     
     "카.. 카올리 언니."
     "미안해요. 이런 우울한 모습을  보여서.. 하지만 아넬도  나랑 
     비슷한 느낌을 지닌 것 같아 나도 모르게 무심코 이런  말을 해
     버리다니.."
     "괜찮아요."
     
     잠시 이 공간은 침묵이  흘러갔다. 하지만 두 사람은  눈빛으로 
     서로를 위로하며 이야기를 나누는  듯 했다. 왠지 그런  느낌이 
     두 사람 사이를 흘러가는 듯한.. 한동안 계속되는  침묵을 뒤로 
     한 채 카올리가 타 준 차를 다 마신 아넬이 조용히 자리에서 일
     어났다.
     
     "언니, 저 이제 몸도 다 마른 것 같으니 숙소로 돌아갈께요."
     
     아넬은 카올리가 자신을 위해  건네주었던 가운을 다시  그녀의 
     어깨위에 걸쳐주고는 숙소로 돌아가려고 문을 열고 나가려고 했
     다. 하지만 아넬이 밖으로  나가려고 할 때 방금전까지만  해도 
     고개를 떨군 채로 아무 말도  하지 않던 카올리가 아넬의  손을 
     붙잡은 것이었다.
     
     "카올리 언니."
     "아넬, 조금만 더 있어줄래요. 더 이야기하고 싶어요."
     
     아넬은 카올리의 행동에 약간은 놀랐지만 진심으로 말하고 있는 
     걸 느낄 수 있었다. 아넬은 다시 간이용 난로 앞에 의자를 끌어
     안고는 카올리에게 웃는 모습을 보여주었다.
     
     "그래요. 언니가 하고 싶다는 이야기를 들려주세요. 저도  듣고 
     싶었어요."
     "알았어요."
     
     아넬의 웃는 모습을 본 카올리도 금방 어느새인지  평소의 자신 
     모습 그대로 밝아져 있었다. 다른 사람이 봐도 금발의 카올리에
     게는 풀이 죽어있거나 우울한 모습은 전혀 어울리지  않았기 때
     문이었다. 아넬은 카올리가 웃는 모습을 보이자 자신도  기분이 
     좋아졌는지 부탁을 들어달라며 졸라대기 시작했다.
     
     "언니, 말 놓아도 돼요. 브렌한테는 말 놓으면서.. 저도 그렇게 
     해주세요. 그래야 더 친해질 것 같으니까요."
     "그럴까?"
     
     아넬의 말 한마디에 시원한  성격의 소유자인 카올리는  그대로 
     수용을 해버리고는 방금까지 쓰던 경어를 어디론가 던져버렸다. 
     그리고 카올리의 이야기가 시작되었다. 왠지 모르게 아넬을  보
     고 자신과 조금은 같다는 느낌을 가지게 되버린 것에 대한 이야
     기를.. 
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2653번
 제  목:심연의 별 ☆ 4-6 하얀 장미의 사원 (29)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/25 17:33    읽음:607 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 4 - 6 / 하얀 장미의 사원
     
     
     "외로움이라는 걸 안지는 꽤  오래되었어. 누군가 곁에  없다는 
     사실.. 얼마나 무서운 건지.."
     
     카올리는 평소 자신이 가지고 있어 모든 이에게  보여주었던 밝
     은 모습과는 상반되는 분위기의 이야기를 천천히 하고  있었다. 
     뭐랄까.. 평소에는 아무에게도 꺼내지 않았던 그런  비밀얘기를 
     아넬에게만은 하고 싶어하는 그런 모습이었다. 진지하게 이야기
     를 하고 있는 카올리는..
     
     "11년전인가..? 난 미네티나 왕국의 수도인 로컬의 변두리 마을
     에서 살았었어. 아름다웠지. 리피에브레스 강 하류에 걸쳐 있었
     던 우리 마을은 평화롭고 아름다웠어. 이름이 뭐였더라..? 기억
     이 나질 않아. 하지만 다시 찾아간다면 생각날지도 몰라."
     "그 곳은 어떤 곳이었어요?"
     
     아넬의 질문에 눈시울이 붉어진 카올리의 모습은 왠지 어울리지 
     않았다. 만난지 하루밖에 안 된 사람이었지만.. 
     
     "그냥 아담하고 작은 집들이 옹기종기 모여 있고 사람들이 친절
     하다는 것 밖에.. 어느 날이었어. 부모님은 어디론가 가볼 곳이 
     있다며 나를 어딘가에다가 맡겼어. 꼭 며칠 내로  돌아오겠다는 
     약속을 작았던 내 새끼손가락을 걸고 말이야. 아넬, 잠깐만.."
     
     카올리는 말을 하다 말고 책상 앞으로 가 서랍을 열어 무언가를 
     열심히 찾기 시작했다. 잠시 후, 그녀는 종이에  무언가 쌓여져 
     있는 것을 테이블위에다가 놓고는 조심스레 풀러보기 시작했다. 
     작은 아이의 손을 그대로 본뜬 모형이었다. 앙증맞고 귀여운 아
     이의 손은 약속을 지켜달라는 듯한 느낌으로 새끼손가락을 누군
     가를 향해 내미는 모습..
     
     "작은 아이의 손.."
     "그래, 내가 어릴적에  만들었던거야. 벌써 10년이  넘어버렸으
     니.. 부모님이 떠난 날 나를 맡아주었던 곳에서  점토를 나눠주
     었었어. 그래서 난 왜 그랬는지 새끼손가락을 들고 있는  내 손
     을 그대로 본떠 만들었어. 며칠만 지나면 돌아온다고..  그랬는
     데.. 잠을 깨고 눈을 떴어. 하지만 주위에는 아무도 없었어. 찰
     랑거리는 금발머리가 아름다웠던 어머니도, 항상 멋있게만 보이
     는 자상한 아버지도.. 일어났을 때는 아무도 없는 빈 공간 안에
     서 외로이 혼자 벽을 바라보고 있는 내 모습만이 거울안에 비춰
     졌을 뿐이야."
     "......"
     
     아넬은 카올리의 말에 아무말도 할 수가 없었다. 자신도 겪었었
     던 그 다음 날의 분위기와 비슷한 느낌이었다. 카올리가 느꼈던 
     빈 공간 안의 혼자라는 느낌은  아직도 아넬 곁에 머물러  있는 
     듯 했다. 요즘에 들어서야 그 기분을 조금이나마 잊어갔다고 믿
     었었는데.. 아넬에게 그런 느낌으로 다가오는 카올리의  이야기
     는 쉬지 않고 계속되었고 그 속에서 아넬은 그런 카올리를 같은 
     느낌을 가진 친근한 존재로 마음 속에 받아들이고 있었다.
     
     "그 뒤로 2년이 지났어. 그  곳이 갈 곳 없는 아이들을  맡기는 
     고아원이란 것도 깨닫게 되었어. 8살의 내 생일이 되었던 그 날
     우연히 원장선생님과 또 한명의 선생님이 하시던 말을  들었어. 
     금발 머리를 가진 아이의 이야기.."
     "금발 머리.. 혹시.."
     "응, 그게 나였어. 미네티나에서는, 특히 수도 로컬에서는 금발
     머리를 가진 아이들이 귀했지. 그렇다고 해도 높은 지위의 사람
     도 아니거든.. 금발머리의 아이의 아버지는 장사를 했지만 잇따
     른 실패로 술에 찌들었고 결국엔 정신 질환으로  아내까지 총으
     로 쏴서 죽여버렸고 자신도 정신을 차려 아내를 죽인 것에 분노
     해 자살해버렸다고.."
     
     이야기를 하면서 조금씩 눈시울이 붉어진 카올리의 눈가에는 의
     미를 알 수 없는 눈물이 조금씩 고여있었다. 결국엔  그 눈물은 
     그녀의 볼을 타고 떨어져버려  성녀복의 옷소매를 적시고  있었
     다.
     
     "카올리 언니.."
     "아, 괜찮아. 이런 눈물도 오랜만이라.. 적응이 안되나  봐. 바
     보같이.."
     
     자신을 걱정하는 듯한 아넬의 눈빛에 카올리는 눈물을 흘리면서
     도 웃고 있었다. 슬픔속에 보여주는 왠지 허전한 웃음, 뭔가 어
     울리지 않은 느낌이었다.
     
     "자, 괜찮아. 슬픈 기억은 이것 뿐이니까.. 그 다음  얘기는 내
     가 행복해져가는 이야기니까.. 잘 들어줘, 아넬. 지르타크 오라
     버니를 만났었을 때니까.."
     "행복.."
     
     아넬은 카올리의 눈물을 닦아주면서 그녀가 말한 '행복'이란 단
     어를 중얼거렸다. 카올리의  눈물은 어느새 얼굴에서  사라졌고 
     그녀는 원래대로 자신 그대로의  모습인 웃음을 보여주고  있었
     다. 눈가가 약간 부어있긴  했지만 그런 모습은 카올리를  더욱 
     아름답게 만들어 주고 있었으니까..
     
     "행복해. 내가 9살 때.. 고아원에서 혼자서 놀고 있던  내 손을 
     누군가가 붙잡고 원장선생님에게 데려갔지. 그때 들은 말이 '이 
     아이를 데려가겠습니다'였어."
     "그게 누구에요? 설마.."
     "그래, 지르타크 오라버니야. 오라버니가 날 고아원에서 데려가
     서 같이 여행을 했어 6년을 그렇게 같이 다녔어. 처음엔 무서운 
     사람인 것 같아서 곁에 있는 것이 그렇게  두려웠었는데.. 좋은 
     사람이야. 뭐랄까.. 이렇게 내가 밝아질 수 있었던 것도 어쩌면 
     오라버니 때문이라고 할 수 있어."
     
     지르타크를 이야기하는 카올리의  모습은 무척이나  행복해보였
     다. 그로 인해 뭔가를 얻은 듯한 느낌, 어릴 적에  그런 기억을 
     만나서 살아가고 있는 사람이라고 하기에는 카올리는  무척이나 
     밝았고 당당해보였다. 방금 전까지만 해도 울면서 이야기를  꺼
     내는 사람으로 보여지지는 않았으니까..
     
     "아넬, 아넬도 조금 불안하지? 말 안해도 알 것 같아. 아넬에게 
     느껴지는 불안한 느낌은 가족들을 잃은 느낌이니까.."
     "......"
     "무서워하지마. 지르타크 오라버니와 같이 여행중이니까.. 아넬
     이 찾고 있는 것을 찾을 수 있을거야. 나도  그랬으니까.. 오라
     버니는 그 답을 알고 있는 듯 하니까.. 아, 차 더줄까?"
     
     아무 말도 없는 아넬을 향해 카올리는 웃고 있었다.  아넬은 지
     르타크를 이야기하는 내내 행복한 미소를 보이는 카올리를 바라
     보고 있었다. 그리고 정말일까하는 의문이 들 정도였다. 지르타
     크를 통해서 답을 얻었다는 것이.. 카올리는 아넬의  대답을 듣
     지 않은 채 다시 그녀의 찻잔에다가 주전자로 차를 따라주었다. 
     난로 위에 올려놓아 다시 따끈해진  차는 아직 몸을 떨고  있는 
     아넬에게 좋은 선물이 되어주고 있었다.
     
     "고맙습니다. 카올리 언니.. 그런데 언니는 그 답이 무엇이었어
     요..? 그게.."
     "궁금하니?"
     "예."
     
     카올리는 주전자를 난로 위에다가 올려놓고는 자신이 찾아 해맸
     던 그 답에 대해서 이야기를 아넬에게 해주기 시작했다.
     
     "6년을 오라버니와 함께 대륙을 돌아다니며 여행을 했었어.  언
     제나 오라버니는 그 모습  그대로였어. 마치 성장이 멈춘  것처
     럼.. 아넬도 그러면 좀  알겠다. 오라버니가 돈을 좋아하고  돈 
     받고 무슨 일을 하는지.."
     "예. 그래서 그게 조금 무서워요."
     
     아넬은 고개를 끄덕이고는  작은 목소리로 대답했다.  카올리는 
     아넬의 이야기가 무엇을 의미하는지 이미 알고 있는 듯 했다.
     
     "돈을 받고 사람도 죽이는 일.. 나도 맨처음엔  무서웠어. 하지
     만 오라버니는 그런 일을 하고  나서는 꼭 사원이나 성지로  가 
     기도를 했어. 자신에게 이런 일이 더 이상 일어나지  않게 해달
     라고.. 하지만 그 별의 주인이 된 이상 그 운명을 탓할 수는 없
     는거라며.."
     "별.."
     
     아넬은 별 이야기가 나오자 조용히 중얼거렸지만 말을  꺼낼 수
     가 없었다. 문득 어머니 세레스토의 일기장을 뒤적거리던 중 보
     았던 한 줄의 문장이 생각났기 때문이었다.
     
     '저 별의 주인은 나였기  때문일까.. 이런 운명을 살아야  하는 
     것이.. 아버지와 어머니가 정해준 그 소중한 별이  그런 운명을 
     만들어주는 것이라니..'
     
     카올리의 이야기는 계속되었다. 자신이 지르타크와 함께 다녔던 
     그 6년 동안 자신이  느꼈던 것들을 모두다 아넬에게  들려주고 
     있는 것이었다.
     
     "지르타크 오라버니와 같이 여행하면서 많은 것을 보았어. 많은 
     사람들을.. 그리고 그 사람들이 가지고 있는 아픔과 고통을..오
     라버니께서 그런 사람들을 만나고 가면서 나에게 조용히 물어보
     았어. 카올리, 넌 무슨 생각을 하고 있는거냐고.."
     "그래서 뭐라고 그랬어요, 언니?"
     
     아넬의 질문에 카올리는 얼굴을  약간 붉히며 대답하기  시작했
     다. 
     
     "막 13살이 되었던 난 무슨 생각인지 그런 대답을 하고 말았어. 
     저런 아픔이 많은 사람을 돌봐주며 기쁨으로 돌아갈 수 있게 만
     드는 사람이 되겠노라고.. 그 대답을 들은 오라버니는 웃으면서 
     꼭 그렇게 될거라며 대답해주셨어. 그런데 그렇게 대답한 내 생
     각이 진짜로 이루어질거란 생각은 하지 않았었는데.. 1년이  지
     난 뒤 난 오라버니를 따라 로냐르크에 왔지. 그리고 맨 처음 찾
     은 곳이 이 사원이었어. 그리고는 이 곳에서 머물며  네가 하고 
     싶은 것을 찾아보라고.."
     "그랬군요. 카올리 언니는.. 그래서 이렇게 어엿한 성녀가 되있
     는 거네요. 그렇죠?"
     
     아넬의 칭찬에 카올리는 부끄러웠는지 실실 웃고 있었다.  아넬
     도 그녀의 웃는 모습에 같이 미소를 보였고  피오스로에서 베이
     넌으로 인해 생긴 사람에 대한 의심을 카올리로 인해 완전히 지
     울 수가 있었다.
     
     "어엿하긴.. 난 아직도 부족해. 그때 아넬이 얼마나 부러웠는지 
     몰라. 오라버니가 날 이곳에 떠밀고  가던 날 하던 말이  '파란 
     머리의 아넬이란 소녀를 찾으로 간다'였으니까.. 그땐 바보같이 
     오라버니가 5년동안 같이 다닌 나를 버린다는 생각까지  들었으
     니까.."
     "에.. 그랬군요. 카올리 언니, 전 4피리어드전에 지르타크를 첨 
     봤거든요."
     "그랬었구나. 나도 항상 그게 누구냐고 물어봤지만  오라버니는 
     대답을 잘 안해주셨으니.. 그래도 괜찮을거야. 아넬, 힘내.  꼭 
     답을 찾을 수 있을거야. 그 이유가 무엇이든 말이지.."
     
     카올리는 커튼 틈 사이로 보이는 햇살을 보기 위해 창문으로 다
     가갔다. 그리고는 두 팔을 크게 뻗어 커튼을 펼쳐  자신을 향해 
     들어오는 따사로운 햇살을 맞이했다.
     
     "아, 눈부셔."
     "카올리 언니. 저 숙소로 가볼께요. 어쩌면 두 사람이  절 찾고 
     있을지도 모를테니까요."
     
     아넬은 그런 카올리를 보고 있다가 벌써 시간이 지난 것에 대해 
     놀라고는 자리에서 일어났다. 카올리는 아넬이 숙소로 돌아갔다
     는 말을 듣고는 창문을 열었다.
     
     "그래. 오늘 떠난다고 그랬지? 있다가 배웅할게."
     
     이미 아넬은 이 곳을  빠져나갔는지 그 모습은 보이지  않았다. 
     아무도 없는 혼자만의 공간,  하지만 그 느낌은 오늘따라  달랐
     다. 왠지 유쾌해졌다고나 할까.. 카올리는 그런 느낌과 함께 가
     볍게 웃고는 아넬이 머물다 간 그 자리를 조용히 정리하기 시작
     했다.
     
     "좋은 아이야. 정말로.. 진짜로 행복해질 수 있을거야..  저 아
     이라면.."
     
     카올리의 실없이 미소를 보이는  것을 사무실로 들어오고  있는 
     미카는 이상하게 생각되었는지 책상  위에 기도문이 적혀  있는 
     책을 내려놓고는 물어보았다.
     
     "카올리 성녀님, 뭘 그렇게 웃고 계시죠?"
     "아, 미카 성녀님. 오셨어요. 기분이 좋아져서요. 오늘은  생각
     보다 햇살이 기분좋게 맞아지네요."
     "그렇군요. 카올리 성녀님."
     
     카올리는 바람으로 인해 창문이 닫혀진 것 같자 다시 창문을 크
     게 열어놓았다. 그리고 핀으로 창문이 닫히지 않도록  고정해놓
     고는 이 하얀 방 안으로 들어오는 눈부신 햇살과 자신의 얼굴을 
     스치는 바람을 기분좋게 맞이하고 있었다. 카올리는 항상  그랬
     다. 언제나 자신이 느끼고 살아가는 행복이란 이름이  영원하길 
     기도하면서 그렇게 살아왔었던 것이었다. 
     
     "자, 미카 성녀님. 기도하러 가요."
     "이렇게 일찍요? 늦잠 자는 카올리 성녀님이 어쩐일로.."
     
     미카는 말괄량이같은 카올리가 그런 말을 꺼낸다는 자체가 이상
     하긴 했지만 왠지 기분좋아보이는 그녀의 모습에 자신의 기분도 
     좋아졌는지 그녀의 말에 고개를 끄덕여 주었다.
     
     "자, 가죠. 카올리 성녀님."
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2654번
 제  목:심연의 별 ☆ 4-7 하얀 장미의 사원 (30)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/25 17:34    읽음:602 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 4 - 7 / 하얀 장미의 사원
     
     
     아침햇살이 따사롭게 아넬을 비춰주고 있었다. 모두를 비춰주는 
     따사로운 햇살이었지만 오늘은 조금 다른 느낌으로 아넬에게 다
     가오고 있었다. 그 느낌을 자세하게 말로 설명할 수는 없었지만 
     확실한 건 카올리의 대답으로 자신이 가지고 있던  불안감을 조
     금이나마 지울 수 있었고 희미했었던 희망이 커져갔다는 것을..
     
     "어, 아넬. 어디 갔다 온거야? 찾았잖아."
     
     아넬이 방 안으로 들어왔을 때 블루는 걱정스러운  표정으로 아
     넬을 바라보고 있었다. 아넬은 그런 블루의 모습을 보며 미안하
     다는 표정과 함께 미소를 지어보였다. 그래야 자신을  걱정하는 
     블루의 마음이 조금은 사라질테니까..
     
     "미안, 브렌. 카올리 언니하고 이야기좀 하다 왔어."
     "그래? 그랬었구나. 그래도 쪽지는 남기고 가지. 걱정했잖아."
     "미안.. 헤헤.. 아, 그런데 지르타크는 어디갔어?"
     
     아넬은 블루의 마음을 조금은 알고 있기에 여전히  미소를 보여
     주다가 문득 지르타크가 없다는 사실을 깨닫고는 블루에게 그의 
     행방을 물어보았다.
     
     "제 1 성녀인 유리엔님에게  뭔가 부탁을 한다고 방금  나갔어. 
     지금 들어오면서 지르타크 보지 못했어, 아넬?"
     "못 봤어.."
     "그럼 길이 엇갈려나 보구나.. 반대쪽 복도로 나간 모양인가봐.
     하여간, 아넬. 배고프니까 밥먹으러 가자. 아침 먹고  떠난다고 
     그랬으니까.."
     
     역시 블루는 배가 고픈 것을 티라도 내듯 입에는 밥소리를 달고 
     다녔고 또 왼쪽 손을 허한 배를 쓰다듬으며 아넬을 애타는 눈빛
     으로 바라보고 있었다. 왠지 바보같아 보이는 장난 꾸러기 블루
     를 향해 아넬은 느낀 그대로 대답해주었다.
     
     "바보."
     
     블루는 아넬이 자신을 향해 불러주는 '바보'란 말에 익숙해졌는
     지 가볍게 웃고는 아넬의 손을 붙잡았다. 아넬은 갑작스러운 블
     루의 행동에 조금 놀랐지만 가볍게 그의 손을 뿌리쳤다.
     
     "왜 그래, 아넬? 난 단지.. 밥먹으러 가자고.. 화났어? 나 때문
     에..?"
     "화난거 아니야. 바보야, 브렌은.. 나 아직 세수도 안했단 말이
     야. 그런데 벌써 밥이나 먹으로 가자고 그러니.."
     "괜찮아, 괜찮아. 아넬은  언제봐도 이쁘니까 그런건  상관없잖
     아, 응?"
     
     블루의 '이쁘다'라는 한 마디에 아넬은 얼굴이 붉어졌지만 금방 
     얼굴 표정을 바꾸어 블루에게  화를 내기 시작했다. 아직  씻지 
     않은 상태에서 이렇게 많은 사람들이 모이는 곳을  돌아다닐 수 
     없다 생각해서였다. 
     
     "바보, 남자하고 여자는 다르단 말이야. 그리고 어릴 때처럼 함
     부로 할 수 없는 거고.. 좀 나가줘, 넘어져서 약간 옷이 지저분
     하거든, 갈아입으려고.."
     "알았습니다. 레이디 아네르시안. 천천히 준비하시고 나오세요. 
     나이트 블루는 복도 끝에서 기다리고 있을테니까.. 아름답게 몸
     단장을 하시고 나오시길, 그럼."
     
     블루는 어디서 그런 말을 들었는지 그럴듯한 멋진  폼으로 아넬
     에게 인사를 한 뒤 서둘러 밖으로 나갔다. 아넬은  자신을 위하
     는 블루 덕분에 기분이 좋아졌는지 옷을 갈아입고  세수를 하고 
     식사를 할 때까지도 웃음을 얼굴에서 떠나보내지 않고 있었다. 
     
     어제 저녁과 마찬가지로 채식으로 아침 식사를 마친  블루와 아
     넬은 사원 식당에서 빠져나와 정원으로 나왔다. 그리고는  식당 
     건물가 가장 가깝고도 앞에 있는 벤치에 앉아  이야기를 나누기 
     시작했다. 앞으로 해야할 길고도 먼 여행에 대한 것을..
     
     "이제 어떻게 되는걸까?"
     
     아넬의 왠지 힘없는 말, 조금 자신감을 찾았다 생각했지만 막상 
     생각해보니 막연하다는 것 밖에 느껴지지 않았다. 차라리  이럴
     땐 블루의 생각없는 대답이 아넬에게 조금은 힘이 되고 있었다.
     
     "어떻게 되긴.. 시드와 이리스를 찾아야지. 시드 녀석 이리스를 
     잘 챙기고 있을지 모르겠단 말이야."
     "잘 하고 있을거야. 오빠라면.."
     
     여전히 입에 무언가를 씹어먹고 있는데 열중하는 블루의 대답은 
     의외로 간단했다. 그 때문에 아넬이 이 복잡한 일을  어렵게 생
     각하지 않으려 노력하는 것도 모르는 일이었다. 
     
     "그래 잘하고 있을거야. 아, 고모께 말씀 못  드렸어. 떠난다는 
     걸.."
     
     아넬은 떠난다는 말을 아직 휘오나에게 하지 못한게  조금 걱정
     되었다. 그런 아넬의 말에 여전히 블루는 괜찮다며  다독여주고 
     있었다.
     
     "지르타크가 말씀드렸다니까.. 걱정마, 너희 고모도 이해하실거
     야. 어차피 너희 고모도 네 뜻을 알고 계실테니까.."
     "그래, 아넬. 다녀와, 그게 네뜻이니까.."
     
     블루의 말에 이어서 나오는  강한 말투를 가진 여인의  목소리, 
     휘오나였다. 그녀는 언제부터 여기 있었는지 아넬과 블루가  하
     고 있었던 이야기를 듣고 있는 듯 했다. 아넬은  자신을 자상하
     게 바라보는 휘오나의 시선에 아무 말도 못하고 있었다.
     
     "고모.."
     "그래, 아넬. 넌 할 수 있을거야. 내가 도와주지 못해서 미안하
     구나. 몸이 조금만 더  좋았더라도 네 대신 시디넬과  이리스를 
     찾을 수 있을텐데.. 미안하구나."
     
     휘오나는 그 말과 함께 벤치에 앉아 있는 아넬의 곁으로 다가가 
     머리를 쓰다듬어주었다. 15살이나 먹은 소녀에게 머리를 쓰다듬
     어 주는 일이라니.. 그다지 남들이 보기엔 이상한 광경이었지만 
     아넬에게는 별거 아닌 행동이었다. 아넬은 그걸 자신에 대한 사
     랑이라고 믿고 그렇게 오랫동안 지내왔으니까.. 
     
     "괜찮아요, 그리고 고마워요. 고모, 절 믿어주셔서.."
     "뭘.. 미안한건 오히려 나란다. 내가 상단을 맡게 되었을 때 세
     레스 탓이라고 생각했고.. 그리고 어릴적에 널 잘  대해주지 못
     했던 것 네가 세레스를 꼭 닮았기 때문이었단다.  미안하다, 아
     넬."
     "고모는.. 전 괜찮다구요. 고모 꼭 건강하셔야 돼요. 제가 오빠
     하고 이리스를 찾아오면 같이 살아요. 제가 아침마다  음식해드
     릴테니까.. 헤헤.."
     
     아넬은 휘오나를 향해 웃음지어 보였다. 뭔가 허전한  느낌이었
     지만 모두가 보기엔 시원시원한 모습이라 블루는 다행이라는 한
     숨을 쉬어보았다. 그래도 3피리어드 전보다는 확실히 밝아진 아
     넬의 모습에 블루는 기뻐하고 있었다. 
     
     '다행이야. 힘을 낼 수 있게 되서..'
     
     블루는 심심해졌는지 휘오나에게 어렸을 때 있었던  일들중에서 
     아넬이 자신을 괴롭혔었던 일들을 이야기하기 시작했고  창피해
     진 아넬은 그런 블루를 핀잔을 주었다. 휘오나는 아넬과 블루의 
     이야기에 맘껏 웃어보았고 괴로웠던 마음을 조금이나마  덜어낼 
     수가 있었다.
     
     "아넬, 블루."
     
     이렇게 즐겁게 오전 시간을 보내고 있는 이들을  부르는 저음의 
     목소리가 들려왔다. 지르타크였다.  지르타크는 휘오나를  보자 
     가볍게 고개를 숙여 인사를 했다.
     
     "안녕하십니까, 휘오나님."
     "지르크군, 그럼 잘 부탁드리겠습니다. 아넬을.."
     "예, 이제 떠나야 될 것 같습니다. 지금 떠날 준비가 모두 끝나
     서입니다."
     
     휘오나는 지르타크의 말에 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 조용
     히 아넬의 손을 잡아주었다. 
     
     "자, 아넬. 꼭 시디넬과 이리스를 찾아야 한다. 그게 네 뜻이니
     까.. 그리고 잘 다녀오너라. 아넬."
     
     휘오나는 아넬의 이마에 가볍게 입맞춤하고는 자신의  주머니에
     서 무언가를 찾기 시작했다.  잠시 후, 휘오나의  주머니에서는 
     나비모양이 아주 깔끔하게 구슬로 장식이 되어 있는  핀 하나가 
     나왔고 휘오나는 아주 조심스럽게 아넬의 푸른 머릿결에다가 꽂
     아주었다.
     
     "자, 고모가 주는 선물."
     "고마워요. 고모."
     
     아넬은 그대로 휘오나에게 안겨 고맙다는 말을 되풀이했다.  조
     금 울먹이는 말투였지만 아넬은 결코 울지 않았다. 이제는 자신
     의 약한 모습으로 모두를 걱정시키겠다는 다짐이 있었기에.. 휘
     오나는 그런 아넬의 모습을 믿고 있었다. 세레스토가  그랬던것
     처럼 그녀를 닮은 아넬이라면 잘 해낼 수 있을 거라는 것을..
     
     "아넬, 고모는 먼저 들어가마."
     
     휘오나는 몸이 떨렸는지 그대로 먼저 들어가겠다며 자신의 숙소
     로 돌아갔다. 아넬은 휘오나와의 헤어짐이 무척이나 아쉬운  모
     양인지 돌아가는 휘오나의 뒷 모습만 빤히 바라보고 있었다. 하
     지만 아넬은 자신이 다짐했던걸 지키기 위해 억지로  웃음을 지
     어보였다. 꽤 익숙해진 듯한 뭔가 비어보이는 웃음..  그럭저럭 
     괜찮은 듯 했다. 모두가 괜찮은 것 같이 느끼고 있는 듯 했으니
     까..
     
     "아넬."
     "예?"
     
     지르타크가 자신을 부르는 소리에 아넬은 고개를 돌려  그를 바
     라보았다. 지르타크는 언제나 그렇듯이 아넬에게 또 의미를  알 
     수 없는 이야기를 하고 있었다.
     
     "그래, 그렇게 웃어봐. 웃으니까 훨씬 이쁘네. 하지만 거짓으로 
     억지로 웃고 있지는 마. 다 보이니까.. 그 속에  아픔이.. 눈물
     이.. 어쨌든 마차 안에  카올리가 기다리고 있으니까..  서두르
     자."
     "카올리 언니가요?"
     
     지르타크는 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다. 무슨 뜻인지 알 수
     는 없었지만 그는 왠지 기분이 좋아보였다. 아넬은 그가 말하는 
     의미없는 말에 자신의 그런 마음이 들킨건 아닌지  서둘러 고개
     를 돌렸다. 지르타크는 그런 아넬을 그저 웃으며 바라볼  뿐 더 
     이상의 말은 하지 않고 있었다.
     
     "뭐야!! 이 성녀님은.."
     "블루, 말이 그게 뭐야? 마치 못 볼걸 본 사람같이!!"
     
     아주 여유있게 뱉어내는 듯한  말투, 카올리의 것이었다.  카올 
     리가 마차에 있다는 걸 모른  블루는 그냥 올라탔다가 그  안을 
     정리하고 있는 카올리를 보고는 놀란 것이었다. 아넬은  서둘러 
     마차로 들어가 곧장이라도 싸움이라도 할 기세를 보이는  두 사
     람을 말리기 시작했다.
     
     "둘 다 그만, 이제 같이 여행해야 하니까.. 다투지 말아요."
     "아넬, 그게 무슨 소리야? 이 왈가닥 성녀님이 같이 간다니.."
     
     블루는 아넬의 말을 이해할 수 없는 듯 손가락을 들어 카올리를 
     가리켰다. 역시 가만히 있을  카올리가 아니었다. 그녀는  독한 
     눈을 보이며 자신이 일행에 합류해야 하는 이유를  설명해 주었
     다.
     
     "말이 너무 지나쳐, 블루. 난 그냥 이곳에서 일을  하려고 했는
     데 지르타크 오라버니의 부탁이자 제 1성녀 유리엔님의  지시인 
     '세상의 모든 고통 있는 자들을 생명의 여신 마리엔느의 이름을 
     빌려 성녀님이 축복해주세요'를 받들어 가는거라고.."
     "하아아. 골치덩어리군. 알았어요. 알았어. 잘 부탁해."
     
     블루는 골치가 아프다는 표정으로 이마를 어루만지고는 한쪽 손
     을 내밀어 그녀에게 악수를 청했다. 카올리는 블루의 행동이 재
     미있었는지 똑같이 따라하면서 그의 악수를 받았다. 아넬은  역
     시 둘이 재미있었는지 소리내어 웃기 시작했고 운전석쪽에서 그
     들을 바라보고 있던  지르타크도 마찬가지로 따라웃었다.  다만 
     그 둘을 웃게 만든 두 사람은 무슨 이유인지 못  마땅한 표정으
     로 서로를 바라보고 있었다.
     
     마차는 아프메이라 사원을 떠나가고 있었다. 하얀 장미의  사원
     을 벗어나는 기분이 약간은 조금 아쉬웠다. 아넬은  조금이나마 
     더 이 아름다움을 느끼고 싶다는 생각도 들었지만  그건 다음에 
     이곳을 찾을 때 느끼면 된다며 스스로를 위로하고 있었다. 지금
     은 해야할 일이 남아있기에.. 아넬은 조용히 멀어져가는 사원을 
     바라보고는 다시 고개를 안으로 넣어 곁에 있는  이들을 바라보
     았다. 소꿉친구이자 검사가 되겠다고 소리치는 단순하지만 성격
     좋고 자신을 잘 이해해주는 블루, 상처를 가지고 있지만 지금은 
     누구보다 더 밝은 카올리, 그리고 정체를 알 수  없지만 희망이
     란 느낌을 안겨주는 지르타크..  아넬은 모두 좋은  사람들이라 
     생각을 하고 있었고 그들이라면 자신이 희망을 잃지  않고 지낼 
     수 있을 거라 믿고 있었다. 믿어야 했다. 그런 믿음이라도 없었
     다면 아넬은 지금 지쳐서 어딘가에 쓰러져 있었을 테니까..
     
     그들이 타고 가는 마차를  먼발치에서 바라보는 누군가가  있었
     다. 그 존재는 강하게  불어대는 바람에 가볍게 날리는  머리를 
     묶고는 중얼거리고 있었다.
     
     "커스턴 왕국으로 향하는군요. 지르타크, 당신의 앞에 내가  나
     아갈 날이 얼마 안남았군요. 곧 보게 되겠죠? 보고싶어요."
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     '심연의 별' 다음이 벌써 5장이네요. 아마도 이들은  국경을 넘
     어 새로운 나라인 커스턴으로  향하게 되네요. 아넬이 힘낼  수 
     있도록 읽어주시는 분들 기도해주세요, 예?  부탁드릴테니까요. 
     약속이에요. 
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2768번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-1 기다림의 계단 (31)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/27 20:56    읽음:599 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 1 / 기다림의 계단
     
     
     「기쁨을 잃은자, 슬픔을 가진 자. 
       이 곳으로 와서 불안한 마음을 달래보네..
       하지만 그 그대의 손길이 아니면
       절대로 절대로 지워질 수 없네..
       그런 당신이 내게 가까이 와서
       나의 손을 잡아주길.. 나의 마음을 잡아주길..
       난 노래하네.. 조금이라도..
       당신과 함께 그 불안함을 나눌 수 있게..
     
       두려워하는 자, 다시 일어설 수 없는 자, 
       이 곳에 머물러 그 모든걸 잊어보네.
       따뜻한 이름으로 내게 다가오는       
       당신의 그 손길로 평화를 주소서.
       나와 함께.. 하소서..」
     
     부드러운 목소리가 바람을 타고 흘러가고 있었다. 하나하나  놓
     치고 싶지 않을 정도로 감미로운 이 느낌은 마차 안에  있는 모
     든 이들에게 왠지 모를 상쾌함을 안겨주고 있었다. 노래가 끝나
     자 모두들 기다렸다는 듯 박수를 쳤고 그 노래의 주인공은 가볍
     게 허리를 숙여 박수에 대한 고마움을 표했다.
     
     "와아아, 너무 잘 부른다. 아넬, 그 노래를  금방 따라하다니.. 
     재능이 있나봐.."
     
     카올리는 아넬의 노랫소리에 반한 듯 칭찬을 아끼지 않았다. 블
     루는 아주 당연하다는 듯 고개를 끄덕였고 카올리의  칭찬은 필
     요없다는 투로 말을 했다.
     
     "카올리 성녀님, 원래 아넬은 노래를 잘 부른다고..  그런 칭찬
     은 필요없다고, 처음부터 잘 하는 거니까.."
     "아넬, 그런데.. 또 다른 노래 아는 거 없어? 내가 아는  건 사
     원에서 부르는 몇 곡 밖에  없어서.. 다른 노래 하나만  불러줄
     래..? 정말 듣고 싶어서 그래. 세상에서 아넬처럼 노래 잘 부르
     는 소녀는 많이 보지 못했거든.."
     
     카올리는 블루의 말을 그다지 신경  안 쓰는 듯 아넬에게  다른 
     노래를 청했다. 은근히 카올리의 행동에는 블루를 무시하는  경
     향이 있었지만 모두들 상관안하는 듯 했고 정작  무시를 당하는 
     블루는 카올리가 예의가 없는거라며 그저 툴툴거리기만 있을 뿐
     이었다.
     
     "고마워요, 카올리 언니. 언니가  가르쳐준 이 '기쁨을  부르는 
     노래'도 좋은데, 뭘요. 흠, 그럼 어떤 노래가 좋을까.."
     
     아넬은 카올리의 청에 따라 무슨 노래를 부를까  생각을 해보았
     다. 하지만 마땅히 떠오르는 노래가 없었다. 갑자기 생각해내려 
     했던 탓일까.. 많은 노래를 알고 있었지만 마땅히  지금 부르고 
     싶은 노래는 없는 듯 했다.
     
     "미안해요. 카올리 언니, 갑자기 청하니까.. 생각이 나질  않아
     요."
     "아넬, 그 노래 불러봐. 너희 아버지가 네게 가르쳐  주셨던 그
     거 있잖아. '슬픈 모습을 하며..'라고 시작되는 거. 나,  네 목
     소리로 그 노래 듣고 싶어."
     
     카올리에게 미안한 표정을 보이는  아넬에게 옆에 있던  블루가 
     나서서 부를만한 노래를 하나 일러주었다. 무척이나 듣고  싶어
     하는 모습으로.. 하지만 블루의  기대와는 달리 아넬의  반응은 
     시큰둥했다. 
     
     "그 노래.. 지금은 별로 부르고 싶지 않아."
     
     그 노래 이야기가 나오자 아넬이  조금 풀에 죽어 그냥  자리에 
     앉아버렸다. 블루는 왜 그럴까 생각하다가 문득 자신의 말이 또 
     아넬이 가족을 떠올렸을거란 걸 깨닫고는 또 한숨을  쉬고 말았
     다.
     
     '또, 내가 아무 생각없이 이야기를 해버렸구나. 아넬에게..'
     
     이런 생각을 하는 블루의 귓가에 조심스레 노래를  시작하는 아
     넬의 목소리가 들려왔다. 블루는 고개를 숙여 자신의 실수를 탓
     하던 중 노랫소리가 들려오자 고개를 들어 노래를  부르는 아넬
     을 바라보았다. '기쁨을 부르는 노래'를 부를 때와는 다른 조금
     은 머뭇거리고 있는 모습이었다.
     
     「슬픈 모습을 하며 나를 바라보는 당신..
       왜 그렇게 이곳에서 떠나려 하지 않나요?
       외로운가요. 지쳐있나요? 그렇다면..
       당신은 무엇 때문에 이곳에 남아 있는 건가요?
       누굴 기다리나요....」
     
     아넬의 노래는 얼마 가지  않아 멈추고 말았다. 블루는  혹시나 
     자기 때문에 화가 나 아넬이 노래를 멈춘 거라 생각했지만 잠시 
     후 그 생각을 머리속에서 지울 수 있었다. 아넬이  노래를 멈춘 
     건 그 생각과는 조금 다른 이유였으니까..
     
     "역시 이 노래는 가사가 어려워. 끝까지 생각나지  않는걸 보면 
     말이지. 블루, 아까 안 부르겠다는 것도 가사  때문이야.. 아빠
     가 발음이 안 좋아서 그 부분은 아직도 정확치 않다고."
     "아, 그랬구나."
     
     블루는 자기가 괜한 생각을 해버린데다가 아넬이 그  때문에 우
     울해지지 않는게 다행인지 자신도 모르게 실실 웃기  시작했다. 
     그런 블루의 웃음을 보고 있던 아넬은 이상하게  생각했지만 가
     볍게 웃음으로 넘기고 말았다.
     
     "자!! 멈추시오!!"
     
     한참을 잘 달리고 있던 마차  앞에 우렁찬 한 사내의  목소리가 
     들려왔고 그 말에 따라 마차는  설 수 밖에 없었다. 잘  달리던 
     마차가 갑자기 멈추는 것이 이상했는지 카올리는 고개를 빼꼼히 
     내밀어 무슨 일인지 확인해  보았다. 산 길에 위치한  검문소와 
     무언가 경계를 나누는 듯한 표지판, 그리고 지나가는  사람들의 
     무언가를 확인하는 사람들.. 카올리는 알겠다는 듯 마차에서 내
     리고는 그 풍경에 대해 혼잣말을 해버렸다.
     
     "벌써 국경이네. 좀 더 가야할 줄 알았는데.. 이런 고물 마차로 
     가려면.."
     "카올리, 이 정도면 좋은거다. 이것도 20만 피롯이나 주고 겨우 
     구했는데.. 하여간 그런 소리 말고 네가 가지고 있는 허가서 좀 
     보여줘. 괜히 너를 데려온 줄 아니?"
     
     카올리의 혼잣말을 듣고 있던 지르타크는 못 마땅한  얼굴로 바
     라보며 손을 내밀었다.
     
     "오라버니, 오라버니가 유리엔님께 부탁드렸다고 하지만 원래는 
     제가 희망한 일이라구요. 아셨어요? 자, 여기요."
     "아니, 저 녀석이.. 쳇, 녀석."
     
     말은 이렇게 하고 있었지만 둘은 오랜만에 같이 다니는 것 때문
     인지 돌아서면 미소로 인사를 하고 있었다. 지르타크는  카올리
     가 품 속에서 건네준 허가서를 받아들고는 앞을  막고있는 병사
     들을 향해 손을 흔들었다.
     
     "어이, 오랜만이야. 로크."
     "오랜만이군요. 지르타크. 2년만이니까.."
     
     지르타크가 로크라 부른 병사는 가볍게 손을 내밀어  그에게 악
     수를 청했다. 지르타크도 기분 좋게 그와 악수하고는  카올리가 
     가지고 있던 허가서를 보여주었다. 로크는 들고 있던 창을 동료 
     병사에게 잠시 맡겨둔 뒤  지르타크가 건네준 허가서를  보고는 
     이상한 듯 지르타크에게 물어보았다.
     
     "지르타크, 왠 선교활동이라니.. 무슨 일입니까? 사제가 되신겁
     니까? 그럴린 없고.. 허가서에.."
     "아, 그게 말이지. 급한 일이 있어서 국경을 넘어야 하는데, 국
     경을 지날 수 있는 허가증을 받으려면 수도  벨제브까지 가는데
     도 며칠이 걸려서 말이지. 그래서 아프메이라 사원에 가서 선교
     를 위해 여행하는 성녀님을 도와주기로 하고 대신해서  이 허가
     서를 얻어온거라네.  성녀와  사제들은 국경  출입이  자유로우
     니.."
     
     로크는 지르타크의 설명에 고개를 끄덕이고는 허리춤에 있던 도
     장을 꺼내어 찍었다. 지르타크는 로크가 건네주는 허가증을  받
     고는 그 광경을 지켜본 카올리에게 다시 건네주고는  로크가 가
     지고 있던 도장에 대해 묻기 시작했다.
     
     "아, 그런데 그 도장은.."
     "하, 그걸 말씀안드렸군요. 이제 저도 진급이 되서  르페이난에
     서 커스톤 왕국의 레이라나로 가는 이 국경초소의  수비 대장이 
     되었습니다. 정확한 직책 이름이  '로냐르크 국경수비 제  19대 
     초소 네이탈렌 보분 경비 대장'이라고 그러더군요."
     "잘 되었군. 나중에 내가 찾아오고 시간이 되면  술이라도 사라
     고.. 이만, 오늘은 그만 가야될 것 같네."
     
     지르타크는 그의 승진에 진심으로 축하해주었고 로크라는  사내
     도 웃는 얼굴로 고개를 끄덕여 나중에 볼 것을 약속했다. 그 둘
     은 오랜만임에도 불구하고 가볍게 인사를 한 뒤 각자 자신의 위
     치로 돌아갔다. 다시 마차로 올라가 말의 고삐를 잡은 지르타크
     에게 카올리가 넌지시 말을 걸었다.
     
     "오라버니, 저 로크란 남자도  꽤나 성장했네요. 전 잘  알지는 
     못하겠지만 마지막으로 본게 4년전이니.. 벌써 이 초소  대장이
     라니.. 대단하네요."
     "그렇지. 22살에 국경 수비 초소에서 대장이면.. 카올리도 열심
     히 하면 제 1성녀가 될 수 있으니까 힘내라고.."
     
     지르타크는 카올리의 말에 그녀도  할 수 있다며 칭찬을  했다. 
     카올리는 지르타크의 칭찬이 그다지 나쁘지 않은지 웃으며 그에 
     대한 실없는 답을 해버렸다.
     
     "그래야죠. 하지만 언제나  승급 심사에서 떨어지는데요,  뭘.. 
     헤헤.."
     
     카올리의 말을 들은 지르타크는 언제나 그렇듯이 자상한 미소를 
     보이고는 슬슬 마차를 움직이기 시작했다. 카올리는 다시  고개
     를 안으로 집어넣고는 조심스레 자리에 앉았다. 아넬은  언제나 
     그렇듯이 일행과 이야기를 하지 않으면 웃는 얼굴로  바깥의 광
     경을 구경하느라 여념이 없었고 블루는 잠을 자려는 듯 졸린 얼
     굴을 하고 있었다. 
     
     "자, 난 뭐해볼까..? 심심한데.."
     
     카올리는 무척이나 심심한 듯 하품을 한번 하고는  블루를 쳐다
     보았다. 블루는 항상 그렇듯이 간밤에 불침번을 섰기 때문에 낮
     에는 졸고 있었다. 카올리는 블루가 다른 점은 맘에  안 들었지
     만 유독 밤에 불침번을 서는 그 점을 괜찮게 보고 있었다. 
     
     "하긴, 그렇게 수고 하는데.. 어쩔 수 없지. 자, 잘자요."
     
     카올리는 마차 뒤쪽에서 담요를 하나 꺼내서 팔짱을  하고 요상
     한 자세로 잠을 자는 블루에게 덮어주었다. 카올리는 그래도 심
     심했는지 아넬을 불러서 이야기라도 하려했지만 아넬조차도  바
     깥 풍경에 푹 빠져 있는지라 왠지 방해하기도 그랬다.
     
     "기도나 해야겠다.   그만큼 나에게  중요한  일도  없으니까.. 
     헤.."
     
     카올리는 그제야 자신이 할 일인 기도를 생각해내었는지 자신의 
     머리에 가볍게 꿀밤을 먹이고는 흔들리는 마차안에서 눈을 감고 
     두 손을 모은채 기도를 하기 시작했다. 주제는 아무도  알지 못
     했지만..
     
     -끼이이이이힝.
     
     말 울음소리와 함께 잘 달리던 마차가 갑자기 멈추는 것이 아닌
     가..? 바깥풍경을 구경하던 아넬과 자고 있던 블루,  기도를 하
     고 있던 카올리는 갑자기 멈춰버린 마차 때문에 넘어져버렸다.
     
     "쓰읍, 이게 무슨 일이야..? 잘  자고 있는데.. 응..? 저  사람
     은..?"
     
     블루는 일어나며 마차 밖에서 길가에서 무언가를 들고  혼자 서 
     있는 한 사람의 뒷모습을 볼 수가 있었다. 갈색  피부에 보라색 
     빛이 무척이나 매려적인 허리까지 묶은 머리, 그리고 훤칠한 키
     와 그에 못지않은 커다란 도끼.. 블루는 무척이나 낯이 익은 나
     머지 유심히 그 사람을 지켜보았다. 
     
     "아, 저 사람!!"
     
     블루가 손가락으로 그 사람을 가리키자 그 자는  뒷모습을 돌려 
     천천히 마차있는데로 오기 시작했다. 뒷 모습을 돌리자 그 자의 
     모습이 보였다. 강했던 뒷모습과는 달리 아주 가는  허리, 볼록 
     솟은 가슴, 동안(童顔)의 무척이나 매력적인 얼굴.. 검은  가죽
     의 옷들로 보아하니 분명히 보통 사람은 아닌 듯 했다.
     
     "저 소녀는 누구지..?"
     
     카올리는 넘어져버려 지저분해진 성녀복을 털면서 자리에서  일
     어났다. 그 갈색 빛의 피부를  가진 소녀는 의미를 알 수  없는 
     미소와 함께 큰 도끼를 가볍게 들어 이쪽으로  달려오는 것이었
     다. 그리고 이들이 알아듣지 못할 말들과 함께..
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     5장 시작입니다. 5장과 함께  더 빠른 연재속도를 보이려  했지
     만.. 군대간 친구가 휴가나오고 같이 놀아주는 바람에 -_-;; 연
     재가 늦어지게 되었습니다. 죄송합니다. 꾸벅.. 그럼  다음편을 
     쓰러 갑니다.
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2769번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-2 기다림의 계단 (32)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/27 20:57    읽음:592 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 2 / 기다림의 계단
     
     
     "지르타크, 당신 너무하군요. 약속을 지키지도 않고 그렇게  도
     망가버리다니.. 요슈아의 이름으로 가만두지 않겠어요."
     
     그 소녀는 가볍게 도끼를 들어 마차 좌석위에  있는 지르타크를 
     향해 휘두르기 시작했다. 깜짝 놀란 카올리는 자리에서  아넬과 
     블루에게 알려 마차 안에서 나올 수 있게 했다.  지르타크는 갑
     자기 나타난 정체를 알 수 없는 소녀의 공격을 피하기  위해 마
     차에서 내려 서둘러 피한 뒤 방어 자세를 취했다.
     
     "요슈아!!"
     "이제야 절 알아보시다니.. 기억력은 좋으시군요. 약속을  지키
     지 않은 그 대가.. 아시겠죠? 자, 갑니다. 지르타크."
     
     지르타크가 요슈아라고 불렀던 소녀는 무표정으로 가볍게  도끼
     를 들어 지르타크를 향해 휘둘렀지만 지르타크가 그  공격을 잘 
     피했기 때문에 상처 하나도 입힐 수가 없었다. 도끼의  날은 무
     척이나 예리했다. 그걸 증명하듯 지르타크가 피해 마차를  끌던 
     말 두 마리가 애꿎게도 그 자리에서 반으로 갈라져 버린 것이었
     다. 
     
     "굉장한데.. 저 공격력.."
     "지금 감탄할 때가 아니잖아, 네 활약이 필요하다고. 자.."
     
     요슈아라는 갈색 피부의 소녀의 공격력에 감탄하고 있던 블루가 
     한심했는지 카올리가 그의 등을 떠밀어 버렸고 블루는  하는 수 
     없이 검을 들어야 했다. 일단 지르타크보다는 아넬을 지켜야 한
     다는 의무감같은 마음 때문이었다.
     
     "비켜, 블루!! 넌 이 녀석을 상대할 수 없어."
     "두고 보시라구요. 지르타크 아저씨를 위해서가 아니고  아넬을 
     위해서에요. 자, 덤비시라고.. 갈색 피부 아가씨!!"
     
     지르타크의 경고에도 불구하고 블루는 괜찮다는 표정으로  가볍
     게 미소를 짓고는 긴 도끼를 가지고 있는  요슈아에게 공격하라
     는 손짓을 해보였다. 여전히 무표정한 요슈아는 알았다는  대답
     인 듯 고개를 끄덕이고는 도끼를 크게 들어보였다.
     
     '섬뜩하군.'
     
     성인 남자의 머리크기나 될법한 도끼 날을 본 블루는 그 섬뜩함
     에 식은 땀이 조금씩  흐르기 시작했다. 하지만 아넬을  지켜야 
     한다는 생각에 자신의 검을 굳게 세워 다가오는  공격을 방어하
     기 시작했다.
     
     -체엥!!
     
     금속의 맞부딪히는 소리는 여전히 듣기 싫은 것이었다.  한번의 
     공격을 단지 막은 것뿐인데 블루는 처음에 자신이  있던 자리에
     서 조금씩 밀려나고 있었다. 그만큼 요슈아의 공격은 그를 밀어
     낼만큼 강했다.
     
     "제길, 이런 느낌.. 언젠가 느꼈던 것 같은데.."
     "시끄럽군요."
     
     블루는 일단 이대로 밀려나다간 힘이 꽤 빠질 것 같다는 생각에 
     가까스로 그녀의 도끼를  튕겨냈다. 튕겨내긴 했지만  요슈아는 
     별 반응이 없었고 블루는 더  뒤로 밀려나 다시 공격할  자세를 
     취했다. 요슈아도 재미있는지 가볍게 미소를 얼굴에 나타내고는 
     다시 도끼를 들어보였다. 그 때..
     
     "파이어 애로우!!"
     
     소녀의 강한 외침과 함께 요슈아의 귓가를 불의 기운이 가득 담
     긴 화살하나가 스쳐 지나갔다. 덕분에 그녀의 왼쪽 볼이 찢어지
     긴 했지만 큰 타격은 아닌 듯 했다. 요슈아는  화살이 지나가버
     린 자신의 귓가를 가볍게 만져보고는 이상하다는 듯  그 화살의 
     주인인 아넬을 바라보았다.
     
     "저 소녀인가..? 이 기운이.."
     
     아넬은 요슈아가 무표정으로 계속  자신을 바라보자 겁이  나기 
     시작했다. 잠시 동안이었지만 요슈아가 아넬을 바라보는 느낌은 
     왠지 이상했기 때문이었다. 
     
     '뭐지, 저 사람.. 왜 이렇게 날 계속 쳐다보는 거지..?'
     
     하지만 그 느낌도 오래 가지 않았다. 아넬을 계속  바라보던 요
     슈아의 시선을 블루가 공격을 하기 시작한 것으로  멈춰진 것이
     었다. 그리고 아넬이 두려워 했던 지르타크의 주문이 시작된 것
     이었다. 지르타크는 한쪽에서 무언가를 눈을 감은 채 외우고 있
     다가 되었는지 가볍게 손을  땅으로 내렸다. 그리고 그  주문의 
     이름은 아주 들리지 않을 정도로 중얼거렸다.
     
     "라이트닝 플레어.."
     
     그 주문의 위력, 사람 네다섯 명은 가볍게 저 세상으로 보낼 수 
     있는 위력을 알고 있는 아넬은 깜짝 놀랐다. 비록  요슈아를 공
     격하려는 것이었지만 지금은 그 마법이 표적이 되는  거리엔 블
     루도 함께 끼워져 있는 것이었다.
     
     "안 돼요!!"
     
     아넬은 블루가 있다는 사실에 크게 외치며 그  안으로 뛰어들려 
     했지만 옆에 있던 카올리가 앞을 가로막았다. 아넬은  가로막는 
     카올리의 눈빛은 비장했다. 
     
     "가지마, 아넬. 믿어보라니까.."
     
     '믿는다'.. 과연 그 '믿는다'라는 개념이 지금 눈  앞에서 죽어
     가야 할 사람을 살릴  수 있을지가 문제였다. 아넬이  카올리에 
     의해서 잠시 머뭇거리고 있을 때 그들은 여전히 그 기운을 느끼
     지 못한채 계속 검과 도끼를 맞부딪히기 시작했다. 
     
     "당신.. 전에 나와 겨룬 듯한 느낌이 들었는데.."
     "그렇게 느꼈다면 언젠가.. 만났었겠죠."
     "잠깐.. 뭐지, 이 느낌은.."
     
     블루는 그녀와 겨누던 중 문득 뒤쪽에서 이상한  느낌을 받았는
     지 곁눈질로 뒤쪽을 살짝 바라보았다. 무언가가 땅을 타고 이쪽
     으로 오는 듯한 것이 보이는 것이었다.
     
     '지르타크의 느낌이다. 아스톨 마을에서 겨루었을 때와 같은 느
     낌..'
     
     블루는 다가오는 느낌이 지르타크와 같다는 것을 깨닫고는 서둘
     러 요슈아의 도끼를 튕겨내 옆으로 빠졌지만 균형을  잃은 탓인
     지 넘어져 버리고 말았다. 
     
     "지르타크, 그 힘.. 내가 받아들이겠어요."
     
     요슈아는 가볍게 웃고는 자신이 가지고 있던 도끼를  그 자리에
     다가 꽂고는 눈을 감고 손을 앞으로 내밀었다. 잠시 후, 요슈아
     의 발밑 주위로 하나의 원이  그려졌고 그 원을 중심으로  해서 
     하늘로 강한 전기의 파장이 올라가기 시작했다.
     
     "끝났습니다. 어차피.."
     
     요슈아는 눈을 뜨고 손에다가  힘을 주었다. 그다지 힘을  주지 
     않는 느낌이었지만 그녀의 손으로 금방이라도 그녀를  죽음으로 
     이끌 것만 같던 전기의 파장은 조금씩 빠져들어가기 시작했다.
     
     "이 힘은 아무 소용이 없이 제 것이 되고 있으니까요."
     "상관없어. 어차피 블루가 너와 대결하지 않기 위해서  했던 쓸
     모없는 거니까.."
     
     요슈아를 보며 가볍게 손짓하는 지르타크의 중얼거림에  카올리
     는 미소를 보이며 고개를 끄덕였고 아넬도 그제야  아까전 카올
     리가 했던 말뜻을 조금은 이해할 수 있었다.
     
     '미리 저렇게 될 줄 알고 했단 건가..? 저 사람은..?'
     
     아넬은 일단 다행이라는 한숨과  함께 저 만치에서  쓰러져버린 
     블루를 부축해주기 위해 그 쪽으로 달려갔다. 블루는 다행히 아
     무런 상처는 없는 듯 했지만 다리를 조금 삔 듯 했다.
     
     "고마워, 아넬. 그런데 어떻게 된 거지.. 그 여자는..?"
     "저기 있어. 지르타크와 아는 사람같아. 무슨 일인지는 잘 모르
     겠지만.."
     "있잖아.. 아넬, 아니다. 나중에 말할게."
     
     블루는 뭔가 느낀 걸 아넬에게 이야기해주려 했지만  혹시 아넬
     이 알면 걱정할까봐 그만두기로 했다. 아넬도 블루의 말이 궁금
     하기는 했지만 일단 블루를 부축해야 했기에 나중에 물어보기로 
     했다.
     
     "제길, 뭐가 어떻게 된 상황이야..?"
     
     블루는 지르타크와 요슈아가 서로 아무말없이 바라보자  모르겠
     다는 듯이 불평을 터뜨리기 시작했다. 잘 가고 있는데 갑작스럽
     게 등장한 저 소녀의 모습에 피곤해지자 화가 난  것이었다. 아
     넬만으로 블루를 부축하는게 힘들어 보였는지 카올리가  다가와 
     도와주었다.
     
     "설마.. 저게 요슈아라니.. 저렇게 변하리라고는 생각지 못했는
     데.."
     
     블루를 뒤쪽 그늘로 부축하면서 데리고 가던 중  카올리의 입에
     서 의외의 말이 나오자 아넬과 블루는 카올리를 쳐다보았다. 카
     올리는 그들의 시선에도 불구하고 아직도 아무 말도  없이 서로
     를 바라보는 요슈아와 지르타크를 바라보고 있었다.
     
     "그게 무슨 말이에요? 카올리 언니."
     "그게 말이지.. 앗."
     
     조금 어두운 표정을 보이며 아넬에게 대답하려던 카올리는 갑자
     기 두 사람이 또 싸울 자세를 취하는 것을 보고는  블루를 부축
     하려는 것도 뿌리치고는 앞으로 달려나갔다.
     
     "그만둬요. 둘다!!"
     "카.. 카올리군요. 하지만.. 약속을  지키지 않은 저  사람에게 
     그 대가를 치루게 하겠습니다."
     
     요슈아는 카올리를 아는 듯한 말투로 말을 했고  자신의 말만을 
     남긴 채 땅에 꽂았던 도끼를 다시 들어 그녀의 뒤쪽에  있는 지
     르타크를 향해 달려갔다. 카올리는 조금은 아니 전혀 다른 사람
     이 되어 있는 듯한 요슈아의 뒷 모습을 바라보며 주저앉고 말았
     다.
     
     "요슈아.. 너 왜 그렇게 변한거니..?"
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2883번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-3 기다림의 계단 (33)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/29 21:56    읽음:594 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 3 / 기다림의 계단
     
     
     변화됨, 모든 건 조금씩 변해간다. 그 대상이  사물이던 사람이
     던 흐르는 시간 속에서.. 그 시간이 짧건 길건 흘러가는  그 속
     에 조금은 모든 건 변화하고 있다. 아마 그 탓일까? 지르타크와 
     카올리가 보는 요슈아라는 소녀는  오랜만에 만난 탓인지  매우 
     달라져 있었다. 3년 전에는  아주 평범한 소녀였다. 꿈을  꾸는 
     소녀, 하지만 지금 그들  앞을 가로막고 무자비한 공격을  하는 
     소녀 요슈아는 전과 너무 달라져 있어서 못  알아볼 정도였으니
     까.. 어쩌면 오랜 시간을 보지 못해서 지나온 시간의 차이를 깨
     닫지 못하는 것을 아닌지도..
     
     "그만 둬!!"
     "그만 둘 수 없습니다. 지르타크가 약속을 할 때 지킬  수 없을 
     경우 그에 해당되는 대가를 받겠다고.. 했으니까요.. 이게 제가 
     말하는 그 정당한 대가입니다."
     
     계속되는 카올리의 외침에도 요슈아는 전혀 말을 듣지  않았다. 
     분노를 머금고 있는 그녀의 눈빛은 그녀를 막고있는 지르타크에
     게 지려하지 않는 듯 했다. 요슈아가 큰 도끼를  자유자재로 쓰
     면서 지르타크를 베려고 할 때 지르타크는 빈 공간을 확보해 그
     저 피하기만 하고 있을 뿐이었다.
     
     "요슈아, 미안하다. 그때는 피치못할 사정이 있어서.. 가지  못
     했어. 그리고 한동안  머리속에서 지워버렸지. 정말  미안하다. 
     하지만, 네가 이런 식으로 계속 나오면 나도 어쩔 수 없다."
     "어쩔 수 없으면 하는 수 없습니다. 전 이대로 할테니.."
     
     지르타크는 요슈아가 공격을 계속할 거라는 대답을 받자마자 가
     볍게 미소를 보인 뒤 한 손을 뻗어 무언가를 만들어내기 시작했
     다.
     
     "세상을 감싸고 있는 빛의 무리여. 내게 다가와 내 손에서 강력
     한 모습을 보여다오.."
     
     그렇게 중얼거리는 주문이 끝나자마자 그의 손 끝으로  빛이 맴
     돌기 시작했다. 맴돌던 빛은 길게 하나의 형상이 되었고  그 모
     습이 나타나자 마자 바로  자신에게 다가오는 요슈아의  공격을 
     막기 위해 서둘러야 했다.
     
     "빛으로.. 만든 검.."
     
     블루는 아넬의 부축을 받고 한쪽 길가에 있는 큰 바위에 앉아있
     으면서도 지르타크가 만들어 낸 빛의 검을 보고는 할 말을 잊어
     버린 듯 했다. 아넬은 무슨 일인지 잘 모르겠지만  또 지르타크
     의 눈빛이 평소와는 다르게 강하게 되어가 있는 것을 보고 두려
     웠다. 또 자신 앞에서 누군가가 죽어버릴까봐.. 말리고 싶은 마
     음도 굴뚝같았지만 서로를 죽이려고 마음 먹은 듯한 두 사람 사
     이를 어떻게 끼어들까 하는 것과 겁이 났기 때문에.. 그건 카올
     리도 마찬가지인 듯 했다. 다만 안타까운 모습을 그들에게 보여
     주는 수 밖에 그녀가 할 수 있는 다른 방법은 없었다.
     
     -파앗.
     
     엄청난 쇠소리가 들려왔다. 지르타크가 마력의 힘으로 만들어낸 
     빛의 검이 요슈아가 가지고 있는 보기만해도 섬뜩한  도끼에 부
     딪히는 순간 일어난 소리였다. 그 소리가 얼마나 큰지  저 멀리
     에서 그들을 말리지 못하고 지켜보는 이들이 귀를 막고 있을 정
     도였다.
     
     그들의 과격한 대결은 꽤 오랫동안 계속되었다. 약 한시간 정도
     가 지나가버린듯한 긴 시간.. 누구 하나가 포기하지  않는 이상 
     오랜 시간이 지나가도 끝나지 않을 듯 했다. 둘  다 막상막하의 
     실력을 가지고 있었지만 조금씩 지쳐가는 것을 틀림이 없었다.
     
     "겨우 그정도입니까? 지르타크. 이제 잠시 후면 당신의  목숨도 
     끊어지겠죠?"
     "요슈아, 많이  늘었지만 아직도  나에겐 상대가  안 될걸.  하
     앗!!"
     
     조금씩 서로에게 지쳐가는 모습을 보여주면서도 그들은 아주 여
     유있게 대화를 나누기도 했다. 블루는 그들의 대결을  바라보다 
     갑자기 밀려온 피로때문인지 어느새 잠이 들어있었고  카올리는 
     그들이 더 이상 싸우지 말았으면 하는 바램으로  계속되는 대결
     을 지켜보고 있었다.
     
     "도대체 무슨 일이 있었던거에요..? 아니, 무슨 일이  있었는지 
     몰라도 제발 그만 두라구요!!"
     
     아넬은 더 이상 그들이 싸우는 것을 보는 걸 참을  수가 없었는
     지 소리를 치며 자리에서 일어났다. 그리고 손에다가는  자신이 
     가진 최대의 힘으로 주문을 외우기 시작했다. 갑자기  느껴지는 
     강한 힘에 카올리는 문득 뒤돌아 아넬을 바라보았다.
     
     "아.. 아넬.. 그만둬. 마법을.. 아, 그런.."
     
     카올리는 아넬을 말리려고 했지만 아넬의 강한 모습에  할 말을 
     잃고는 조용히 뒤로 물러났다. 카올리는 뒤로 물러나 아넬의 뒷
     모습을 바라보고 있었다. 
     
     '뭐지..? 저 아인.. 내가  처음 느꼈을 때와 다른  느낌이잖아. 
     뭘까.. 저 느낌은..'
     
     카올리의 머리속은 갑자기 아넬에게서 느껴진 이상한 기운 때문
     에 조금 혼란스러워져갔다. 카올리가 이러고 있을 동안  아넬은 
     자신이 가지고 있는 모든 힘을 하나의 주문을 완성하기 위해 쏟
     아붇기 시작했다.
     
     '내가 왜 이들을 말리려는 거지? 어차피 나와는  남인 사람들인
     데.. 왜 구해야 되는 생각이 드냔 말야.. 내가 저들을  말릴 힘
     도 하나도 같지 않은데도..'
     
     놀라고 있었다. 아넬은 자신도 모르게 행동과 다른 생각을 하고 
     있다는 것에 잠시 멈칫했지만 할 수 없었다. 이미 만들어 낸 주
     문 사용한 후에 다시 천천히 생각해 보기로..  아넬이 만들어낸 
     건 전보다 더 강력한 '파이어 애로우', 그녀가  4피리어드전 에
     시나드 마을에서 자신을 이렇게 만들어 버린 그들을  향해 겨누
     었던 그 때보다 지금 그녀의 손에 머물고 있는 그  주문은 보다 
     더 강한 느낌을 싣고 있었다.
     
     -퉁.
     
     아무 소리도 나지 않은 채 불의 기운이 담긴 화살은  아넬의 손
     에서 가볍게 바람을 타고 정확히 그들이 싸우는  정 한가운데로 
     날아가버렸다. 서로 대결하느라 지금 저쪽에서 무엇이 날아오는
     지도 모르던 지르타크와 요슈아는 갑자기 다가오는 뜨거운 느낌
     에 서로 겨누고 있던 무기들을 떼려고 했지만 이미 늦은  듯 했
     다.
     
     "요슈아, 어서 도끼를 다른 곳으로 던져!!"
     
     지르타크는 그제야 불의 화살을 느낀 듯 자신이  만들어낸 빛의 
     검과 부딪히고 있는 도끼의 주인인 요슈아에게 부탁을 했다. 하
     지만 요슈아는 지르타크의 말을 듣지 않은 채 계속 공격을 하기 
     시작했다.
     
     "제길.. 이 녀석.. 하는 수 없지."
     
     지르타크는 더 이상 시간이 없다는 것을 느끼고는  날아오는 그 
     화살이 요슈아에게 맞지 않도록 앞으로 뛰어왔다. 그리고는  자
     신이 만든 빛의 검으로 날아오는 화살을 베어버렸다. 하지만..
     
     "이게 어떻게 되버린거지?!"
     
     지르타크와 아넬, 두 사람들 나름대로 생각했던 반응이  아니었
     다. 속성이 다른 탓일까.. 아넬이 만든 불의 기운과 지르타크가 
     만든 빛의 기운은 의외의 반응을 만들어내고 있었다. 폭주였다. 
     지르타크는 의외의 반응에 놀라 손에서 자신의 몸쪽으로 올라오
     려고 하는 불의 기운을 그대로 빛의 검에 감싼 채 힘을 다해 저 
     멀리로 날려버렸다. 그리고는 
     
     "휴, 겨우 살았군. 괜찮아, 요슈아. 눈을 떠도 된다고.."
     
     지르타크는 다행이라는 듯 한숨을  쉬고는 자신의 뒤에서  눈을 
     감고 있는 요슈아의 어깨에다가 손을 올려놓았다. 요슈아는  그
     제야 다행이라는 듯한 표정을  보이고는 다리에 힘이  빠졌는지 
     그대로 주저앉고 말았다.
     
     "어.. 어떻게 된거지..?"
     "그만하자, 어차피 약속은 지킬 수 없게 되었어. 나도  그 방법
     은 알지 못하니까.."
     
     지르타크는 슬픈 모습을 보이며 요슈아가 일어설 수  있도록 손
     을 내밀어 주었다. 하지만 요슈아는 지르타크의 대답이 맘에 들
     지 않았는지 지르타크의 손을 뿌리친 채 자리에서 일어났다.
     
     "약속하셨잖아요. 그 약속을 지키겠다고 말한 사람은 바로 당신
     이에요. 난, 그걸 믿기로 하고선 그 날 이후 그  계단에서 무려 
     1년을 기다렸어요. 당신이 돌아오길.. 내 소원이 이루어지길!!"
     
     요슈아는 헝클어진 머리를 다시  풀러서 묶고 더러워진  자신의 
     몸을 털면서 지르타크를 향해 소리를 지르기 시작했다.  하지만 
     지르타크는 아무 말도 없었다. 약속을 지키지 못했다는  미안하
     단 말조차..
     
     "......"
     "차라리 약속이나 하지 말지..  하긴 제가 어려운 부탁을  했군
     요. 잊어버리지요. 차라리 그게 편하겠지요. 쯧, 어리석었어요. 
     내가.."
     "미안해, 요슈아. 하지만.. 내가 잊어버린 건 아니었어.  그 방
     법을 알기 위해서 대륙을 떠돌아 다녔어. 내가 지은  죄를 속죄
     하기 위해.. 말이야.."
     
     지르타크는 더 이상 말을 하는게 힘들었는지 말끝을 흐렸다. 이
     제야 둘의 싸움이 멈췄다는 사실에 카올리는 안도의  한숨을 쉬
     었고 그 둘 곁으로 다가갔다.
     
     "요슈아, 그 약속은 잠시 잊어버렸지만.. 하지만..  오라버니가 
     찾지 않은 것은 아니야. 내가 알아. 보증할게."
     "카올리, 맨 처음 그걸 믿고 지르타크에게 무리하게  부탁한 내
     가 바보였어요. 그런 건 어차피 거짓이었어요. 어떻게  그럴 수
     가 있겠어요? 내가 인간이 된다는것이.."
     
     -짜악.
     
     누군가의 뺨을 때리는 소리.. 이야기를 하고 있던  요슈아와 카
     올리는 그 소리에 놀라 뒤를 바라보았다. 지르타크가 손을 거두
     고 있었고 아넬은 조금은 모르겠다는 표정을 지으며 지르타크를 
     바라보고 있었다. 한손으로는 빨개진 자신의 왼뺨을 만지며..
     
     "왜.. 왜 그러시는 거에요?"
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     평소보다 양이 조금 적습니다. 죄송합니다. 
     열심히 힘내야겠지요. 
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2884번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-4 기다림의 계단 (34)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/29 21:56    읽음:583 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 4 / 기다림의 계단
     
     
     "몰라서 물어?"
     
     아넬은 오히려 되묻는 지르타크의 질문에 놀라고 말았다.  지르
     타크는 왠일인지 아넬에게 화를 내고 있었다. 평소에  화라고는 
     전혀 내지 않던 사람이었다. 적어도 아넬에게만은 자상한  미소
     와 상냥함을 보여주려고 노력하는 듯 했는데..
     
     "저.. 전혀.. 모르겠어요. 왜.. 그랬는지.. 전 그냥  두 사람이 
     싸움이 끝나기만을 바랬을 뿐인데.."
     "위험했어. 하마터면 둘 다 죽을 뻔 했어. 속성이 전혀 맞지 않
     아서 폭주해버린 그 마력 때문에.. 두려워.. 그래..  어차피 나 
     같은 건 죽어버려야 했어."
     
     지르타크는 알 수 없는 말을 정리하면서 아넬에게  화를 내면서 
     흐느끼고 있었다. 아넬은 여전히 알수 없는 말보다  지르타크의 
     흐느낌에 조금 놀라고 있었다. 항상 강한 모습을 보여주는 정체
     를 알 수 없는 사람의 이런 모습을.. 그 이유를 알 수  없는 아
     니 알 리가 없는 아넬이 지르타크를 향해 조용히 손을 내밀었지
     만 그는 세차게 아넬의 팔을 뿌리쳤다.
     
     "지르타크.."
     "미안해. 잠시 흥분했어. 이렇게 사과할테니까.. 용서해줘.  아
     넬에게 내가 이렇게 하다니.."
     
     지르타크는 허리를 숙여 아넬의 뺨을 때린 것에 대해 용서를 빌
     었다. 아넬을 때리고 나서  흥분한 모습도 점차 가라앉힌  채.. 
     그런 지르타크를 본 아넬은 가볍게 웃으며 그의  손을 잡아주었
     다. 평소의 아넬이었다면 분명히 잘잘못을 따지고 들었을테지만 
     아넬은 지르타크에게도 무슨 이유가 있을거라 생각하고는  괜찮
     다는 미소를 그에게 보여주었다.
     
     "괜찮아요. 지르타크, 제가 잘못했으니까.. 화 푸세요."
     "파란 머리 아가씨. 묻고 싶은게 있습니다. 대답해주겠죠?"
     
     아넬의 말에 대답한 사람은 지르타크가 아니었다. 고개를  들어 
     앞을 바라보니 보라색 머리가 무척이나 빛이 나는  소녀 요슈아
     가 서 있었다. 아넬은 갑자기 그녀가 모습을 드러내자  조금 놀
     라며 뒤로 물러섰다.
     
     "괜찮아요. 이 아이는 착하니까.."
     "에.. 그렇지만.. 조금 무서워요. 저것 때문에.."
     
     아넬은 카올리의 말을 듣고 경계를 조금 풀기는  했지만 여전히 
     요슈아의 손에 들려있는 사람  키만한 도끼에 내심  불안해하고 
     있었다. 요슈아는 아넬이 자신에게 겁을 내고 있다는 사실을 알
     았는지 조용히 한쪽으로 쥐고 있던 도끼를 던져버렸다.
     
     "자, 됐죠?"
     "그럴 필요까지는.."
     
     아넬은 요슈아의 행동에 가볍게 미소를 보내고는 한쪽으로는 지
     르타크를 바라보고 있었다. 지르타크는 쓸쓸한 눈빛으로 조용히 
     요슈아의 공격으로 희생된 말의 시체를 보고 있었다. 
     
     '왠지 슬퍼보여..'
     
     아넬은 지르타크가 사라지자 다시  요슈아를 보고는 그  질문에 
     대해 물어보았다.
     
     "그런데 무슨 질문이죠?"
     "하나만 물을께요? 대체 부모님 중 누가 '마(魔)'의  힘을 가지
     고 있었던거죠?"
     
     마(魔)의 힘, 인간들중 마법을 쓸 수 있는 자들이  가지고 있는 
     마력과는 조금 다른 것이었다. 마법을 쓸 수 있는 힘이 아니 고
     대 신에게서 멋어난 악마  루시퍼가 만들어 낸 일족인  마족(魔
     族)이 가진 특수한 힘이라는 것이었다. 
     
     "잠깐, 요슈아. 지금 아넬 보고 뭐라고 한거에요?  마의 힘이라
     니.. 요슈아가 마족이라는 걸 알겠지만.. 그럼 아넬이 마족이라
     는 거에요?"
     "완전한 마족은 아닙니다.  아주 약간 마의  피가 흐르고  있을
     뿐.. 전 느낄 수가 있어요."
     
     카올리는 믿기지 않은 듯  아넬을 바라보고 있었다. 흔치  않은 
     파란 색 머리와 나이답지 않게 강한 마법을 쓸줄 안다는  것 외
     에는 평범한 소녀로 밖에 보이지 않는 아넬에게서는  별 이상한 
     점을 찾을 수가 없었다. 그런 의문의 눈빛을 보이는 카올리에게 
     아넬은 가볍게 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
     
     "맞아요. 어머니께서는 마녀셨어요."
     "......"
     
     카올리는 말을 이어나갈 수가 없었다. 뭔가 다를거라는  느낌이 
     조금 있었지만 이런 사실을 가지고 있는 소녀라니..  조금은 믿
     을 수가 없었지만 아넬의 진실된 눈빛에 카올리는  알겠다는 표
     정으로 뒤로 물러났다.
     
     "어머니의 이름은 무엇이죠?"
     
     계속되는 질문에 아넬은 요슈아가 이상하다고 생각되었는지  그 
     질문에 대한 이유를 물어보았다. 그녀가 가지고 있는 일이 어떤 
     건지는 모르겠지만 자신에 대한 이야기를 일일이 대답하고 싶지
     는 않았기 때문이었다.
     
     "그런데 요슈아는 왜 그렇게 물어보는거죠?"
     "어머니가 마녀라면서 왜.. 당신에게선 인간의 느낌이 더  강하
     게 드는 가 해서 그런겁니다.  왜 그런거죠? 그걸 알고  싶습니
     다. 제 소원을 이루기 위해서.."
     
     아넬은 혹시나 하는 생각에 조용히 말을 꺼냈다. 알고  있는 이
     야기중에 짐작이 가는 이야기가 있었다. 여행을 시작하면서  아
     넬이 조금씩 읽어나갔던 세레스토의 일기 속에..
     
     "그 소원은 뭐죠? 설마.. 인간이 되고 싶어하는 건가요? 당신이 
     마족이니까.. 설마.. 그런건 아니겠죠?"
     "진심입니다. 전 인간이 되고 싶습니다. 제발.. 알고  계시다면 
     제발 이야기해주세요. 부탁드리겠습니다."
     
     마족이 가지고 있는 특유의 힘을 요슈아는 아넬에게서  느낀 듯 
     했다. 느꼈으니까 아넬에게 이런 얘기를 하고 있는  것이었고.. 
     아넬은 요슈아의 부탁에 조금 난처한 표정을 지어보였다.  자신
     이 알고 있는 이야기를  요슈아에게 해버린다면 분명히  그녀는 
     낙담할 것이었다. 그리고 자신과 그 주위에 있는 자신이 아끼는 
     자들에게 분명 좋지 않은 일은 생기지 않을 것이라고..
     
     "그런데 어떻게 제가 .. 마의 힘을 가지고 있다는 걸 아셨죠?"
     "예. 푸른 눈동자 그리고..  최고의 힘을 가진  소유자들에게만 
     나타나는 푸른 색 머리가 그 증거입니다."
     
     아넬은 조용히 요슈아를 바라보았다. 그녀도 아넬 자신처럼  푸
     른 눈동자를 가지고 있었다. 다만 다른 점이 있다면  푸른 색이 
     아닌 보라색 머리를 가지고 있었다는 점이었지만 그것들을 제외
     하면 그녀도 보통 인간으로 보였다. 그녀는 진심으로 바라고 있
     었다. 다른 사람이라도 그녀의 눈동자가 전혀 흔들리지 않는 걸 
     본다면 모두 다 믿을테니까.. 
     
     "왜죠? 왜 인간으로 살아가시고 싶은거에요?"
     "죄송하지만 그건 말할 수 없습니다. 다만, 오래전부터  바래왔
     던 겁니다. 부탁입니다. 제발 이야기를 해주세요."
     
     자신의 이야기는 하지 않고 아넬의 이야기만 해달라는 요슈아의 
     부탁은 왠지 이기적인 것처럼 느껴지기까지 했다. 아넬은  그녀
     가 그에 대한 대답을 해준다면 모르는 것이라도  다 대답해주고 
     싶은 마음까지 들었다. 하지만 지금의 요슈아의 행동으로는  그
     러고 싶은 마음은 없었다.
     
     "왜 대답할 수 없는거죠? 왠지 이기적인 것 같군요.  요슈아 당
     신이 조금만 얘기해주면 전 제가 모르는 것까지  다 가르쳐줄지
     도 몰라요. 하지만 그 대답만으로는 만족할 수가 없어요."
     "그런가요? 역시 한번에 대답해주시지는 않는군요. 그렇다면 이
     야기를 해드리겠습니다. 그러면 알고 계시는 이야기를 해주시겠
     습니까?"
     
     아넬은 고개를 끄덕였고 요슈아는 알겠다는 듯이 이야기를 하기 
     시작했다. 여전히 무표정함을 얼굴에서 지우지 않은 채..  그녀
     의 음성는 웃음기없는 입술  사이로 흘러나온 탓인지  무척이나 
     분위기도 조금은 음산했다.
     
     "마족의 소녀가 사랑이라.. 조금은  안 어울리는 얘기죠.  왠지 
     모르게 전 자신이 마족이라는 사실이 싫어졌지요. 그리고는  조
     금씩 언젠가부터 아버지와  어머니를 원망하기 시작했어요.  왜 
     내가 이렇게 태어나야 했는지.. 어둠의 한편에서서  그들끼리만 
     끼리끼리 어울리는 그들의 어두운 모습을 보며.. 그리고  그 모
     습이 조금씩 눈에 들어오지 않으면서부터 전 세상이란  걸 알기 
     위해 집에서 나와 대륙을 돌아다녔죠. 과연 나와 다른 존재들은 
     어떤 모습으로 살고 있는건가하고..  부모님은 절 찾지  않았어
     요. 벌써 인간의 시간으로는 7년.. 보통 인간이라면 눈물이란걸 
     흘리며 찾고 있을테지만.."
     
     요슈아는 조금씩 표정을  변화시켜가기 시작했다. 오랜  시간을 
     인간들 틈에서 지내온 탓일까? 그녀의 표정은 조금  우울해보였
     지만 진짜 인간이라고 느껴질만큼 모두에게 익숙한 느낌을 주고 
     있었다.
     
     "부모님 생각이 나는건가요?"
     "조금. 아주 조금입니다. 제가 이런 생각을 하다니.. 벌써 익숙
     해진 탓이군요. 인간이라는 존재에.. 그리고 제가 인간이  되고 
     싶어하는 이유중 하나가 '다양한 감정을 느낀다'라는 것입니다. 
     그러던 중 문득  세레스토라는 마녀의 이야기가  생각났습니다. 
     인간과 사랑을 한 나머지 마의 피를 모두 빼내어 스스로  그 피
     를 신에게 바치고 인간으로써의 새 삶을 시작했다고..  그저 이
     야기일 뿐이라고 생각했어요.  꽤 오래전의 이야기라..  하지만 
     저에게도 그런 일이 일어나 버렸어요. '사랑'이란 걸 하게 되었
     으니까요.."
     
     요슈아의 얼굴에서는 조금씩 웃음기가 보이기 시작했다. '사랑'
     이라는 말을 하자마자 저렇게 기뻐하는 모습을 보이다니.. 아넬
     은 어디선가 문득 들은 생각이 났다. 사랑을 하는  여자는 언제
     나 소녀라고.. 이 말이 요슈아의 말과 어울릴지 아닐지는 잘 몰
     랐지만 그냥 생각이 나버렸다. 하지만 요슈아가 말한  세레스토
     라는 마녀의 이야기.. 자신의 어머니인 세레스토의 이야기를 요
     슈아에게 하고 싶지 않았다. 그러나 아넬은 요슈아에게  이야기
     를 하고 말았다. 왠지 그래야 할 것만 같은 생각에 자신도 모르
     게 입을 연 것이었다. 
     
     "그 세레스토가 저의 어머니세요."
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2965번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-5 기다림의 계단 (35)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/31 14:29    읽음:582 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 5 / 기다림의 계단
     
     
     "다.. 당신의 어머니.."
     "정말이에요. 200년전에 '극악마녀'라 불리셨던 세레스토가  제 
     어머니에요. 하지만.. 하지만.."
     
     아넬은 말꼬리를 흐렸다. 그리고 자리에서 조용히 일어났다. 더 
     이야기하다보면 조금은 잊고 싶었던 이야기조차 다시  해버릴까 
     두려워진 것이었다. 하지만  아넬의 기분을 이해하고  있는건지 
     요슈아는 알고 있는 것일까? 요슈아는 아넬에게 이런 질문을 던
     지고 있었다.
     
     "이야기하고 싶지 않으신가보죠?"
     "예. 조금은.. 요슈아 때문에 또 기억을 떠올리고  싶진 않거든
     요."
     "그럼 마지막으로 하나만 묻겠습니다. 당신 어머니인  세레스토
     가 마녀에서 인간이 된 것이  그 이야기대로 된 것이  사실입니
     까?"
     
     진지하게 묻고 있는 요슈아의 눈빛, 전혀 흔들림이  없었다. 그
     녀는 진심으로 인간이 되길 원하는 것 같았다. 사랑하는 사람이 
     있다는 것 하나만으로 냉정함이란 것을 항상 가지고  다녀야 하
     는 마족 소녀의 표정이 무척이나 행복해져 가는 것.. 상당히 독
     특한 느낌이었다. 요슈아의 모습에 그런 기분을 느껴버린  아넬
     은 가볍게 웃고는  고개를 끄덕였다.  이야기가 모두  사실이라
     는..
     
     "이야기 그대로에요. 어떻게 하셨는지는.. 저도 잘 몰라요.  하
     지만.."
     "예. 더 이상 이야기  안해주셔도 됩니다. 이제 다  알았으니까
     요."
     
     요슈아는 알았다는 듯 더 이상의 이야기를 듣지  않아도 되는지 
     허리를 숙여 아넬에게 고마움을 표했다. 아넬은 그녀에게  뭔가 
     이야기를 해주고 싶었지만 더 할 수가 없었다. 하지만  해야 했
     다. 그녀가 인간이 된다면.. 분명히 곁에 있는 소중한 사람들이 
     조금씩은 상처를 받을테니까.. 그녀가 읽은 세레스토의  일기장
     에 나온 내용 그대로라면.. 요슈아는 아넬에게 인사를 한 뒤 어
     디론가 가버리려는 모습이었다.
     
     "그럼 아넬, 만나서 반가웠습니다. 지르타크에게는  죄송하다고 
     전해주세요. 그리고 더 이상 만날 일도 없을 거란  말도 함께.. 
     카올리도 안녕히.."
     "가려고, 요슈아?"
     
     카올리는 오랜만에 본 요슈아가  가버린 다는 말에  아쉬워하는 
     표정을 보이고 있었다. 조금 더 얼굴을 마주하고 이야기를 했으
     면 하는 마음이었지만 요슈아는  그런 카올리의 바램과는  달리 
     조금 상기된 얼굴로 가볍게 미소를 짓고 있었다.
     
     "예, 약속이 있습니다. 가봐야 하거든요."
     "누구, 설마 요슈아 애인..?"
     "......"
     
     장난기 어린 카올리가 무심코 던진 한마디에 요슈아는  아무 말
     도 못한 채 고개를 끄덕이며 얼굴을 붉혔다. 사람  키만한 도끼
     를 가지고 있는 마족 소녀가 얼굴을 붉히는 모습이 왠지 어울려 
     보이지 않는 것 같았지만 그래도 요슈아는 이뻐보였다.  그녀를 
     아는 이들이라면..
     
     "호, 그렇구나. 요슈아가 반한 남자는 어떤 타입일까나?"
     "그.. 그만 하세요. 제발.."
     
     계속되는 카올리의 짖꿎은 질문에 요슈아는 그만하라며 계속 얼
     굴을 붉힌채 어쩔줄 몰라하고 있었고 카올리는 그  모습이 재미
     있었는지 계속해서 웃고 있었다. 아넬은 그 이야기를  해버릴까 
     말까 고민중에 결심을 내렸는지 조용히 요슈아를 잡아끌었다.
     
     "아직.. 제가 하지 않은 이야기가 있어요."
     "하지 않은 이야기..?"
     
     요슈아는 아넬의 표정에서 뭔가 불안함을 느꼈는지 집중해서 그 
     이야기를 들으려하고 있었다. 아넬은 고개를 끄덕이고는 천천히 
     자신의 이야기를 하기 시작했다. 요슈아에게 그 말을 하지 않으
     면 안된다는 생각이 머리 한 가득 채우고 있었기 때문이었다.
     
     "분명히 당신이 인간이 된다면.. 당신의 소중한 사람들이..  저
     주로 인해 고통받게 되요."
     "저주..?"
     
     저주란 말에 요슈아의 얼굴에서는 식은 땀이 흘러내려왔다.  과
     연 그 저주 때문에 아넬에게 무슨 일이  생겨났는지는 몰랐지만 
     그녀는 아넬의 눈빛에서 진실을  읽을 수 있었다. 절대  거짓이 
     아니란 것을..
     
     "더 이야기하고 싶진 않았어요.  하지만.. 인간이 되고자  하는 
     당신에게는 말해야 될것같아서.."
     "그게 어떻게 된거죠?"
     
     아넬은 조심스럽게 질문을 하는 요슈아에게 천천히 이야기를 하
     기 시작했다. 두려웠다. 혹시나 요슈아의 운명 또한 세레스토와 
     같아질까 조금은 두려웠다. 하지만 아넬은 이야기를 하고  있었
     다. 자신이 읽었던 세레스토의 일기중에서 나와 있었던  이야기
     를..
     
     「레달트력 978년 레스토르자 두 번째 피리어드 두 번째 날
       날씨 : 며칠 째 흐림, 기분 : 우울함.
     
       그를 만난건 잘한 것일까? 아무리 생각해봐도 잘 모르겠다.
       내가 가지고 있는 악마 루시퍼의 이름을 버리면서까지 인간이
       될 수 있을까 생각했는데.. 오늘 그 자에게서 소식이 왔다.
       인간이 되려거든 내가 가지고 있는 모든 마(魔)의 힘을 모두
       빼내어야 한다고.. 피가 다 빠져버린다면.. 난 과연 살 수
       있을까? 인간이 될 수 있을까.. 하는 두려움이 생긴다.
       그리고 나머지 부분을 인간의 피로 채워야 한다는 것도.. 」
     
      「레달트력 978년 레스토르자 세 번째 피리어드 첫 번째 날
        날씨 : 며칠 째 흐림, 기분 : 처음 느끼는 새로운 기분
     
        느낌이 다르다. 수 많은 피의 얼룩이 내 육체에
        묻어있음에도 불구하고 마음이 가볍다. 웃어보았다. 
        전과 같은 약간의 허무함은 조금 사라지고 새로운 
        기분이었다. 기쁨이라는 건가..? 행복이라는 건가..?
        이제 그와 함께 할 수 있는 건가..? 영원히.. 영원히..
        하지만.. 내가 꿈꿔온 그 영원은.. 오래가지 않을거라며
        사라졌던 그들의 말이 신경쓰인다. 가볍게 회복주문을
        써봤다. 마력은 완전히 사라지지 않았지만.. 새로운 
        느낌이었다. 상쾌한 하루.. 이제.. 새 삶을 시작한다..」
     
      「레달트력 991년 마리에니언 네 번째 피리어드 다섯 번째 날
        날씨 : 어둡다, 기분 : 슬픔
     
        그가 떠났다. 이것이 인간의 운명인가..?
        흙으로 돌아간 그는 아무런 말이 없었다. 그 모습도
        또한 볼 수 없었다. 14년전 그들이 말했던 영원의 끝이란
        말인가..? 그의 별이 사라졌다. 저 하늘에서.. 언젠간
        내 별도 저 속에서 사라지겠지.. 두렵다.
        하지만 그래도 아이들이 있기에.. 인간의 행복을 느낄 수
        있을 것이다. 난 인간이다.. 그러기에 더 이상 옛 일을 
        후회하지 않는다..」
     
     아넬은 조용히 일기 속에서 자신이 읽었던 부분을  하나씩 이야
     기해주기 시작했다. 다 이야기하고 보니 일기에 나와있는  것만
     으로는 부족한 듯 했다. 하지만 생전의 세레스토가 어떻게 자신
     에 과거 이야기를 해주지 않았기에 아넬도 그저 이 이야기로 짐
     작할 수 밖에 없었다. 
     
     "그들.. 그들이라면 창조신 리횐과 창조신보다 더 위인  절대신
     에게서 버림받은 천사 루시퍼일겁니다.. 어쩔 수 없는 일이었을
     거니까.. 세레스토는.. 저도 분명히 그랬을테니까요.  고맙습니
     다. 아넬, 이야기해 주셔서 정말로 감사드립니다."
      
     세레스토가 써놓은 일기의 일부분을 아넬에게서 들은  요슈아는 
     미궁에서 숨겨진 보물을 찾은  여행자의 눈빛처럼 빛나고  있었
     다. 그녀의 웃음은 진짜 인간같아보였다. 마족의 것이라고 보기
     엔 너무나 다른 느낌이었기 때문에..
     
     "뭘요. 도움이 되었다니.. 다행이네요."
     "아넬, 지금 힘들겠군요. 아버지와 어머니를 모두 잃은게  되니
     까.. 그것 때문에.."
     "그래도 전.. 아버지와 어머니를 원망하지 않아요. 이유가 그것 
     때문이라도.. 괜찮으니까.. 그래서 동생과 오빠를 찾으러  가니
     까요."
     
     아넬은 요슈아의 질문에 미소로써 답했다. 그 미소에는 많은 의
     미가 담겨있는 듯 했다. 슬픔을 이겨내려는 것과 조금은 희망을 
     가지고 살아가겠다는 것등 많은  의미를 스스로 부여하고  있었
     다. 요슈아는 이제 가려는 듯 모두에게 허리를 숙여  인사를 했
     다. 
     
     "그럼 이번엔 진짜로 가도록 하겠습니다. 아넬,  반가웠습니다. 
     다시 만나길 빌겠습니다. 꼭.. 그리고 카올리도 얘기 못해서 죄
     송합니다. 그리고 지르타크는.. 보이지 않군요."
     "어딜 가신거지..?"
     
     요슈아의 말에 카올리와 아넬은 주위를 살펴보았다. 부서진  마
     차, 잠들어 있는 블루가 시선에 들어왔다. 다만  보이지 않는게 
     하나 있다면 지르타크와 마차를 끌던 말의 시체였다.  요슈아는 
     지르타크는 상관없다는 듯 모두에게 허리를 숙여 인사를  한 뒤 
     저멀리 던져버렸던 도끼를  줍고는 천천히 어디론가  가버렸다. 
     카올리는 사라지는 요슈아의 뒷모습을 바라보며 크게 손을 흔들
     었다. 그리고 다시 한번 볼 것을 마음으로 빌고 있었다.
     
     "행복해 보여요. 요슈아는.. 좋아하는 사람이 있어서.. 그 사람
     을 위해 인간이 되고 그 고통을 참겠다고 하니.. 전  아직 멀었
     나 봐요. 그런 사람도  없고, 아직 그런  생각도 못하는 걸  보
     면.. 안그래요, 카올리 언니?"
     "......"
     
     아넬은 떠나가는 요슈아를 보고 그렇게 말하던 중  카올리가 듣
     고 있을거란 생각에 물어보았다. 하지만 카올리는 아무 말도 없
     이 고개를 푹 숙이고 있다가 갑자기 아넬에게 안기는 것이 아닌
     가..?
     
     "으아아앙, 아넬. 그러면 그렇다고 얘길 하지. 이 언니가 다 들
     어줬을텐데.. 이 가여운 것.. 왜 나한텐 이야기를  하지 않은거
     야..? 바보같으니라고.. 으아아앙"
     
     아넬을 바보라고 말하며 울먹이는  카올리를 보며 아넬은  조금 
     황당했지만 재미있는 그녀의 모습을 보고 있노라면 배시시 웃음
     밖에 나오지 않았다. 그렇게 아넬은 우는 카올리를  달래주고는 
     블루가 잠에서 깨어날때까지 곁에서 지르타크를 기다리기로  했
     다. 
     
     "흐아아암, 잘 잤다.  그런데.. 그  난폭한 여자애는  어디간거
     야?"
     
     한참 뒤에야 일어난 블루는 두팔을 벌려 기지개를  피고는 하품
     까지 하고 있었다. 그런  블루를 당연히 아넬이 좋은  눈빛으로 
     바라볼리는 없었다.
     
     "바보. 잠만 잘거야? 요슈아는 돌아갔어. 바보라니까.. 브렌 바
     보."
     "알았어. 그런데 지르타크 그 아저씨는 어디로 간거야..?"
     
     블루는 뒷통수를 긁고는 옆에서 우두커니 앉아 애타게 지르타크
     를 기다리는 카올리를 바라보고 있었다. 카올리의 금발은  가볍
     게 바람에 날리고 있었고 그 모습은 잠을 막 깬 블루의 눈에 무
     척이나 깨끗한 느낌으로 다가오고 있었다.
     
     "왜 이렇게 안오는걸까..? 지르타크 오라버니.. 아, 블루  일어
     났어?"
     "으,응."
     
     블루는 조용히 일어나 쓰러진 마차를 일으켜 세웠다.  그리고는 
     그 안에 들어가 짐을  꺼내기 시작했다. 아넬의 옷이  들어있는 
     가방과 카올리의 교단에서 가지고  온 듯한 무엇이  들어있는지 
     알 수 없는 가방, 지르타크것으로 보이는 배낭.. 유일하게 일행
     중 짐이 없는 사람은 블루였다. 아니, 블루의 짐이 있다면 아프
     메이라 사원을 떠날 때 먹으라고 성녀들이 주었던  빵과 과일들
     이 들어있는 봉투였다.
     
     "와아. 다행이다. 봉투에서 떨어지거나 뭉그러지지 않아서 다행
     이야. 이걸로 일단 점심을 때우자고.. 안 그래?"
     "......"
     
     블루의 말에 아무도 신경쓰지 않는 듯 했다. 카올리는 지르타크
     를 기다리느라 블루의 말을 귀에 들어오지 않는 듯 했고 아넬은 
     한심하다는 표정으로 한숨을 내 쉴 뿐이었다. 블루는 뭐 아무래
     도 상관없다는 듯 나무에 기대 앉아 봉투에 담긴 빵하나를 꺼내 
     입에다가 물었다.
     
     "아넬이야 그렇다치고.. 카올리 성녀, 하.. 배고픈걸. 일단  배
     부터 채워볼까?"
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 2966번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-6 기다림의 계단 (36)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/10/31 14:29    읽음:584 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 6 / 기다림의 계단
     
     
     "아, 눈부셔."
     
     한창 봄이라는 걸 알려주듯 하늘에 걸려있는 태양은  대지를 강
     한 빛으로 내리쬐고 있었다. 밤은 여전히 추웠지만 낮은 조금씩 
     여름으로 향하는 길목에 서 있는 것처럼 조금씩  더워지고 있었
     다. 
     
     "아직도.. 안 오시는 구나.. 몇 시간이나 지났는데.."
     
     카올리에게는 시계란 것이 없었지만  그녀는 땅에 살짝  꽂아둔 
     막대기로 인해 생긴 그림자로  시간을 나름대로 짐작하고  있었
     다. 그림자의 흐름으로 보아 벌써 두세시간이나 지르타크의  모
     습은 보이지 않았다. 블루는 또 잠에 빠져 있었다. 그  많은 과
     일과 빵을 해치워버리고는 다가오는  그 포만감을 못  이겼는지 
     잠에 빠진 듯 했다. 
     
     "......"
     
     아무 말도 없이 우두커니 앉아서 지르타크를 기다리는 일행, 아
     넬 또한 무척이나 심심한 듯 했다. 아넬은 아까  요슈아를 만나 
     세레스토의 일기를 이야기했던게  생각났는지 안고있던  자신의 
     짐꾸러미에서 일기장을 찾기 시작했다.
     
     "왜.. 보고 싶은거지, 나..?"
     "아넬, 지금 누가 오고 있어."
     "예, 언니?"
     
     일기장을 읽으려는 아넬에게 카올리가 조용히 말을 꺼냈다.  아
     넬은 아무 말도 안하고 있던 카올리의 갑작스런  한마디에 주위
     를 둘러보기 시작했다.  사람이 별로  다니지 않는다고  소문난  
     이 국경 근처의 길에 카올리가  말한 그 누군가의 모습은  전혀 
     보이지 않고 있었다.
     
     "누가 온다는 거에요, 대체..?"
     "아니야, 카올리 성녀님 말이 맞아."
     
     블루는 언제 일어났는지 머리를 긁적거리며 아넬에게 말을 걸고 
     있었다. 그는 자리에서 일어나 몸을 턴 후에 어디선가 위협적인 
     느낌으로 다가오는 자를 파악하기 시작했다. 불길함이었다.  평
     소에 이런 것을 잘 느끼지 않는-조금은 감각이  둔한-블루는 갑
     자기 느껴지는 이 느낌이 조금은 익숙했다.
     
     '뭐지..? 뭐가 이렇게 불길하게 다가오는거야..?'
     
     -파앗.
     
     어디선가 정체를 알 수 없는 것이 뛰어 올랐다.  블루는 그제야
     자신이 다른 쪽에 서 있다는 것을 깨닫고는 서둘러 아넬과 카올
     리 뒤 쪽으로 다가가 검을 뽑았다. 그리고는 표적으로  삼은 듯
     한 아넬을 공격하려는 그 존재를 향해 검을 휘둘렀다.
     
     -체엥!!
     
     그때와 같은 느낌이었다. 피오스로로 가던 그 길목에 있던 개울
     가에서 대결했을때와 같은.. 블루는 그때와 같은 느낌으로 다가
     오는 그 상대를 하마터면 제대로 볼 수 없을 뻔 했다.  잠시 어
     지러운 탓일까.. 블루는 제대로  봐야겠다는 생각에 눈을  크게 
     떠 자신을 공격하고 있는 자를 바라보았다.
     
     "너.. 넌.. 아까 그 녀석?"
     
     하지만 달랐다. 아까 블루가 상대했던 요슈아가 아니었다. 아까 
     잠에서 깨어나 아넬에게 들었던 요슈아는 항상 무표정이며 카올
     리가 있는 이상 공격하지 않는다는 것, 하지만 같은 모습이었지
     만 요슈아처럼 보이는 소녀는 계속해서 도끼를 휘두르기 시작했
     다.
     
     "내 목적은 너 같은 하찮은 인간이 아니다!! 저  소녀를 죽여야
     해!!"
     
     아넬.. 요슈아의 모습을 가지고 있는 소녀는 도끼를 휘두르면서
     도 아넬을 잊지 않고 있었다. 마치 자기가 노리는  목표가 아넬
     이라며 블루와 상대하면서 크게 소리지르고 있는 것이었다.  아
     넬은 아까 보았던 요슈아의 모습을 지금 그녀에게서는  찾을 수
     가 없자 조용히 중얼거렸다.
     
     "요슈아가 아니야.."
     "맞아. 아넬, 저 소녀는 요슈아의 쌍둥이 언니 페로. 마족이야. 
     아마.. 요슈아를 찾기 위해서  인간들이 사는 곳으로  나왔는지
     도.."
     
     아넬은 카올리의 말을 듣고는  페로라는 소녀의 공격에  힘겹게 
     대항하고 있는 블루를  바라보았다. 카올리는 블루를  바라보며 
     조용히 아넬을 뒤로 물러나게 하고 있었다. 분명히 그라면 아넬
     을 지켜줄거란 믿음이 들었기에..
     
     '블루..'
     
     하지만 블루는 카올리가 생각하는 것을 이해할 겨를이  없었다. 
     지금 계속되는 페로라는 마족의 소녀의 공격에.. 그녀의 공격을 
     피하는 것만으로 블루의 머리속엔 다른 생각이 들어가  있을 자
     리가 없었다. 평소에 아넬을 아껴주며 지킨다고 생각하고  있는 
     그이기에 어차피 그런 염려는 필요없을지도..
     
     '보라색이었지. 아까.. 그 요슈아라는 녀석의 머리색은..  하지
     만.. 이 녀석은 남색에 더 가깝잖아.'
     
     조금 진한 남색의 머리색은 왠지 기분을 나쁘게 만들고 있었다. 
     기분탓일까.. 블루는 조금씩 그녀에게 밀리고 있었다. 요슈아의 
     공격보다 지금 페로의 공격을  방어하기에도 너무나 힘이  들었
     다. 그런 블루의 힘겨워하는 모습을 보고 있던 페로는  그 모습
     이 재미있는지 더 강하게 밀어붙이며 블루를 비웃고 있었다.
     
     "너같은 인간은 필요없어.  어차피 난 저  소녀를 데려가면  된
     다.."
     "누구지? 누구 맘대로.. 아넬을 데려가겠다는 거야? 내  허락없
     이는 절대로 안 돼!!"
     "뭐야.. 이 녀석.. 갑자기.. "
     
     페로는 갑자기 자신이 밀린다는 사실에 놀라기 시작했다.  분명
     히 몇초전까지만 해도 자신의 공격에 뒤로 계속  밀려났던 블루
     의 눈빛이 달라지기 시작한 것이었다. 눈빛만 달라진 것이 아니
     었다. 페로의 도끼와 부딪히는 검에 점점 더 강한  힘이 실려오
     는 것이었다.
     
     "제길.. 그때 해치워 버렸어야 하는데.."
     
     페로는 더 이상 싸우고 싶은 마음이 나지 않았는지 가볍게 미소
     를 지어보이고는 빠른 걸음으로 뒤로 물러났다. 하지만  블루는 
     그런 그녀를 놓치지 않고 달려고 했지만 이미 늦은 듯 했다. 페
     로는 손을 뻗어서 나오는 기운으로 자신의 몸을 감싼 후 어디론
     가 사라져 버린 것이었다.
     
     "뭐야.. 이 녀석. 감히 아넬을 데려가려 하다니.. 용서 못해!!"
     
     블루는 끓어오르는 분을 참지 못했는지 그대로 소리치며 주저앉
     고 말았다. 무슨 이유인지 몰랐지만 계속해서 다가오는  아넬의 
     앞날에 대한 걱정과 그리고 아직도  아넬 한 사람을 지켜줄  수 
     없을 정도로 약한 자신에 대한 실망.. 블루는 그렇게 소리를 지
     르며 흐느끼기 시작했다.
     
     "나.. 나.. 이대로는 안된단 말이야!!"
     "브렌, 괜찮아? 괘.. 괜찮은거야?"
     
     아넬은 블루가 걱정되었는지 카올리 뒤에서 뛰쳐나와 달려갔다. 
     하지만 그는 괜찮지 않은  듯 했다. 무척이나 자신에게  실망한 
     듯 아넬의 얼굴을 제대로 볼 면목이 없는 것 같았다. 아넬은 블
     루가 자신없어 하는 모습을 보이자 가볍게 그의  얼굴을 자신의 
     가슴으로 끌어안았다.
     
     "괜찮아, 브렌. 왜 이렇게 자신이 없어, 응?  그러지마. 그러니
     까.. 힘 내. 내가 응원해줄테니까.."
     "아.. 아넬 고마워. 힘낼게.."
     
     아넬은 가볍게 블루의 볼에 키스하고는 그의 손을 잡아 그를 일
     으켜주었다. 블루도 알겠다는 듯이 미소를 보이고는 아넬의  손
     을 잡고 일어났다.
     
     "그런데.. 아넬 묻고 싶은게 있어.."
     "뭔데, 브렌..?"
     "그런데 그 녀석이 널 데려가겠다고 하는데.. 짐작 가는 일이라
     도 있어?"
     
     블루의 질문에 아넬도 전혀  모르겠다는 듯 고개를  갸우뚱거렸
     다. 알고 있다면 분명히 도망이라도 다녀야 했겠지만..  아넬은 
     전혀 모르는 사실이 자기에게 연관되어 있다는 말에  조금씩 불
     안해지기 시작했다.
     
     "모르겠어. 왜.. 그런거지..?"
     "괜찮아. 무슨 일이 생기든 내가 지켜줄테니까.. 걱정마."
     
     블루는 실없이 웃어버리고는 갑자기 아넬을 번쩍 들어  안았다. 
     아넬은 갑작스러운 블루의 행동에 놀라 내려달라며 블루의 가슴
     을 계속쳐봤지만 블루는 웃기만 할뿐 내려놓지를 않았다.
     
     "브렌, 내려 놓아. 왜 그러는거야?"
     "꼭 해보고 싶었어. 옛 이야기 같은데 보면 말이야.  기사가 자
     기가 주인으로 섬기는 레이디를 이렇게 안고 딱  어딘가에서 뛰
     어내리는 장면, 너도 들어서 알지. 그런걸 해보고 싶었다니까.. 
     헤헤.."
     "바보, 브렌. 이게 그거하고 같아? 분위기좀 제대로 파악해."
     
     블루는 그제야 아넬을 내려놓고는 계속해서 실실 웃어댈 뿐이었
     다. 그래도 블루의 기분이 풀어져 아넬은 다행이라는 듯 했지만 
     역시 갑자기 품에 안긴 것이 신경이 쓰였는지 내색은 못하고 말
     은 못하고 있을 뿐이었다.
     
     "아넬 삐진거야?"
     "아니야. 하여간 그런 짓 하지마. 깜짝 놀랐잖아. 응?"
     "알았어. 아넬, 화내지마. 정말로 미안해."
     
     블루는 혹시나 자신의 장난 때문에 또 아넬이  삐져버린건 아닌
     지 걱정을 하고는 허리를 숙여 사죄를 빌었다. 그런  블루가 고
     개를 들어 아넬의 표정을 확인해보려고 할 때 저 한쪽에서 무척
     이나 지친 모습의 지르타크가 나타났다.
     
     "어, 지르타크   아저씨잖아.. 어디  갔다가  이제야  나타난거
     지..?"
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     '기다림의 계단' 약속할께요. 지켜야겠죠. 그러니 그때까지  조
     금만 기다려 주세요.
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3102번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-7 기다림의 계단 (37)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/02 17:17    읽음:582 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 7 / 기다림의 계단
     
     
     "제.. 제길, 페로였어. 그 아이.. 요슈아를 노리고 있어.."
     
     지르타크는 고통스러운 얼굴로 자신의 가슴을 만지면서 겨우 말
     을 이어나가고 있었다. 그것도 잠시 그의 눈동자는 힘이 풀리기 
     시작했고 온 몸에 아무런 힘을 가지고 있지 않은 사람처럼 천천
     히 그대로 주저앉고 말았다.
     
     -쿵.
     
     건장한 사내하나가 땅바닥에 쓰러지는 소리는 꽤나 컸다. 그 소
     리와 함께 블루를 비롯한  아넬과 카올리는 서둘러  지르타크가 
     쓰러진 곳으로 달려갔다.
     
     "지르타크!!"
     "오라버니!!"
     
     지르타크는 정신을 잃고 있었다. 심한 상처를 입은 까닭인지 금
     방 일어날 것 같지 않아 보였다. 카올리는 그가 계속 한쪽 가슴
     에다가 손을 올려놓은 모습에서 이상한 생각이 들었는지 서둘러 
     지르타크의 상체를 벗기기 시작했다. 역시나 다를까.. 그의  가
     슴에는 뭔가 불길같은 걸로 그을려진 자국과 함께  무언가로 베
     어진 자국이 남겨져 있었다. 
     
     "뭐지? 왜 이렇게 그을린 자국이.."
     "아넬, 그게 문제가 아니잖아. 카올리.. 어서 치료를.."
     
     아넬은 지르타크의 가슴 주위로 생긴지 얼마 안되보이는 상처와 
     그을린 자국을 바라보고 있었다. 블루는 아넬이 무언가를  생각
     하고 있는 것 같자  답답했는지 소리를 쳤다. 그는  카올리에게 
     '성녀'라는 호칭을 잊어버릴 정도로 흥분해 있었으니까..  지르
     타크처럼 강한 자가 이렇게 상처입었다는 사실에..
     
     "알았어. 블루."
     
     카올리는 블루의 말에 고개를 끄덕이고는 조용히 눈을  감고 지
     르타크의 가슴에다가 손을  올려놓았다. 아마도 주문을  외우기 
     위해서인 듯 했다.
     
     "생명을 다스리는 자 마리엔느시여.  여기 이곳에 상처를  입어 
     지쳐 쓰러져가는 자에게 당신의 손길로써 다시 일어설  수 있는 
     힘을 내려주소서, 마리에니언 노 라이트!!"
     
     카올리의 외침과 함께 그녀의 손에서는 성스러운 빛이 흘러나와 
     지르타크의 상처를 감싸주고 있었다. 그렇게 한참동안 빛은  카
     올리의 손에서 흘러나와 조금씩 지르타크 가슴에 칼로 베인듯한 
     상처과 그리고 불에 의한 그을림을 조금씩 사라지게  만들어 주
     고 있었다.
     
     "휴우우.. 조금은 괜찮아졌다. 다행이에요, 오라버니."
     
     카올리는 자신의 능력보다 많은 힘을 써서 그런지  조금은 힘들
     어보였다. 그녀는 손등으로 이마에 흐르는 식은 땀을 닦고는 다
     행이라는 듯한 표정을 지어보였다. 아넬이 보는 카올리의  미소
     는 무척이나 깨끗해 보였다. 거짓이 없어 보이는 그대로의 자연
     스러운 모습, 그에 비해 아넬 자신은 무척이나 거짓같아 보이는 
     자신의 모습을 바라보고 있었다.
     
     "아넬, 무슨 생각을 그렇게 해?"
     "아니에요. 카올리 언니."
     
     아넬은 아무것도 아니라면서 손을 내저어보였지만 역시나  어색
     했다. 카올리는 아넬이 무슨 생각을 했는지 잘 몰랐지만 가볍게 
     그녀의 어깨를 두드려 주었다.
     
     "뭘 생각하는 지는 잘 모르겠지만.. 그렇게 어색한 모습 보이지
     마. 응? 지르타크 오라버니는 괜찮을테니까.."
     
     아넬은 조용히 고개를 끄덕였다. 뭔가 조금씩 자신이 알지 못하
     는 일들이 생기고 복잡하져가는 듯한 느낌이 자꾸  어깨를 짓누
     르는 듯한 느낌이 들어 몹시나 불안해졌다. 역시나 다를까.. 아
     넬을 생각을 알았는지 아니면  스스로의 의문을 참지  못했는지 
     블루가 조용히 고개를 갸우뚱거리며 지르타크가 쓰러지며  했던 
     말에 대해 중얼거리기 시작했다.
     
     "대체.. 그 녀석은 왜 나타난거지? 분명히.. 그때  아넬을 죽이
     려 했던 것도 그 녀석이었는데.."
     "브렌, 그게 무슨 말이야? 그때라면.. 그 개울가에서..?"
     
     아넬은 갑자기 개울가에서 누군가가 나타나 자신을 죽이려 했던 
     자가 요슈아랑 같은 모습의 소유자인 페로라는 사실에  깜짝 놀
     랐다. 
     
     "아, 그게 말이지.. 그게.."
     "브렌. 어서 말해줘. 어떻게 된건지.. 응?"
     
     아넬은 블루가 말을 제대로 하지  않으려는 것 같자 그의  손을 
     잡고는 애처로운 눈빛으로 바라보고 있었다. 블루는 아넬이  그
     렇게 말을 하자 어쩔 수 없는 듯이 고개를 끄덕였다.
     
     "아넬, 정확치는 않지만.. 그때 내가 겨뤘던 사람하고  지금 페
     로라고 하는 녀석하고 느낌이 같아. 금속 부딪히는 소리.. 잊을 
     수가 없어. 섬뜩했거든."
     "왜 날 죽이려는 걸까? 난..  난 아무것도 잘못한 것이  없는데 
     말야.. 왜.. 왜일까..?"
     
     아넬은 이해할 수가 없었다. 최근에 자신에게 일어나고 있는 일
     들에 대해.. 대체 자신이 무슨 잘못이 있길래 어머니가 죽고 가
     족들이 뿔뿔히 흩어져야 하는 일을 겪어야 하고, 게다가 자신을 
     노리는 누군가가 있다는 것.. 15세 소녀 아넬이  감당하기엔 너
     무나 버겁고도 두려운 사실이었다. 그 두려움은 극도로 커져 지
     금 아넬이 제대로 서있지 못하게 할만큼 심한 떨림을 주고 있었
     다. 아넬은 조금씩 떨려오는 것을 더 이상 참지  못했는지 그대
     로 주저앉고 말았다. 
     
     "나.. 나.. 왜 그런거야..? 응?"
     "아넬, 두려워 하지마. 네가 그러면.. 안 돼. 너도 다짐했잖아. 
     두려워하지 않겠다고, 힘내겠다고.. 그러니까.. 아넬, 자."
     
     아넬이 힘겨워하는 모습.. 블루는  왠지 보기 싫었다.  왜일까? 
     그런 생각은 한번도 하지 못한 블루였지만 그래도  아넬만은 웃
     어야 한다고 생각했다. 자신에게 꿈을 안겨주었던 사람이  아넬
     이었기에 블루는 아넬의 웃음을 지켜주겠다고 오래전에  다짐했
     었다. 블루는 가볍게 웃으며 주저 앉아 있는 아넬을  일으켜 세
     웠다.
     
     "괜찮아, 브렌. 걸을 수 있어."
     "아넬.."
     
     아넬은 무표정한 얼굴로 일어나 쉬기 위해 아까  앉아있었던 바
     위로 돌아가려고 했다. 하지만 그것도 잠시, 아넬은  얼마 안가
     서 다리에 힘이 또 풀렸는지 주저 앉고 말았다.  블루는 아넬이 
     또 주저앉아버리자 뛰어가 그녀를  다시 일으켜 세워  등에다가 
     업었다.
     
     "미안해, 브렌."
     "미안하긴.. 넌 잘못한 것 하나도 없어. 괜찮아, 넌  그저 곁에
     서 웃어주면 돼. 알았어? 내가 지켜줄테니까.. 그  웃음을 말이
     야."
     
     평소에는 낯간지럽다며 웃어댈  아넬이었지만 지금만큼은  달랐
     다. 그런 위로라도 누군가에게 듣고 싶어진 아넬에게 블루의 말
     은 그 어느때보다 큰 위안이 되어 주고 있었다.  블루의 도움으
     로 아넬은 아까 앉았었던 바위위에 올라가 휴식을 취할 수 있었
     다.
     
     "고마워.."
     
     아넬은 바위에 앉아 조용히 팔을 모은 후 고개를 숙이고는 블루
     가 들리지 않을 정도로 중얼거렸다. 블루는 아넬을 보며 가볍게 
     미소보이고는 지르타크를 지키고 있는 카올리에게로  다가갔다. 
     카올리는 아넬도 걱정이 되었지만 지금 정신을 잃고  쓰러져 있
     는 지르타크도 무척이나 걱정이  되었는지 울상을 보이고  있었
     다.
     
     "어떻게 해.. 오라버니.. 금방 일어나야 되는데.."
     "카올리. 걱정마, 이 사람은 금방 일어난다고.. 강한  사람이니
     까.."
     "블루."
     
     블루는 조용히 지르타크의 상태를 살피고 있던 중  카올리가 자
     신을 부르자 고개를 들어 카올리를 바라보았다. 카올리는  금방
     이라도 울어버릴 것 같은 눈빛을 지니고 있었지만  그래도 미소
     를 보이고 있었다.
     
     "왜 그래?"
     "고마워.."
     "뭐가?"
     "날 그냥 카올리라고 불러줘서.. 나, 기뻤어. 정말이야.  내 표
     정 보고도 모르겠어?"
     
     카올리는 금방이라도 울상인듯한 표정에서 어느새 수줍은  소녀 
     그대로의 미소를 블루에게 보여주고 있었다. 그녀는 진심인  듯 
     했다. 그렇게 기뻐하는 카올리의 모습을 본 블루는 왠지 멋적었
     는지 머리를 긁적거리기 시작하고는 자신의 생각을  이야기해주
     었다. 
     
     "성녀님이라고 부르기엔 너무 딱딱한 것 같고 그냥  '성녀'라고 
     부르기엔 왠지 너하고는 안 어울리잖아. 말괄량이 아가씨..  안 
     그래?"
     "그래, 하긴 그렇긴 하지.  하여튼 내 이름을 그렇게  다정하게 
     불러 준 남자는 네가 세 번째야. 지금은 생사조차  모르는 아버
     지, 지금 바보같이 정신을 잃고 있는 지르타크  오라버니, 그리
     고 너. 하여간 고마워."
     "......"
     
     블루는 왠지 어색했다. 여자아이에게서 이런 이야기를 들은  적
     이 한번도 없는지라 어떻게 대답해야 될지 몰랐기  때문이었다. 
     그렇게 친한 아넬도 여자아이이긴 했지만 한번도 이런  말을 들
     어본 적이 없었기 때문이었다. 블루는 그래도 줏어들은 말이 좀 
     있었기에 조심스레 그녀가 좋아할만 말을 하려는 순간..
     
     "우.. 우우응.. 머리가..아파.."
     "아, 오라버니!!"
     
     지르타크가 눈을 뜨고 머리라는  말을 하자마자 카올리는  마치 
     준비라도 하고 있었다는 듯 곧바로 아까 썼던 주문은 다시 쓰기 
     시작했다. 블루는 뭔가 멋진 말을 해보려했지만 지르타크  때문
     에 하지 못한게 무척이나  아쉬웠는지 계속해서 한숨을  내쉬었
     다.
     
     "가자.. 어서.. 요슈아가  위험해.. 카올리, 부탁해.  회복시켜
     줘. 어서!!"
     
     지르타크는 눈도 뜨지 못한 채 머리가 아프다는  시늉을 하면서
     도 계속 말을 이어나가고 있었다. 카올리는 갑자기  지르타크가 
     그런 말을 하자 당황했지만 침착하게 듣고 있었다.
     
     "오라버니.. 그게 무슨 말이에요? 요슈아가 왜..?"
     "페로가.. 페로가.. 그쪽으로 갔다. 하이브리먼트 브릿지로.."
     "하이브리먼트 브릿지.."
     
     하이브리먼트 브릿지(Highbriment Bridge), 커스턴 왕국과 로냐
     르크 왕국 국경 근처에 있는 도시 브리트먼에  한가운데 위치한 
     크나큰 다리로 소위 '약속의 다리'로 불리는 곳이었다.  오래전
     에 지진이 나 갈라진 틈새를 다리로 연결해서  사람들이 지나갈
     수록 있다고 했고 오래전 한 연인의 맺어진 사랑으로 인해 그곳
     에서 약속을 하면 언젠가는 지켜진다는 믿지 못할  이야기가 전
     해내려지고 있는 것 때문에 그곳은 수많은 사람들의 약속장소이
     자 데이트 코스가 되고 있었다. 그 때문인지 카올리는 조금이나
     마 이해할 수가 있었다. 분명히 요슈아가 그 곳에서  자신과 사
     랑하는 사람과 만나고 있다는  것을.. 그리고 페로가  갔다하면 
     분명히 요슈아를 가만 두지 않을테니까..
     
     "알았어요. 오라버니.. 금방 기다려요!!"
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     [마법도감]
     - 마리에니언 노 라이트(Marienian Noe Light)
     
     봄의 주기중 가장 따뜻하다는 시기인 마리에니언(Marienian) 이 
     때에 대지에 내려오는 빛을 모아 생명의 여신  마리엔느의 이름
     으로 상처받은 자에게 생명을 연장시킬 수 있게 만든  주문. 오
     직 생명을 주관하는 여신  마리엔느를 따르는 성녀만이  사용할 
     수 있는 주문으로 쓸 수 있는 자는 소수에 불과하다. 성녀의 등
     급이 높을수록 더 강한 치유능력을 보이며 정신능력이  강한 자
     일수록 주문을 외우자 않고 손을 내밀어 생각만 하는 것 만으로
     도 사용이 가능하다. 보통 일반 치유마법인 힐링(Healing)이 대
     중들에게 쓰여 간단한 치료에 쓰이는 반면 '마리에니언 노 라이
     트'는 신체치유 뿐만 아니라 정신치료에도 요긴하게 쓰여진다.
     
     .......
     
     Feel In Feeling..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3103번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-8 기다림의 계단 (38)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/02 17:18    읽음:571 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 8 / 기다림의 계단
     
     
     카올리는 못 말리겠다는 표정으로 지르타크를 바라보고 있었다.
     
     "오라버니, 시간이 더 걸렸잖아요. 그걸 참지 못해서.. 자꾸 일
     어나려고 하니.."
     "고마워, 카올리."
     
     주문을 이용해 치료하는 도중에도 지르타크는 요슈아를  만나러 
     가야 한다며 계속해서 일어났고  카올리 또한 그런  지르타크를 
     말리느라 애를 먹었기에 시간이 좀 걸렸었다. 지르타크는  겨우 
     자리에서 일어나 몸을 털고는 저고리를 고쳐 입었다.
     
     "서둘러야해. 그 녀석이 요슈아를 노리고 있어. "
     "그런데 페로가 왜 이곳에 나타난거죠?"
     "잠깐만.. 카올리, 그게 무슨 말이야? 설마 이 곳에  페로가 나
     타났다는 거야? 요슈아쪽으로만 가는 것 같았는데.."
     
     지르타크는 전혀 모르는 듯한 눈빛으로 카올리를 멀뚱히 쳐다보
     고 있었다. 그런 표정으로 모두를 바라보던 지르타크를 보던 블
     루가 조용히 다가와 그를 자리에서 일으켜 주고는  묻기 시작했
     다. 아주 작은 소리로.. 그 소리는 너무나 작아  중얼거림에 가
     까웠다.
     
     "당신은 알고 있는 거죠?"
     "블루, 그게 무슨 말이지? 난.. 전혀 모르겠는데.."
     "당신은 다 알고 있죠? 아넬에게 무슨 일이  일어나는지.. 아넬
     을 만난것도 다 이렇게 될 줄 알고 기다린거 아니에요? 어서 대
     답해봐요!!"
     
     지르타크는 블루의 도움을 받아 일어나면서 가볍게 웃을  뿐 아
     무런 대답도 하지 않고 있었다. 블루의 언성이 높아질수록 지르
     타크는 그를 무시하는 듯한  미소를 보이며 조용히  아넬에게로 
     다가갔다. 블루는 그가 계속해서 자신의 말을 듣지 않자  그 앞
     으로 다가가 다시 외치기 시작했다.
     
     "지르타크, 제발 대답이라도 해봐요. 당신이 알고 있는 걸 가르
     쳐 달란 말이에요. 아넬이 힘들어 하잖아요."
     "...... 가르쳐 달라고..?"
     "그래요, 대답해줘요."
     
     블루의 강한 눈빛, 지르타크도  더 이상 그의 시선을  피하기는 
     아마도 무리인 듯 했다. 지르타크는 그 시선을 계속해서 지켜보
     다가 조심스레 말문을 열었다. 
     
     "미안해. 하지만.. 난 아는게 없어."
     "왜 아는게 없죠? 마치 당신은 다 알고 있는 것처럼  항상 이야
     기를 하면서.."
     "정말이야. 난 아는게 하나도 없어."
     
     아는게 하나도 없다는 대답, 아넬은 듣고 싶지 않았다. 그 사람
     이 어떤 사실을 알고 있든지 지금 아넬의  불안함을 조금이나마 
     지워줄 수 없을 것  같았다. 블루는 계속되는 지르타크의  같은 
     대답에 그를 죽이고 싶은  마음까지 들었다. 하지만 그럴  수는  
     없었다. 그를 죽인다면 아마도 시디넬과 이리스를 찾지 못할 것
     같은 생각이 갑자기 머리 한 가득 찾아왔기 때문이었다.
     
     "대답해줘요. 당신이 아넬을 어떻게 알고 있는 건지는 필요없어
     요. 왜 그 마족 여자애가 아넬을 죽이려  했는지.. 3피리어드전
     에도 그런 일이 있었잖아요. 피오스로로 가는 길목에서..  그때 
     아넬을 죽이려 했던 건 그 페로라는 녀석이었어요!!"
     "뭐라고? 그 녀석이.."
     
     지르타크는 자신이 알지 못했던 사실을 깨달았는지 갑자기 블루
     의 어깨를 잡고 흔들어대기 시작했다. 아마도 더 얘기해 보라는 
     것만 같은 행동이었다. 블루는 갑자기 그가 자신의 어깨를 잡고 
     흔들어대자 그의 손을 뿌리치고는 화를 냈다.
     
     "지르타크!! 이봐요.. 내가 알면 그러고 있겠어요? 어서.. 가르
     쳐줘요. 아니면.."
     "그래.. 아니면.. 그 녀석을 직접 잡아서 물어보는 수 밖에.."
     
     지르타크는 자신도 조금 화가 났는지 그 분한 표정을 얼굴에 조
     금씩 보이고 있었다. 자신이 알지 못하는 일이 아넬에게 일어나
     고 있다는 사실에.. 카올리는 여전히 둘이 혹시  싸움이라도 하
     지 않을까 걱정이 되어 그 둘을 지켜보았지만  싸움은 일어나지 
     않았다. 다만 싸늘한 분위기만 이 곳에 남겨져 맴돌고  있을 뿐
     이었다.
     
     '두 사람..'
     
     카올리는 조용히 아넬 곁으로 다가가 그녀가 일어설  수 있도록 
     도와주었다. 아직도 다리에 힘이 빠져 있는 아넬을 혼자서 부축
     하는 것은 카올리에게는 조금 힘에 부친 모양이었다.  카올리는 
     아직도 아넬이 조금 불안해하는 것 같자 조심스레 물어보았다.
     
     "아넬도 갈래?"
     "하이브리먼트 브리지.. 갈거에요. 가서 그 사람에게  이야기를 
     들어야겠어요. 왜 내가.. 그래야 하는지에 대해서요."
     "아넬.."
     
     아넬의 표정은 약간 굳어있었다. 자신의 의지를 표현하고자  하
     는 것일까.. 아넬은 조심스레 카올리의 부축을 받고  천천히 지
     르타크에게로 다가갔다. 지르타크는 아넬을 보자 가볍게 미소를 
     보이고는 조용히 눈을 감았다.  아마도 주문을 외우려는 듯  했
     다. 그런 지르타크의 모습을 바라보고 있던 카올리를  조심스레 
     블루가 낮은 목소리로 불렀다. 
     
     "카올리."
     "응?"
     "너도 힘드니까.. 아넬 부축은 내가 할게. 아넬은  내가 업을테
     니까.."
     
     아넬도 그렇게 하겠다는 듯  고개를 끄덕였고 카올리는  아넬의 
     손을 놓고는 아넬이 블루의  등에 업힐 수 있도록  도와주었다. 
     지르타크는 이들이 하이브리먼트 브리지로 갈 준비가  되어있다
     는 사실을 확인하고는 모두를 바라보았다.
     
     "모두 꽉 잡아."
     
     지르타크의 말에 모두들 서로 약속이라도 한 듯  알았다며 고개
     를 끄덕였다. 그가 조용히 눈을 감자 그를 바라보던  일행도 따
     라 눈을 천천히 감기 시작했다. 잠시 후, 일행은 갑자기 자신들
     을 둘러싸고 있는 이상한 느낌에 빠져들고 있었다. 마치 허공을 
     나는 듯한 기분 나쁜 느낌.. 
     
     "자, 모두 이제 눈을 떠도 돼."
     
     지르타크의 나지막한 목소리에 모두들 하나 둘씩 눈을  떠 앞을 
     바라보았다. 그들의 서 있는 곳은 작은 언덕이었다. 그 작은 언
     덕 밑으로는 지진같은걸로 벌어진 땅 틈새가 있었고  그 위로는 
     아주 아담한 다리가 세워져 있었다. 블루는 조용히 언덕을 내려
     가면서 매우 아담한 다리의 모습을 보며 중얼거리고 있었다. 다
     리의 모습보다는 아마도 그 위에서 서로를 보며 웃고 있는 연인
     들쪽으로 시선이 끌리고 있는 것이었다.
     
     "아주 조그마한데.. 저게 하이브리먼트 브리지라.. 어째 지나가
     는 사람이 연인들같네."
     "블루, 그게 말이지. 저 다리가 약속을 하면 반드시 이루어진다
     는 다리야. 이 다리는 유명해서 로냐르크왕국에까지 알려져  있
     어."
     
     블루의 중얼거림을 듣고 있던 카올리는 그가 잘 모르는 것 같자 
     웃으며 설명해주었다. 블루는  알았다는 듯 고개를  끄덕이고는 
     자신의 등에 업혀있는 아넬에게 슬며시 물어보았다.
     
     "아넬은.. 이 다리 알고 있었어..?"
     "응. 조금은.. 아빠가 돌아가시기전에 말씀해 주셨거든. 약속하
     면 꼭 이루어질 수 있는 곳이 있다고.. 바보, 그것보다 얼른 요
     슈아를 찾아보자고.. 다들 바보같이.."
     
     아넬은 블루의 질문에 대답을 하다가 덜컥 화를  내고는 고개를 
     돌려버렸다. 사실 지금은 그런 얘기보다 요슈아를 찾아야  하는 
     것이 시급했다. 분명히 페로라는 마족의 소녀가 아넬을  죽이려
     하다가 사라져버렸고 그 와중에 지르타크를 공격한 뒤 남쪽으로 
     달아나 버린 것이었다. 지르타크는 먼저 내려가는 블루와  아넬
     을 뒤로 한채 천천히 무언가를 생각해내고 있었다.
     
     "설마 그녀석.."
     "오라버니, 뭔가 짐작 가는 거라도 있어요?"
     
     카올리는 지르타크가 뭔가 알고 있는 것 같자 조심스레 묻기 시
     작했다. 아주 조심스레.. 카올리의 기억에 지르타크가 알고  있
     는 사실들은 모두가 위험한 것들이었다. 6년동안 그와  함께 여
     행을 하면서 많은걸 겪었던 카올리는 조심스러울 수  밖에 없었
     다. 분명히 또 무슨 불길한 일들이 생길 것 같은 느낌이 들었기
     에..
     
     "오라버니.. 진짜 알고 있는거에요?"
     "조금은.."
     "그게 뭔데요? 대답해줘요. 왜 오라버니 답지 않게  머뭇거리는
     거에요, 예?"
     
     카올리는 이상하게 지르타크가 계속해서 머뭇거리고 있자  이상
     했는지 계속해서 물어보기 시작했다. 지르타크는 카올리라면 자
     신이 알고 있는 일들중 일부를  알 수 있을거라고 생각을  했고 
     하는 수 없이 이야기해주기로 했다. 아주 조심스러웠다. 매사에 
     유쾌한 지르타크건만 그런 모습은 처음이었다.
     
     "그게.. 그게 사실이라면.. 진짜로 아넬이 위험해.. 그들은  아
     넬의 목숨을 노리고 있는거야.. 요슈아와 함께.. 말이지.."
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     [등장인물 소개]
     
     블루(Blue)
     - 본명 : 브렌 헤레미안(Bren Heremian)
     
     17세. 검사를 지망하는 체력 좋은 소년. 아넬의  이웃에 10년이
     상 지내왔으며 아넬과는 소꿉친구이기도 하다. 아넬의 오빠  시
     디넬과 아넬 모두 친구로 지내고 있으며 특히  아넬에게만은 친
     절하다. 검사가 되겠다고 집을 뛰쳐나간지(-가출소년)  1년만에 
     푸른 비 축제가 열리는 아스톨마을에서 아넬을 다시  만나게 되
     고 아넬의 이야기를 듣고 같이 여행을 하게 된다.  아넬의 파란 
     색 머리 때문에 파란색을 미치도록 좋아하며 자신이  입고 있는 
     옷이 모두 청색이다. 청자켓, 청바지, 심지어는 손에 쥐고 있는 
     장갑과 청색의 어깨보호대, 푸른 빛의 구슬로 장식이 되어 있는 
     검. 170의 키로 갈색머리로 아주 단정한 머리스타일을 유지하고 
     있다. 많이 먹어대는게 장점이자 단점이다.
     
     ......
     
     벌써 38회네요. 여전히 스토리가 속도가 안 붙는군요, 자. 어떻
     게 될 것 같습니까? 아넬에게 무슨 일이  있는걸까요? 궁금하신 
     분은 계속 지켜봐주세요.~ ^^. 글 쓰는 이 피린이었습니다.
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Feel In Feeling - the Scribbling
     http://i.am/feelin , http://feelin.sora.to

『SF & FANTASY (go SF)』 3287번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-9 기다림의 계단 (39)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/05 13:32    읽음:555 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 9 / 기다림의 계단
     
     
     지르타크와 카올리가 나누는 이야기가 어떤 것인지를 모르는 알
     리 없는 아넬은 언덕 밑에 보이는 하이브리먼트  브리지를 향해 
     힘차게 뛰어가는 블루의 등을 꼭 붙잡고 있었다.
     
     "브렌, 천천히 가!!"
     "저기야. 저기!! 아넬 꼭 붙잡아, 금방 가니까.."
     
     눈을 감고 있는 아넬의 귓가에 큰 소리의 블루의 외침이 들어왔
     다. 저기다라는 블루의 말.. 과연 사람을 가리키는 것인지 어느 
     장소를 가리키고 있는 것인지 무슨 의미인지는 눈을  감고 파악
     할 수는 없었기에 아넬은 눈을 떠 앞을 바라보고  있었다. 언뜻 
     잘못보면 하늘로 갈 수 있을거라고 믿어질 정도로 높이 뻗어 있
     는 계단.. 그리고 그 계단  사이에 누군가를 기다리며 서  있는 
     사람들.. 아넬이 보기엔 이 다리는 '약속의 다리'보다는  '기다
     림의 계단'에 더 가까워 보였다. 아마도 약속을 하고 그 약속을 
     지키기 위해 사람들은 이곳에서 누군가를 기다리고 있으니까..
     
     "뭐야, 계단이 이렇게 뭐 많은거야..?"
     
     아넬을 업은 상태인 블루는  그곳에서 누군가를 기다리고  있는 
     사람들을 하나 둘씩 피해서 계단을 올라가고 있는 중 조금씩 짜
     증을 내기 시작했다. 올라가기에 사람들이 많은 까닭에  그런것
     도 무리는 아닌 듯.. 아넬도 조금 불편하긴 했지만 블루처럼 화
     낼 정도는 아니었다.
     
     "요슈아라는 녀석 어디간거야? 분명히 여기 있는게 맞아?"
     "브렌, 조용히 하고 좀 더 올라가자."
     "알았어. 그나저나 뭐가 다리란  말인가.. 이건 육교에  가깝잖
     아. 계단도 이렇게 많고.."
     
     얼마나 올라갔을까..? 계단은 생각보다 꽤 많은 듯  오랜시간이 
     지나야 끝에 오를 수가 있었다. 아넬은 높이가 높아질수록 느껴
     지는 공기를 느끼고 있었다. 조금은 상쾌한 느낌이 바람을 타고 
     있었지만 왠지 그 속에는 이상한 기운이 어려있는 듯 했다.
     
     '뭐지.. 이 느낌은..?'
     
     왠지 모를 이상한 기운,  자신을 향한 이상한 느낌이  꺼림칙한 
     나머지 아넬은 조용히  블루의 뒷덜미를 손가락으로  건드렸다. 
     블루는 주위를 둘러보던 중 갑자기 아넬이 자신을  건드리자 고
     개를 돌려 아넬을 쳐다보았다. 약간 불안한 모습을 보인 아넬이 
     조금은 심상치 않게 느껴졌기 때문이었다.
     
     "응, 아넬. 왜 그래, 갑자기?"
     "브렌, 나 내려줄래, 혼자서 올라가볼테니까.."
     "다리 괜찮아?"
     "응, 조금은.."
     
     블루는 고개를 끄덕이고는 그 자리에 앉아 아넬이  천천히 발을 
     딛을 수 있게 도와주웠다. 아넬은 블루의 등에서 조심스레 내려
     와 천천히 걷기 시작했다. 조금  괜찮아진 듯 했다. 아까  힘이 
     쫙 빠졌을 때보다는 확실히.. 어디선가 익숙한 느낌이 느껴지고 
     있었다. 아넬은 조심스레 고개를 들어 앞에 보이는 소녀를 향해 
     손가락으로 가리켰다. 보라색 머리를 갈래로 땋았고 새하얀  블
     라우스와 청치마가 잘 어울리는 아주 청순한 이미지가  나는 소
     녀, 요슈아였다. 그녀는 아까 블루와 대전할때와는 보았던 모습
     과는 이미 벗어버린 듯 아주 다른 모습으로 아넬의 시선에 들어
     오고 있었다.
     
     "아, 요슈아다."
     "아, 저기 있네. 그런데 왜 난 여태것 보지 못한  거지..? 내가 
     잘못 봤나..?"
     
     블루는 아넬의 말에 혹시나 자신이 요슈아를 제대로  보지나 않
     았나하는 생각에 계속해서 눈을 비벼댔다. 역시 블루가 봐도 지
     금 요슈아의 모습은 가죽옷을 입고 큰 도끼를  휘둘러내는 마족 
     소녀의 모습이라 연상되지 않고  있었다. 마치, 약속한  연인이 
     올 시간만을 손꼽아 기다리고 있는 수줍은 소녀의 모습이었다.
     
     "어이, 어이.. 아까 날 죽일정도 기운을 품고 있던 요슈아가 너
     란말이야?"
     "아까 그 바보검사군요. 어쩐 일로.. 아넬도.. 이곳에?"
     
     행복해 보이는 듯한 모습의 요슈아는 블루가 아는 척을 하며 말
     을 걸자 금방 원래 자신이 가지고 있던 무표정한 얼굴로 되돌아
     갔다.
     
     "어이, 누가 바보라는 거야? 나한테 바보라는 건 우리 어머니하
     고 아넬밖에 쓰지 못하는 건데.. 아, 이러고 있으니  진짜 바보
     같잖아. 페로가 온다고 그랬어. 그 녀석.. 너하고  똑같은 얼굴
     을 지니고서 아넬을 죽이려고 했단 말이야!!"
     
     정리가 덜 된듯한 말이었지만 무표정한 요슈아의 얼굴이 조금씩 
     일그러져 가는 것을 보니 아마 전달은 잘 된 듯 했다. 요슈아는 
     조금씩 일그러져가는 표정에서 다시 난처함이 교차되는 듯한 표
     정을 아넬에게 보이고 있었다.
     
     "아넬.. 미안해요. 정말로.. 언니가.. 지금 그 사람이 올텐데.. 
     설마.. 언니가 이곳으로 와버린다면.."
     "요슈아.."
     
     아넬은 혼란스러워하는 요슈아를 보고 있었다. 분명히 요슈아의 
     쌍둥이 언니라는 페로가 이곳에  와버린다면 모두는 큰  위험을 
     맞이하게 되는 것이었다. 아무도 알지 못하는 어딘가에서  일어
     날 이름 모를 일에 대한 표적이 되어..
     
     "혼돈이 가진 어둠이란 일면속에 갇혀 살아있는 자여,  지금 당
     신의 이름을 거스르는 자.. 내 앞에 그 오만한 모습으로 존재하
     노니.. 당신의 이름으로 심판하소서!!"
     
     어디선가 사람의 것이라 느낄 수 없는 어둡고도  차가운 목소리
     가 바람결에 들려오고 있었다.  아무도 느끼지 못한 듯  했지만 
     오직 한 사람 아넬만은 바람결에 들려오는 목소리를  느꼈고 다
     가오는 차가운 기운에 자신도 모르게 블루를 잡아 끌었다.
     
     "무슨 일이야, 아넬?"
     "들렸어. 들려왔다고!! 마법의 주문이야!!  어서 저 쪽으로  뛰
     자!!"
     "마법의.. 주문?"
     
     블루는 뭘 느꼈는지는 몰라도 안색이 새파랗게 변한  아넬의 말
     을 듣고는 난간에 등을 기대고 있던 요슈아를  자신쪽으로 잡아 
     끌었다. 순간, 블루는 자신 때문에 그녀가 입고  있던 블라우스
     의 왼쪽 팔 소매가 조금 찢어진 것을 깨달았지만 그건 상관하지 
     않았다. 블루도 지르타크도 뭔가 이곳에 떨어지고 있다는  느낌
     을 받았기 때문이었다. 잠시 후..
     
     -퍼엉!!
     
     마치 약속된 것처럼 하이브리먼트 브리지의 중간부분은  누군가
     가 잘 다듬어 놓은 것처럼 사라져버렸다. 그 폭발음과  함께 그 
     위에 있던 사람들은 서로들 놀라 그 곳에서  벗어나고 있었으며 
     벗어나지 못한 이들은 아마도 그 밑으로 보이는 땅 틈새로 떨어
     져 버리고 말았다. 떨어지는 아무 죄없는 사람들,  사랑했던 연
     인을 애타게 부르는 연인들..  교차되는 감정 속에서  사람들은 
     그 쓸쓸한 모습을 보고 있는 것 밖에 다른 행동을 할 수가 없었
     다.
     
     "으아아악!! 쥬리스..............."
     "로니엔!! 로니엔!!"
     "아스트!!"
     
     약속의 다리, 기다림의 계단은 파괴되었고 더 이상 그곳에서 사
     람들은 '약속'이란 걸 할  수가 없게 되어버렸다. 그리고  또한 
     해버린 약속을 지킬 수 없게도 만들어버린 것이었다.  사람들은 
     아무 말없이 하이브리먼트 브리지의 잔해를 보고서 원망어린 눈
     물을 흘리기 시작했다. 약속을 지킬 수 있게 믿었던  그 다리는 
     자신의 소중한 것들을 빼앗아 갔기에 사람들은 그럴 수 밖에 없
     었다. 그리고 하나 둘  씩 사람들은 이곳을 빠져나가기  시작했
     다. 이 잔해가 언제 또 무너질지도 모른다는 생각에..
     
     "쿨럭.. 쿨럭.."
     "아넬, 괜찮아?"
     "응. 난 괜찮아. 그렇게 말을 하는 걸 보니.. 블루는 괜찮구나. 
     아, 요슈아는 어디있어..?"
     
     아까 폭발 때문에 아마도 많은 사람들이 여기저기로  튕겨난 듯 
     했다. 아넬은 다행히 블루가 껴안고 있었기에 그다지 심한 상처
     를 입지 않을 수 있었다. 하지만 아넬이 눈을 떴을 때는 요슈아
     는 보이지 않았다.
     
     "요슈아.. 요슈아는 어디간거지?"
     
     아넬은 자리에서 일어나 서둘러 주위를 둘러보았다. 아무리  찾
     아봐도 아넬 주위에는 요슈아의 모습은 흔적조차 보이지가 않았
     다. 아넬이 요슈아를 찾고 있을 때 저 뒤쪽에서  먼지를 헤치고 
     지르타크와 카올리가 달려오고 있었다. 지르타크는 아직도 상처
     가 아픈 듯 가슴을 움켜잡으면서도 그들의 상태를 묻고 있었다.
     
     "괜찮아? 아넬, 블루."
     "아넬과 전 괜찮아요. 그런데.. 요슈아가.."
     "요슈아는 저기 있어. 조금 늦어버린 것 같군. 조금만  내가 더 
     빨리 내려왔어도..  사람들이 이렇게  죽어버리는 일은  없을텐
     데.. 내가.."
     
     지르타크는 하이브리먼트 브리지가 파괴된 것이 마치 자신의 잘
     못처럼 말하면서 애통한 표정을 짓고 있었다. 블루는 그의 말을 
     듣고는 고개를 끄덕였다. 지르타크같은 사람이라면 분명히 파괴
     되기 전에 많은 사람들을 구했을지도 모르는 일이었다.  하지만 
     지금도 그의 능력으로는 그 많은  사람들은 다 구해지 못할  것 
     같았다. 또 다른 파괴가 남아있었기에..
     
     "요슈아는 저기에 있군.."
     
     블루는 조용히 고개를 들어  하늘을 바라보았다. 그 곳엔  같은 
     모습을 한 소녀 둘이 서로를 바라보고 있었다. 다른  것이 있다
     면 머리색이 다를 뿐이었고 그리고 현재 서로를  바라보는 증오
     와 원망의 눈빛이라는 것을..
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     [등장인물 소개]
     
     카올리(Caoli)
     - 본명 : 카올리(Caoli)
     
     17세. 유쾌하고 밝은 성격을 가지고 있는 성녀. 어린 시절에 부
     모에 대한 아픈 기억을 가지고 있었지만 6년동안  지르타크와의 
     여행으로 성격이 매우 밝아지게 된다. 여행을 하면서 느꼈던 점
     들이 계기가 되어 로냐르크 왕국의 르페이난 지역에  있는 아프
     메이라 사원에 들어가 성녀가 된다. 성녀라고 하기엔 엄숙한 분
     위기라고는 찾아볼 수 없으며 오히려 일반 사람보다  더 솔직하
     다. 가끔 그 때문에  사원에서도 문제가 되기도 한다.  165cm의 
     키에 금발 단발머리이며 꽁지머리로 묶어 다니길 좋아한다.
     
     ......
     
     이번 5장 '기다림의  계단'편은 꽤 오래걸릴  듯 합니다.  뭐랄
     까.. 더 써야지.. 제가 만족할 듯 합니다. 격려편지좀 보내주세
     요. T_T (절대 강요아님 -_-;;) 하루에도 쓰면서 몇번씩이고 힘
     이 들어서.. 잘 안써지는 경우가 있어요. 오늘은 무지  잘 써졌
     지만요~ ^^.. 하여간 행복하세요~ ^^.
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Feel In Feeling - the Scribbling
     http://i.am/feelin , http://feelin.sora.to
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3288번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-10 기다림의 계단 (40)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/05 13:33    읽음:561 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 10 / 기다림의 계단
     
     
     "여기 있었구나, 요슈아. 이 언니가 얼마나 애타게  찾아다녔는
     지 아니..?"
     
     마치 거짓말처럼 보이는 능글맞은 모습의 미소, 동생을  찾았다
     는 자의 모습으로는 결코 보이지 않았다. 인간이 아니기에 가능
     할 지도 모르는 미소였다.  페로는 가볍게 미소를 보이고는  두 
     팔을 벌려보았다. 자신의 품에 안기라는 것이었다. 그녀의 손에 
     쥐어져 있는 커다란 도끼날이 섬뜩해 보였다. 아넬과 일행이 보
     기에는 금방이라도 그 날에는 요슈아의 피가 묻을 것 같은 느낌
     이 들었다. 하지만 요슈아는 그녀의 품에 들어가기는커녕  오히
     려 화를 내고 있었다. 어쩌면 화를 내는 것이  당연할지도 모르
     는 일이었다. 요슈아는 지금 자신 때문에 인간들이 피해를 입은 
     거라 생각을 하고 있었고 절대로 같은 남매라 하는 페로를 용서
     할 수가 없었다.
     
     "언니, 지금 하는 일이  무슨 일인지 아십니까? 아버지의  뜻을 
     어길 셈입니까?"
     "아버지의 뜻.. 그렇게 말하는 넌 뭔지 알면서 그런  소리를 하
     는거지?"
     
     요슈아가 말하는 아버지의 뜻.  '절대로 인간에게 해를  입히지 
     마라'.. 요슈아는 비록 마족인  가족 품을 떠나왔지만 그  뜻을 
     잊은 적이 없었다. 오히려  인간 틈에서 지내는게 익숙할  만큼 
     그녀는 한번도 인간에게 자신이 마족이란걸 드러내지도  않았으
     면서도 한가지의 피해도 주지 않았었다. 그런 그녀에게  페로가 
     천천히 말을 이어가고 있었다.
     
     "아버지의 뜻.. 하지만 내가 너를 찾아다닌 것도 아버지의 뜻이
     다."
     "저를 왜 찾아다닙니까? 각자 개인의 일에 빠져있으면서.. 가족
     이란 개념도 없던 마족이.. 어째서.. 아버지의 뜻이  과연 무엇
     이길래 언니가 날 찾아온거죠? 7년을 찾지 않던 언니가.."
     
     요슈아는 페로에게 자신의 말을  하면서도 경계를 늦추지  않고 
     있었다. 그만큼 페로는 강한  기운을 다 감추지 못하고  있었고 
     숨긴다해도 요슈아에게는 통하지 않는 듯 했다. 요슈아의  말에 
     페로는 가볍게 미소지은 후 작은 목소리로 소리쳤다.  이제부터 
     자신이 맡은 일을 시작하겠다는..
     
     "좋아, 말해주지. 마(魔)의 이름을 더럽히는 자의 처단."
     "마의 이름을 더럽히는.. 자?"
     
     요슈아가 뭐라고 대답을 하기도 전에 이미 페로가  가진 도끼의 
     날은 요슈아의 목을 향하고 있었다. 요슈아도 같은 도끼를 쓰는
     지라 페로의 공격을 예측할 수 있다고 믿었지만 공격은 전혀 다
     른 쪽에서 들어오고 있었다. 마치 사나운 독수리 한  마리가 품
     안으로 들어오는 듯한 느낌마저 들어버리는건 무슨 이유인지..
     
     -스으윽.
     
     도끼가 움직일때마다 한번씩 하늘에서는 광풍(狂風)의 울음소리
     가 들려왔다. 지상에서 하늘을 안타까움으로 바라보고 있는  아
     넬일행의 귀까지에도 들려와 두려움을 선사해주고 있었다. 요슈
     아는 그저 페로의 공격을 계속해서 피할뿐 아무런  저항도 하지 
     못하고 있었다.
     
     "세상에 이런.. 일이.. 어디  있어요?.. 형제끼리 싸워야  한다
     니.. 말도 안돼!!"
     
     아넬은 그 광경을 지켜보는 것조차 두려운 생각이 들었다. 아무
     리 마족이라 해도 저렇게 피를 나눈 자가 서로 싸워야 한다니..
     아마도 그런 생각은 아넬이 아니라도 하고 있었다. 자세한 내막
     을 알지 못하지만 그래도 안되었다고 생각하는 블루,  요슈아와 
     페로를 조금 알고 있는 카올리와 지르타크.. 모두  각자의 머리
     속에는 '이래선 안 돼'라는 생각이 조금씩 자리잡고 있었다.
     
     "이래선 안 돼. 그 이유가 무엇이든.."
     "지르타크, 뭘 할 생각이에요..?"
     
     조용히 들려오는 지르타크의 목소리에  아넬은 깜짝 놀라  그를 
     바라보았다. 아직도 가슴에 남아있는 상처때문인지 그의 얼굴엔 
     조금 고통스러운 느낌이 남아있었지만 뭔가 결심한 듯 했다. 
     
     "설마.."
     "아넬, 그렇게 걱정 안해도 되니까.. 그런 얼굴 보이지마. 그저  
     둘을 멀리 떼어버릴거니까.."
     
     언제나 유쾌해보이는 듯한 미소.. 지르타크는 그런 미소를 아넬
     에게 보이고는 눈을 감고 집중하기 시작했다. 아넬은 그런 미소
     가 언제나 불안했다. 과연  이 사람은 어떻길래 이런  자신감을 
     보이는 것인지.. 아넬은 다시 고개를 들어 하늘에서  서로를 못
     잡아먹어 안달하고 있는 요슈아와 페로를 바라보고 있었다.
     
     "하아.. 하아.. 이제 그만 하시죠, 언니. 진짜로.. 절  죽일 셈
     인가요?"
     
     숨이 찼는지 가슴을 쓸어내리는 요슈아의 질문에 페로는 조용히 
     고개를 끄덕였다. 그녀는 진심인 듯 했다. 요슈아는 더 이상 피
     하고만 있을 수 없다고  생각했는지 조심스레 고개를  들어올렸
     다.
     
     "그럼 언니, 얘기라도  해주세요. 왜  날 죽이려는지..  아버지
     가.. 날 왜 죽이려는지.."
     "인간과 사랑을 하고 있는게  아니야? 그것만으로 넌..  죽어야 
     해. 그것이 마의 이름을 더럽히는 것이니까.. 요슈아,  다시 어
     둠으로 돌아가자. 그렇다면.. 으윽."
     
     -체엥!!
     
     ..하는 소리와 함께 페로의 도끼는 그녀의 손에서  벗어나 지상
     으로 떨어져 버렸다. 페로는  충격으로 인해 생겨 피가  흐르는 
     자신의 손을 닦아버리고는  고개를 들어 요슈아를  바라보았다. 
     요슈아의 손에는 방금전까지만 해도 없었던 페로의 것과 동일한 
     것으로 보이는 도끼가 들려 있었다.
     
     "스스로 도끼를 작게 만들어 목걸이로 하고 다녔다니..  생각보
     다 머리를 썼는데.."
     
     페로는 순간이동을 통해 지상으로 떨어진 도끼를 잡고  다시 하
     늘로 올라왔다. 그리고는 자신의 쌍둥이 동생인 요슈아를  향해 
     다시 도끼를 휘두르기 시작했다. 이번엔 요슈아도 만만치  않았
     다. 그녀또한 굳은 표정으로 페로의 공격을 맞받아치고  있었으
     니까..
     
     "제길.. 이럴 수가.."
     
     눈을 감고 주문을 외우던  지르타크는 이제야 무언가를  깨달은 
     듯 했다. 지르타크는 다시 눈을 감고 주문을 외워 자신의 손 끝
     에 마력을 모으려고 했지만.. 그것도 잠시, 조금씩  모아져가던 
     마력은 손 끝에서 흩어져 바람을 타고 어디론가 사라져 버렸다.
     
     "지르타크, 괜찮아요..?"
     
     아넬은 지르타크가 이상한 행동을 계속해서 보이자 걱정이 되었
     는지 조심스레 그의 어깨에 손을 올려보았다. 뭔가  장엄하고도 
     위협적으로 다가왔던 지르타크만의 기운이 느껴지지 않는  것이
     었다. 아마도 그건 그가 가지고 있던 마력의 흐름이었지만 어쩐
     지 아무것도 느껴지지 않는다는  사실에 아넬은 하마터면  뒤로 
     넘어질 뻔 했다.
     
     "지.. 지르타크.."
     "내 안에 있던 마력의 흐름이 봉인되었어. 어떻게 된 일이지..? 
     설마 아까.. 페로녀석이 나에게.."
     
     지르타크는 말을 다 끝내지도 않은 채 우울한  모습으로 고개를 
     떨구었다. 아넬은 그의 표정이 어떤 것을 나타내는지는  자세히 
     알 수는 없었지만 지금 그가 요슈아를 도와줄 수 없다는  건 알 
     수 있었다. 카올리도 그의 모습에서 지금 상황이 어떻다는 것을 
     깨닫고는 아무말 없이 하늘을 지켜볼 뿐이었다.
     
     "제길, 하늘을 날 순 없는건가..?"
     
     블루는 날개가 있다면 당장이라도 하늘로 날아가 저  둘의 싸움
     을 말리려고 했다.  하지만 마력이라고는  없는 블루가  어떻게  
     저 하늘로 날아갈 수가 있단 말인가.. 블루는 역시 다른 이들과 
     마찬가지로 안타까운 맘으로 하늘을 바라볼 수 밖에 없었다.
     
     -샤아아악.
     
     스치는 소리와 함께 갈색 피부가 찢어지고 피가 흘렀다. 페로의 
     왼쪽 팔에서 검붉은 피가 흐르기 시작했다. 페로는 비명이 나올 
     뻔 했지만 겨우 참아내고  아주 자신만만한 표정으로  요슈아를 
     바라보고 있었다.
     
     "많이 늘었군, 요슈아. 하지만 이 정도로 내가  물러설거라고는 
     생각지 마."
     "언니, 이제 그만.. 해요. 저도 더 이상은 하기 싫습니다."
     "괜찮아. 괜찮아. 미안해하지 않아도 되니까.. 잠시만.."
     
     페로는 그 말과 함께 어디론가 사라졌다. 요슈아는 갑자기 페로
     가 사라져버리자 당황하며 이리저리 그녀를 찾기 위해  몸을 움
     직였지만 그녀의 모습은 하늘 어디에도 보이지 않았다. 그때 지
     상에서 요슈아에게 친근한 목소리가 들려왔다.
     
     "너를 '약속의 다리'라 불리는 이곳에 이끌게 한 자가 궁금하거
     든.. 저기 있네. 어떤지 모습을 좀 보고 올께~."
     "설마 크리스를.."
     
     페로의 목소리였다. 요슈아는 그제야 크리스가 생각났다.  자신
     이 인간이 되고 싶어할 정도로 너무나 소중하고  사랑스러운 사
     람.. 페로와 상대를 하느라 크리스가 오지 못한 걸 생각지 못한 
     것이었다. 요슈아는 서둘러 크리스를 찾기 시작했다. 마치 미친 
     사람처럼..
     
     "크리스!! 크리스!!"
     
     금방이라도 요슈아의 외침에 대답해줄것만 같은 목소리가  들려
     올 것 같았지만 대답은 들려오지 않았다. 잠시 후, 그녀의 앞에 
     그렇게 보고 싶어했던 자의 모습이 들어왔다. 정신을 잃고 페로
     의 품에 안겨있는 금발머리의 사내.. 크리스였다. 하지만  그는 
     요슈아를 보지 못했고 그녀의 외침에 대답도 해줄 수가 없었다.
     
     "자, 요슈아. 네가 그토록 보고 싶어한 인간이야. 여기.."
     
     페로는 조용히 자신의 품에 안겨 있던 크리스라는  남자를 요슈
     아에게 넘겨주려고 하던 도중  요슈아의 눈가에 맺힌  무언가를 
     발견할 수 있었다. 눈물이었다.  페로는 신이 인간에게  슬픔을 
     나타낼 때 주었던 선물이라고 들었던터였다. 하지만 마족에게서 
     눈물이 나타나는 건 흔치 않은 일이라 그녀는  당황했지만 예정
     대로 자신의 일을 해버렸다.
     
     "크리스!! 크.. 크.. 크리스.."
     
     요슈아가 크리스를 품에 안으려는 순간 그의 머리가  힘없이 요
     슈아의 가슴 안으로 떨어졌다. 요슈아는 계속해서 그의  이름을 
     불렀지만 크리스는 꿈쩍도 하지 않았다. 그의 살끝으로  차가운 
     기운이 요슈아에게도 느껴지고 있었다. 이미 영혼이 저  세상으
     로 빠져나가 아무것도 들어있지 않은 육체는 아무  대답도 해줄 
     수도 이제 항상 같이 하던 약속도 지킬 수 없게 되었다. 
     
     "크리스.. 크리스.. 왜.. 왜.."
     
     요슈아는 눈물을 계속 흘리고 있었다. 흘린 눈물은 그녀가 오늘 
     만남을 위해 고이 준비했다가 입은 블라우스의 가슴부분을 적시
     고 있었다. 자신을 묵묵히 지켜보는 페로를 뒤로 하고 요슈아는 
     자신의 품에 안긴 이제는 싸늘한 시신이 되어버린  크리스의 육
     체를 소중히 가슴에 안고 땅으로 내려갔다.
     
     "크리스를 잠시 이곳에다가 쉬게 할께요, 카올리. 그리고  모두
     를 데리고  이곳을 떠나요.  저 다음에  아넬이 될테니..  어서
     요!!"
     "요슈아.."
     
     요슈아는 카올리 앞에다가 크리스의 시신을 내려놓고는 다시 하
     늘을 향해서 올라갔다.  카올리는 그녀가 걱정스러웠지만  차마 
     말리지 못했다. 그녀의 눈빛이 너무나 매서웠고 마치 세상을 다 
     잡아먹을 것만 같았기 때문에..  한낯 약한 인간인  카올리로는 
     마의 힘이 흐르고 있는 요슈아를 말리지 못한 것이었다.
     
     '용서 못해. 절대로.. 나와 피를  나눈 언니라 해도.. 왜..  이 
     감정을 짓밟으려 하는거야. 왜.. 왜!! 나의 소중한 사람을..!!'
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억 속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Feel In Feeling - the Scribbling
     http://i.am/feelin , http://feelin.sora.to

『SF & FANTASY (go SF)』 3438번
 제  목:심연의 별 ☆ 5-11 기다림의 계단 (41)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/07 18:04    읽음:560 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 5 - 11 / 기다림의 계단
     
     
     더 이상 약속은 없다. 약속을 지킬 수 조차 없다.  만남을 계속
     할 수도, 소중한 사람을 느낄 수도 없게 되버렸다. 소녀는 소중
     한 자를 바로 앞에서 잃었다는 분노와 그리고  지켜주지 못했다
     는 자책감이 뒤섞인 감정을 가지고 서서히 날아오르고 있었다.
     
     "요슈아, 많이 변했구나. 3년이라는 인간이 정해놓은 시간에 그
     렇게 변할 수 있다니.. 
     
     페로는 태연하게 느끼려고 하고 있었다. 자신의 쌍둥이 동생 요
     슈아의 안에서 일어나는 자신이  느끼지 못했던 여러  감정을.. 
     하지만 전과는 달리 쉽게 느껴지지 않았다. 3년  전까지만 해도 
     페로는 쌍둥이라는 특수한 자신들의 특징으로 서로의 마음을 조
     금씩 느낄 수가 있었다. 하지만 그것도 요슈아가 마족이라는 것
     에 염증을 느껴 인간들의 마을로 떠나버린 후  페로에게 요슈아
     의 마음은 느껴지지 않게 되었고 자연히 페로는  조금씩 요슈아
     를 잊어갈 수 밖에 없었다. 
     
     "페로 언니, 용서하지 않겠어요. 아버지의 뜻이 그렇다  해도.. 
     죄없는 사람들을 이렇게 죽이다니.."
     "할 수 없어. 자, 요슈아. 편안히 가거라. 어둠으로.."
     
     잊어갔던 동생의 존재, 페로는 아무렇지도 않은 듯이 도끼를 쥔 
     손에 힘을 넣고는 서서히 움직여 보기 시작했다. 마족에게는 어
     차피 혈연관계라 하더라도 등을 돌리면 남이었다. 그렇게  해서 
     죽어간 마족은 이 이지리스라는  세계에서는 다시는 발을  붙일 
     수 없었으니까.. 인간들의  입장에선 냉정하다, 모질다  이렇게 
     말들을 할지 모르겠지만 그들 세계에서는 그게 관습이자 법이었
     다. 그리고 페로는 그 관습을 지키기 위해서 요슈아 앞에 서 있
     는 것이었다.
     
     -스으윽,팟.
     
     계속해서 들려오는 두 개의 소리, 누군가는 도끼를 들어 휘둘렀
     고 또 다른 누군가는 그 공격을 피해 뒤로 물러섰을  때의 소리
     였다. 그 소리는 바람을  타고서 아넬과 일행의 귓가에  똑똑히 
     들려오고 있었다. 그리고 하늘에서 떨어지는 붉은 액체..
     
     "언니.."
     "요슈아, 언제까지 피할 셈이지?"
     
     페로는 아주 흐뭇한 표정으로 요슈아를 바라보고 있었다.  요슈
     아의 가슴부분은 이미 미세한 도끼날이 스쳐 지나간  까닭에 뜯
     어져 있었고 그녀의 갸냘픈 가슴 위로는 상처가 가로로 길게 어
     깨선까지 남겨져 있었다.
     
     "언니.."
     "예전의 너같으면 벌써 날 베고도 남았을텐데.. 과연 넌 달라졌
     어. 마의 힘이 이제는 거의 느껴지지 않아. 그 시간동안 인간들
     과 함께 해서인가..? 아니면 인간들이 말하는 나에 대한 '배려'
     라는 거냐?"
     
     페로는 말을 하면서 스스로 분노하고 있었다. 변해간 요슈아 때
     문이었을까.. 아니면 요슈아를 적으로 두어서일까.. 페로의  경
     우는 전자에 해당되고 있었다. 마의 힘을 거스르고 인간계로 달
     아나 인간과 사랑을 하고 또 그리고 인간으로서  다시 태어나려
     고 하는.. 이 모두가 페로의 입장에서는 어리석은 짓이었다.
     
     "자, 요슈아. 지금부터 넌 내 동생도 아니고 아무 것도 아니야. 
     이제 진짜로 상대해주겠어!!"
     
     페로의 목소리가 이제는 폐허가 되어버린 하이브리먼트  브리지
     가 있는 이곳을 크게 흔들고 있었다. 요슈아도 페로와 마찬가지
     로 분노를 가지고 있었지만 그녀를 공격하는 것이  생각보다 쉽
     지 않았다. 조금씩 인간의 마음에 다가가는 자신이 조금 이상하
     기까지 했으며 그런 마음을 가지고 있기에 자신의  소중한 가족
     이었던 언니 페로에게 공격을 하지 못하고 있는 것이었다. 선택
     을 해야했다. 가족에 의한 정인가.. 아니면 사랑하는 사람을 잃
     은 슬픔인가.. 
     
     잠시 이런 갈등에 휩싸이고 있는 요슈아의 시야로  자신의 것과  
     같은 것으로 보이는 도끼를 들고 달려오는 페로의  모습이 점점 
     가깝게 들어오고 있었다.
     
     -팟!
     
     무언가가 크게 베인 듯 서로의 팔과 다리에서는 마치 안에서 참
     고 있던 핏줄기가 분수가  뿜어나오듯 교차로 터져나와  땅으로 
     떨어지고 있었다. 잠시동안의 시간이었지만 많은 일이 일어나고 
     있었다. 하나의 일만을 생각하는 자, 상처받지 않기  위해 버티
     려 하는자.. 그렇다면 흘러내린 피의 줄기는 누구의 것인가..?
     
     "피의 비인가..?"
     
     지르타크는 자신의 얼굴 밑으로 흐르는 피의 줄기를  맞으며 중
     얼거리고 있었다. 그다지 기분은  좋지 않았다. 살아있는  자의 
     피가 얼굴에 묻어 흐르고 있는데 기분좋아할 사람이  세상에 어
     디있겠는가.. 지르타크는 얼굴에 흐르는 피를 닦고는 고개를 들
     어 하늘을 바라보았다.
     
     "떨어지는군."
     
     누군가가 정신을 잃고 아주 느린 속도로 지상을  향해 떨어지고 
     있는 것이었다. 지르타크는 다시 팔을 벌려 떨어지는 자를 잡으
     려고 했지만 왠지 손에는 힘이 빠져있었다. 무엇하나 쥐려고 해
     도 손에서 자기도 모르게 그대로 놓쳐버릴 것 같다는 생각에 지
     르타크는 조용히 블루에게 말을 걸었다.
     
     "블루, 하늘에서 떨어지는 저  녀석을 잡아줘. 손에 힘이  없어
     서.."
     "알았어요."
     
     블루는 알겠다는 듯이 지르타크의 말에 고개를 끄덕이고는 어디 
     좋은 곳이 없을까 생각하다가 옆에 보이는 아직은 멀쩡해보이는 
     큰 고목 하나를 발견했다.
     
     "저기다!!"
     
     가볍게 미소를 지어보인 블루는 아주 가벼운 발걸음으로 나무를 
     타고 올라갔다. 그리고는  떨어지는 자와 어느정도  간격유지가 
     되자 그대로 뛰어올라 자신의 품 안으로 받아 다시 지상으로 떨
     어져 가볍게 착지했다.
     
     -착.
     
     그렇게 무거워보이지 않는 상대를 안고 있는 것  때문일까.. 블
     루는 생각보다 가볍게 아무 충격도 없이 땅에 떨어질 수가 있었
     다. 블루는 고개를 들어 자신의 품에 안겨있는 상대가 괜찮은지 
     확인해 보았다. 정신은 아직 잃지 않은 것  같았다. 쿨럭거리며 
     피를 토하고, 도끼로 인해 곡선의 모양으로 상처가 남겨져 있는 
     걸 보아하니.. 무척이나 고통스러워  보이는 마족의 소녀는  그 
     고통으로 인해 제대로 몸조차 가누지 못하고 있었다.
     
     "이런.. 카올리, 아넬!!"
     
     블루의 부름으로 하늘과 땅을 번갈아 쳐다보던 두 소녀, 아넬과 
     카올리가 다가와 쓰러진 마족의 소녀 페로를 바라보고는 그녀를 
     치료하기 위해 서두르기 시작했다. 급했다. 생각보다 페로의 상
     처는 깊었다.
     
     "..마리에니언 노 라이트!!"
     
     계속되는 카올리의 주문은 점점  죽음의 문턱으로 쓰러져  가는 
     페로에게 생명의 여신이 지닌 힘을 점점 불어넣고 있었다. 생명
     을 주관하는 여신 마리엔느조차 아직 페로가 어둠으로 돌아가기
     엔 무척이나 아쉬웠던지 그녀가 천천히 일어날 수  있도록 도와
     주고 있었다.
     
     "으.. 요슈아, 이 녀석.. 죽여버리겠어!!"
     "닥쳐!! 닥치란 말이야!!"
     
     블루는 일어나려고 하면서 제대로 일어서지도 못하는 페로가 하
     늘을 바라보며 발악을 하는 것이 못 마땅했는지  그녀의 멱살을 
     잡고는 소리를 지르기 시작했다. 여전히 페로는 불만인  표정으
     로 블루에게 지려고 하지 않았다.
     
     "인간이 뭘 안다고 그렇게 떠드는거지?"
     "인간, 마족.. 그게 너한테는 그렇게 중요한건가? 대체 뭐가 다
     른 거지? 대체.. 넌 무슨 이유로 네 소중한 동생을 그리고.. 네 
     동생이 소중하게 생각한 자를 죽여버린거지..?"
     "아버지의 뜻이다. 어차피 우리가 살고 있는 세계에서 벗어나면 
     모두다 남이고 적이다!!"
     "이 녀석.."
     
     블루는 금방이라도 자신의 검으로  페로의 가슴을 찌르고  싶었
     다. 하지만 상처입은 자 앞에서 쓰는 검은 양심이  허락치 않았
     기에 다시 바닥으로 세차게 떠미는 것으로 그  아쉬움을 대신해
     야만 했다. 블루의 행동에 모두들 고개를 끄덕이거나  다행이라
     는 한숨을 내쉬었고 페로는  인간한테 이런 모욕감을  얻었다는 
     것에 대해 기분이 나빴는지 기분나쁜 눈빛을 보이고 있었다. 그
     런 그 때.. 저 하늘 위에서 모두가 잠시 잊고 있었던 자의 거센 
     목소리가 들려오고 있었다.
     
     "비켜, 모두!!"
     
     들려오는 목소리에 페로는 자신도  모르게 일어나 곁에  떨어져 
     있던 도끼를 잡기 위해 달려갔다.
     
     -스으으윽.
     
     눈깜짝할 사이에 일어난 일이었다.
     
     "으아아아아악!! 요.. 요슈아.. 요.."
     
     페로의 비명소리, 그것도 잠시.. 더 이상 그녀의 목소리는 들려
     오지 않았다. 대신 페로대신 그 모습을 지켜봐야 하는  또 다른 
     소녀들의 목소리가 이곳을 흔들기 시작했다.
     
     "끼아아아아!!"
     
     그 광경에 남자인 블루와 지르타크도 비명만 지르지  않았을 뿐 
     섬뜩한 건 마찬가지였다. 방금 전까지 금방이라도 자신들을  잡
     아먹을 것처럼 으르렁거리고 있던 마족의 소녀 페로의  목과 도
     끼에 잡혀있는 손목이 잘린  채로 하이브리먼트 브리지  밑으로 
     굴러 떨어지고 있는 것이었다. 나머지 몸의 본체는 이곳에 남겨
     둔 채.. 
     
     "끄..끝난건가..? 하.. 하아.. 하아.."
     
     얼굴에 피를 잔뜩 뒤집어 쓴 요슈아가 숨을  들이키면서 자신의 
     도끼를 다시 작게 만들어 버린 후 손에 쥐었다. 왠지 씁쓸한 표
     정을 보이며 요슈아는 아주 힘찬 손목의 움직임으로  자신이 가
     지고 있던, 자신의 쌍둥이 언니를 베어버린 도끼를 저  멀리 던
     져버렸다. 그리고는 조심스레 자신의 언니인 이제는 시체가  되
     어버린 페로 곁으로 다가가 그 모습을 지켜보기 시작했다.
     
     "바보같으니라고.. 언니가.. 나를 이길거라고 생각했어? 마왕으
     로 군림할뻔 했던 나를.."
     "요슈아!!"
     
     아넬은 요슈아가 뻔뻔하게도 이미 세상에 없는 이인  페로의 시
     체 곁으로 가 쓸쓸한 모습을 보이자  더 이상 참을 수 없는  듯 
     했다. 요슈아도.. 적어도 자신의 어머니 세레스토와 같이  인간
     이 되어 헌신적인 삶을 살거라 믿었는데.. 아넬은 손을 들어 요
     슈아의 뺨을 때려서라도 자신의 분노를 사그러 뜨리고  싶었다. 
     하지만.. 인간의 피가 반이상 섞인 아넬로써는 쉽지 않았다. 그
     녀의 뺨을 때리려는 순간 요슈아는 아주 가볍게  그녀의 손목을 
     잡아버린 것이었다.
     
     "아넬.. 그러지 마세요.  전 언니의 뜻대로..  행동한 것  뿐이
     니.."
     "요슈아.."
     
     요슈아는 아넬의 손을 놓아주고는 저 한쪽에 고이  놓여져 있는 
     페로와 마찬가지로 싸늘한 시신이 되어버린 크리스의 곁으로 다
     가갔다. 요슈아는 쓸쓸한  눈빛으로 가볍게 크리스를  들어올려 
     두 팔로 감싸 안았다. 모든  걸 체념하는 듯 한 모습..  그녀의 
     보라빛 머리는 페로를 벨 때  튀어버린 붉은 색의 액체로  인해 
     염색아닌 염색이 되어 있었고 지는 저녁 노을은 길게 갈래로 땋
     은 그녀의 머리를 오묘한 색으로 비춰주고 있었다.
     
     "자, 가죠. 크리스.. 함께 가는 거에요. 언니라면..  분명히 그
     곳에서는 같이 할 수 있을테니까.."
     "요슈아!! 요슈아!!"
     "모두들 고마웠어요. 모두들.. 그리고.. 아넬.. 만나서  정말로 
     반가웠어요.."
     
     요슈아는 눈물을 흘리고 있었다. 아넬은 그 눈물의 의미를 조금
     은 알 듯 했다. 하지만 그 다음으로 일어날 일은 아넬을 비롯한 
     모두는 알 수 없었다. 요슈아는 모두를 향해 가볍게  슬픈 미소
     를 보이며 손에다가 알 수 없는 기운들을 모으기  시작했다. 그
     녀는 마족이었다. 마족은 인간들이 가지고 있는 마력과  주문쯤
     은 쉽게 얻을 수도 체득할 수도 있었다. 어느새  그녀의 손에서
     는 아주 뜨거운 열기로 가득찬  불꽃이 생겼고 그 불꽃은  점점 
     요슈아의 주위를 둘러싸기 시작했다. 그 속에는 아무런  저항도 
     못한 채 죽어간 요슈아의  연인 크리스, 그리고 아버지의  뜻에 
     따라 요슈아를 죽이려고 했던 그녀의 쌍둥이 언니  페로가 있었
     다. 하나 둘씩 그들은 공중에서 아넬일행이 보는 앞에서 천천히 
     재가 되어가고 있었다.  그리고 하나둘씩 지상으로  떨어지려고 
     하는 그들의 재는 갑자기 불어오는 바람을 타고  어디론가 유유
     히 사라져갔다.
     
     "요슈아.."
     
     슬펐다. 아넬은 잘 알지는 못했던 요슈아였지만 이대로  사라져
     버렸다는 사실에 슬퍼하는 일  말고는 할 수가 없었다.  블루도 
     할 말을 잃고 있었다.  그녀가 사라진 것보다는 무모한  행동에 
     더 놀라고 있었기에.. 지르타크와 카올리또한 하늘에서  휘날리
     는 재로 보이는 것들을 맞으며 담담하게 서 있을 뿐이었다.
     
     "바보같은 녀석.. 그렇게까지.. 하지 않아도.."
     "어쩌면.. 요슈아는 후회하지 않을지도 몰라요. 자신이  선택한 
     길이었으니까.."
     
     카올리는 조용히 지르타크의 말을  되받는 듯한 혼잣말을  한채 
     시선을 하이브리먼트 브리지의 잔해로 돌렸다. 처참하게 부서진 
     다리.. 약속의 다리라 불렸던  이곳의 모습은 조금  추해보이기 
     까지 했다. 카올리는 조심스레  자리를 잡아 무릎을 꿇고  눈을 
     감은채 기도를 하기 시작했다. 아넬 또한 무슨 생각을 해버렸는
     지 카올리 곁으로 다가가 두  손을 모아 하늘을 바라보고  있었
     다. 지르타크를 부축하던 블루는 두 소녀의 행동이 약간 이해가 
     안되는 듯 그쪽을 바라보며 중얼거렸다.
     
     "둘다.. 뭐하는거지..?"
     "내버려둬.. 블루,  둘 다  자신의 슬픔을   표현하고 있는거니
     까.."
     "자신만의 슬픔.."
     
     가볍게 쓴 웃음을 지으며 대답한 지르타크의 대답에  블루는 중
     얼거리며 두 사람을 지켜보고 있었다. 그들이 요슈아가 만든 불
     의 기운으로 사라져버리고 두 소녀가 쓸쓸히 폐허  앞에 기도를 
     드리고 노래를 부르는 모습.. 과히 좋진 않았다. 하지만 그것이 
     그들만의 표현이라면 할 수 없는 법.. 블루와  지르타크는 아무 
     말 없이 서로를 바라보고는  고개를 끄덕였다. 두 소녀를  그저 
     지켜보기로.. 
     
     잠시 후, 죽어간 자들을 위로하는 슬픈 감정이 가득  담겨져 있
     는 아넬의 목소리가 바람결을 타고 천천히 파괴된  이곳 하이브
     리먼트 브리지의 잔해 구석구석까지 울려 퍼지기 시작했다. 
     
      「눈을 떠 고개를 들어봐요.
        당신의 별은 어디에 있는거죠?
        저 별은 당신 마음 속에
        간직되어 있다고 믿고 있나요..?
        저 심연속에.. 힘들어하는 모습에
        당신의 별빛은 점점 사라지지 않나요?
        당신의 눈물이 흘러 저 별의
        빛을 다시 살릴 수 있다면 맘껏 흘리세요.
        단, 눈물이 말라 없어지기 전까지만..
        그때까지만.. 눈물을 흘려주세요.
        편히 쉴 수 있을테니..」
        
     그저 듣고만 있어도 눈물이 흐를 것 같은 그런  분위기였다. 아
     넬이 늘 즐겨불렀던 노래는  그다지 슬픈 노래는  아니었었지만 
     오늘따라 그 노래는 세상의 어떤 노래보다 더  우울하고 슬픔을 
     안겨주고 있었다. 노래는 쉬지 않고 이어져 가고  있었다. 계속
     해서.. 해가 질때까지도 계속  되고 있었다. 아마도 이  약속의 
     다리 그 계단에 앉아 기다림을 즐겼던 그들을  위로하기에는 아
     넬이 부르는 노래는 너무 짧은 것일지도..
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     ......
     
     후우우.. 드디어 5장이 끝났습니다. 허무한 두 사람의 죽음이네
     요. 아직 아넬이 왜 위협을 받는가에 대해서는 나오지 않았고.. 
     2장과 3장에서 이들을 따라오려고 했던 자도.. 아직  나오지 않
     았고.. 이제 조금씩 풀어나가지..  조금은 기대하셔도 좋을  듯 
     하겠습니다. 6장은 조금 경쾌하게 이야기를 이끌어 나갈 생각입
     니다. 그동안 떨어져 있던 캐릭터가 조금은 나타나니까요.
     
     ......
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억 속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Feel In Feeling - the Scribbling
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3439번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-1 몽중인(夢中人) (42)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/07 18:04    읽음:565 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 6 - 1 / 몽중인(夢中人) 
     
     
     누군가가 이쪽을 향해서 손짓하고 있었다. 마치 하늘을 향해 펼
     친 당당한 매의 기상처럼 강하고 왠지 의미있어  보이는 손짓은 
     계속되고 있었다.
     
     "당신 누구죠?"
     "......"
     
     소녀의 물음, 그 손짓의 주인은 아무말도 하지 않고 있었다. 마
     치 소녀가 알고 있는  사람처럼 가볍게 미소만 보일  뿐이었다. 
     하지만 그 강한 느낌은 점차 소녀에게 점점  무서움이란 감정을 
     가져다 주고 있었다. 살얼음위에서  서 있는 것처럼 떨고  있는 
     다리 때문에 소녀는 금방  힘이 빠져 그대로 주저앉아  버렸다. 
     도망가기 위해서 다시 일어나 보려했지만 그것 역시 마찬가지였
     다. 마치 전에 이런 일을 겪었던 느낌까지 들 정도였으니..
     
     그 모습은 점점 소녀의 곁에 다가오고 있었다. 두 손이 먼저 보
     였고 그 두 손은 소녀의 가녀린 목을 타고 천천히  올라오고 있
     었다. 그 자의 굵은 손가락 하나 하나에 아주 조금씩 힘이 올라
     오고 있었다. 소녀는 그  자의 손목을 치워보려고 애를  썼지만 
     자신의 힘으로는 어쩔 수 없는 듯 했다.
     
     "사.. 살려주세요. 부.. 부탁이에요.. 제발.."
     "......"
     
     그 자의 조금씩 손가락에 힘이 들어갈수록 소녀는 그 고통에 괴
     로워하면서도 살려달라는 메시지가 담긴 애처로운 눈빛을  계속
     해서 그 누군가에게 보냈지만 아무런 반응은 없었다. 오히려 섬
     뜩한 미소는 계속 될 뿐이었다. 잠시 후, 그렇게 보내던 눈빛의 
     초점은 흐려져가고 그 자의  손목을 세차게 밀어내려던  소녀의 
     손목은 그대로 땅으로 떨어지고 말았다. 그리고 소녀를 죽인 자
     의 입에서는 자신의 행동에 괴로워하는 말을 하고 있었다. 왠지 
     어울리지 않는..
     
     "넌 살아있으면 안되는거야.. 수 없이 넌 내 손에  계속해서 죽
     어야 하니까.. 반복하면 할수록 너와 난 더 괴로워질테니까.."
     
     ......
     
     -끼이익.
     
     오래된 문을 여닫을 때 생기는 소리, 그다지 듣기 좋은 건 아니
     었지만 카올리는 자고 있는 일행을 위해 그 문을 몇번을 들락날
     락해야만 했다. 그녀도 무척이나 피곤해 보였지만 지금  상황해
     서는 열심히 움직일 수 밖에 없었다.
     
     "모두다.. 힘을 내요. 괜찮아질거에요."
     
     ..라고 중얼거리고 있었지만 역시 힘이 빠져가고 있었다. 1피리
     어드가 지났다. 그 일이 일어난지.. 1피리어드 전에  있었던 하
     이브리먼트 브리지 파괴로 인해 생긴 사람들의 충격은  조금 심
     한 듯 했다. 그 파괴로 인해 가족을 잃은 사람들은 매일 그곳으
     로 찾아가 안타까운 마음에 오열을 했으며 그 원인을 서둘러 밝
     혀내고 그와 관련된 사람들을 모두 잡아들이자고 주장까지 하고 
     있었다. 덕분에 그때 마침 아넬일행이 그 곳에 있었다는 이유만
     으로 오해를 받았고 브리트먼 시티 경비대에 끌려가 지하감옥에 
     끌려가 감금당하는 일이 일어나고 만 것이었다. 다행히  일행의 
     한결같은 거짓증언-모두다 모른다라고 해버린-과 카올리가 가지
     고 있던 선교활동을 하기 위해 여행중이라는 것이  나타나 있는 
     증명서 덕분에 다행히 빠져나올 수 있게 되긴 했지만 모두들 조
     금씩 지쳐가고 있었다. 특히 아넬과 지르타크가 무척이나  힘들
     어하고 있었다.
     
     "카올리.. 다녀왔어."
     
     문을 열고 역시 지쳐보이는 블루가 조금은 답답한  표정으로 다
     녀왔다는 인사를 하고 있었다. 카올리 역시 지치긴 했지만 항상 
     자신의 모습 그대로인 밝은 모습을 블루에게 보여주고 있었다.
     
     "어떻게 되었어.. 잘 안되었구나."
     "후.. 아무리 이 도시 광장이고, 시장이고 다  찾아보고 이야기
     를 들어봐도.. 파란 머리의 아이들을 본 사람은  없다고 그래.. 
     그런데.. 지르타크하고 아넬은 어때?"
     "그게.. 아직도.."
     
     카올리의 말에 블루는 힘이 더 빠지는지 옆에 있는 의자를 끌어
     다가 털썩 주저앉았다. 지르타크는 지난번 페로의 공격으로  인
     해 봉인된 마력을 풀지 못한 탓인지 제대로 기력을 회복하지 못
     하고 있었다. 카올리의 주문이 계속되기는 했지만 그것도  잠시
     뿐이었다. 아마도 봉인된 마력을 풀어야만 그가 제대로  일어날 
     것 같았으니까.. 아넬은 자신의 앞에서 그렇게 누군가가 죽었다
     는 사실이 견디기 힘들었는지 마치 자폐증 환자같이  아무 말도 
     하지 않고 있었다.
     
     "아넬."
     "......"
     
     카올리가 부르는 소리에 아넬이  빈 방에서 조용히  걸어나오고 
     있었다. 깔끔떨기로 항상 블루에게 핀잔받는 아넬이었건만 머리 
     정리도 안한 부시시한 모습은 왠지 어울려보이지 않았다.
     
     "배고프지? 식사하자."
     
     아넬은 무표정으로 고개를 끄덕인채 조용히 카올리를 따라 부엌
     으로 보이는 듯한 곳으로 향했다. 카올리는 그나마 아넬이 식사
     마저 거부하고 있었기에 지금 자신을 따라오는 것이  얼마나 고
     마운지 몰랐다.
     
     "요오. 아넬, 일어났어?"
     
     블루는 아넬이 부엌으로 나오는 것을 보고는 기뻤는지  손을 흔
     들고 있었다. 그 모습을 보고 있던 아넬은 조심스레  입을 열어
     보았다. 말라버린 입술은 지금 무척이나 그녀가 힘들어하고  있
     음을 나타내고 있는 듯 했다. 
     
     "브렌.."
     
     아넬은 조심스레 입을 열었다. 그리고는 조용히 블루의  곁으로 
     다가가 앉았다. 블루는 아넬이 며칠만에 말문을 열자  무척이나 
     기뻐하고는 카올리가 만든 음식 일부를 아넬 앞으로  끌어다 놓
     았다.
     
     "아넬, 괜찮은거지..?"
     "괜찮아.."
     "정말..?"
     "......"
     
     고개를 끄덕였다. 힘이 없었다. 블루는 그래도 다행이라는 생각
     에 아넬을 그저 바라보고 있을 뿐이었다. 그동안 카올리는 블루
     가 아넬을 보는 시선에 가볍게 미소지어보이고는 지르타크가 먹
     을 음식을 따로 차려  그가 누워있는 방으로 향했다.  다행이었
     다. 블루가 이렇게 괜찮은 곳을 찾아낸 것에 대해서..  아픈 사
     람들을 데리고 마땅히 머물곳은 없었다. 아픈 사람 둘을 한꺼번
     에 오랫동안 보살펴야 했기엔  받아주는 여관도 별로  없었기에 
     일행은 민박을 하기로 하고 도시 외곽을 찾던 중이었다. 그러던 
     중 블루가 근처에 아무도 살지 않는 그래도 깨끗한 빈  집을 찾
     은 것이었다. 마치 며칠전까지만 해도 누군가가 쓰던 깨끗한 집
     처럼..
     
     "카올리구나. 벌써 식사할때인가..?  이른 것 같은데..  쿨럭.. 
     미치겠군. 항상 몸 안에서  맴돌던 힘이 사라지니까 왠지  허전
     해."
     
     허탈한 웃음으로 자신이 지금 가지고 있는 아픔을  감추려 하는 
     지르타크, 그 모습을 본 카올리는 울컥하는 마음이 커져버려 하
     마터면 손에 쥐고 있던 음식을 담은 그릇이 놓여있는 쟁반을 떨
     어뜨릴 뻔 했다. 하지만 그녀는 성녀의 다짐을 되새기며 천천히 
     그가 앉아있는 침대 옆으로 쟁반을 내려놓았다.
     
     "식사해요. 오라버니."
     "카올리.. 미안하다. 너까지 끌어들여서.. 정말로.."
     
     항상 자신감에 차있던 그의 모습이 아니었다. 카올리는  웃으며 
     그의 어깨를 다독여 주었다. 힘내라며.. 지르타크는 가볍게  손
     을 들어 카올리의 머리를 쓰다듬어주었다.
     
     "괜찮아요. 그러니까.. 얼른 힘내서.. 약속한대로 아넬의  가족
     을 찾아야죠."
     "그래. 카올리.. 고맙다. 그래야지. 그나저나.. 봉인된  마력부
     터 풀어야 할텐데.. 어떻게 봉인된건지도 모르고.. 페로한테 무
     슨 일이 일어나는지 제대로 묻지도 못했고.. 후.."
     
     지르타크는 조용히 자리에서 일어나  기지개를 한 뒤  카올리가 
     가지고 온 음식을 바라보았다. 
     
     "카올리, 직접 만든거야?"
     
     말없이 고개를 끄덕이는 카올리의 행동에 지르타크는 빙그레 웃
     어보였다. 그리고는 숟가락으로 스프로 보이는 듯한 것(?)을 떠
     서 먹은 지르타크는 아주 만족한 듯이 엄지손가락을 내밀어보였
     다.
     
     "오오오, 카올리.. 요리솜씨가 많이 늘었는데.. 좀 두려웠지. 3
     년 전에 먹었던 스프때문에 식중독으로 고생했을 때는 끔찍했었
     지. 아, 카올리..?"
     
     -퍽!!
     
     ..보기 좋은 한방이었다. 지르타크는 생각지 못한 카올리의  공
     격에 복부를 맞고는 그대로 침대 뒤쪽으로 넘어가버렸다.  카올
     리는 약간 화가 났지만 그래도 기분은 좋아졌는지  흐뭇한 표정
     으로 침대 뒤쪽으로 넘어간 지르타크를 향해 소리를 쳤다.
     
     "역시.. 오라버니는 바보에요. 이 카올리가 얼마나  발전했는지 
     모르는 바보라구요."
     "다행이다. 많이 밝아져서.. 그나저나 그 '바보'라는 단어는?"
     "아넬한테 배웠어요."
     
     카올리의 미소에 지르타크는 어쩔 수 없다는 표정을 지어보이며 
     몸을 털고 일어났다. 그래도 기분은 좋아졌는지 지르타크  또한 
     아까와는 다른 밝은 웃음을 보이고 있었다.
     
     "그러면 그렇지. 자, 카올리.. 음식 좀더 가져다 줄래? 이거 가
     지고는 양이 안 찰 것 같아서 말이지.."
     "예, 그러면 나가서 같이 식사해요."
     "그럴까?"
     
     카올리는 지르타크의 팔을 잡아당기는 것으로 대답을  대신했고 
     지르타크도 나쁘지는 않았는지 순순히 따라가주었다.  카올리는 
     지르타크가 조금 밝아진 것에 대해 무척이나 감사해  하고 있었
     다. 자신이 믿고 따르는 생명의 여신 마리엔느에게.. 그리고 자
     신에게 밝은 웃음을 보여주는 지르타크에게도..
     
     .......
     
     "아넬, 지금 뭐라고 그랬어?"
     "결.. 결혼하자고.."
     
     아넬의 뜬금없는 소리.. 블루는 당황할 수 밖에  없었다. 아니, 
     세상 어떤 사람이라도 이런 상황에서 결혼이라는 이야기를 꺼내
     는데 놀라지 않을 사람이 어디있겠는가.. 블루는 혹시나 자신이 
     잘못 듣지 않았나 확인하기 위해 머리를 흔들어 보고 귀를 잡아 
     꼬집고 볼을 잡아당겼지만 그건 사실인 듯 했다. 아넬이 블루를 
     바라보고 있는 시선은 전혀 흐트러짐이 없었고 결혼이라는 것을 
     진심으로 원하고 있는 듯 했다. 왜일까.. 블루는 아무리 생각해
     도 아넬의 지금 생각을  이해할 수가 없었다. 지금까지  아넬과 
     함께 하면서 이런 모습은 처음이었기 때문이었다.
     
     "아넬.."
     "브렌, 나.. 진심이야. 나랑 결혼해줘.. 부탁이야.."
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억 속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Feel In Feeling - the Scribbling
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3629번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-2 몽중인(夢中人) (43)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/10 16:08    읽음:551 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 6 - 2 / 몽중인(夢中人) 
     
     
     블루는 망설이고 있었다. 과연 어떻게 대답해야 하는지..  만약 
     잘못한다면 아넬이 심하게 상처받을 것 같았기에 블루는 조심해
     야만 했다. 아넬이 무슨 말을 하든 항상 이유라는  것이 존재하
     고 있었다. 블루처럼 언제나 '그냥'이라는 것이 아닌..
     
     "아넬.. 진심이란 건 알겠어. 하지만.."
     "하지만..? 왜.. 싫은거야, 나란 애는.."
     
     왠지 블루의 대답을 유도해내는 듯한 아넬의 말투..
     
     "아니, 그런건 아닌데.. 왜 갑자기 그런 소리를 하는  거야? 너 
     이상해졌어. 왜 그런거야? 얘기좀 해봐, 응? 내가  알아들을 수 
     있게 말이야.."
     
     블루는 어쩔 줄 몰라했지만 차근차근히 아넬이 말을 할 수 있도
     록 조용한 분위기를 만들었고 그 이유에 대해 조심스레 묻기 시
     작했다. 듣고 싶었다. 아넬이 대체 왜 그런  생각으로 자신에게 
     결혼하자는 이야기를 꺼냈는지에 대해..
     
     "듣고 싶어?"
     "그래, 듣고 싶어. 맘 속에 있는 얘기 다  털어나봐.. 괜찮아질 
     때까지.."
     "나.. 오빠하고 이리스 찾는거 포기할래."
     
     아넬은 힘겹게 말을 꺼내고 있었다. 오랫동안 아무 말없이 생각
     하면서 겨우 내린 결정이었다. 그 일이 일어난지  벌써 6피리어
     드(36일)가 지나버린 지금  아넬의 머리속은 너무나  복잡했다. 
     세레스토의 죽음, 그리고 오빠 시디넬과 동생 이리스의  행방불
     명, 자신을 도와주겠다고 하는 남자 지르타크, 며칠전  바로 앞
     에서 삶을 마감한 마족의 쌍둥이 자매, 그리고 자신을 위협하는 
     알 수 없는 불길한 느낌들.. 무서웠다. 너무나 무서워 미쳐버릴 
     것만 같았다. 아무에게 말하지 않았던 까닭도 그런 생각에 자신
     을 도와주겠다고 했던 모두에게 해가 되지는 않을까  마음도 있
     었기에.. 아넬은 그 말을 꺼내는 것을 미뤄야 했다.
     
     "아넬.. 진짜야? 진심인거야? 시디넬과 이리스를 찾는 걸.."
     
     블루는 아넬의 말에 믿기지가  않는 듯 자리에서 일어났다.  그 
     덕분에 그가 앉아있던 의자는 큰 소리를 내고 저 뒤쪽으로 넘어
     져버렸고 아넬은 고개를 숙이고 말았다. 아마도 자신이 말한 것
     이 분명히 블루에게 적지않은 충격을 줄 것을 이미 알고 있었기
     에..
     
     "진짜야. 미안해, 하지만.. 나 정말로 힘들었어. 이런 얘기하는 
     것도.. 결정하는 것도, 그동안 말 못한 것도.."
     "아넬.."
     
     정말로 힘들었던 것일까? 정말일까.. 아넬은 금방이라도 흘러내
     릴 눈물을 겨우 참고 있는 듯 했다. 하지만 그것도 잠시.. 참고 
     있는 것도 잠시뿐이였다. 블루는 아넬의 눈에서 하나 둘씩 흘러
     내리는 눈물을 발견하고는 조용히 자신이 가지고 있던 손수건을 
     건네 주었다.
     
     "고마워. 이 손수건..?"
     "그래. 네가 4년 전에 내 생일날 만들어 주었던거잖아.  자, 닦
     아. 너한테는 눈물은 안 어울려.."
     
     ..라고 말하는 블루였지만 그의  시야에 보이는 아넬에게  이젠 
     미소짓는 것보다 눈물이 더  익숙해져 가는 것 같았다.  조금씩 
     아넬의 눈물이 묻어 가고 있는  손수건은 블루의 13세 생일  때 
     직접 아넬이 그에게 준 것이었고 블루는 그 손수건을 항상 소중
     하게 가지고 다녔었다. 아넬이 그때 블루에게 손수건을  주었던 
     이유가 '만약 울고 싶을땐 실컨 울고 항상 이걸로 닦으라는' 것
     이었다. 그 당시만 해도 남자녀석치고 울음이 많던  블루였기에 
     아넬이 크게 마음먹고 해 준 선물이었다. 
     
     -쨍그랑.
     
     그릇 깨지는 소리, 요란했다. 그  소리에 시선은 모두 그  쪽을 
     향했고 그 앞에는 지르타크와 카올리가 놀라는 표정으로 아넬과 
     블루를 지켜보고 있었다.
     
     "그게 무슨 소리지, 아넬?"
     "아넬..?"
     
     지르타크의 낮은 음성.. 그리고 연이어 들려오는 놀라는 카올리
     의 목소리, 그들의 표정은 역시나 아넬이 예상했던 그대로였다. 
     갑자기 들려오는 여행을 포기하겠다는 아넬의 말이  그들에게는 
     조금 낯설게 들려오는 것이었다.
     
     "죄송해요. 저.."
     "많이 힘들었던 거지..?"
     
     아넬의 말을 채 다 듣기도 전에 지르타크는 약간 멍한 얼굴에서 
     다시 원래의 모습인 자상한 미소를 얼굴에 한가득  보이고 있었
     다. 보통 사람이라면 자신이 도와주는 사람이 그 일을 포기하겠
     다면 분명히 한 소리라도 해야겠다. 왜 포기하는건지,  왜 그런 
     생각을 했던건지.. 그와는 다른  지르타크의 말은 아넬을  조금 
     더 힘들게 만들고 있었다. 차라리 한마디라도 욕을  하거나, 전
     처럼 뺨이라도 때려준다면 시원할 것 같았다.
     
     "오라버니.. 왜 그런 말을.."
     "뭐가?"
     "아.. 아니요. 그럼 전 음식을.."
     
     카올리는 아무 것도 아니라는  듯 자신을 바라보는  지르타크의 
     행동에 조금 놀랐다. 원래 이런 사람이란걸 알고 있던 카올리였
     지만 가끔은 그의 이런 행동에 약간 거부감도 드는 것도 사실이
     었다. 카올리는 어디선가 빗자루를 가지고 와 바닥에 자신이 떨
     어뜨린 그릇과 쟁반을 서둘러  쓸기 시작했다. 아넬의 말  탓일
     까.. 어색한 분위기가 이 공간을 맴돌기 시작했다. 그런 분위기
     를 참지 못하는 블루는 자리에서 일어나 카올리를  돕겠다는 핑
     계아닌 핑계를 대고는 그녀를 뒤따라갔다. 
     
     "지르타크.."
     "아넬, 그럼.. 이제 어떻게 할거지..?"
     "도.. 돌아갈래요. 고향으로.."
     "괜찮겠어..? 이쯤에서 그들을 찾는 것을 그만둬도..?"
     
     지르타크의 질문, 마치 그는 아넬의 어떤 선택에도  따르겠다라
     는 말을 하고 있는 것 같았다. 그의 질문은 날카로웠다. 아넬이 
     힘겹게 내린 결정을 조금씩 흔들리게 만들고 있었으니까.. 아넬
     은 그의 말에 더 이상 흔들리지 않겠다는 생각과 함께  그 흔들
     림을 보여주려고 하지 않았다. 하지만, 지르타크의 매우 당당한 
     모습 앞에서 아넬의 눈동자는 조금씬 흔들려가고 있었다.
     
     "괘.. 괜찮아요. 비록 오빠와 이리스는 없지만 브렌이  함께 있
     을테니까요. 그리고 죄송해요. 절 도와주신다고 했는데 제 마음
     대로 그만 둬서.."
     "아니야. 그럴 수도 있지. 그러면 그렇게 하도록 해.."
     
     아무렇지도 않게 말을 하려고 노력하는 아넬을 보던 지르타크는 
     가볍게 고개를 끄덕이고는 식탁위에 차려져 있는 카올리가 정성
     스럽게 차린 음식들중 일부를 자신쪽으로 끌었다. 아넬은  조용
     히 그가 먹는 모습을 지켜보고 있었다. 왠지 조금은  서운한 느
     낌마저 들었다. 
     
     "지금 갈께요."
     "아넬, 왜.. 그런거야..?"
     
     지금 고향으로 돌아가겠다는 아넬의  말을 들은 카올리는  그런 
     아넬이 야속하기까지 했다. 가족을 찾겠다고 여행을 떠나는  아
     넬을 위해 함께 하면서 같이 있기를 바랬는데..  무척이나 아쉬
     운 표정을 짓는 카올리에게 아넬은 아주 낮은  목소리로 자신의 
     이야기를 대답했다.
     
     "미안해요. 언니.. 그냥 고향으로  가서 다 잊고 살고  싶어요. 
     참 바보같죠? 이런 생각이나 하다니.. 헤헤.."
     "그래.. 바보야.."
     "카올리 언니.."
     
     실없는 웃음과 아넬이 자주 쓰는 '바보'란 말..  왠지 평소때의 
     모습같지 않아 보였다. 카올리는 조심스레 아넬에게  다가갔다. 
     그리고는 살며시 안아주었다.  힘내라는, 용기를 잃지  말라는, 
     그리고 포기하지 말라는 말이  담겨있는 듯한 한번에  다가오는 
     따뜻한 느낌에 아넬은 하마터면 또 울뻔 했다. 울지 말아야지하
     는 다짐은 아넬이 참기엔 너무나 커다란 고통이기도 했다.
     
     "아넬, 그렇다면 에시나드까지 같이 돌아가지. 어차피 난  아넬
     을 도와주기 위해 국경을 넘었던 거니까.. 아넬이 돌아가겠다고 
     했으니 그때까지만이라도 같이 가자."
     "지르타크.. 고마워요."
     
     아넬은 그의 말에 가볍게 웃어보이고는 참고 있던  눈물을 조금
     씩 떨어뜨렸다. 왠지 어울리지 않는 모습이었지만 아넬은  그래
     도 그에게 고마움을 표하고 있었다. 지르타크는 그새 음식을 다
     비우고는 아넬을 향해 미소를 보였다.
     
     "고맙긴.. 아, 카올리.. 카올리는 어떻게 할래?"
     "전.. 다시 사원으로 돌아갈래요. 어차피 오라버니의 뜻대로 날 
     데려온거니까.. 그 곳에서  다시 천천히 공부할거에요.  이번엔 
     승급심사에서 떨어지지 말아야지요. 헤헤.."
     
     카올리도 밝은 모습을 보여주려고 애를 쓰는 듯 했지만 왠지 허
     전해보였다. 어차피 그녀도 아넬이 아니었다면 사원을 벗어나려 
     고 하지 않았을 것이었다. 지르타크도 알겠다는 듯 고개를 끄덕
     이고 자신이 머물고 있던 방을 정리하러 발걸음을 옮겼다. 아넬
     은 그래도 모두들 자신을 이해해주는 것 같아 조금은 기뻐할 수 
     있었다. 하지만 그래도 자기도 알 수 없는 일이  일어나고 있다
     는 생각에 언제부터인가 생겨난  불안한 마음은 지워지지  않고 
     있었다. 그렇다 해도 모든 걸 다 알고 있는  듯한 지르타크에게 
     묻고 싶지는 않았으니까..
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억 속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Feel In Feeling - the Scribbling
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3630번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-3 몽중인(夢中人) (44)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/10 16:09    읽음:543 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 6 - 3 / 몽중인(夢中人) 
     
     
     카올리, 아넬, 지르타크가 집 안에서 짐을 정리하고  있을 동안 
     블루는 집 바깥으로 나와 앞에 보이는 풀밭 위에서 누워 내리쬐
     는 봄 햇살을 맞이하고  있었다. 머리속이 조금  혼란스러웠다. 
     그저 지르타크를 따라 아넬과  함께 시디넬과 이리스를  찾으면 
     될 줄 알았다. 그러던 중 아넬이 그들을 찾는 걸 포기하고 고향
     으로 돌아가자 그랬고 자신과의 결혼을 원하는 것이었다.  블루
     는 꿈이 있었다. 대륙 최고의 검사가 되겠다는 것..  하지만 이
     대로 고향으로 돌아가 아넬과 함께 한다면 그 꿈을 이루지 못할 
     수도 있었다. 꿈을 포기하는 것도, 아넬과 함께 하지 못하는 것
     도 블루에게는 모두 다 불행한 일이었다. 그렇다고 둘  다 선택
     하지도 못하겠고..
     
     "아넬이 말한대로 나도 참 바보네.. 이렇게 심각하게 고민을 다 
     해버리다니.. 웃기군. 그래, 뭐 어쩌나.. 아넬을 위해서다.  어
     차피 내가 강해지려는 것도 아넬 때문이었으니까.."
     
     블루는 이미 결정을 내린 듯 했다. 이런 저런 생각하지 않은 특
     유의 단순함으로 그저 아넬을 위하겠다고 마음먹은 블루는 상체
     를 일으켜 세워 고향 에시나드가 있는 북서쪽  하늘을 바라보았
     다.
     
     '하, 엄마 죄송해요. 자식 키워도 쓸모없다는 말..  이런때인가
     봐요. 1년만에 돌아온 녀석이 아넬과 결혼한다고 하면..'
     
     -휘이이잉, 퍽.
     
     바람소리와 함께 세차게 무언가가 날라왔고, 그것은 블루의  머
     리를 맞고 어디론가 튕겨져 나갔다. 블루는 갑작스러운  공격에 
     깜짝 놀라기는 했지만 충격은 그다지 심하지 않은 듯  했다. 약
     간 이마가 부어올른 것 밖에는..
     
     "쓰으읍, 이게 뭐야..? 돌이잖아.. 누가 대체 이런 장난을 하는
     거야? 어서 나와!!"
     "나왔어요. 안 나오면 어쩔 거였어요? 대체 남의 집에서 뭐하는
     거에요?"
     
     160이나 되어보일까 말까하는 작은 키, 가지런히 정돈되어 있는 
     단발의 흑발, 무슨 학교 제복으로 보이는 마이와 짧은 스커트를 
     입고 블루를 향해 화를 내는 표정을 보여주고 있는  14-15세 가
     량으로 보이는 소녀.. 블루는 그 소녀를 보고는  당황해하기 시
     작했다. 분명히 도시 외곽에 떨어져 있는 아무도 없는  집.. 분
     명히 아무도 없었고 깨끗한 것밖에 이상한 것이  없었는데 사람
     이 사는 집이라니..
     
     "비.. 빈집 아니었나..?"
     "저 앞에 표지판하고 편지함에 제 이름이 써져 있는데 빈집이라
     니.. 나 참 어이가 없어서.."
     "응? 표지판과 편지함.."
     
     블루는 그 소녀의 말에 그런걸 보았던 기억이 나 뒤를 돌아보았
     다. 그 집앞에는 정확히 표지판과 편지함이 세워져 있었고 모두
     가 멀리서 알아볼 수 있을 만큼의 크기로 사람의 이름이 똑똑히 
     새겨져 있었다.
     
     '프리시아 프레니아드. 브리먼트 시티 7번구역 813호'
     
     "이런.."
     "이제야 본거에요? 대체 며칠이나 이곳에서 묵은거에요? 학교축
     제 때문에 며칠동안 집을 비웠더니.. 도둑들이나 들다니.. 신고
     하지 않을테니까.. 훔친 물건 다 내려놓고 떠나요. 어서!!"
     
     소녀의 말투치고는 조금 거슬렸다. 블루는 소녀의 말에 화가 나 
     자신도 마찬가지로 화를 내며 따지기 시작했다.
     
     "누가 도둑이라는 거야? 그 말 취소해."
     "취소 못해요!! 어서 떠나란 말이에요. 혼자 사는  여자애 집에 
     외간 남자라니.. 생각만 해도 부끄럽단 말이에요!!"
     "......"
     
     언쟁에 조금 벗어나는 듯한 소녀의 말, 블루는 잠시 할 말을 잃
     고 말았다. 카올리보다 더 까다로운 상대란 생각과 함께.. 블루
     는 다시 정신을 차려  말을 이어갔다. 자신도 마찬가지로  화를 
     내며 이 소녀를 대하면 일이 더 복잡해질 것 같은 생각에..
     
     
     "프리시아라고 했던가..? 정말 미안해. 금방 떠날거였어.  아픈 
     사람이 둘이나 있어서.. 잠시  후 떠날테니까.. 한번만  눈감아 
     줄 수 있겠어, 응? 이 은혜는 다음에 꼭 갚을테니까.."
     "지금 뭐해요? 사람이 아프다면서.."
     "에.. 그게 말이지.. 앗.."
     
     프리시아는 블루의 대답을 듣는  것이 마치 시간낭비라는  듯한 
     표정을 지어보이고는 그의 손을  잡고 집안으로 끌고 갔다.  집 
     안으로 들어가보니 병자라고 생각되었던 사람 둘과 그들을 돌보
     는 듯한 성녀가 있자 프리시아는 그제야 믿을 수 있겠다는 표정
     을 보이고는 블루의 손을 놓아주었다.
     
     "자, 다들 어디가 아픈거에요?"
     "......"
     
     황당한 프리시아의 등장에 지르타크를 포함한 모두는 어이가 없
     는 표정으로 그녀를 바라보았다. 프리시아는 뭔가 잘못된 건 아
     닌지 확인하기 위해 자신의 멍하니 바라보고 있는  사람들의 이
     마와 팔의 맥박을 확인하고는 한숨을 쉬었다.
     
     "휴우.. 다행이에요. 그렇게 아픈 것 같지 않아서.."
     "잠깐, 아가씨는 누구죠?"
     "저요?"
     
     카올리의 질문에 프리시아는 주위를 둘러보고는 손 끝으로 자신
     을 가리켰다. 카올리는 조금 엉뚱한 그녀의 행동에 가볍게 고개
     를 끄덕였다.
     
     "아, 저 맞네요. 전 이 집 주인이에요.  프리시아 프레니아드.. 
     다들 괜찮아보여서 다행이네요."
     "집 주인이요? 빈집으로 알고  있어서.. 아, 그랬군요.  어쩐지 
     그렇게 오래되어 보이지 않는다 했더니.."
     "학교축제 때문에 일이 생겨서 잠시 집을 비우게 되었는데 여러
     분이 오시다니 참 다행이에요."
     
     프리시아는 나름대로 이쁘게 웃으면서 대답을 하고 있었다.  비
     록 다른 사람이 자신의 침에 함부로 들어왔다는게 맘에 들지 않
     는 사실이었지만 그녀는 항상 누구에게나 친절해야 한다는 아버
     지의 말에 따라 행동하고 있었다. 카올리는 프리시아의  이야기
     를 듣고 그제야 일이 어떻게 돌아가는 지를 깨달았는지 바짝 눈
     초리를 치켜올려 블루를 째려보았다.
     
     "......"
     
     블루는 마땅히 둘러댈 핑계도 생각나지 않았는지 카올리의 시선
     을 피하기 바빴다. 지르타크는 프리시아의 제복을 유심히  지켜
     보다가 뭔가 생각났는지 빙그레 웃으면서 프리시아에게  한가지 
     질문을 던졌다.
     
     "그 제복, 성 지아테르난 학원 건가..?"
     "예. 아시는군요."
     
     프리시아는 처음보는 사람이 자신의 제복에 흥미를 갖는게 재미
     있었는지 무척이나 상기된 얼굴로 지르타크를 바라보고 있었다. 
     지르타크도 그 시선이 싫지는 않았는지 자신이 알고  있는 얘기
     를 계속하고 있었다.
     
     "당연하지. 대륙에서 최고 엘리트들을 모아 가리키는 최고의 교
     육기관인 지아테르난 학원을 모를  리가 없지.. 그러고보니  이 
     근처에 있었군. 축제라면 학원의 제 1대 총장이셨던 지아테르난
     님을 기리는 행사인 지아테르난제(祭)겠지?"
     "예. 잘 알고 계시는데.. 혹시 저희 학교 출신이신가요?"
     "아니, 그저 난 떠돌아  다니는 녀석일뿐, 그런데 잠깐  구경만 
     해봤을 뿐이야."
     
     지르타크는 손을 내저으며 그런 일 없다는 듯 부정하고 있었다. 
     어느새 집주인과의 어색한 만남은 그저 하나의 해프닝처럼 되어
     버리고 일행은 그 곳을 벗어나기 위해 자신들의 짐을 가지고 천
     천히 밖으로 나갔다. 짐이라고 하기엔 옷가지와 소지품이  들어
     있는 가방 몇 개가 전부였지만.. 프리시아는 아넬을  비롯한 모
     두가 밖으로 나가자 그들을 배웅하기 위해 밖으로 나왔다. 겉으
     로는 웃고 있었지만 속으로는..
     
     '예. 예. 어서 가세요. 얼른 떠나가야죠. 그래야 당신들로 인해 
     불결해진 내 신성한 집을 청소해야하니까..'
     
     ..이렇게 생각하고 있는 프리시아였다. 속으로 이렇게 생각하고 
     있는데 알아차릴 사람이 어디  있겠는가.. 하지만 한  사람만은 
     그런 프리시아의 마음을 알아챈 듯 했다.
     
     "아가씨, 그렇게 좋아할 거 없어요. 어차피 우리들은 금방 갈거
     고 청소야 천천히 하면 되니까.."
     
     지르타크의 허를 찌르는 말..
     
     "에.. 그게.. 아니에요. 그럼 안녕히 가세요. 아, 가기 전에 이
     름 좀 가르쳐 주세요. 이렇게 뵌 것도 인연인데.. 나중에 뵐 수
     있으면 그때는 기분 좋게 이름을 불러주었으면 좋겠어요."
     
     프리시아는 뜨끔했는지 식은 땀을 흘리면서 말을 돌리기에 급급
     했다. 그래도 이름을 가르쳐 달라는 프리시아의 제안이 조금 먹
     혀들어간 듯 했다. 일행은 블루의 실수로 인해 생긴  일과 며칠
     동안 이곳에 머무른 것을 사과하면서 자신의 이름을  밝히기 시
     작했다.
     
     "지르타크, 그냥 떠돌아 다니는 여행자지."
     "전 카올리에요. 로냐르크 왕국에  있는 아프메이라 사원  소속 
     성녀에요."
     먼저 지르타크와 카올리가 프리시아에게 자신의 이름을 밝혔다. 
     
     "난 블루, 블루 헤레미안. 보다시피 검사. 끝."
     "아넬이에요. 죄송해요. 브렌  때문에 빈집인  줄 알고  들어와
     서.. 죄송해요. 브렌이 좀 그래서.."
     "뭐야, 아넬.. 내가 뭘.."
     "하여간 사과드릴께요."
     
     블루의 성의없는 소개와 아넬이 그런 블루를 용서해달라는 말과 
     함께 소개를 끝냈을 때 프리시아는 '이제 이 사람들이 간다, 간
     다!!'라는 생각을 하며 흐뭇한 얼굴을 보이며 자신을  정식으로 
     소개했다.
     
     "전 이 집 주인이구요. 이름은 프리시아 프레니아드에요.  간단
     하게 '프리플'이라고 불러주세요.  성 지아테르난 학원  중등부 
     과정 3학년이고 15살이에요. 그럼 모두 안녕히 가세요."
     "아, 그럼 안녕히.."
     
     빨리 가버리라며 웃는 15세 소녀의 모습, 모두들 신경안쓰며 발
     걸음을 돌리자고 말했지만 블루는 그런 프리시아의 모습이 사악
     해보이기까지 했다. 
     
     '뭐, 저런 녀석이 다 있어.  사람을 못 쫓아내서 안달이군.  저 
     녀석에 비하면 아넬은 천사지, 그렇지.. 암, 그렇고 말고..'
     
     천천히 일행의 뒤모습이 조금씩 프리시아의 시야에 멀어지고 있
     었고 프리시아는 그때까지 손을 흔들고 있었다. 아주  신나게.. 
     그녀가 그렇게 손을 흔드는 이유 중 하나는 그들이 다시 이곳에  
     찾아오지 않았으면 하는 바램이었고 또 하나는 이런 일 안 당하
     려면 진작에 기숙사에 들어갈걸 하는 후회였다. 프리시아는  어
     느정도 그들이 보이지 않을 정도가 되자 한숨을  쉬고는 청소를 
     하기 위해 안으로 들어갔다.
     
     "검사, 성녀, 떠돌이 거지, 그리고 평범한 여자 애.  그렇게 무
     슨 여행을 하는걸까? 잠깐  이름이 뭐라고 그랬지?  지르타크.. 
     아넬.. 어디서 들었던 사람들 이름인데.. 아.."
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     짜증나는 전용선(한통 개가패스!!--;) 접속이 안되는 바람에 이
     틀이나 접속을 못했고 당연히 글도 못 올렸습니다. 하는  수 없
     이 통신 못하는 시간에 계속 글 쓰고 있습니다. -_-  또 접속안
     되면 3연참, 4연참이 불가피하게 이루어지겠군요. -_-;;
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억 속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Feel In Feeling - the Scribbling
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3631번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-4 몽중인(夢中人) (45)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/10 16:09    읽음:551 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 6 - 4 / 몽중인(夢中人) 
     
     
     프리시아는 혼자서 중얼거리던 중 무언가가 생각나버렸는지  집
     안에서 무언가를 찾아가지고는 서둘러 그들을 따라가기  시작했
     다. 한 10여분을 그렇게 뛰어가자 프리시아는 아직 브리트먼 시
     티 안으로 들어가지 않은 그들을 발견할 수 있었다.
     
     "하아하아.. 후우우.. 잠깐만요.."
     "왜 그러죠? 프리플."
     
     카올리는 뒤에서 뛰어오고는 바로 아무 말도 하지 않고 숨을 고
     르게 하고 있는 프리시아를 바라보고는 넌지시 물어보았다.  프
     리시아는 어느 정도 안정이 되자 조용히 그들을 바라보았다. 
     
     '성녀는 아니더라도, 저 거지 아저씨.. 파란 옷.. 파란 머리 소
     녀.. 잠깐만 문제는 하나 둘이 아니잖아..'
     
     이런 생각을 하고 있던 프리시아의 손을 누군가가  내려쳤고 프
     리시아는 그 덕분에 손에  쥐고 있던 것을 놓쳐버리고  말았다. 
     프리시아는 떨어진 그것을 주으러 달려갔지만 프리시아보다  재
     빠른 자가 낚아채버렸다. 덕분에 프리시아는 큰 소리와 함께 넘
     어지고 말았지만..
     
     "참 너 이름도 안 어울리게 프리시아라니.. 프리시아라면  블레
     이즈대륙의 블레이즈 대전을 승리로 이끈 여왕아니야? 부끄럽지
     도 않게 그런 이름을 하고 다니다니.. 저 세상에 계시는 여왕님
     이 노하시겠다. 아, 이게 아니지.. 그건 그렇고 이건  또 뭐야? 
     채찍이잖아."
     "잠깐.. 그건 아무나 다룰 수 없단 말이야, 이 바보야!!"
     
     프리시아가 손을 뻗어 블루의 손에 가지고 있던  자신의 채찍을 
     빼앗으려고 했지만 쉽지 않았다. 보통 소녀의 실력으로  나름대
     로 실력에 올랐다고 자부하고 있는 검사를 당하는  것은.. 그것
     도 잠시.. 
     
     "으아아아악!!"
     
     블루는 갑자기 고통에 휩싸인 비명을 지르면서 손에  쥐고 있던 
     채찍을 땅에다가 던져버렸다. 깜짝 놀란 카올리가 블루의  곁으
     로 다가가 손을 보았다.
     
     "이럴수가.. 단지 쥐었던 것 뿐인데.. 이렇게 화상을  입다니.. 
     잠깐만, 브렌.. 기다려.."
     
     상처는 나지 않았지만 심하게 그을려져 있는 것을  본 카올리는 
     서둘러 블루의 손을 잡고 주문을 외우기 시작했다.  지르타크는 
     블루가 던져 버린 채찍에 흥미가 생겼는지 조심스레  그것을 잡
     고는 유심히 관찰하고 있었다. 
     
     "호오.. 마력이 담겨있는데다가.. 주인이 아니면 사용할 수  없
     게 된것인가..?"
     "만지지 마요. 아무리 대륙  최고의 마도사인 당신이라고  해도 
     그건 잡을 수가 없어요. 오직 그건 나하고 베이 오빠하고, 네츠 
     아저씨밖에 잡을 수 없단 말이에요."
     "그 녀석인가..?"
     
     지르타크는 프리시아가 베이와 네츠라는 이름을 말하자  조금은 
     알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그런 그때 블루를 지켜보고 있던 
     아넬이 비명을 지르는 것이었다.
     
     "아아아아!! 머리.. 머리가.. 아파.."
     
     갑자기 아넬은 두손으로 잡고 고통을 호소하고 있었다.  갑작스
     럽게 일어난 일에 일행은 당황하기 시작했다. 방금전까지만해도 
     멀쩡한 아넬이 갑자기 이런다는 것은 이해되지 않는  일이었다. 
     카올리는 아넬이 계속 고통을 호소하자 바로 블루의  치료가 끝
     난다음 다시 아넬의 머리에다가  손을 올려놓고는 주문을  쓰기 
     시작했다.
     
     "마리에니언 노 라이트!! 마리에니언 노 라이트!!"
     
     따뜻한 생명의 빛이 계속해서  아넬의 머리를 맴돌고  있음에도 
     불구하고 아넬의 고통은 금방 멈춰지지 않고 있었다. 그래도 어
     느정도의 효과는 있는 듯  했다. 점점 아넬이 고통을  호소하는 
     소리는 작아져갔으니까..
     
     "아넬!! 아넬!! 정신차려.."
     "브렌, 카올리 언니.. 정신.. 차릴께요.. 그 사람이였어요.  어
     제 꿈속에서 나를 죽이려고 했던 사.. 사람.."
     
     아넬은 말도 제대로 꺼내지 못한채 그대로 고개를 떨구었다. 정
     신을 잃어버린 듯 했다. 갑자기 일어난 상황에 프리시아를 포함
     한 이 곳에 있던 사람들은  어찌할 바를 몰라 당황하기  시작했
     다. 프리시아는 왠지 일이 꼬여가는 느낌이 들었지만 그건 나중
     에 생각하기로 하고는 서둘러 모두에게 이야기를 했다.
     
     "자, 가요. 저희집으로 다시 가요. 어떻게 된건지는  나중에 얘
     기하고.. 일단 저 분을 데리고 가죠."
     
     이야기는 나중에 들어도 되는 것이었다. 일단 정신을 잃고 쓰러
     진 아넬을 그냥 내버려두는 것도  할 짓이 못되는 거라  생각한 
     프리시아는 쓰러진 아넬을 제일 곁에 있는-만만해보이기도 하는
     - 블루의 등에다가 업혔다. 그리고는 서둘러 그의  손을 붙잡고 
     자신의 집을 향해서 뛰어갔다. 갑자기 일어난 일.. 그건 어떻게 
     말로도 설명되지 않고 있었다.
     
     "오라버니.."
     "제길.. 어떻게 일이 이렇게 꼬이는 건지.. 설마.. 그걸 꿈으로 
     꾸고 있었단 말인가..?"
     "오라버니!!"
     "응, 카올리?"
     
     지르타크는 카올리의 부름에 그제야 대답하고는 그녀의  모습을 
     바라보았다. 뭔가 비장한 결심을 한 듯한 모습,  아마도 카올리
     는 지르타크가 알고 있는 무언가를 얘기해주지 않으면 당장이라
     도 무슨 일이라도 해버릴 듯 했다.
     
     "지르타크 오라버니.. 얘기해주세요. 아넬에게 무슨 일이  있는 
     건지.."
     "미안. 카올리.. 아직은 이야기해줄 수 없어."
     "왜 아직이에요? 왜 아직인거냐구요?"
     "......"
     
     지르타크는 아무 대답도 하지 않았다. 그리고는 짐을 들고는 천
     천히 프리시아의 집 쪽으로 걸어갔다. 카올리는 지르타크가  아
     무런 대답도 하지 않자 실망한 빛을 얼굴에서 도저히 감출 수가 
     없었다. 한마디라도  해준다면 카올리도   실망하지는 않았을텐
     데..
     
     ......
     
     "진짜로.. 그런 능력을 가지고 계신다는 말씀입니까?"
     "예. 조금은.."
     
     놀라는 소년의 목소리를 잠재울만한  굵고 낮은 음성은  그렇게 
     대답을 하고 있었다. 소년은 그 음성의 주인에게 가볍게 물어보
     았다. 아마도 그 음성의 주인이 가지고 있는 능력을  시험해 보
     고 싶은지라..
     
     "그렇다면.. 제 전생에 대해서도 봐주시겠습니까?"
     "죄송합니다, 베이넌. 전생에 대해서 아는 건 시간의 흐름을 무
     시하는 것이기 때문에 절대로  신조차도 함부로 허락하지  않는 
     법.. 죄송합니다. 전 그 때문에 큰 일을 당해봤기  때문에.. 절
     대로 하지 않겠다고 다짐했습니다. 아마도 다시 한번 더 해버린
     다면.."
     "아, 저야말로 죄송하군요. 그런 줄도 모르고.. 그 얘기는 그만 
     두도록 하죠, 네츠."
     
     베이넌은 가볍게 웃으면서 앞장을 섰다. 그는 무리하지도, 어린
     아이처럼 떼를 쓰지도 않았다. 그저 언젠가는 그가  보여주기를 
     희망할 뿐이었다. 네츠는 그런 베이넌의 생각을 아는지  모르는
     지 여전히 무표정으로 대답은 하지  않은 채 그의 뒤를  따르고 
     있었다. 그래도 뭔가 꺼림칙한한 부분이 있었는지 네츠는  살며
     시 베이넌에게 물어보았다.
     
     "베이넌, 꼭 프리시아 아가씨 댁으로 가셔야 하겠습니까?"
     "당연하죠. 아무리 아버지 손에서 빠져나왔어도 집안의 돈을 함
     부로 쓸 이유는 없지 않습니까..? 돈은 이정도면 충분하니.. 근
     처에 프리시아의 집이 있는데 함부로 여관에서 비싸게  돈을 치
     루는 것도 그렇고.. 하여간 오랜만에 프리시아를 보는  건데 그
     녀석도 반가울테죠."
     "아, 그렇군요."
     
     네츠는 베이넌의 말에 약간 고개를 끄덕였을 뿐 더 이성의 언급
     도 하지 않았다. 다만 그가 느끼기에 조금 황당한  부분이 있었
     는데.. 그건 베이넌이 말한 돈이었다. '이정도면 충분하다'라고 
     표현되기엔 그 액수가 엄청났기 때문이었다. 베이넌이 집을  떠
     나던 날 크레센티아 상단에서 쓸 한 달분의 최소예산인 약 20억 
     피롯을 가지고 왔기에.. 베이넌은 '그 정도로 우리 상단은 무너
     지지 않습니다'라고 하고 있었지만 그의 아버지 패트가 가끔 그 
     돈을 가져오라며 보내는 해결사들을 네츠가 해결해야 했다.  아
     마 그 때문에 네츠는 처음으로 베이넌을 보고  골치아픈 사람이
     라고 느끼고 있었으니까..
     
     "아, 무슨 생각을 그렇게 하고 계십니까?"
     "아닙니다. 그나저나 프리시아 아가씨가 계실까 그게  의문이군
     요. 지금 이 시간이라면 학교에 계시지 않을까요?"
     "지금 축제 기간이라 바쁠겁니다. 그래서 집도 비었을테니.. 마
     침 전에 프리시아가 저에게 주었던 열쇠도 있으니 먼저 가서 쉬
     도록 할까요?"
     
     베이넌은 매우 유쾌하게 보이는 미소를 보이고는 가볍게 안경을 
     고쳐썼다. 하지만 그 유쾌함도 잠시인 듯 했다. 왠지 가만히 있
     어도 느껴지는 우울함을 감출 수  없었는지 그는 아무 말  없이 
     오랜만에 보는 브리먼트 시티의 풍경을 구경하는데 주력하고 있
     었다. 자신을 알지 못하는  사람들 속에 있다는 것이  무척이나 
     특별하게 느껴지고 있었다. 오랫동안 아버지의 품안에서 묶여있
     었다는 사실이 무척이나 바보같이 느껴질 정도로.. 베이넌이 주
     위를 구경하느라 여념이 없을 때 네츠는 혼자서  무언가를 느끼
     고 있었다. 베이넌에게 말은 하지 않고 있었지만 지금 다가오는 
     느낌이 그의 미래에 조금은 변화가 있을 거라는 것을 알고 있기
     에..
     
     '불안하군. 또 반복되지만 않는다면 좋을텐데..'
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     전용선 접속이 또 안되는 바람에 이틀이나 접속을  못했고 당연
     히 글도 못  올렸고 또  쓰고 있군요. 언제  접속이 된단  말인
     가..? -_-;;... 앗. 드뎌 되었군요. -_- 3연참..;
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억 속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Feel In Feeling - the Scribbling
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3767번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-5 몽중인(夢中人) (46)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/12 16:29    읽음:540 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
          
     ★ 6 - 5 / 몽중인(夢中人) 
     
     
     ......
     
     두려움.
     말로 할 수 없는 심한 떨림과 자신을 감싸고 위협했었던 것들을 
     무섭다고 말하는 감정, 그런 두려움의 순간들이 갑자기  느껴져
     왔다. 심한 피로와 함께 기억하기 싫은 것까지 하나  둘씩 떠오
     르는 것.. 지금 다가오는 건 어쩔 수 없는 듯 했다. 
     
     아넬은 조심스레 눈을 떴다. 지금 자신의 모습을 보기 위해서.. 
     어느 것이 꿈이고, 어느 것이 현실인지 알 수 없는 지금 상황에
     서 그녀는 누군가의 이름을  그 안에서 찾아야 했다.  소중했던 
     사람들의 이름도, 지금 자신의 도와주고 있는 이들의 이름도 아
     닌 전혀 다른 사람의 이름, 그 누군가의 이름을 찾지 않으면 영
     영 그 '두려움'이란 걸 아마도 지우지 못할 것  같았다. 새하얀 
     빛에 아무것도 보이지 않는 풍경 어딘가에서 누군가의 목소리가 
     들어왔다.
     
     "당신의 이름은..?"
     "아넬.."
     
     대답했다. 아주 힘없는 목소리로.. 아넬은 자신이 찾던  목소리
     가 아님에도 불구하고 대답을 해주었다. 마치 그 목소리는 아넬
     을 진심으로 찾고 있는 듯한 느낌을 만들어 주고  있었다. 한번 
     더 들려오는 누군가의 목소리..
     
     "당신의 이름은..?"
     "아네르시안 리자르토 키리웨이트."
     
     아까보다 더 절실한 느낌에 아넬은 그렇게 밝히고 싶지 않은 자
     신의 이름을 밝혔다. 아네르시안  리자르토 키리웨이트, 이  이
     름. 언제부터인가 아넬은 리자르토라는 가운데 들어있는 이름이 
     들어있는 것이 싫었다. 단지 아버지 휘넬은 아넬이 그럴때마다 
     3남매의 이름과 성 가운데 끼어있는 세레스토가 아이들에게  직
     접 애착을 가지고 만들어준  그 이름의 뜻을 설명해주곤  했다. 
     시디넬에게는 스웨티나라는 '따뜻한 나라'라는 뜻을,  이리스에
     게는 르웨니아타라는 '영롱한 빛'이라는 뜻을, 그리고 아넬에게
     는 리자르토라는 '반복되는 기억'이라는 뜻을.. 다들 따뜻한 느
     낌이 드는 뜻이었지만 아넬은  리자르토라는 것이 왠지  차가운 
     느낌 때문에 그 이름을 사용하지 않았다.
     
     "리자르토.. 반복되는 기억.. 한번  더 묻겠습니다. 그  기억이 
     다시 계속되길 원하는 겁니까?"
     "기억이란건 어떤 걸 말하는 거죠..?"
     
     다시 한번 자신을 향해서  들려오는 목소리와 또 하나의  질문, 
     아넬은 뭔가 의문이 생겼는지 그 목소리에 오히려  되묻고 있었
     다.
     
     "당신이 원하는 기억 그대로.."
     "내가 원하는 기억 그대로..?"
     
     대답하려고 했다. 하지만 순간 입에서는 말문이 트이지 않았다. 
     왜 그런걸까? 아무리 입에서 소리를 내보내려고 해도 전혀 말은 
     터져 나오지 않았고 아넬에게 질문을 하던 자의  목소리는 점차 
     그 흔적을 그 공간에서 지워가고 있었다.
     
     "나.."
     
     그 공간을 감싸고 있던 빛은 사라지고 점차  조금씩 어두워져갔
     고 아넬은 갑자기 변해가는 주위  모습에 깜짝 놀라 눈을  감고 
     말았다. 아넬은 얼마 안가서 눈을 뜰 수가 있었다. 금방 떠질거
     라고 믿지 않았지만 주위에서 들려오는 무척이나 익숙한 목소리
     에 아넬은 그들의 모습을 확인하기 위해 눈을 떴다.
     
     "아넬, 괜찮아?"
     "브.. 브렌.."
     
     꿈이었다. 짧은 시간 동안 꾸었지만 아넬에게는 이상한  의미를 
     주고 있었다. 뭘까? 왠지 뭔가 오래전에 알고 있었던 걸 잊어버
     린 듯한 느낌.. 아넬이 뭔가 허전한 느낌으로 창 밖을 바라보자 
     브렌은 다행이라는 표정으로 아넬의 머리를 쓰다듬어 주고 있었
     다.
     
     "다행이야. 금방 깨어나서.."
     "미안해. 다들 걱정하게 만들어서 죄송해요. 여긴..?"
     
     아넬은 일어나 주위를 둘러보았다. 프리시아의 집으로 다시  돌
     아온 것이었다. 주위를 둘러보는 그녀의 시야 사이로  아까전에 
     보았던 프리시아가 눈에 들어왔다. 그녀 또한 아넬을  바라보며 
     그녀가 깨어난 것이 무척이나 다행이라는 듯한 한숨을 쉬었다.
     
     "다행이에요. 갑자기 그렇게 쓰러지는 바람에.. 얼마나  놀랬는
     지 알아요?"
     "아, 죄송해요. 저.."
     "괜찮아요. 오늘은 푹 쉬시고 내일 떠나세요. 그런 눈빛으로 바
     라보지 말아요. 불쌍해 보이니까.. 자, 여기 차 드세요."
     
     프리시아는 딱 보기에도 서툰  솜씨로 끓인듯한 차를  아넬에게 
     건네주었다. 아넬은 가볍게 고개를 숙여 감사함을 표하고  찻잔
     을 받아들였다. 따뜻했다. 아넬은 차를 마시면서 조용히 프리시
     아를 바라보고 있었다. 막내 동생인 이리스가 다 자라면 프리시
     아처럼 될 것 같다는 생각에 아넬은 찻잔을 다 비울때까지 얼굴
     에 웃음기를 지우지 못하고 있었다.
     
     "왜 웃어요? 그렇게.. 약간 기분 나쁘게.."
     "아, 막내 동생 생각이 나서요."
     "어린애 취급하는거에요? 보아하니 나랑 같은 연배같은데.."
     
     프리시아는 아넬의 말에 조금은 불쾌했는지 부은 표정을 하고는 
     아넬을 쳐다보았다. 아넬은 그녀의 표정에 가볍게 웃고는  다시 
     고개를 숙여 잘못을 빌었다. 그래도 프리시아의 얼굴에서  계속 
     이리스의 연상되는 것을 멈출 수가 없는지 아넬은  갑자기 풀이 
     죽은 얼굴을 하고 있었다.
     
     "아, 죄송해요. 프리시아.. 동생 생각이 나서.."
     "괜찮아요. 그렇다고 그렇게 풀이 죽을 필요는 없잖아요.  하지
     만 어린 아이 취급하는 건 우리 오빠만으로 충분하다구요. 참.. 
     아넬이라고 그랬죠?"
     "예."
     
     아넬은 프리시아에게 찻잔을 건네주면서 가볍게 미소를  보이며 
     대답했다. 그래도 갑자기 이리스 생각이 난탓인지 얼굴을  쉽게 
     밝아지지 않았다. 프리시아는 조용히 주위를 살펴보고는 블루를 
     비롯한 지르타크와 카올리가  거실에 가있다는 것을  확인했다. 
     그리고는 그들이 가까이 오지나  않을까 하는 바보같은  생각과 
     함께 문을 닫고는 아넬에게 살며시 말을 걸기 시작했다.
     
     "아넬, 저 당신의 이름을 들었어요. 오빠한테서.. 그리고 저 지
     르타크라는 아저씨도.."
     "오빠라면..?"
     "베이넌 크레센트.. 크레센티아  상단 마스터인 패트  아저씨의 
     장남이요."
     
     아넬은 베이넌이라는 말을 듣자마자  깜짝 놀라 뒤로  물러나기 
     시작했다. 프리시아는 무슨 일인지 짐작을 하겠는 듯  조심스레 
     겁을 먹고 뒤로 물러나는 아넬의 두손을 잡고 앞으로 끌었다.
     
     "괜찮아요, 아넬. 오빠는 진심이 아니었으니까.. 그건 다  아저
     씨 때문이에요. 아저씨가 오빠를 말도 안되는 이유로  묶어놓아
     서 그래요. 오빠가.. 얼마나.."
     "프리시아, 그런 소리하지마요. 우리 고모와 나를 해치려고  했
     던 사람인데.. 어떻게 맘을 놓을 수가 있죠. 그게  말이나 되는
     거에요? 우리 고모를.."
     
     아넬은 겁에 떨고 있었다. 겨우 잊고 있었던 사실을 상기시켜주
     는 프리시아까지도 조금씩 무서워지고 있었다. 프리시아는 자신
     이 베이넌에게서 들었던 이야기가 아넬에게는 큰 충격을 주었다
     는 것에 몹시 놀라고  있었다. 2피리어드 전 프리시아는  1학기 
     중간고사를 끝내고 잠시 짬을 내어 자신의 집보다  먼저 베이넌
     의 본가가 있는 벨제브에 다녀왔다. 그 때 베이넌에게서 들었던 
     이야기가 피오스로의 '은색의 달' 상단, 그의 아버지 패트가 그 
     경영권을 잡아버림과 함께 그곳의 마스터를 몰아냈다는 것,  그
     리고 하마터면 그 마스터를 죽여버릴뻔 했던 그의  이야기.. 프
     리시아는 믿기지는 않았지만 아버지에 대한 이야기를 별로 하지 
     않았던 베이넌이 저렇게까지 말하는 걸 보면서 정말 그렇겠구나 
     하는 생각도 했었다. 또 그의 얘기중에는 그 때 보았던 소녀 이
     야기가 껴 있었다. 파란 색의 머리를 가진 아름다운 소녀, 이름
     은 아넬이라고 했고 '은색의 달'상단 마스터의 조카라고  했다. 
     다시 만나면 꼭 사과하고 청혼을 하겠다는 베이넌의  말.. 프리
     시아는 왠지 조금 그 소녀에게  질투가 나긴 했지만 어차피  그 
     소녀는 그곳을 떠났고 다시 만날 수 없을 거라는 사실에 위안을 
     삼고 있었다. 하지만 베이넌이 말했던 소녀는 이렇게  프리시아
     와는 엉뚱한 계기로 만나게 되었고 그 사실에  프리시아는 묘한 
     느낌을 갖게 되었다. 그저 우연이라 하기엔 조금은  이상하기까
     지했으니까..
     
     "괜찮아요. 베이 오빠는 그런 사람 아니니까.. 아넬, 자 괜찮으
     니까.. 편안히 있어봐요. 지금은 베이 오빠는 벨제브에  있으니
     까.."
     "그래도.."
     "알았어요. 아넬말고 일행한테는 이야기 하지 않을테니까.. 아, 
     참.. 동생이 어떻게  생겼길래 날 보고  연상이 되었다는  거에
     요?"
     
     프리시아는 아넬이 베이넌이라는 이름조차도 두려워하는 것  같
     자 그 분위기를 조금이라도 돌려보기 위해 아넬에게  여러 질문
     을 하기로 했다. 하지만 그것도 잘못 된 듯 했다.  동생 질문에 
     아넬은 또 우울한 표정을 보이고 있는 것이었다. 프리시아는 그 
     런 아넬의 표정에 조금 난처한 나머지 대답을 듣지 않아도 말하
     려고 했지만 그래도 아넬은 그 질문에 천천히 대답하고 있었다. 
     여전히 풀이 죽어 있는 목소리였지만..
     
     "무척이나 이쁜 아이인데.. 투정도 많이 부리고.. 내 말은 죽어
     라고 안 듣고, 오빠 말만 듣고.. 지금쯤 뭐하고 있을까? 머리는 
     내가 빗겨주지 않으면 항상 엉망으로 하고 다니는  이리스.. 어
     디 있는거야..?"
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     아넬. 힘내라. 작가가 힘빠지니 주인공도 계속 힘이 빠지는구나 
     T_T;;.
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억 속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Feel In Feeling - the Scribbling
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3768번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-6 몽중인(夢中人) (47)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/12 16:30    읽음:539 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
     
     ★ 6 - 6 / 몽중인(夢中人) (47)
     
     
     "잠깐, 지금 누구라고 그랬어요? 이리스?"
     
     어디선가 들어보았던 그렇게 낯설지 않은 이름, 프리시아는  아
     넬의 말을 듣고 있던 중  '이리스'라는 이름을 듣자 마자  다시 
     아넬에게 되물었다. 이리스를 아는 듯한 말투, 몹시 당황해하는 
     프리시아의 모습.. 그런 그녀의 모습을 보는 아넬의 머리속에는 
     무척이나 이상한 생각들이 가득차고 있었다. 어쩌면 프리시아가 
     이리스를 알지도 모른다는 생각에, 아니면 똑같은 이름을  가진 
     다른 사람일지도 모른다는 생각에..  그런 생각도 잠시  뿐이었
     다. 아넬은 조금이라도 침착해져야 할 필요가 있었다.  자꾸 몇
     번이나 용기를 가지고 맞부딪혀보자고 그렇게 다짐을 했고 이런 
     모습은 항상 자신을 약하게 만들다는 것을 아는 아넬이기에..
     
     "이리스를 알고 계세요?"
     "알기는 하지만.. 알았어요. 말씀드릴께요."
     
     프리시아는 천천히 자신이 알고 있는 '이리스'라는 아이에 대해 
     이야기해주었다. 2피리어드 전에 베이넌을 만나러 벨제브에  갔
     다가 다시 자신의 본가가 있는 히스타리오를 가던  중에 만났던 
     파란 머리 여자아이를.. 
     
     ......
     
     "역시 나같은 레이디가 이런 곳으로 혼자 가는게 아니지만.. 어
     쩔 수 없잖아. 이미 여비는 바닥이 나버렸고, 하루만 참고 가면 
     말을 빌려탈 수 있는 곳이 나오니.. 우엥. 그래도  베이 오빠한
     테 용돈이라도 타가지고 올걸. 한번에 20만 피롯씩 주던 오빠가 
     왜 그렇게 그리울까.."
     
     혼자서 중얼거리고 있는 프리시아, 그녀는 아무도 다니지  않는 
     울창한 숲 속 사이를 유유히 지나가며 돈을 함부로 쓴  것과 베
     이넌을 만났을 때 용돈을 타지 못한 것을 후회하면서 여러 가지 
     표정을 지어보이고 있었다. 가끔은 베이넌을 생각하면서 혼자서 
     얼굴을 붉히거나 아니면 오랫동안 걸어 다리가 아프다며 툴툴거
     리기까지 하는 레이디(?)다운 모습이었다.
     
     "와아~ 여관이다, 여관. 오늘은  일단 이곳에서 쉬고  내일가야
     지. 이러다가 브리먼트까지 제날짜에 못가는 건 아닌지..  어쨌
     든 피곤해. 아빠는 또 뭐라고 하실까? 딸자식  키워봤자 헛수라
     는둥, 이번학기는 등록하지마라라고 또 그러실테지.. 아아.. 싫
     다."
     
     투덜투덜, 뭐가 그렇게 맘에 안드는 것들이 많은지 저쪽에 보이
     는 여관을 향해 뛰어가는 프리시아는 잠시도 입을  가만히 두려
     고 하지 않았다. 그렇게 반가웠던 여관 앞으로 뛰어가려는 프리
     시아의 앞에 누군가가 오른쪽 수풀에서 뛰어올라왔다.
     
     -파앗!
     
     "끼아아아!"
     
     덕분에 놀란 프리시아는 뒤로 넘어졌지만 그다지 심하지 않았기
     에 금방 일어날 수가 있었다. 바로 앞에는 한  어린아이를 업고 
     거센 숨을 몰아서고 있는 한 소년이 이리저리 피할 곳을 찾아보
     다가 마땅한 곳이 없었는지 몹시 당황하고 있는 눈치였다.
     
     "뭐지..? 저 사람은.."
     
     프리시아는 일어나 더러워진 마이와 스커트를 털고는  조심스레 
     그 소년에게 다가갔다. 남의 일에 그다지 참견하지 않는 프리시
     아였지만 그래도 조금은 흥미가 생긴 탓인지 그녀는  그 소년에
     게 조심스레 말을 걸었다.
     
     "무슨 일이에요? 급하게.. 이.. 이런.."
     
     프리시아의 질문에 고개를 돌린  소년의 얼굴에는 이마가  깨져 
     흐르는 듯한 피가 얼굴의 반쪽을 물들이며 계속해서  땅으로 흘
     러내리고 있었다. 프리시아는 비명을 지를 뻔 했지만 겨우 참아
     내고 주머니에서 손수건을 꺼내어 소년의 얼굴을 닦아주었다.
     
     "고맙습니다."
     
     파란 색의 머리는 오랫동안 정돈되지 않아서 무척이나 지저분하
     게 느껴지긴 했지만  무척이나 인상적이었다.  그리고 하얀  피
     부.. 베이넌 말고는 다른 남자에게 관심조차 주지  않던 프리시
     아가 소년의 얼굴에 흐른 피를 닦아주면서..
     
     '아! 미소년이다!'
     
     ..라고 생각할 정도였으니까.. 프리시아는 베이넌 말고 다른 사
     람을 보고 얼굴을 붉히는 사실에 놀라고는 서둘러  고개를 흔들
     어 그 소년이 알아차릴 수 없게 만들었다. 갑자기 피를 닦고 있
     던 소년의 눈빛이 조금씩 흔들리기 시작했다. 소년은 갑자기 프
     리시아를 밀치고  자신은 오른쪽으로  달려가기 시작하려  했지
     만.. 쉽지 않았다. 그 소년의 주위로 하나의 무리로  보이는 사
     내 열네댓명이 한꺼번에 둘러싸고  있는 것이 아닌가..  보기만 
     해도 등골이 오싹하게 오르는 그런 스타일의 사람들.. 프리시아
     는 갑자기 소년이 자신을 밀쳤던 행동에 조금  놀라기는 했지만 
     당황하지 않고 천천히 소년을 주시했다. 왜 이 소년이  저 사람
     들에게서 저렇게 쫓겨야 하는지를..
     
     "마족의 아이여. 순순히 따라오거라. 더 이상 저항한다면 네 목
     숨은 없다!!"
     "닥쳐!! 왜 무슨 이유로.. 나와 이리스를 데려가려는  거지? 이 
     나쁜 녀석들아!! 안 돼.. 따라 갈 수 없어. 없단 말이야. 내 동
     생을 찾기 전에는.."
     "하는 수 없군."
     
     프리시아는 그들의 이야기가 무엇을 의미하는 지는 몰랐지만 마
     족의 아이라는 말에 깜짝  놀랐다. 마족이라는 걸 한번도  보지 
     못한 그녀에게 마족은 그저 책 속에서 인간들을  괴롭히는 타천
     사 루시퍼의 일족이라고만 알아왔었다. 하지만 지금 그녀의  눈
     에 보인 마족의 아이라 불리는 파란 머리의 소년과 그  품에 안
     겨 자고 있는 8-9세쯤으로 보이는 어린 여자아이는 그저 자신과 
     같은 인간으로 밖에 느껴지지 않았다. 그런 이 두  사람에게 마
     족이라니.. 조금은 이해할 수가 없었다.
     
     "그만 두세요!!"
     
     프리시아는 어디서 그런 용기가  생겼는지 그들 사이를  비집고 
     들어가 그 두 남매 앞에 서서 두팔을 벌렸다. 당돌한 소녀 프리
     시아의 모습에 금방이라도 피를 흘리고 있는 소년을  데리고 갈 
     기세를 보였던 사내들은 조금 황당했는지 어떤 이는  실없는 웃
     음소리까지 내고 있었다.
     
     "허허, 이 아가씨가 어디서 끼어드는 거야?"
     "그만 둬요. 당신들이 이 소년을 이렇게 했다면 고발할거에요."
     
     프리시아는 조금 겁이 났지만 그래도 이대로는 안되겠다고 생각
     한 나머지 그들 앞에서 나지막한 소리로 그들이 제발 이 소년에
     게서 물러날 것을 부탁하고 있었다. 하지만 그 사내들은 여전히 
     마찬가지였고 오히려 비웃기까지 하고 있었다.
     
     "고발이라.. 아가씨가 무슨 이유로? 아가씨는 빠지라고.. 이 아
     이들을 데려가지 않는다면 우리들은  돈을 못 받는다고..  게다
     가.."
     "레타, 그건 비밀이다. 우리는 그저 이 녀석만 데리고  가면 되
     는거야!!"
     "그렇군, 시프젠. 자, 이제 더 이상 저항하겠다면 우리는 널 죽
     여버릴 수도 있어. 가자!!  순순히 따라가면 목숨을 부지할  수 
     있다고 그래도.. 아가씨는 상관없으니까.. 얼른 꺼지라고!!"
     
     서로 자기네들끼리의 이야기를 마친 사내들은 소년과  프리시아
     를 번갈아보더니 다시 한번 경고를 하기 시작했다. 소년은 조용
     히 자신의 품안에서 자고 있는 어린 동생을  땅에다가 내려놓고
     는 무언가를 준비하는 듯한 자세를 취하고 있었다.  프리시아는 
     갑자기 자신보고 꺼지라고 그러는 사내의 말에 그만  발끈한 나
     머지 마이 안쪽에 숨겨두었던 무언가를 꺼내서 그  사내의 얼굴
     을 향해 내리쳤다.
     
     -찰싹.
     
     ..하는 소리. 프리시아의 작은 손에 쥐어져 있는 것은 채찍이었
     다. 재질을 알 수 없는 듯한 그런 붉은 색이며 그  길이는 마치 
     왠만한 거구보다 긴 채찍..  찰싹하는 소리와 함께  프리시아를 
     향해 꺼지라는 말을 했던  사내의 얼굴엔 정확히  십자모양으로 
     빨갛게 달아올른 자국이 남아있었다.
     
     "뭐라구요? 나같은 레이디한테 꺼지라고? 당신들이나  꺼지라구
     요. 감히 프리시아한테 그런 말을 하다니.."
     "아가씨, 감히 내 얼굴에 상쳐를 입혔다면 자신이  있다는 거겠
     지.."
     
     프리시아에게 얼굴을 맞는 사내는 도저히 화를 참을  수 없는지 
     가지고 있던 검을 휘두르며 다가오기 시작했다. 프리시아는  조
     금 겁이 나긴 했지만 요령것 그 자의 검을 피하기 시작했다. 하
     지만 보통 소녀인 프리시아에게 검이 스치면서 느껴지는 한기는 
     무척이나 참기 힘든 것이었다. 그 한기를 오랫동안 참아보는 것
     도 잠시, 프리시아는 방금전 소년이 잠시 땅에다가 내려놓은 파
     란 머리의 여자아이를 보지 못하고 그대로 부딪혀  넘어져 버린 
     것이었다. 프리시아는 어서 일어나려 했지만 몸이 쉽사리  말을 
     듣지 않았다. 그리고 그녀의 시야에는 자신의 얼굴에 상처를 낸 
     것에 대해 무척이나 분노하고 있는 사내의 세찬  목소리와 날카
     로운 검날이 보여지고 있었다.
     
     "자, 어리석은 레이디여!! 죽어라!!"
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     
     <당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억 속에서 당신은
      좋은 사람으로 늘 기억될 수 있을까요? 언제까지나..?>
     
     Project 'Fantasia Dream' Official Page
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3912번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-7 몽중인(夢中人) (48)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/14 17:23    읽음:540 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
     
     ★ 6 - 7 / 몽중인(夢中人) (48)
     
     
     프리시아는 섬뜩하게 내려오는 검에  자신도 모르게 눈을  감고 
     말았다. 그리고 평소에는 잘 느껴지지 않는 것들에 대해서 후회
     감마저 들고 있었다. 괜히 모르는 사람의 일에  끼어들어서, 부
     모님 말씀을 제대로 듣지 않아서, 여비를 아껴서 마차라도 얻어
     서 바로 히스타리오로 갔어야 한다는 등 여러 가지 생각이 프리
     시아의 머리속에 맴돌고 있었다. 
     
     -파앗.
     
     어떤 무언가가 프리시아의 귓가를 스치고 누군가에게 날아갔다.
     그리고 그것과 함께 잠시 후 그녀의 귓가로  금방이라도 그녀를 
     죽이기 위해 달려들었던 사내의 처절한 목소리가 들려오고 있었
     다.
     
     "이이이이익!! 이 녀석, 죽여버리겠어."
     
     그것으로 인해 그 사내의 손에 쥐고 있던 검을 떨어뜨리게 만들
     었고 또 그 자의 팔목에 심한 상처를 남겼기  때문이었다. 프리
     시아는 갑자기 날라온 것이 뭔지는 알 수 없었지만 서둘러 자리
     에서 일어나 잠들어 있는 아이를 안고는 뒤로 물러났다. 평소에
     는 아이 하나 안기에도 버거운 프리시아였지만 오늘은  어쩐 일
     인지 가볍게 안을 수가 있었다. 아마도 상황이 상황인지라..
     
     "괜찮니, 꼬마야?"
     "괜찮아요, 언니는요?"
     
     아이는 어느새 잠이 깬 듯 했다. 여덟살 내지 아홉 살로 보이는 
     파란 머리의 여자아이는 오랫동안 음식을 제대로 먹지 못했는지 
     무척이나 야위어 있었다. 그럼에도 불구하고 아이의 대답은  그
     렇게 우울하지 않았다. 오히려 이 자들이 쫓아오는 것을 담담하
     게 받아들이고 있는 듯 했다. 
     
     '뭐지.. 이  아이..  무슨 일이   있었길래.. 이렇게  태연한거
     지..?'
     
     프리시아는 조금씩 이들에게 무슨 일이 일어났는지 의심이 되었
     지만 일단 이 곳을 빠져나가야  한다는 생각에 일단 그  의심을 
     뒤로 두기로 하고는 조심스레 주위를 둘러보았다. 소년이  있었
     다. 아까 전만 해도 지쳐보여 숨을 헐떡이고 있던  소년이 눈빛
     을 달리하며 자신과 동생을  둘러싸고 있는 사내들을  상대하고 
     있었다. 무기도 하나도 가지고 있지 않은 상태에서.. 그는 오직 
     손에서 무언가를 만들어내어 그 사내들을 상대하고 있는 것이었
     다.
     
     "저건.."
     "마력(魔力)이에요."
     
     담담한 어린 여자아이의 말, 프리시아는 깜짝 놀라며  여자아이
     와 소년을 번갈아 바라보았다. 여자아이는 그저 자신의  오빠가 
     어서 그들을 상대하고 다시 도망가기를 바라는 눈빛으로 바라보
     고 있었다. 그 여자아이의 시선과 함께 프리시아의 시선도 자연
     스럽게 그 파란 머리의 소년을 향하고 있었다. 꼬마 여자아이가 
     말했던 마력의 기운을 소년은 자유자재로는 아니었지만  나름대
     로 제어하며 그들을 위협하고 있었다.
     
     "제길, 언제까지 계속 올 셈이야!! 어서 꺼지라고!!"
     "이 녀석, 어서  항복하고 따라와라.  그럼 목숨만은..  으아아
     악!!"
     
     소년을 다그치던 사내의 어깨 위로 빛의 구가  날라갔고 그것이 
     지나간 자리는 마치 화상을  입은 듯 그을려져 있었다.  사내는 
     화상으로 인해 갑자기 팔을  움켜잡고는 쓰러졌지만 바로  뒤에 
     있던 자들을 향해 손짓을 했다. 마치 훈련을 잘  받은 병사들처
     럼 그들은 쓰러진 사내의  손짓에 계속해서 소년에게  달려들었
     다. 그럴때마다 소년은 빛의 구를 손에서 만들어내 그들에게 던
     져버렸다. 어느정도 소년과 그들이 조금씩 지쳐가고 서로의  틈
     을 보고 있을 때 더 이상 참지 못한 소년은 소리를 지르기 시작
     했다.
     
     "어서 돌아가!! 모로스한테 가서 전하라고!! 당신 뜻대로  되지 
     않을 거라고!!"
     "아직 끝나지 않았다. 녀석.. 어서 포기하고 와라.."
     "포기하긴 아직 일러.. 난.. 난.. 찾아야해.."
     
     아마도 무리한 까닭일까.. 소년은 다리에 힘이 풀려  그 자리에 
     주저앉고 말았다. 소년이 쓰러지자 프리시아 곁에 있는  소년의 
     여동생이 갑자기 앞으로 달려가는 것을 프리시아가 말렸다.
     
     "안 돼. 안된단 말이야. 위험하다고!!"
     "오빠.. 오빠가.."
     
     프리시아는 흥분한 여자아이를 말리면서 여차하면 아이를  안고 
     그대로 뛸 생각이었다. 소년이 쓰러지자 조용히 그의 상태를 보
     고 있던 사내들은 조심스레 소년을 들어안고는 프리시아와 여자
     아이를 바라보았다. 사내의 등에 힘없이 업혀진 파란 머리의 소
     년의 입에서 아주 힘겹게 말을 꺼내고 있었다.
     
     "이리스!!.. 어서 도망가.. 가.. 잘 부탁드려요.. 이리스를.."
     
     힘이 빠져버린 소년은 그대로 정신을 잃고 말았고  마치 그때를 
     기다렸다는 것처럼 사내는 옆에 있던 자신의 부하로  보이는 자
     를 시켜 프리시아와 소년이 이리스라고 불렀던 여자아이를 쫓을 
     것을 명했다.
     
     "이런.."
     
     프리시아는 자신을 향해 마치 옛 이야기 속에서나  보아왔던 오
     우거(orge)처럼 생긴 사내가  달려오자 깜짝 놀랐다.  그리고는  
     어디서 그런 힘이 생겼는지 바로 이리스를 안고는  서둘러 자신
     이 묵으려 했던 여관을 지나쳐 계속해서 달려가기 시작했다. 그
     래도 프리시아의 달리는 속도는 오우거(?)보다는 빠른 듯 했다. 
     어느 정도 달려갔을 때 프리시아는 자신을 따라오던 오우거처럼 
     생긴 사내의 모습이 보이지 않다는 것을 깨닫고는  그제야 자신
     의 품에 있던 이리스를 땅에다가 내려주었다. 프리시아는  이리
     스라는 아이를 내려놓던 중 자신의 팔 소매에 알 수  없는 액체
     가 묻어 있다는 것을 보고는 다시 이리스를 바라보았다.
     
     "우.. 울었구나."
     "훌쩍.. 훌쩍.. 오빠.."
     
     어린 아이에게 이런 일이 있다는 것.. 어쩌면 심각할 수도 있는 
     것이었고, 또 어떻게 생각하면 이 아이가 특별한 존재라는 이유
     도 되었다. 하지만 프리시아는 묻지 않기로 했다.  자신의 질문
     으로 인해 그걸 대답하기 위해 다시 기억해야 하는 아이의 마음
     을 조금은 아프게 하고 싶지는 않았으니까..
     
     "자, 울지마."
     
     프리시아는 자신의 팔 소매로 작은 눈물 방울을  한없이 흘리는 
     이리스의 얼굴을 닦아주었다. 이리스는 더 이상 다가오는  슬픔
     을 참기가 힘들었는지 그대로  프리시아에게 안겨 울기  시작했
     다.
     
     "언니, 우리 오빠 괜찮을까요? 응?"
     "괜찮을거야. 그러니까.. 울지마. 울지마. 알았지?"
     
     프리시아는 그렇게 이리스를 달래주고는 등에다가  업어주었다. 
     이제야 조금 아이의 무게가 느껴지긴 했지만 그래도  참을만 했
     다. 어느새 해는 지려고  하는지 이름모를 산 틈으로  넘어가고 
     있었다. 그리고 저 발먼치에는 프리시아의 고향이자 본가가  있
     는 히스타리오의 건물들이 눈에 들어왔다.
     
     "와아!! 히스타리오다!!"
     
     얼마나 빨리 달려왔는지 하루가 지나야 갈 수 있는 곳을  단 몇
     시간만에 온것이었다. 너무나 반가운 마음에 프리시아는 그런건 
     상관없다는 듯 얼굴에 한가득  웃음을 품고는 다가오는  고향의 
     바람을 느끼고 있었다. 그리고는 자신의 고향을 이리스에게  보
     여주기 위해 그녀는 조심스레 이리스를 불렀다.
     
     "와아!! 이리스, 여기  내 고향이  히스타리오.. 이리스.  이리
     스?"
     "......"
     "자고 있네. 참 편안히도.. 자, 가자. 당분간은  우리집에서 지
     내는 거야. 우리 부모님이라면 널 잘 대해줄테니까..  자, 이리
     스."
     
     프리시아는 무척이나 쓸쓸한 모습으로 잠을 자고 이리스의 볼을 
     얼굴로 비비며 씁쓸한 미소를 보였다. 고향을 보고 기뻐하던 프
     리시아의 모습도 이리스를 본 후부터는 조금씩 사라져가고 있었
     다. 정확히 어떤 기분인지는 모르겠지만 확실히 우울한  느낌이 
     들고 있었다. 또 누군가와 이상한 만남을 해야할 것  같은 그런 
     느낌이..
     
     ......
     
     "참.. 다행이야.. 정말로.. 이리스.."
     
     여기에 또 울고 있는  소녀가 있었다. 프리시아의 이야기를  다 
     들은 아넬.. 그녀는 겨우 참고 있던 눈물을 또 다시  흘리고 있
     었다. 파란색의 머리, 이리스라는 흔치 않은 이름을  가진 어린 
     아이.. 프리시아의 이야기로 들어보니 그 '이리스'라는  아이는 
     확실히 아넬의 동생 '이리스'가 맞은 듯 했다. 프리시아는 이제 
     겨우 어떻게 돌아가는 상황인지 깨닫게 되었다. 어떤 일로 그들
     이 헤어졌는지는 알 수 없었지만 그들이 서로를 찾기 위해 여러
     곳을 여행하고 있다는 것을.. 그리고 지금 이리스를  찾고 있는 
     아넬에게 그 소식을 전해주었단 것에 프리시아는 엄청 다행스럽
     게 생각하고 있었다.
     
     "아넬, 이리스는 잘 있어요. 그냥 길잃은 아이라고 부모님께 말
     씀드렸고 부모님께서도 이리스를 이뻐하시니까.."
     "고마워요. 감사드려요. 프리시아. 정말로.."
     
     아넬은 흐르던 눈물을 닦고는 진심으로 고맙다는 말을  하고 있
     었다. 프리시아는 왠지 그 시선 때문에 쑥스러웠지만 그래도 얼
     굴 한가득에 웃음을 품고는  아넬에게 눈물을 닦으라며  자신의 
     손수건을 건네주었다.
     
     "자, 여기.. 그럼 이제 어떻게 하실거에요? 이리스를 보러 히스
     타리오로 갈거에요?"
     "그러고 싶지만.. 시디넬 오빠를 찾아야 해요. 그  자들에게 납
     치당한 오빠를.. 그러고보니 어디 있는지도 모르는데.."
     
     아넬은 흐르는 눈물을 닦으며 조용히 중얼거리고 있었다.  프리
     시아는 아넬이 '오빠'라는 이름을 중얼거리자 문득 그때 보았던 
     소년을 생각해버렸다. 파란색의 단발에 매끄러운 피부, 그 사내
     들을 상대할 때 소중한 동생을 지키기 위해 강하게 변한  그 눈
     빛.. 자신도 모르게 얼굴이 붉어지자 프리시아는 이리저리 고개
     를 돌려 제 정신을 차리기 위해 노력했지만 쉽지  않았다. 아넬
     이 눈치챌만큼 프리시아의 얼굴은 붉어져 있었고 그녀는 당황하
     느라 아무말도 하지 못하고 있었다. 
     
     "프리시아, 왜 그래요?"
     "아.. 아니에요.. 그냥.. 약간 열이.. 쿨럭.."
     
     갑자기 열이 날리는 없는 법, 말도 안되는 거짓말로  아넬의 시
     선을 돌려보려는 프리시아의 연기는 무척이나 어색했다. 아넬은 
     프리시아가 갑자기 왜 그런지는 알 수 없었지만  그냥 그런가보
     다하고 생각하기로 했다. 그런 그때 프리시아의 방 밖 거실에서 
     요란한 소리가 들려오기 시작했다. 누군가가 서로 싸우고  있는 
     듯한..
     
     "야, 이 자식!! 네가 이 곳에 뭐하러 온거야? 아니, 또 무슨 짓
     을 저지르려고 그러는거야?!"
     "블루, 그땐 고의가 아니었습니다. 그건.."
     
     블루의 목소리에 이어 그 다음에는 그 상황이  무척이나 난처한 
     듯한 사람의 목소리가 들려왔다. 프리시아는 들려오는 목소리에 
     깜짝 놀라 서둘러 문을 열고 거실로 나와 보았다.  아넬도 거실
     에서 들려오는 소리에 궁금했는지 프리시아의 뒤를 따라 밖으로 
     나와보았다.
     
     "아.. 베이오빠, 네츠 아저씨."
     
     그녀의 앞에는 2피리어드 전 벨제브에서 보았던 베이넌과  네츠
     가 서있었다. 갑작스러운 그들의 등장에 프리시아를 포함한  이 
     곳에 있던 사람들은 놀랐다. 카올리는 오히려 담담했다. 베이넌
     을 보자마자 그녀는 가볍게 고개를 숙여 목례로 인사를 대신 했
     다. 
     
     "안녕하셨습니까?"
     "아, 성녀님이시군요. 쿨럭, 저희 아버지가 사원을  팔아버리려
     고 했을 때 그때 뵜었군요."
     
     카올리는 가볍게 고개를 끄덕이고  조용히 아넬이 있는  방으로 
     들어갔다. 베이넌은 눈치채지 못했지만 베이넌의 모습을 본  아
     넬이 겁먹은 표정으로 다시 프리시아의 방으로 뛰어들어갔기 때
     문에.. 지르타크는 조금 기분 나쁜 눈빛으로 네츠를  보고 있다
     가 가볍게 인사를 했다. 
     
     "네츠님, 오랜만이군요. 그때 바보같이 죽으려 했다니.. 하여간 
     만나서 반갑습니다. 이 곳엔 왠일이신지..?"
     "베이넌님을 따라서 여행중입니다. 지르타크가 이곳에 있다니.. 
     느낌은 역시 들어맞는군요."
     "역시.. 당신은.."
     
     이들이 아무도 알 수 없는  대화를 나누고 있을 때  프리시아는 
     베이넌에게 시비를 걸고 있는 블루를 말리기 위해  그 가운데로 
     끼어들었다. 금방이라도 베이넌을 베어버릴 듯한 블루의 기세에
     도 겁먹지 않은 프리시아는  일방적으로 블루를 나무라고  있었
     다.
     
     "뭐에요? 남의 집에서 이런 행패 부려도 되는거에요?  우리집을 
     빈집으로 오해하게 만든 것도 당신이었잖아요? 그러니까 좀  조
     용히 해줄 수 없는 거 아니에요? 알았어요, 몰랐어요?  입이 있
     다면 어서 대답을 해봐요."
     "아.. 알았어. 그만하면 될거아냐."
     
     블루는 그제야 조금 성급했던 것을 느꼈는지 검을  다시 거두고
     는 뒤로 물러났다. 그래도 기분은 나빴는지 구석에서 여전히 투
     덜거리고 있었다. 프리시아는  거실 한쪽에 세워두웠던  아끼는 
     곰인형이 반으로 갈라져 솜이 터져나온 것을 치우며 훌쩍거리기 
     시작했다. 
     
     "너무해. 이거 작년에 친구들이 돈모아서 내 생일날 사준건데.. 
     베이 오빠."
     "으.. 응?"
     
     베이넌은 낮은 목소리로 콧소리로 자신을 부르는 프리시아의 목
     소리에 한발자국씩 물러나고 있었다. 프리시아는 그가 뒤로  한
     발자국씩 물러날때마다 두발자국씩 앞으로 다가가고 있었다. 얼
     마 안가서 베이넌은 프리시아에게 붙잡혔고.. 그는 할  수 없이 
     품안에서 백지수표를 한 장 꺼내 사인까지 해주고  나서야 프리
     시아에게서 벗어날 수 있었다.
     
     "고마워, 오빠. 잘 쓸게."
     "그.. 그래.."
     
     베이넌은 가볍게 윙크까지 하며 웃어버리는 프리시아를  보고는 
     조심스레 등을 돌려 의자를 끌어 앉았다. 그래도 프리시아를 오
     랜만에 본 까닭일까.. 답답한  마음이 조금이나마 풀어지는  것 
     같았다. 베이넌 크레센트. 로냐르크  왕국 대표적 상인  집단인 
     '크레센티아' 상단의 마스터 패트 크레센트의 장남, 작가가  꿈
     은 17세 소년. 하지만 그의 아버지는 그를 자신의  뒤를 이어갈 
     후계자라고 밖에 생각하지 않았다. 돈만 있으면 다 된다는 아버
     지에게 염증을 느낀 그는 점점 아버지 품에서 떠나길 원했고 그
     러던 중 아버지에게 제안을 하나 받게 되었다. '은색의  달' 상
     단을 자신의 세력으로 들어오게 하면 자유롭게 해주겠다고.. 베
     이넌은 알았다면서 승낙했고 몇 피리어드동안의 잠복으로  은색
     의 달 상단을 아버지에게 넘겨줌으로써 로냐르크 왕국의 상권을 
     모두 아버지 패트가 가지게 되었다. 그리고 그는 아버지곁을 떠
     났다. 키리웨이트가 저택에서 만났던 소녀를 다시 만나기  위해
     서.. 그게 새로운 베이넌의 목표가 되었으니까.. 베이넌은 조용
     히 주위를 둘러보았다. 블루와 지르타크를 보자 뭔가 자신이 잊
     고 있던 걸 깨닫고는 바로 찾기 시작했다. 아넬을.. 
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     Project 'Fantasia Dream' Official Page
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin
     

『SF & FANTASY (go SF)』 3913번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-8 몽중인(夢中人) (49)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/14 17:23    읽음:535 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
     
     ★ 6 - 8 / 몽중인(夢中人) (49)
     
     ......
     
     네츠는 지르타크와 간단한 대화를 마친 뒤 이리저리  주위를 살
     펴보기 시작했다. 이상한 느낌이 여전히 느껴지는 것  때문인지 
     그는 그 느낌이 나는 곳을 찾아야 했다. 그 느낌은 오늘 뿐만이 
     아니라 그때 피오스로에서도 느낀 적이 있었다.
     
     "설마.."
     
     아마도 그 '설마'가 사실이  아니라고 믿고 싶었지만  다가오는 
     느낌은 도저히 지울 수 없는 듯 했다. 네츠는  서둘러 베이넌을 
     찾기 시작했다. 그를 찾아야 했다. 그가 베이넌을  찾는 이유에
     는 아마도 그만이 알고 있는 무언가가 있으리라..  주위를 둘러
     보아도 베이넌의 모습은 보이지가 않았다. 한쪽에서 여전히  투
     덜대는 파란 옷을 입은 소년, 네츠가 아가씨라고 부르는 프리시
     아, 그리고 오래전부터 잘 알고 있는 젊게 보이는  마도사 지르
     타크. 그와 시선이 마주쳤을 때 그는 조용히 입을 열었다.
     
     "잠깐, 네츠님. 뭔가 알고 있는 거죠?"
     "그.."
     
     지르타크의 날카로운 말, 네츠는 머뭇거리고 있었다. 아니,  대
     답할 수가 없었다. 그 사실을 다른 사람이 안다면 큰 일이 일어
     날 것이 뻔했으니까.. 네츠는 그와 시선을 피하고는  그대로 프
     리시아의 방쪽으로 뛰어갔다.  아마도 베이넌이라면 파란  머리 
     소녀 아넬을 찾으러 갔을 것이 분명했으니까..
     
     ......
     
     "아넬, 괜찮으니까.. 떨지마."
     "하.. 하지만, 언니.."
     
     카올리는 아넬을 안정시키기 위해 함께 있었다. 아넬은  여전히 
     겁에 떨고 있었고 만약 베이넌이라도 나타난다면 사력을 다해서 
     도망갈 그런 모습까지 보이고 있었다. 시끄러운 소리에 이어 누
     군가가 이쪽으로 걸어오고 있는 듯 했다.
     
     -똑, 똑.
     
     그렇게 무겁지 않은 노크 소리, 카올리는 조심스레 문쪽으로 다
     가가 노크를 한 자의 목소리를 듣기 위해 질문을 던졌다.
     
     "누구시죠?"
     "베이넌입니다."
     
     베이넌은 카올리가 문을  열어줄때까지 기다리기가  힘들었는지 
     서둘러 자신이 문을 열고 안으로 들어왔다. 아주 상기된 얼굴로 
     그는 아넬을 보기를 원했다. 하지만 베이넌의 바램과는 달리 그
     가 보고 싶어했던 아넬은 시선을 피할 뿐이었다. 아니  더 두려
     워할 뿐이었다.
     
     "다.. 당신.. 함부로 들어오다니.."
     
     카올리는 그가 갑자기 들어오자 금방이라도 따질 자세를 취하고 
     있었지만 그의 눈빛이 생각보다 강하자 말끝을 흐리고  말았다. 
     저런 눈빛을 가진 자는 지르타크 밖에 없다고  생각했는데.. 그
     녀는 그런 눈빛을 베이넌에게서도 볼 수 있다는  것이 이상했지
     만 그저 묵묵히 있기로 했다. 
     
     "나가요!!"
     
     아넬의 화가 난 한마디에 베이넌은 마치 기다렸다는 듯이 그 자
     리에 무릎을 꿇고 앉기 시작했다. 그리고는 두 손을  무릎 위에 
     올려놓고는 고개를 숙였다. 아넬과 카올리는 베이넌의 갑작스러
     운 행동에 깜짝 놀랄 수 밖에 없었다. 그렇게  당당한 크레센티
     아 상단 마스터의 장남이 이렇게 무릎을 꿇고 용서를 빌고 있다
     는 사실에.. 그들이 놀라는 것도 잠시 그 작은 방안은 베이넌이 
     아넬에게 용서를 비는 목소리로 가득차기 시작했다.
     
     "죄송합니다. 그때는 그럴 수 밖에 없었던 사정이  있었습니다. 
     아버지, 아버지 곁에서 떠나기 위해서.. 아넬, 당신의 고모님인 
     휘오나님의 '은색의 달' 상단을 아버지에게 넘길 수  밖에 없었
     습니다. 그리고 당신을 해치려고 했던 건 결코.. 진심이 아니었
     습니다. 다만.. 그때는 저도 모르게.."
     "다 지난 일이에요. 어서 일어나세요."
     
     아넬의 목소리는 조금 가라앉아 있었다. 일어나라며 손을  내미
     는 아넬의 모습을 본 베이넌은 잠시 흔들렸지만 다시 그 자리에
     서 말을 이어갔다. 아직도 아넬의 목소리에는 베이넌을  용서하
     고 싶어하지 않는 느낌이 그대로 배어있었다.
     
     "아직 전 용서를 다 빌지 않았습니다. 그리고 아넬.. 당신의 입
     에서 용서한다는 말이 나올때까지 일어나지 않겠습니다. 죄송합
     니다."
     "그만하세요. 그만하라구요. 대체.. 언제까지 무릎꿇고  빌어야 
     당신은 속이 풀리는 거죠?"
     "아넬, 당신이 용서합니다라는  말 한마디만 하시면..  됩니다. 
     그 뿐입니다."
     
     아넬은 베이넌의 행동을 이해할 수가 없었다. 무작정  용서해달
     라는 그의 말, 왠지 바보같이 느껴졌지만 아넬의 시선에 들어오
     는 그의 눈빛은 진심으로 보이고 있었다. 하지만 아넬은 그에게 
     '용서'라는 말을 할 수 없었다. 하고 싶지 않았다. 그때 자신과 
     고모 휘오나를 해치려고 했던 사람을 어떻게.. 어떻게 용서하라
     는 건지.. 하지만 이 상황도 빨리 넘겨버리고 싶었다. 어떻게든 
     다시 이 사람을 보지 않았으면 하는 바램이 강했는지 아넬의 입
     에서는..
     
     "알았어요. 용서할테니.. 제 눈 앞에서 사라져주세요."
     
     말이 흘러나오고 있었다. 베이넌은  그 말을 듣자 마자  흡족한 
     미소를 보이고는 자리에서 일어났다. 그리고는 허리를 숙여  깍
     듯이 자신의 행동에 잘못을 빌었다.
     
     "화나셨으면 정말로 죄송합니다. 하지만 제가 이러는 것은 당신 
     때문입니다."
     "당신, 정말 나쁜 사람이군요. 그런 식으로 용서한다는 말을 받
     아야 하나요? 그리고 당신이 그러는게 왜 저  때문이라는 거죠? 
     왜? 왜!!"
     
     카올리는 베이넌에게 심하게 화를 내고 있는 아넬을  보고 계속
     해서 놀랄 뿐이었다. 우는  모습과 웃고 있는 모습만을  가지고 
     있을거라 생각된 아넬의 얼굴에서  화를 내는 모습은  무척이나 
     의외인데다가 어울리지도 않았다.  마치 아넬은 그동안  자신이 
     겪어왔던 힘들고 지쳤던 것을 모두 분풀이라도 하듯  그렇게 소
     리내서 베이넌을 나무라고 있던 것이었다. 베이넌은 아넬이  소
     리쳐 화를 내는 것을 조금씩 지켜보고 있었다. 그리고는 아넬이 
     조금 지쳐서 말하는 것을 그만 두었을 때  조심스럽게 주머니에
     서 미리 준비한 듯한 작은 상자 하나를 꺼내었다.
     
     "아넬, 당신 때문입니다. 어쩌면 제가 앞으로 살아가야 할 목표
     가 당신 때문에 생긴  것인지도 모릅니다. 은색의 달을  보면서 
     대화를 나누었던 그때를 전 잊지 못합니다.  받아주시겠습니까? 
     저의 마음을.."
     
     상자를 열자 그 안에는 보기만 해도 눈이  부실정도의 보석하나
     박혀 아름답게 장식이 되어있는 반지 하나가 살포시  놓여 있었
     다. 베이넌은 가볍게 안경을 고쳐쓰고는 반지가 들어 있는 상자
     를 들어올려 아넬이 잘 볼 수 있게 해주었다.
     
     "......"
     
     하지만 아넬의 반응은 시원찮았다. 오히려 더 화가 나는  듯 자
     신 쪽으로 점점 가까이 오는  그의 손을 자신의 손으로  세차게 
     뿌리쳐버렸다. 그렇게..
     
     -땡.
     
     상자가 떨어지고 그 안에 살포시 놓여있던 반지는  상자에서 벗
     어나 방 한구석으로 굴러가기 시작했다. 아넬은 그제야  자신이 
     한 일을 깨닫고는 서둘러 굴러간 반지를 줍기 위해 허리를 숙였
     다. 반지를 줍고 일어선 아넬은 애써 미소를 보이며  다시 상자
     위에 놓고는 베이넌에게 돌려주려고 했다.
     
     "죄송해요. 전 받을 수가 없어요. 이렇게까지 하려고는  않았지
     만.. 죄송해요.. 아, 카올리 언니.. 왜 그래요? 그런 표정을 보
     이고..?"
     
     아넬은 갑자기 카올리가 뒤에서 자신의 손을 잡고  뒤로 물러나
     자는 손짓을 하자 모르겠다는 듯 말을 걸었다. 그때  왠지 모르
     게 앞에서 다가오는 싸늘한 기운에 아넬은 자신도 식은 땀이 나
     기 시작했다. 그 느낌이 나는 곳.. 아넬은 조용히  베이넌을 바
     라보았다.
     
     '이상한 느낌이야.. 왜 이 사람한테서..'
     
     베이넌이 아무 말없이 고개를 숙이고 있어서 아넬은  제대로 그
     의 표정을 확인할 수가 없었다. 하지만 다만 확실한  것은 뒤에 
     있는 카올리가 그의 표정을 보고  겁을 먹고 있다는 것..  잠시 
     후, 베이넌의 고개가 올라오고 아넬은 그제야 그의 눈빛과 시선
     을 확인할 수가 있었다.
     
     "베.. 베이넌.."
     "왜.. 왜.. 내가.. 당신을.."
     
     그의 손에는 작은 칼이 하나가 들려있었다. 얼굴은  그대로였지
     만 눈빛은 달라져 있었다.  그때 아넬과 휘오나를 해치려  했을 
     때와 같은 그 눈빛이었다. 마치 옛 이야기속에서나 보아오던 저
     승에서 영혼을 데려가는 자 드레이나트처럼.. 아까까지만  해도 
     선한 눈빛으로 아넬에게 청혼을 하려던 그의 모습이었는데.. 왜 
     저렇게 변했는지.. 아넬은 이해할 수 없었지만 그래도 베이넌의 
     행동을 말려보려고 노력했다.
     
     "베이넌, 참으세요.. 왜 그런지는 잘 모르겠지만.. 어서!!"
     
     하지만 그는 아넬의 말을 듣지 못한 듯 했다. 계속해서 칼을 휘
     두르며 아넬과 카올리를 위협하기  시작했고 전혀 멈출  기세를 
     보이지 않고 있었다.  진정으로 살육(殺戮)하기 위한  눈빛으로 
     보기만해도 섬뜩할 정도였으니.. 아넬은 어디선가 느껴졌던  기
     분에 그의 공격을 피하면서도  기억을 더듬어 갔다. 이  느낌.. 
     꿈이었다. 꿈에서 아넬을 죽이려 했던 누군가의 느낌이.. 이 느
     낌이었던 것이었다. 그때 문을 열고 엄청난 거구를 자랑하는 사
     내가 들어왔다. 네츠였다. 네츠는 이런 일이 일어날  거라는 걸 
     마치 알고 있었던것같은 표정을 지어보였다. 그리고고는 계속해
     서 단도를 휘두르며 아넬과  카올리를 위협하는 베이넌의  뒤로 
     들어가 가볍게 손끝으로 그의 목 한가운데를 찔렀다.
     
     "욱."
     
     베이넌은 한마디도 제대로 하지 못한채 그대로 쓰러져 기절하고 
     말았다. 아넬과 카올리는 마치 불길한 그의 행동에 조심스레 뒤
     로 물러나 네츠가 베이넌을 부축하는  것만을 볼 수 밖에  없었
     다.
     
     "어.. 어떻게 된 일이지.. 이 사람.."
     "아넬아가씨라고 했던가요?"
     
     두려워하는 아넬에게 네츠가 말을 걸었다. 여전히 무표정, 베이
     넌을 부축하면서도 그의 모습은 변함이 없었다. 아넬은  네츠의 
     질문에 가볍게 대답을 하고는  조금씩 더 뒤로 물러났다.  사실 
     이 좁은 공간에서 더 뒤로갈 틈도 없었지만..
     
     "아, 예.."
     "역시나 그렇군요. 아넬 아가씨와 베이넌은 맞지 않아요."
     
     알 수 없는 네츠의 말, 역시 이사람도 지르타크와  같이 모두가 
     알 수 없는 말을 남기고 있었다. 하지만 아넬은 계속 묻고 있었
     다. 예전 같으면 그냥 넘겨버릴지도 몰랐지만 이번만은  확실히 
     알아야 하겠다는 생각이 들었다. 어쩌면 자신의 운명을 알고 싶
     어하는 것일지도..
     
     "그.. 그게 무슨 소리시죠?"
     "아넬아가씨, 당신 덕분에 베이넌은 죽을지도 모릅니다. 당신과
     의 반복되는 기억으로 아파하면서.."
     "반복되는 기억..?"
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     
     다음 화는 50화군요. -_- 특별히 양을 늘리려 했지만 갑자기
     많이 쓰면 퀼리티가.. 안 따라주더군요. 그래서 좀 짧아도 확실
     한 질로써  승부를(-_- 솔직히  확실한 질도   책임 못집니다.) 
     -_-;; 하여간 봐주시는 분들게 감사드리며.. 쿨럭 ^^..
     
     Project 'Fantasia Dream' Official Page
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin 

『SF & FANTASY (go SF)』 3998번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-9 몽중인(夢中人) (50!)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/15 17:31    읽음:555 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
          
     
     ★ 6 - 9 / 몽중인(夢中人) (50)
     
     
     반복되는 기억, 아넬의 이름 가운데 들어있는 그렇게도  싫어하
     는 '리자르토'라는 이름.. 이것은  옛 블레이즈 대륙의  언어로 
     만들어진 이름으로 그 뜻을 아는 사람은 몇 없었다.  고대 역사
     를 연구하는 학자나 마법사가 아니면  절대로 알 수 없는  것을 
     그녀의 어머니 세레스토가 아넬에게 직접 붙여주었던 것이었다.
     
     "설마.. 제 이름을 다 아시는거에요? 아저씨."
     "네츠라고 불러주시지요. 아넬 아가씨."
     "예. 네츠."
     "이름이라.. 이름에 설마 '리자르토'라는 이름이 들어간 건  아
     니겠죠? 그렇다면 아넬 리자르토 키리웨이트?"
     
     네츠는 거구에 어울리지 않게 아넬을 향해서 가볍게  웃고는 자
     신이 예상한 아넬의 이름을 불러주었다. 아넬은 그의  모습에서 
     그렇게 나쁜 사람이 아닌 것 같음을 느꼈는지 경계를 조금씩 풀
     었다. 여전히 그의 등에  빨래 널리듯이 엎어져 있는  베이넌이 
     더 무섭기는 했지만..
     
     "아네르시안 리자르토 키리웨이트에요. 이렇게 긴 이름은  쓰지 
     않아요. 그냥 아넬이라고 불리는게 편하니까.. 그런데.. 어떻게 
     그런걸 아시는 거죠? 아저씨도 지르타크처럼.. 모든 걸 다 알고 
     있는 듯한 말투던데.."
     "아주 조금은 알고 있지요. 아주 조금.."
     
     네츠는 아넬의 얼굴 크기만한 손바닥을 펼쳐보이면서 손을 까딱
     까딱거렸다. 그런 그의 모습에 아넬은 뭔가를 질문해  보려했지
     만 쉽게 말을 할 수가 없었다. 베이넌과 네츠의 이름을 듣고 꿈
     에서 보았던 느낌.. 그리고 베이넌과 자신과는 맞지  않고 오히
     려 자신이 베이넌을 죽일거라는 말.. 이 모두가 의심스러웠지만 
     쉽게 질문을 할 수가 없었다. 그런 아넬의 표정을 읽은 듯 네츠
     가 조용히 베이넌을 침대위에 올려놓고는 자신은 뒤에  있던 의
     자를 끌어 앉았다.
     
     "자, 아넬아가씨께서 뭔가 알고 싶은 것이 있는 듯  하군요. 그
     렇다면 말씀드리도록 하지요. 제가 알고 있는 것 중에서.. 그리
     고 금기시되는 것만 빼고 말이지요. 아, 잠깐만 부탁드리겠습니
     다. 성녀님, 잠시만 자리를 비켜주시겠습니까?"
     "예. 아넬에게 하실 말씀이 있으시다면.. 그러도록 하지요."
     "아, 그리고 절대로 이곳에 다른 분들이 올 수 없도록 해주시지
     요. 이건 본인만이 알고 있어도 그다지 좋지 않은 이야기인데.. 
     다른 분들마저 알 필요는 없다고 생각되니 말입니다. 그럼 부탁
     드리겠습니다."
     
     카올리는 네츠의 말에 가볍게 고개를 끄덕이고 문을  닫고 밖으
     로 나갔다. 그녀도 그 이야기를 듣고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 
     자신을 알아서는 안될 것  같은 느낌에 그만두기로 했다.  카올 
     리가 밖으로 나가고 어느정도 조용한 분위기가 되자  네츠는 아
     넬을 향해서 가볍게 웃고는 이야기를 하기 시작했다. 
     
     "자, 알고 싶은 것들을 질문해 보시죠, 아넬 아가씨.  단, 아가
     씨께서 생각지 못하고 질문하지 못한 것에는 대답하지 않겠습니
     다."
     "어째서죠?"
     "어째서긴요. 아넬 아가씨의 질문이 어쩌면 금기시되는  사항일
     지도 모르니까.."
     "금기시되는 사항이란 것이 무엇이죠..? 그리고 지금 저에게 다
     가온 일들을 알고  계시는거에요? 그리고.. 지르타크는  어째서 
     절 알고 있는 거였죠..? 예, 대답해주세요."
     
     네츠의 말에 아넬은 서둘러 자신이 알고 싶은 여러 가지를 정리
     도 하지 않은 채  질문하기 시작했다. 아넬의 서두르는  모습에 
     네츠는 가볍게 웃어보이고는 자신 나름대로 아넬이  궁금해하는 
     것을 이야기해주기로 했다.
     
     "급하시군요. 허허.. 그럼 오늘은 간단하게 베이넌과 아넬 아가
     씨에 대한 몇마디만 하기로 하죠."
     "어떤..?"
     "그럼 시작할까요..? 흠흠."
     
     네츠는 가볍게 헛기침을 하고는 자신이 이야기 할  것을 정리하
     는 듯 아무 말없이 침묵을 잠시 지키고 있었다. 그런 그의 행동
     에 아넬도 보채지 않고 잠시 기다린 채 그의 이야기가 시작되기
     만을 기다리고 있었다. 잠시 후, 네츠의 이야기는 시작되었다. 
     
     "아넬아가씨.. 그 파란 색의 머리는 보통 사람에게는  나타나지 
     않죠. 염색으로 그런 색을 낼 수는 있어도 천연으로 그 파란 색
     을 유지하는 것은  힘들겠죠. 그럼에도 불구하고  아넬아가씨의 
     머리는 윤기가 흐르고 아름다움을 유지할 수 있다는  것은 아가
     씨가 보통 사람이 아니라는 거죠. 혼혈이시죠?"
     "예. 그런데.. 그걸 어떻게 알고 계시는거죠?"
     "제가 그 사실을 어떻게 알았는지 그건 중요치  않습니다. 아넬 
     아가씨 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 아시길 원하시면 그런건 
     묻지 않으시는게 좋군요."
     
     네츠는 아넬이 조금은 다른 걸  묻고 있는 것이 조금은  기분이 
     나빠졌는지 간단하게 잘라버렸다. 아마도 밝히고 싶지 않은  부
     분이 있는 것 같은.. 아넬은  그의 기분이 나빠져 이야기  하지 
     않을지도 모른다는 생각에 서둘러 사과를 했다. 
     
     "죄송해요. 네츠."
     "괜찮습니다. 그럼 그 다음을 이야기하도록 할까요?"
     
     네츠는 괜찮다며 가볍게 미소짓고는 말을 이어갔다. 아주  자연
     스럽게..
     
     "그때 아넬아가씨를 보았습니다. 우연히 은색의 달 상단에 들렀
     을 때 바보같이 죽으려 했을때죠. 그때 지르타크가  구해주었긴 
     하지만.. 우연히 본 파란 머리.. 그건 마족중에서도  최고의 힘
     을 가진 자에게만 주어지는 색이죠. 그 다음은  보라색, 남색으
     로.. 스테리토에 사는 인간에게는 절대로 주어질 수  없는 머리
     색이죠. 그때 사건이 일어나고 베이넌이 지르타크에 의해서  밖
     으로 내던져졌을 때  이상한 느낌을 받았습니다.  아넬아가씨와 
     베이넌과의 이상한 느낌을.. 역시 맞지 않았더군요. 아넬  아가
     씨가 가지고 있는 별과 베이넌이 가지고 있는 별은 서로 상극이
     더군요."
     "어째서.. 그런 말씀을.."
     "아넬 아가씨의 별은 어디에 있는거죠?"
     "별.. 별.."
     
     아넬은 네츠가 자신에게 별 이야기 나오자 잠시 머뭇거렸다. 오
     래전에 자신에게 별이란 것을 가르쳐 주었던 아버지  휘넬과 그 
     별을 보지 못하게 했던  어머니 세레스토의 모습이  금방이라도 
     눈앞에서 아른거리는 것 같았기에.. 네츠는 아넬이 잠시 머뭇거
     리는 모습을 보이자 한번 더 다시 물어보았다.
     
     "별이라는 걸 어렵게 생각지 않으셔도 됩니다. 어렸을적에 한번 
     보고 그대로 맘에 품은 것이라면.."
     "예. 제 별은 북쪽에 무리를 지어 있는 다섯 개의 별중 그 가운
     데 있는 건데요. 그리고 그 중 두 개는 소멸되었고 두  개는 조
     금씩 멀어져가고 있어요."
     
     네츠는 역시 그랬다는 듯 한쪽 손으로는 주먹을 쥐고는 다른 손
     의 손바닥을 내려쳤다. 아넬은 네츠의 그런 행동이 무엇을 의미
     하는지는 몰랐지만 그의 말이 조금은 맞는 것 같은 느낌이 들었
     기에 그저 기다리는 수 밖에 없었다.
     
     "역시.. 그랬었군요. 별의 소멸은 가족의 죽음, 헤어짐등을  의
     미하는데.. 아넬 아가씨는 지금 위험한 상태였군요. 그 별을 마
     음 속에 품으시다니.. 이런.. 그 별이 설마.. 그랬다니.."
     "아니, 네츠 아저씨.. 그게 무슨 소리에요.. 설마라니..?"
     "쥬엔(Juenn)이라는 이름을 가진 심연의 별.."
     "쥬엔?"
     
     아넬은 조용히 기억을 더듬어 갔다. 네츠가 말한 쥬엔이라는 이
     름을 분명히 어디선가 들은 듯  했지만 기억이 잘 나지  않았기
     에.. 확실이 기억해 내야 할 필요가 있었다.
     
     .....
     
     이지리스(Iziris)라는 어둠만이 가득했던 이 세계에 빛이란  것
     을 다른 차원에서 맨 처음 가져온 자.. 절대 신.. 그 신이란 존
     재는 오직 하나로 일컬어졌다. 하지만 그 신이란 존재는 언제부
     터인가부터 뒤로 물러났고 그  힘을 물려받은 새로운  리횐이란 
     신이 창조신이란 이름으로 세계를 하나 둘씩 창조하게  되었다. 
     동쪽에 상처와 고통이라는 이름을 가진 블레이즈와 남쪽의 신비
     한 섬 이디피아 그리고 서쪽에 저주받은 마의 땅이라 불리는 스
     테리토를.. 
     
     그리고 창조신 리횐(Rihen)조차도  세계의 창조를 끝내고  뒤로 
     물러나 이 세계에서 살아갈 생명들을 위해 그들을  돌봐줄 이들
     을 만들었다. 나머지 여덟의  신들은 대지, 바람, 생명,  해양, 
     빛, 어둠, 죽음, 파괴라는  각자의 이름을 가지고 오랫동안  이 
     세계에서 나름대로의 명목을  지키며 생명들을 돌보고  있었다. 
     그들 밑에는 또 다른 이름으로 생명들을 지켜보는  자들이 있었
     으니 천사(天使)였다. 그들은 8명의  신이 신경을 쓰지  못하는 
     생명들을 돌보기 위해 가끔 지상으로 내려가 그들과 어울리기도 
     하는 모습을 보이기도 했다. 
     
     아주 오래전의 일이었다. 생명의 여신 마리엔느의 밑에 있는 한 
     천사가 있었다. 그녀의 이름은 쥬엔.. 그녀의 임무는 날개가 검
     게 변해 천사로써의 능력을 상실한 악마 루시퍼에게서 억울하게 
     영혼을 빼앗기는 자들을  보호하는 일이었다. 언제나  그렇듯이 
     그날도 어느때처럼 그녀는 하얀 날개를 펄럭이며 인간들이 신들
     을 위해서 만들었다는 신전으로 내려오고 있었다.
     
     "오늘은 제발 그들을 만나지 않았으면 하는데.."
     
     날개를 접으면서 하는 말, 그게 쥬엔의 바램이었다.  항상 하는 
     말이긴 했지만.. 쥬엔은 가볍게 자신의 모습을 인간으로 형상화 
     시켰다. 바람결에 찰랑거리는 허리까지 내려오는 긴 금발머리,
     오똑하게 솟은 코, 하얀 피부.. 무척이나 순수해 보이는 소녀의 
     모습을 하고 있었지만 복장만은 사냥꾼의 것을 취하고  있었다. 
     아무래도 소녀의 모습으로 행동하기엔 이제는 위험해질대로  위
     험해진 이곳이었기에 이 복장이 되어야만 그녀는 안심할  수 있
     었고 항상 지상에 내려올때는 이 복장을 유지하고 있었다. 쥬엔
     은 가볍게 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 그녀의 시야에 하얀 
     대리석으로 세워진 기둥 사이로 누군가의 모습이 보여졌다.  큼
     지막한 옷이 잘 어울리지도 않는 걸 입은 아이.. 보아하니 근처 
     마을에 사는 아이같아보였다. 그 아이는 쥬엔을 보자마자  겁을 
     먹고 놀란 듯 그대로 마을 쪽으로 도망가기 시작했다. 
     
     "아.. 이런. 그 아이가 이런 내 모습을 마을 사람들한테 얘기하
     면 안되는데.."
     
     사실 그랬다. 그녀는 가끔 인간의 모습으로 나타나  인간마을에
     서 이야기를 듣고 일을 해결하곤 했다. 그랬기에 그녀가 날개달
     린 천사라는 것을 본 아이가 그 사실을 마을 사람들에게 말해버
     린다면 분명히 난처할 수 밖에 없었다. 쥬엔은 서둘러  그 아이
     를 찾아야 했다. 금기된 사항이었지만 그 아이가 자신을  본 기
     억을 지우기로 마음먹고 그녀는 자신도 모르게 등 뒤로 감춰 두
     었던 날개를 활짝 펴  하늘로 올라갔다. 날개를 펼침으로  인해 
     자신에게 다가올 일이 무엇인지도 모른채..
     
     -파앗!
     
     바로 그때 쥬엔의 뒤쪽으로  무언가가 날아와 그녀의  아름다운 
     어깨선을 스쳐 지나가고 있었다. 쥬엔은 서둘러 비행자세를  고
     쳐잡고 뒤를 돌아보았다. 뒤에는 언제나 그랬듯 그녀의 일을 방
     해하는 루시퍼의 일족,  소위 인간들이 마족(魔族)이라  불리는 
     무리가 보기만 해도 섬뜩한 미소를 지으며 허공에서  날개를 감
     싸안으며 추락하는 쥬엔을 아주 자연스럽게 쳐다보고 있었다.
     
     "쥬엔, 보아라. 하늘을 날고  있는 네 하얀 날개에  물들어가고 
     있는 피의 색채를.."
     "이.."
     
     마족으로 보이는 녀석의 공격탓일까.. 쥬엔의 왼쪽어깨와  왼쪽 
     날개에는 피가 흐르고 있었다. 그리고 그 붉은 피는 점차 그 녀
     석의 말마따나 계속 물들어가고 있었다. 쥬엔은 떨어지지  않기 
     위해 오른쪽 날개로 힘차게 날개짓을 하며 균형을  유지하려 했
     지만 이미 왼쪽 날개가 힘이 빠져 제어가 되지 않는  상태라 그
     건 쉽지 않았다. 너무나 피를 많이 흘린 것 때문일까..? 쥬엔의 
     시야는 점점 좁아지고 앞에 있는 것들을 분간할 수 없을 정도로 
     심하게 흔들리고 있었다.
     
     '서.. 설마.. 천사인 내가 죽음이란걸..'
     
     그녀는 확실히 느끼고 있었다. 영원의 삶을 살거라 믿었던 자신
     이 인간의 모습으로 변해 그  감정을 느끼고 있는 것을..  결국 
     그렇게 느끼는 것도 잠시.. 쥬엔은 그대로 정신을  잃고 필사적
     으로 하고 있던 날개짓도 멈춰버린 채 그대로  급강하하기 시작
     했다. 그렇게 그녀는 밑으로 떨어져 버렸다.
     
     ......
     
     "네츠, 이 이야기에 나오는 쥬엔이 맞는거에요?"
     "예. 맞습니다. 그 쥬엔은 목숨을 건지고 기억을 잃은  채 인간
     으로서 살아가다가 사랑을 이루지  못한채 연못에 빠져  죽었다
     는.."
     "그런데 왜.. 그게.."
     "아넬 아가씨는 특별한 능력이  있습니다. 그 능력으로써  마치 
     운명처럼 자신의 별을 자기도 모르게 쥬엔으로 정해버렸단 것이
     죠."
     
     아넬은 알 수가 없었다. 왜 자신이 그 쥬엔이란 별의 주인이 되
     었는지.. 단지 어릴적 아버지가 가르쳐준 가족들의 별이란 말에 
     그저 마음에 품었을 뿐인데.. 아넬이 잠시 무언가를 생각하느라 
     아무 말도 하지 않고 있을 때 네츠는 벽에다가 귀를  대고는 밖
     의 상황을 듣고 있는 것 같았다.
     
     "뭐하세요?"
     "아, 그게 말입니다. 요란한 걸 보니. 이제 아가씨의 일행도 이
     곳에서 떠날 것 같군요."
     "아직.. 아직 제대로 듣지도 못했는데.. 좀 더 이야기 해주시면 
     안되나요?"
     
     네츠의 말에 아넬은 울상을 지어보았지만 그런다고 네츠의 모습
     으로 보아하니 더 들려줄 것 같지도 않았다. 네츠는  그런 아넬
     의 모습에 가볍게 웃고는 그녀의 머리를 쓰다듬어주고 있었다.
     
     "이야기란건 언제라도 다시 만나면 들을 수 있는 법.  자, 이제 
     아넬 아가씨는 헤어져야 할 것 같군요. 지르타크가 이제 이곳을 
     떠날 기미를 보이니.. 전 베이넌을 모시고 또  어디론가 떠나야
     겠죠. 아, 마지막으로 얼른 간단하게 얘기를 끝내도록 하죠. 아
     넬 아가씨께서 가진 별이 어떻게 베이넌이 가진 별과 어떻게 관
     계가 있고.. 왜 그래야 했는지.."
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     50회 후기..
     
     50회라고 벌써 후기라니..블루레인 후기 쓴지 얼마 안되서(46일
     지났음.) 50회라니.. 저도 감개무량하군요. 아직도 심연의 별은 
     계속해서 밝히지만 초반입니다. 한 10%밖에 지나지 않은  것 같
     네요. 그건 계속 쓰면서 달라질 것 같지만.. 말입니다. 계속 쓸
     겁니다 -_-. 완결될때까지.. 블루레인.. 그 버그덩어리  쓰느라 
     골머리 앓은 것 처럼 심연의 별은 더욱더 힘차게 -_- 완결을 향
     해서 갈 생각입니다.. 그래서  말인데.. 지금 그  버그덩어리를 
     리메 작업을 할까 생각도 해보고 있습니다. 쿨럭.. 얼마 안되는 
     심연의 별 읽어주시는 분들에게 항상 감사드리며 늘 행복하시길 
     빌겠습니다. 
     
     P.S 1 : 쿨럭 여전히 전 감기군요. 감기조심하세요
     P.S 2 : '심연의 별' 삽화가 준비중입니다. 비록 제가 그리는건
     아니지만 멋있게 나올 것 같습니다. 그림을 기대해주세요.
     
     Project 'Fantasia Dream' Official Page
     http://free.soranet.com/~feelin , http://feelin.sora.to
     http://i.am/feelin 
     

『SF & FANTASY (go SF)』 4168번
 제  목:심연의 별 ☆ 6-10 몽중인(夢中人) (51)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/17 22:57    읽음:516 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
          
     ★ 6 - 10 / 몽중인(夢中人) (51)
     
     ......
     
     카올리는 네츠의 말대로 문을 닫고 모두가 있는  거실로 돌아갔
     다. 여전히 앉아서 불평을 하고 있는 블루, 아까 블루가 소란을 
     피운 탓에 어지럽혀진 거실을 치우고 있는 프리시아, 그리고 속
     마음을 전혀 보이지않는 지르타크..  카올리는 아무 일  없다는 
     듯 창가쪽에 있는 의자를 끌어 앉았다. 예정대로라면 지금쯤 일
     행은 다시 국경을 넘어  로냐르크로 돌아갔어야 했지만  갑자기 
     아넬이 쓰러지는 바람에 그럴 수도 없었다. 
     
     '난 어떻게 하지? 다시 사원으로 돌아갈까? 아니면  오라버니를 
     따라 계속해서 여행을 할까? 바보같아. 무작정 오라버니가 부르
     니 좋다고 쫓아오다니.. 열일곱이나 먹어서 이렇게 바보같이 행
     동해도 되는거야, 카올리?'
     
     카올리는 스스로 생각하며 바보같은 자신의 행동을 나무라고 있
     었다. 성녀의 직분을 잊어먹고 행동하는 건 아닌지 하는.. 갑자
     기 지르타크가 1년만에 나타난  영향 때문일까? 카올리의  지금 
     일들은 모두다 그에게 맞춰져 있었다. 그렇게 아니라고  외치고 
     싶었지만 보이는 사실들은 카올리를 조금 혼란스럽게 만들고 있
     었다. 뭔가 어중간한 자신의 위치를.. 
     
     "어디 다녀왔어, 카올리?"
     
     카올리의 귓가에 한 소년의 목소리가 들려왔다. 카올리는  가볍
     게 고개를 돌려 그의 모습을 바라보았다. 모두가 블루라고 부르
     는 파란 색을 그토록 좋아하는 소년, 아마도 아넬  탓이리라 짐
     작은 하고 있었지만.. 카올리 앞에 고개를 들이민  블루는 카올
     리의 모습이 약간 밝지 않은 것이 이상하게  되었는지 계속해서 
     지켜보고 있을 뿐이었다.
     
     "뭐야, 너답지 않게 시무룩하게 있다니.. 어디 다녀온거야?  그
     리고 아넬은..?"
     "응. 저 방에.."
     
     카올리는 속으로 '바보'라고  블루를 부르고 있었다.  아넬에게 
     옮은 '바보'라는 말, 그다지 잘 쓰지는 않았지만 왠지 친숙하게 
     느껴진 탓일까 카올리는 자신도  모르게 그 말을 쓰고  있었다. 
     어쩌면 아넬이 조금은 부러웠을지도 몰랐다. 그녀를 왠지  모르
     게 쓸쓸한 모습으로 바라보고 있는 지르타크, 항상 아넬 아니면 
     안될것같은 블루..
     
     "잠깐.. 그러고보니 그 안경낀 녀석하고 도살장 아저씨가 안 보
     이잖아. 설마 그곳에 있는거야?"
     "아넬은 괜찮아. 그 아저씨와 이야기 중이니까.."
     "이 녀석들, 가만두지 않겠어!! 감히 아넬을.."
     
     블루는 그들과 아넬이 함께  있다는 것이 꺼림칙했는지  서둘러 
     자리에 일어나 그 쪽을 향해 달려가려고 했다. 그런 그 때 집안
     을 청소하고 있던 프리시아가 블루의 팔을 잡고는  말리기 시작
     했다. 
     
     "남의 집에서 또 소란 피울거에요? 피울거냐구요?"
     "프리시아라는 이름이 전혀 어울리지 않는 아가씨. 난 베이라는 
     그 녀석 싫다고.. 아넬과 함께 있는 건 더더욱!!"
     "베이 오빠는 고의가 아니었다고요. 그러니까.. 제발 소란좀 피
     우지 마요. 그리고..  베이 오빠가 왜  싫어요? 얼마나  친절한
     데.. 무식하게 검을 집안에서 휘두르는 당신보다는 백배천배 더 
     좋은 사람이라구요."
     "뭐야?"
     
     조용하던 거실은 어느새 블루와 프리시아의 말싸움으로 또 다시 
     시끄러워지고 있었고 카올리는 더 이상 그들을 말릴  수 없다는 
     생각에 한숨을 쉬고는 의자를 끌어 지르타크 곁으로 다가갔다.
     
     "두 사람.. 그래도 아넬이.. 걱정되는건 어쩔 수 없어요."
     "괜찮아. 네츠 그 사람이라면  아넬의 지금 고민을  들어줄테니
     까.."
     "오라버니, 그게 무슨 말이에요? 제발 혼자서만 알고 있지 말고 
     대답좀 해주세요. 오래전에도 그렇게만 말했을 뿐이고.. 왜  대
     체 아무런 말도 하지 않는 거죠?"
     
     약간 화가 나있었다. 카올리는 자신도 모르게 예전에  지르타크
     에게 하고 싶었던 말을 해버리고 말았다. 오래전 자신을 고아원
     에서 데려갔을 때도 그의  말은 언제나 비밀투성이었고  무엇을 
     물어보면 언제나 이해하지 못할 말들로 가볍게 넘겨버리곤 했으
     니.. 지르타크는 언제 차를 마시고 있었는지 가볍게  빈 찻잔을 
     내려놓고는 카올리에게 말을 하기 시작했다.
     
     "너무 많은 것을 알고 있는것도.. 괴로워.. 그냥 잊어버리고 싶
     은 것도 많은 데.. 다 기억해야 하는건 그것도 저주야. 누가 와
     서 그 저주를 풀어주기라도 하면 말이지.."
     "역시 똑같군요. 오라버니는 항상 제대로 대답해주지 않죠.  더 
     이상 안 물어볼게요. 이제는 궁금한것도 묻고 싶은것도  한가지
     도 없으니.."
     "카올리.."
     
     카올리는 지르타크에게 단단히 토라진 듯 했다. 그녀는  얼굴에 
     '나 지금 화났으니 말시키지마'라는 듯한 표정을  지어보이고는 
     자리에서 일어나 아직도 말 싸움을 하고 있는  블루와 프리시아
     를 말리기 시작했다.
     
     "바보들, 지금 뭐하는 거에요? 지금.."
     "앗, 베이오빠."
     
     프리시아는 카올리의 설교를 듣지 않고 그 때 네츠의 어깨에 널
     려져있던 저 복도에서 나오고  있는 베이넌을 보는데만  급급했
     다. 그는 아직도 정신을 잃고 있었고 프리시아의 외침에도 전혀 
     깨어날 생각을 하지 않고 있었다.
     
     "베이 오빠. 깨어나 봐요.  어떻게 된거에요? 네츠 아저씨.  왜 
     베이 오빠가.."
     "여행의 피로때문인지 저 복도 끝에서 쓰러져 있는 것을 발견했
     습니다. 별거 아닐겁니다. 그렇게 신경쓰시지 않으셔도.."
     
     네츠의 말에 금방 하늘이라도 무너질것처럼 소란을 피우고 있던 
     프리시아는 한숨을 쉬며  베이넌을 바라보았다. 왠지  창백해져 
     있는 모습에 조금  불쌍해보이기까지 했다. 프리시아는  네츠의 
     손을 끌어 베이넌이 쉴수 있도록 소파에 앉아있던  블루를 내밀
     었다. 블루는 더 이상 그녀와 말싸움하는 것조차 지겨운지 툴툴
     거리면서도 선뜻 자리를 비켜주었다.
     
     "아, 내가 왜 이러고 있지.. 아넬.."
     
     블루는 말싸움을 하다 잠시 아넬을 잊고 있었다는  생각에 가볍
     게 머리를 긁적이고는 아넬이 쓰러져 누워있었던 프리시아의 방
     으로 향했다. 프리시아는  '레이디의 방'이라며 블루가  자신의 
     방 안을 볼 수 없게 했지만..
     
     "아넬, 뭐해? 괜찮은거야..?"
     "......"
     "아넬, 뭐해?"
     
     프리시아의 침대위에 앉아 있는 아넬은 마치 굳어있는 사람처럼 
     무언가를 열심히 생각하고 있었다. 두 번이나 블루가 그녀를 불
     렀음에도 불구하고 알아차리지 못할 정도로.. 
     
     "아.넬!!"
     "깜짝이야. 뭐야, 브렌?"
     
     갑자기 들려오는 블루의 큰 목소리에 귀가 멍멍한 듯 아넬은 한 
     손으로는 귀를 막고 다른 손으로는 자신을 바라보는  블루의 볼
     을 잡아당겼다. 갑자기 다가온 아넬의 공격(?)을 맞아버린 블루
     는 겨우 아넬의 손을 떼어내고는 뻘개진 자신의  볼을 쓰다듬었
     다.
     
     "으아아아. 왜 갑자기 공격이야. 그런데 무슨 생각을 그렇게 하
     는거야? 두 번씩이나 불러도 말을 듣지 못하고.."
     "아니. 아무것도.. 기분좋아. 한결 자고 일어나니까.. 브렌, 좋
     은 소식하나 가르쳐줄까?"
     "뭔데?"
     
     블루는 아넬이 윙크까지 하면서 좋은 걸 가르쳐준다는  말에 방
     금 전까지도 투덜거리고 있었던 눈빛을 달리하고는  귀기울이기 
     시작했다. 아넬은 그런 블루의  표정에 웃음을 참을 수  없던지 
     웃음을 터뜨렸고 잔뜩 기대하고 있던 블루의 표정은 또 다시 불
     만스러운 표정으로 돌아가고 있었다.
     
     "뭐야, 아넬..?"
     "알았어. 말해줄게. 이리스가 살아있어. 프리시아의 부모님  집
     에서 보살핌을 받고 있다고 그랬어. 하지만.. 오빠는 어디 있는
     지 몰라. 가자.. 오빠 찾으러.. 나 꼭 찾을거야.."
     
     아넬은 좀 달라져 있었다. 어제 두통으로 쓰러지기전까지만  해
     도 침울해져서 어서 고향으로 가자고 보채던 희망이라고는 전혀 
     보이지 않던 아넬의 모습이 이제는 다시 한번 더 해보겠다는 희
     망으로 가득차 있던 것이었다. 블루는 그 네츠라는 자가 아넬에
     게 어떤 이야기를 했는지 잘은 몰랐지만 일단 아넬이 웃는 것을 
     보니 그 이야기를 물어야겠다는 생각도 모두 머리속에서 지워지
     고 있었다.
     
     "괜찮을까..? 나, 자꾸 말 바꿔서.. 모두들 화내지 않을까?"
     "괜찮아. 화내려면 화내라고 그래. 난 언제나 아넬을  따라가줄
     테니까.. 자.. 힘내서 다행이야. 정말로.."
     "그런소리 마. 그래도 날 도와준 분들인데.."
     "알았어. 알았다니까.. 고마운 사람들이지.. 널 이렇게  도와준
     다고 하는데.. 아참, 내가 알리고 올게.. 넌 걱정말고.."
     
     블루는 서둘러 밖으로 나갔다. 금방이라도 아넬을 껴안고  꺼이
     꺼이 울고 싶은 맘 때문일까.. 블루는 다짐했었다. 어릴적 툭하
     면 바보같이 울고 있던 자신에게 울지말라고 했던  아넬의 모습 
     앞에서.. 다시는 울지 않기로.. 그 때문에 블루는  아버지가 병
     으로 돌아가던 그 때에도  눈물을 삼키고 있었다. 남들이  어릴 
     적에 했던 한심한 다짐을 블루는 남다른 것으로  삼고 계속해서 
     지켜나가고 있었다. 그리고 지금 마음만은 아넬에게만은 들키고 
     싶지 않았었던 것이기에.. 
     
     "왜 저러지..? 브렌.."
     
     아넬은 갑자기 블루가 밖으로 나가버리자 조금은 당황했다.  마
     치 뭐랄까.. 뭔가 두고 온 사람처럼.. 아넬은 네츠의 말을 듣고 
     조금이나마 마음이 풀어진  것에 다행스럽게 생각하고  있었다. 
     비록 베이넌과의 관계는 그다지  기분 좋은 것이  아니었지만.. 
     아직은 포기하긴 이르다는 생각.. 바보같이 가족들을  포기했다
     는 생각이 부끄러웠다. 분명히 모친 세레스토가 살아있다면  가
     만히 두지 않았을테지만.. 
     
     '분노의 별, 심연의 별..'
     
     아넬은 문득 네츠가 했던 이야기중에서 베이넌이 가지고 있다는 
     '분노의 별'이야기가 오랫동안 머리속에 남아있었다. 절대로 다
     시 만나면 안된다는 네츠의 말.. 뭔가 이상했지만  역시 베이넌
     이라는 사람과는 어울리고 싶지 않았다. 
     
     "아함. 졸려.."
     
     잠을 그렇게 잤는데 왜 또 졸린 까닭은 무엇일까?  아넬은 다가
     오는 졸음을 못이기고 그대로 다시 침대에 누워  잠이 들어버렸
     다. 스스로도 이렇게 자버리면 안된다고 생각하고 있었지만  갑
     자기 드는 것은 어쩔 수 없는 듯.. 그냥 눈을 감아버렸다. 다시 
     꿈을 꿔보기로.. 그리고 꿈 속에서 그렇게 자신의  위협하는 사
     람에게 다시 한번 말을 건네보기로.. 
     
     역시 이번에도 꿈을 꾸었다. 언제나 요즘 꾸는 꿈에는  그 사람
     이 등장했다. 이상한 말로 아넬을 위협하며 겁에 질려  떨게 하
     는.. 하지만 이번에 아넬은  떨지 않았다. 오히려 다가오는  그 
     자에게 묻고 있었다. 아주 당당하게..
     
     "반복되는 기억.. 당신도 내 반복되는 기억중의 일부인가요?"
     
     
     - 다음 편으로 계속 -
     

『SF & FANTASY (go SF)』 4169번
 제  목:심연의 별 ☆ 7-1 존재의 다른 의미 (52)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/17 22:57    읽음:513 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
     
     
     「『심연(深淵)의 별』」
     
          
     Produced, Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
     
          
     [3. 마리에니언(Marienian)]
     
     생명의 여신 마리안느(Marianne)가 다스리는 봄의 세 번째 주기
     (16-19피리어드)로 오래전 마리안느가 스테리토 대륙에  대지의 
     여신 라피에르와 함께 꽃을 피우고 자신의 힘 일부를 땅에 불어
     넣었다는 것에서 유래, 그 이름을 마리에니언(마리언느의 힘)이
     라고도 하고 있다. 또 킨 디카르의 '15주기  해설서'에서는 '신
     비'라고도 해석되고 있다. 15개의 주기중 생명을 가진 존재들이 
     가장 많이 태어나며 사망하는  존재의 수도 극히 적다.  게다가 
     이 주기에 태어나는 자들은 늘 생명의 여신  마리안느의 축복이 
     따른다 하여 사람들이 잘 대해줄 뿐만아니라 대인관계가  넓다. 
     왕자나 공주중 일국에 유명한  자들을 찾게 되면  마리에니언에 
     출생한 자들이 많다.(통계적인 수치) 이니데의 별인 희망의  별 
     네리느(Nerine)에 이어 마리에니언의 별인 쥬엔(juenn)은  축복
     받는 주기의 생명들과는 달리 '심연(深淵)의 별'이라 불리며 남
     서쪽에서 홀로 그 빛을 발하고 있다. 그리고..
     
     
     - 스펜 로트리언의 '이지리스 15주기 해설서'
       세 번째 주기 마리에니언 중에서..
     
     
     ★ 7 - 1 / 존재의 다른 의미
     
     
     더 이상 똑 같은 꿈은 나타나지 않고 있었다. 꿈을 꾸었다는 것
     조차 이제 꿈인 것 같은 느낌이.. 그저 꿈은 꿈결처럼 사라져가
     고 있었다. 시간은 계속해서  흘러가고 있었다. 역시  지나가는 
     시간마저도 꿈결같으면 얼마나 좋으련만.. 때는 벌써 '엘  라피
     에르'와 '이니데'를 지나 15주기중 가장 따뜻하다는  '마리에니
     언'으로 들어오고 있었다. 그리고 그들의 여행도 계속되고 있었
     다. 시디넬을 찾는 아넬의 여행이..
     
     프리시아의 집을 떠난 지도 벌써 2피리어드, 달라진  것이 있었
     다면 예전보다 아넬의 기분이 많이 나아졌다는 것과  새로운 일
     행의 변화, 그리고 잠시 봉인당했던 지르타크의 마력이 다시 돌
     아왔다는 것.. 아넬의 기분도 꽤나 변덕스러웠다. 한마디에  침
     울해졌다가 다시 배시시 웃고 있는 걸 보면..  카올리는 프리시
     아를 따라 그녀의 본가가 있는 히스타리오로 가 그곳에 있는 이
     리스를 데리고 아프메이라 사원으로 돌아가겠다고 했다. 아넬과 
     블루는 갑자기 그러겠다는 카올리의 말을 이해하지 못해 그녀를 
     붙잡았지만 지르타크만은 그녀가 그렇게 하도록 그냥 내버려 두
     었다. 그래도 그의 마음은 편치 않았었다. 자기 때문에 화가 난 
     카올리를 그냥 보내는 게 조금은 꺼림칙했으니까..  지르타크의 
     마력이 돌아온 것은 조금 황당했지만 정신을 잃고  쓰러진 베이
     넌을 어깨에 걸고 어디론가 가려던 네츠가 그의 등을 두  번 두
     드리는 것으로 끝나버렸으니까.. 
     
     
     "벌써 마리에니언이라니.. 참 시간도 빨라. 그러고 보니 조금씩 
     더워지는 것 같고.."
     
     블루는 오랜만에 무거웠던 장비들을 가볍게 몸에서 떼어내기 시
     작했다. 파란 빛이 인상적인 어깨보호대, 그리고 등에  항상 매
     달고 다니는 자신의 검을 바닥에 내려놓은 블루는  개울가로 가 
     세수를 하기 시작했다. 언제나 그렇듯이 아넬은 벌써 치마를 걷
     어 올리고 물의 상쾌함을 느끼고 있었다.
     
     "웃, 차가워."
     
     옷이 젖어드는 것도 상관하지 않는 듯 아넬은 그저 물의 차가움
     만을 느끼는 것이 더 좋은 듯 했다. 주황색의 약간 밝은 분위기
     가 나고 끝에는 아주 이쁜 커스톤식의 장식이 달려있는 원피스,
     지금 아넬이 입고 있는 옷은 프리시아의 집에 머물렀을 때 프리
     시아가 아넬에게 선물한 것이었다.
     
     '아넬, 나랑 같은 나이면서 더 언니분위기 나는 그런 옷은 나중
     에 집에서나 입고.. 어디 있더라.. 자, 여기. 아넬은 이런게 어
     울려. 자, 입어봐. 내가 주는 거니까..'
     
     프리시아는 조금 아넬이 익숙해지자 혼자서 말을 터버렸고 아넬
     도 역시 나쁘진 않았는지 프리시아의 옷을 입고 기뻐했었다. 여
     행을 잘하라는 의미에서.. 아넬은 그렇게 받아들였지만  프리시
     아는 다른 속셈이 있는 듯한 표정을 지어보이고는  나름대로 레
     이디다운 웃음소리로 얼버무렸었다.
     
     "자, 가자. 모두들.."
     
     이런 기분도 잠시, 뒤쪽에서 지르타크가 가볍게 머리를  묶고는 
     모두에게 가자며 손짓을 하고 있었다. 그들을 태우고 가던 말들
     은 지르타크의 손짓이 무엇을  의미하는 지를 알았는지  가만히 
     있지 않았다. 소란스러운  말의 울부짖음에 지르타크는  가볍게 
     그들 위에 손을 올려놓고는 잠시동안 그들이 조용해질때까지 기
     다렸다.
     
     "그래, 착하지. 노보스, 류우지."
     
     노보스, 류우지.. 지르타크가 마음대로 붙여버린 말의 이름이었
     다. 다리가 아주 튼튼하고 잘  생긴 갈색과 흑갈색 숫말 두  마
     리, 특히 아넬은 류우지라는 흑갈색의 이 녀석을 특히 귀여워했
     다. 아마도 그때문인지 노보스는 마치 심술이 난 블루처럼 가만
     히 있지 못했지만..
     
     "벌써 가자구요?"
     "할 수 없어. 이제 해가 저물어갈테니.. 다가렌  그처까지는 가
     야되지 않겠어..?"
     
     아넬의 볼멘소리에 지르타크는 그렇게만 답할뿐 더 이상 아무런 
     말도 언급하지 않았다. 블루는 알겠다며 다시 검과  어깨보호대
     를 다시 착용하고는 서둘러 류우지의 고삐를 끌었다. 
     
     "자, 가죠. 아넬, 자."
     
     블루는 먼저 아넬을 류우지의 위에 앉힌 뒤 그 뒤로  자신이 올
     라가 말의 고삐를 잡았다. 지르타크도 나머지 노보스의  등에다
     가 짐을 올려놓고는 곧이어 올라탔다. 노보스는 블루에게는  그
     렇게 손하나 까딱도 못하게 할정도로 요란스럽게 저항했지만 지
     르타크가 손을 올려놓자마자 말을 고분고분해하기에 블루는  하
     는 수 없이 아넬을 데리고 류우지에 탈 수 밖에 없었다.
     
     "언제나 느끼는 거지만.. 그 녀석 도움을 많이 받았군."
     
     블루가 말하는 그 녀석, 프리시아..
     
     "응, 항상 고마워하고 있어. 프리시아한테.. 꼭 찾을거야. 오빠
     를.."
     
     아넬은 프리시아에게 무척이나 고마워하고 있었다. 이리스를 데
     리고 보살펴 준 것, 그리고 여행할 수 있도록  충분한 여비에다
     가 말 두필, 그리고 블루의 식욕을 채울 수 있을 정도의 식량.. 
     모두가 프리시아가 이들이 떠날 때 안겨준 것이었다. 아넬은 프
     리시아를 잠시 생각하다가 문득 무언가가 생각났는지  지르타크
     에게 질문을 던졌다. 프리시아가 이상한 사내들에게 쫓기던  시
     디넬과 이리스를 만났을 때 그들이 했었던 '모로스'라 불려졌던 
     사람에 대해..
     
     "아, 근데 지르타크.. 모로스라는 사람을 알고 계세요..?"
     "글세.. 모로스라.. 아는 사람 같기도 하고.. 누구였더라..  모
     로스.. 모로스.. 모로스.. 어디선가 들어본 적 같았는데.."
     "모르고 계시는 거에요?"
     
     지르타크는 전혀 생각나지 않는 듯 계속해서 고개를  갸우뚱 거
     리고 있었다. 그럴때마다 한가닥 앞으로 내놓은 긴머리가  흔들
     려 이상한 모습을 자아내면서.. 아넬은 지르타크라면 알 것이라
     고 생각했었다. 그런데 그에게서 대답을 들을 수 없게  되자 조
     금 실망한 듯 풀 죽은 모습으로 자신이 타고 있던  류우지의 목
     부분을 쓰다듬어 줄 뿐이었다.  어디 세상에 그런 이름을  가진 
     사람이 여러명일테고 그 사람들을 지르타크가 다 알  수도 없는 
     일이었지만..
     
     "알겠다. 그 사람.. 200년  전에 악독한 연금술로 세상을  떠들 
     썩하게 했던 사람이었지. 그런데 왜  그 이름을 묻는 거지,  아
     넬?"
     
     200년전의 사람.. 그렇다면 벌써  죽어야 하지 않나..?  아넬은 
     자신도 모르게 놀라 입을 다물지 못했다. 200년 전의 사람이 왜 
     지금 시디넬을 데려갔다는 건지.. 아넬의 표정에 지르타크는 조
     금 알겠다는 듯한 말투로 말을 이어갔다.
     
     "아니. 지금도 살아있을지도 몰라. 만약에 살아있다면.. 조금은 
     위험할텐데.. 설마.. 모로스에 시디네르가 잡혀있단 말은  아니
     겠지..?"
     
     아넬은 그 부분에 대해서 지르타크에게는 한마디도 언급하지 않
     고 있었다. 그것을 말하지 않더라도 별의 흐름만으로  시디넬을 
     만날 수 있을거라고 생각했었는데.. 점점 굳어져가는  지르타크
     의 얼굴에 아넬은 자신도 모르게 대답을 해버리고 말았다.
     
     "프리시아가.. 봤을 때.. 모로스라는 사람이 데려갔다고.."
     "왜 진작 말을 안했어? 지금 어떤 상황인지..? 이런.."
     
     지르타크가 모로스라는 이름에 이렇게 부들부들 떨고 있다는 사
     실이 블루와 아넬은 믿기지가 않았다. 그 누구보다도  유쾌하고 
     알 수 없는 힘을 가지고 있는 그가 이렇게 무언가에 두려워하고 
     있다는 것이.. 아넬은 떨고 있는 지르타크에게 다시  질문을 던
     졌다. 과연 어떤 일이 일어나고 있는지..
     
     "뭔가 알고 계시는 거죠..?"
     "알고 있어. 너무나 위험해.." 
     
     - 다음 편으로 계속 -
     
     7장 시작입니다. 이번편 너무  짧아서 죄송합니다. 200줄을  못 
     채우는 신세.. 서글픕니다. 감기 몸살로 고생했는지라.. 
     더 열심히 하는 피린되겠습니다. -_-v..
     

『SF & FANTASY (go SF)』 4378번
 제  목:심연의 별 ☆ 7-2 존재의 다른 의미 (53)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/20 17:20    읽음:495 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         ------------------------------------------------------------
         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 53
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 19
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 7 - 2 / 존재의 다른 의미 
         
         지르타크의 위험하다는 말에 아넬과 블루는 잔뜩 긴장을 하며 그
         의 이야기를 듣고 있었다. 하지만 그것도 더 이상 그는 그쯤에서 
         입을 굳게 닫아 버리며 서둘러 말의 고삐를 잡고는  저만치 멀리 
         가버렸다. 언제나 그런 식으로.. 그런 그의 모습을 본 블루는 여
         전히 불만스러운 표정으로 중얼거리고 있었다.
         
         "저 아저씨는 항상 저 모양이지? 아는 것이 있으면  혼자서 그렇
         게 담아두고 있으면 되는건가..? 아넬.."
         "브렌, 우리도 가자. 언젠가는 이야기해주겠지."
         
         아넬은 왠지 지르타크의 뒷 모습에서 블루가 듣기에 힘이 빠질만
         한 이야기를 하고 있었다. 역시 블루는 가볍게 한숨을 쉬며 그래
         도 아넬의 말에는 반박을 못하겠는지 가볍게 고개를 끄덕여 중얼
         거릴 뿐이었다. 
         
         "후우.. 그래, 언젠가는 말이겠지. 조금 답답하지만.."
         
         ......
         
         그는 한마디도 하지 않았다. 어떤 질문에 언급조차도  전혀.. 뭘 
         그렇게 생각하는지, 뭘 그렇게 어떤 기억을 더듬고  있는지.. 아
         무도 알 수 없었다. 그저 술을 계속해서 마시는 것으로  보아 아
         넬과 블루는 그가 예전에 '모로스'라는 사람에세 무슨 일을 당한 
         것으로만 이해할 수 밖에 없었다.
         
         "이봐요, 지르타크. 그렇게 술만 들이마시지 말고 말좀  해봐요. 
         제길, 이건 피스네리핀.."
         
         지르타크는 세상에서 가장 독하다는 술 '피스네리핀'을 언제  구
         했는지 창가에 앉아 병째로 들이마시고 있었다. 아마도  아까 이
         곳 다가렌 근처에 와서 여관을 구할  때 그 때 구한 듯  싶었다. 
         블루는 그런 지르타크의 모습이 답답했는지 그가 가지고 있던 피
         스네리핀 병을 빼앗아 던져 버렸다.
         
         -쨍그랑.
         
         병이 깨져버렸다. 그 안에 있던 검은 피스네리핀의 액체 또한 바
         닥으로 하나 둘씩 마치 그 자리를 피하기 위한  것처럼 느껴질정
         도 빠르게 퍼져나가고 있었다. 그 모습에 지르타크는  멍하니 창 
         밖의 달을 바라보다가 피스네리핀이 들어있던 깨진 병조각을  치
         우기 위해 창가에서 내려왔다. 역시 힘없는 표정으로..
         
         "제발.. 아무 말이나 좋으니까 뭐라고 말 좀 해봐요."
         "......"
         
         블루의 말에 지르타크는 여전히 대답하지 않고 있었다.  모두 묶
         고 앞으로 한가닥만 내려놓은 머리카락이 땅을 스칠 정도로 그의 
         얼굴을 바닥을 향하고 있었다. 깨져버린 병 하나하나를 계속해서 
         줍기 위해.. 블루도 더 이상은 참지 못하겠는지 계속해서 그에게 
         질문을 던졌다.
         
         "아넬을 도와주겠다고 했던 당신이  그러면 그럴수록 아넬이  더 
         힘들어진다는 것을 모르세요? 어째서  당신이 왜 그렇게  아넬을 
         도와주겠다는 것은 모르겠지만.. 이왕 도와주겠다면.. 왜 도대체 
         무슨 일이 있었는지 한마디라도 할 수 없는 건가요..? 왜죠?"
         "......"
         "지르타크.."
         
         블루는 여전히 아무말도 하지않고 슬픈 눈빛을 보이는  지르타크
         의 대답을 들을 수는  없다고 생각했는지 오늘은 포기하기로  했
         다. 그리고는 지르타크와 함께  더러워진 바닥을 청소하기  위해 
         한쪽 구석에 준비되어 있던 대걸레를 가지고 와  밀기 시작했다. 
         한동안 아무말 없이 청소를 하고 있던 블루에게 나지막한 지르타
         크에게 목소리가 들려왔다.
         
         "블루."
         "예?"
         
         블루가 고개를 들어봤을 때는 그는 조용히 머리를 다시  묶고 창 
         밖의 달. 그러니까 안개가 껴서 제대로 그 빛조차 구경할  수 없
         는 '은색의 달'을 바라보고  있었다. 블루는 대걸레를  치우고는 
         조용히 그의 말을 듣기로 했다.
         
         "아넬을 도와주고 싶어. 하지만.. 그 모로스라는 자..  잊었다고 
         생각했는데.. 설마.. 그 사람이 관련이 되고 있었다니..  잊어버
         리고 싶었는데.. 그 사람이 두려운 건 어쩔 수 없어.."
         "자.. 잠깐.. 당신 지금 200년전 사람이라고 말했던 사람을 알고 
         있다고 그런거에요?"
         
         지르타크는 가볍게 고개를 끄덕였다.  순간 그의 눈빛이  바뀌고 
         있었다. 그는 문 밖에 누가 이 안을 듣고 있는 것을 느꼈는지 가
         볍게 손짓으로 저만치에 있는  문을 가볍게 열리게 만들고  있었
         다.
         
         -끼이익.
         
         약간은 기름칠이 필요할 듯한 듣기 싫은 쇳소리가 들려오고 있었
         다. 그리고 그 앞에는 지르타크가 하려던 그 이야기를 그렇게 듣
         고 싶어하던 장본인이 조금은 당황하는 모습으로 서 있었고.. 아
         넬이었다. 아넬은 마음이 조금 답답한 나머지 아무  얘기나 하기 
         위해 남자들 방의 문을  두드리려고 하던 도중 지르타크가  말을 
         하려던 것을 듣게 된것이었다.
         
         "아넬, 어서와."
         
         지르타크는 그곳에 아넬이 있다는게 조금은 믿기지 않은 듯한 눈
         빛을 보였지만 금방 온화한 얼굴로 그녀를 불렀다.  언제나 항상 
         그러했던 것처럼.. 아넬은 맨 처음에는 당황한 모습으로  모두를 
         바라보고 있었지만 몇초의 시간이 흘러간 뒤에는 아무렇지도  않
         은 듯이 블루의 침대가 있는 쪽으로 다가가  앉았다. 겉모습만은 
         전혀 아무렇지 않은 듯한.. 아넬은 조심스레 입을 열었다. 왜 그 
         모로스라는 사람이 자신의 소중한 가족인 오빠 시디넬을  잡아갔
         는지에 대해서..
         
         "듣고 싶어요. 얘기해주세요, 지르타크. 대답해주실거라고  믿을
         게요. 어서.. 부탁드릴게요."
         
         아넬의 전혀 떨림 없는  목소리, 많이 차분해져 있었다.  블루는 
         아넬의 목소리에 좀 불안한듯한 느낌이 들었지만 그저  지켜보기
         로 하고는 다시 시선을 지르타크에게로 옮겼다. 지르타크는 가볍
         게 웃어보였지만 느껴지는 두려움은 떨칠 수 없는 듯 했다. 아마
         도 시원하다못해 차갑게만 느껴지는 바람이 그 두려움을 더 커지
         게 했는 듯 지르타크는  바람이 방안으로 들어오지 못하게  하기 
         위해 자신이 열어놓았던 창문을 닫고는 다시 침대  위에 앉았다. 
         그리고는 아넬에게 가볍게 질문을 던졌다.
         
         "아넬, 믿는다고 그랬지?"
         "예. 믿을게요. 믿을테니까요. 두려워하지 마세요."
         
         아넬은 그의 질문이 어떤 의미를 가지고 있는지는 몰랐지만 그래
         도 모로스라는 이름만으로도 두려워하는 그가 힘을 냈으면  하는 
         바램에 믿는다고 대답했다. 믿음.. 그녀가 지르타크를 믿지 않았
         다면 여기까지 오기도 힘들었기에.. 아넬은 조용히 그의  모습을 
         바라보았다. 지르타크는 아넬의 말에  가볍게 고맙다는 말을  한 
         후 조용히 천장을 바라보았다. 그리고 그의 입에서는  그의 과거
         의 이야기가 시작되었다. 모로스라는 자의 이름과 함께..
         
         "그의 이름은 모로스.. 모로스 마하지아난. 타오르듯이 붉은  머
         리가 무척이나 인상적인 그는 최고의 연금술사였어.."
         
         ......
         
         -모락모락.
         
         연기가 올라오고 있었다. 그리고 그 틈에서 타오르듯이  붉은 머
         리가 인상적인 유쾌해 보이는 사내 하나가 안경을 고쳐쓰고는 기
         분좋은 미소와 함께 엄지손가락을 허공으로 내밀었다. 아마도 지
         금 실험중인 것이 잘 된 모양인 듯..
         
         "하하하, 실험 대 성공이야. 이 정도면 그 바보같은 왕 하야트로 
         7세에게 비싸게 팔아먹어도 좋겠군."
         "그렇겠군요. 모로스."
         
         어디선가 모로스라는 사내의  이름을 부르는 누군가의  목소리가 
         들려왔다. 모로스는 그제야 누군가 자신의 실험실에 있다는 것을 
         깨닫고는 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌려 그 존재를 확인
         하기 시작했다.
         
         "언제부터 거기 서있었던거지..?"
         "방금전부터.."
         
         연기 틈 사이로 모로스를 불렀던 사내가 나타났다. 그 사내는 머
         리를 풀어헤친 상태로 제대로 정리를 하지 않는 이상  그 모습을 
         제대로 보기는 힘들 듯 했다. 모로스는 가볍게 고개를 흔들며 그 
         사내의 모습을 기억하고 있었으나 아무래도 기억이 나지않는  듯 
         멀뚱멀뚱한 모습을 보일뿐이었다.
         
         "왜 이렇게 기억이 나지 않는거지..? 어디서 당신을 본  것 같은
         데.."
         "유감이군요. 전 당신을 기억하고 있는데 말이죠."
         "흠. 그런가..? 그렇다면 이곳에 온걸 보니 뭔가 부탁할 것이 있
         는 모양이군."
         
         머리를 풀어헤친 사내는 가볍게  머리를 다시 묶고는 겉에  있던 
         망토를 풀러 그의 앞에다가 놓아주었다. 모로스는 그  망토를 보
         자마자 놀라 자신이 알고 있는 것과 비슷하다는 생각에 계속해서 
         몇번이고 확인하며 입을 다물지 못했다.
         
         "자.. 잠깐.. 설마 이것은..?"
         "맞습니다. 당신이 그렇게 가지고 싶다고 스테리토 온 각지에 소
         문이 났던 마녀 세레스토의 망토죠."
         "오, 이걸 내게 주겠다고..?"
         
         모로스는 그렇게도 원하는 걸 눈 앞에서 보자 너무나 기쁜 듯 바
         로 망토를 자신의 어깨 위로 달려했다. 하지만 망토를 가지고 온 
         사내가 다시 가져가는 바람에 모로스는 망토와의 만남을 잠시 미
         뤄야 했다.
         
         "하긴 이렇게 귀한게 있으면 일도 그만큼 비싼 대가를 치뤄야 되
         는거겠지?"
         "그렇죠. 저주를 풀어주신다면  이것과 세레스토가 쓰던  팔찌도 
         드리지요. '마녀의 팔지' 착용한 자에게 마력을 두배로 올려주는 
         것."
         "마녀의 팔지라.. 하지만.. 아니. 들어주지. 내 천재적인 연금술
         로 자네의 저주를 풀어주지. 그 전에 하나 물어보지.  이름은 무
         엇인가?"
         "지르타크, 지르타크 노르쉐이트."
         
         모로스는 아까와 마찬가지로 '노르쉐이트'라는 이름을  듣자마자 
         또 무언가를 골똘히 생각하고는 그제야 알겠다는 듯 주먹을 쥐고
         는 책상을 두드렸다. 지르타크는 모로스의 행동에 맞다고 가볍게 
         고개를 끄덕이고는 손을 내밀었다.
         
         "자, 어떻게 하시겠습니까?"
         "노르쉐이트? 잠깐.. 노르쉐이트라면 하티엔 왕국의 대부호..?"
         "맞습니다. 저주를 풀어주신다면 원하는 만큼의 돈과 세레스토의 
         망토, 팔찌를 드리겠습니다."
         
         모로스는 그제야 무슨 일이 어떻게 돌아가는지 깨닫고는  가볍게 
         미소를 보이고는 고개를 끄덕였다.
         
         "말을 들어보니.. 당신도 세레스토의  몸값이 탐이 났던거  아닌
         가? 그래서 살아돌아왔어도 저주를  한가득 품에 안고  말이지.. 
         그러고보니 원래 죽어야 하지 않았나? 세레스토라면 인간들을 다 
         죽였을텐데 말이지.."
         "난 돈이라면 이력이 난 사람입니다. 그리고 어차피  세레스토한
         테 갔을 때는 그녀의 목숨같은 건 필요없었고.. 차라리  제가 죽
         기를 바랬죠. 하지만 그녀는 사악하게도 저에게 저주를 걸었더군
         요."
         "그러니까.. 그 저주라는 것이 무엇이지?"
         "죽으려는 자에게 최고의 벌이나 마찬가지인.. 영원히 삶을 유지
         하라는 저주.."
         
         모로스는 지르타크의 말을 듣자마자 놀라 뒤집어질뻔 했었다. 영
         원한 삶의 유지, 그건 축복이나 다름없는 말이었다. 그런 저주라
         면 충분히 받고 그렇게 살아 가고 싶은 것이 인간의 욕망이 아니
         었던가..? 그럼에도 불구하고 지르타크라는 사내는 자신의  앞에
         서 죽고 싶다는 말을 하며 그 저주를 풀어달라고 하는 것이었다. 
         모로스는 자신의 저주를 풀어달라며 외치고 있는 지르타크의  모
         습을 보며 무척이나 씁쓸한 표정을 지어보이며 실험관에 있는 끓
         어오르는 약품을 그대로 들어마시며 중얼거렸다.
         
         "어리석군. 나같으면 그 저주를 그대로 받고서 살아갈텐데..  말
         이지. 영원한 삶, 인간들이 그렇게 가지고 싶어하는 걸  가진 당
         신의 그런 얘기는 무척이나 바보같이 들리고 있어."
         "어차피... 내게는 지금 죽음이 필요해. 그게 날  지금 괴로움에
         서 벗어날 수 있게 하는게 필요하단 말이야.  드레이나트가 어서 
         내게 오게 해달란 말이야!!"
         
         절규. 거의 피를 토할 정도였다. 지르타크는 자기도 모르게 상의
         를 갈기갈기 찢어버리며 분노하고 있었다. 도대체 어떤  것이 그
         를 그렇게 분노하게 만들었는지는 몰랐지만 모로스는 가볍게  고
         개를 끄덕이며 자신의 붉은 색머리를 뒤로 젖혔다.  그리고는 얼
         굴에서는 아무도 느낄 수 없을 정도의 씁쓸한 미소를 보이며..
         
         "그럼 도와주도록 하지."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -

『SF & FANTASY (go SF)』 4379번
 제  목:심연의 별 ☆ 7-3 존재의 다른 의미 (54)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/20 17:20    읽음:495 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         ------------------------------------------------------------
         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 54
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 19
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 7 - 3 / 존재의 다른 의미 
         
         하루가 지났다. 모로스는 지르타크를 조사해보겠다면서 그를  성
         분을 알 수 없는  액체들이 잔뜩 들어있는 유리관안에  가둬놓았
         다. 지르타크는 조금 갑갑한 마음에 바깥에서 유리관  안에 있는 
         자신을 바라보고 있는 모로스에게 말을 건넸다.
         
         "뭐하는거지..?"
         "저주를 풀어달라며.. 저주를 풀지 않아도 그 곳에  있는 거라면 
         널 분명히 지옥으로  보내줄 것이다. 그렇지  말고 잠을  자두도
         록.. 다시는 깨지 않을지도 모르지만.."
         
         모로스는 붉은 머리를 염색이라도 했는 듯 그의 머리는 지르타크
         와 같은 흑갈색으로 진하게 염색이 되어 있었다.  지르타크는 그
         의 행동이 무엇을 의미하는  지는 몰랐지만 그래도 저  세상으로 
         갈 수 있다는 생각에 눈을 감고는 천천히 잠을 청하기 시작했다.
         
         그렇게 잠시 눈을 감은 지르타크의 모습을 본 모로스는  문을 닫
         고 어디론가 그가 입었던 옷들을 가지고 갔다.
         
         "자, 지르타크. 영원한 삶이라.. 나도.. 얻고 싶지. 조금만 기다
         려보게나.. 내가 그 삶을 얻을  수 있다면 더 괴롭게 하지  않고 
         저 세상으로 갈 수 있게 해주지."
         
         모로스가 어떤 일을 꾸미고 있는지 알리 없는 지르타크는 계속해
         서 꿈을 헤매고 있었다. 꿈.. 언제나 그를 행복하게 해주었던 것
         이었다. 
         
         하지만 그 꿈에서 벗어나면 기다리고 있는 것은 돈에 찌들려있던 
         그의 아버지, 이제는 앞조차 볼  수 없는 폐인이 되어버린  어머
         니, 그리고 사랑하는 사람에게 짓밟힌 후 자폐에  걸린 여동생.. 
         그런 현실속에서 지르타크는 죽음이란 걸 선택했다. 
         
         어차피 죽어도 슬퍼할  사람도 없을거라 생각했기에  세레스토가 
         있는 그곳으로 갔었다. 그냥 자살하느니 차라리 세레스토를 죽이
         러 가야겠다는 명목아래 죽었다고 소문이 나면 적어도  나라에서
         는 칭찬을 할거라는 말도 안되는 바보같은 생각에서였다.
         
         
         "또 인간인가..?"
         
         세레스토의 차가운 음성, 파란 머리를 가볍게 묶어  틀어올린 마
         녀의 모습이 지르타크의 시선으로 들어오고 있었다. 마족의 순수
         혈통 중에서도 최상위의 힘을 가지고 있다는 것을 증명해주듯 세
         레스토 그녀의 파란 머리는 그녀가 보는 발 끝에  보이는 하찮은 
         인간들을 겁먹게 하기에 충분했다.
         
         "날 죽이러 왔는가?"
         
         차가운 음성에 금방이라도 짓눌릴 것만 같은 느낌에도 굴하지 않
         고 지르타크는 매우 큰 소리로 세레스토를 향해 외쳤다. 죽고 싶
         다는 자신의 바램을..
         
         "절 죽여주십시오."
         "스스로 죽임을 당하겠다고 말하는 인간이 있다니.. 조금은 이상
         하군. 그렇게도 죽고  싶은가..? 보통 인간들이라면  죽음이라는 
         것을 원치 않을텐데.."
         "말 그대로입니다."
         
         세레스토의 질문에 여전히 지르타크는 그렇게 대답할  뿐이었다. 
         세레스토는 그런 그의 대답에 의미를 알 수 없는  미소를 지어보
         이고는 하늘을 쳐다본 채 별을 헤아리기 시작했다. 잠시 후 침묵
         을 오랫동안 지킨 세레스토의 입이 열리고 그 안에서  나온 음성
         은 지르타크에게 심오한 질문을 던지고 있었다.
         
         "지금이 괴로운가?"
         "예."
         "그렇게 죽고 싶은가? 내가 정녕 그대를 죽이기를 바라는가..?"
         "예. 그렇습니다."
         "하지만.. 그렇게는 되지 않아.  이제 당신이 지켜주었으면  해. 
         내 후손들을.. 당신의 힘으로.."
         "잠깐.. 그게 무슨 소리입니까..?"
         
         인간을 증오한다고 들어왔던 마녀 세레스토의 입에서 나온  말은 
         지르타크를 당황케하기에 충분했다. 뜬금없이 자신의 후손을  지
         켜달라는 말.. 잠시 후, 세레스토는 그에게 자신의  망토와 팔찌
         를 던져주고는 그자리에서 사라져갔다. 그리고 세상을  살아가기
         에 무척이나 힘들었던  지르타크에게 너무나 고통스러운  저주를 
         남겨두었다.
         
         "그 저주가.. 설마.. 설마.."
         
         지르타크는 이상한 느낌이 들었다. 세레스토가 금방이라도  자신
         을 죽일거라고 믿고 있었지만 그런 바램은 무참히 깨어지고 있었
         다. 지르타크는 여기서 이렇게 살아 돌아갈 수 없다는 생각에 아
         까 이곳으로 보았던 계곡을 향해서 달려갔다.
         
         리피에브레스강이 세차게 흐르고 있는 하류에 위치한 계곡..  그 
         안으로 지르타크는 몸을 날렸다. 그 끝이 보이지 않는 자연의 위
         대함이 느껴지는 곳으로 떨어진 그는 눈을 감았다.  다시는 이런 
         세상을 느끼지도 살아가지도 않았으면 하는 바램을 어디선가  자
         신을 보고 있는 생명의 여신 마리엔느와 지옥신 스류, 그리고 그 
         영혼을 데려가는 사자(死者) 드레이나트에게도..
         
         
         눈을 떴다. 눈을 뜬 것으로 보아하니 아마도 죽지 않은 듯 했다. 
         지르타크는 가볍게 몸짓으로 주위를 둘러보았다. 모로스의  연구
         실.. 아직도 살아있다는  느낌때문인지 기분은 그다지  유쾌하지 
         않았다. 그때 지르타크는 강 하류에서 눈을 떴었다. 마침 조업중
         이던 어부들의 그물에서 끌려 살았던 그는 계속해서 죽고 싶다는 
         마음에 스스로 동맥을 끊어보기도, 마약과 다름없다는  피스네리
         핀중 가장 독한 녀석을 계속해서 마셔보기도, 계속해서 절벽이나 
         강에 빠져도.. 
         
         죽지 않았다. 다만 계속해서 다가오는 것은 죽지  않음으로 인해 
         다가오는 절망감과 저주의 두려움이었다.  영원히 죽을 수  없다
         는.. 그런 생각에 절망하고 있던 그 때 지르타크는 하는 수 없이 
         최악의 연금술사로 불리던 모로스를  찾아갔다. 그게 이렇게  된 
         것이었는데.. 지르타크는 여전히 저주를 풀 수 없는가 하는 생각
         에 그 유리관안에서 나와 발걸음을 옮기기 시작했다.
         
         냄새가 이상하게 나 기분나쁜 액체를 주위에 걸려있던  수건으로 
         가볍게 몸을 닦은 지르타크는  주위에 있던 자신의 옷이  보이지 
         않자 주위를 살펴보았다. 하는 수 없이 그는 모로스의 침실로 보
         이는 곳에서 그래도 좀 자신의 몸에 맞을 만한 옷을 찾아 입고는 
         밖으로 나왔다. 
         
         "그 자는 어디로 간거지..?"
         
         밖에는 아무것도 보이지 않는  사막이었다. 건물은 자신이  어제 
         보았던 그렇게 화려했던 탑이 아닌 지금이라도 막 쓰러질  것 같
         아 보이는 허름한 오두막이었다. 지르타크는 놀라 미칠것같은 모
         습으로 다시 안을 확인했지만 안은 그대로였고 변한 것은 바깥의 
         모습이었다.
         
         "뭐지, 뭐가 어떻게 변한거야..?"
         
         변한건 시간이었다.. 그동안 50년의 시간이 흐른 것이었다. 지르
         타크는 서둘러 자신의 본가가 있던 하티엔의 수도 티르넨으로 돌
         아갔다. 그동안 하티엔은 많은 변화를 겪고 있었다. 
         
         다른 나라와의 교류를 별로 하지 않던 곳이 왕성한  무역으로 인
         해 부호들이 많이 생긴 데다가 다른 나라에서의 이민도  받은 것 
         때문인지 거리에는 여러 가지 색 머리를 가진 여러  사람들로 붐
         비고 있었다. 그동안 국왕도 세 번 바뀌었다는..  지르타크는 서
         둘러 본가로 달려갔다.
         
         "아아.. 이럴 수가.. 어떻게.."
         
         그곳에서 지르타크를 기다리고 있던 것은 아무도 없는 쓸쓸한 집
         의 터뿐.. 지르타크는 믿을 수가 없었다. 어떻게  이렇게 되어버
         린건지.. 집의 형체는 남아있지 않았다.
         
         그곳에 노르쉐이트가가 있었다는 것만을 알려주는 듯한 문패  하
         나가 그 곳에서 반이 갈라져 있었다. 모두들 저 세상으로 가버렸
         다는 것을 알려주듯.. 
         
         지르타크는 몇 년동안 모로스를  찾기 위해 대륙을  돌아다녔다. 
         어째서 이렇게 되었는지.. 모로스가 자신을 어떻게 만들었는지에 
         대해.. 고통스러운 나날.. 지르타크는  겨우 그를 만날 수  있었
         다. 대륙 북동쪽 아무도 알지 못하는 섬에서..
         
         하지만 그때 모로스는 여전히 유쾌한 빨간 머리를 하며 지르타크
         를 비웃으면서 그를 조롱하고 있었다. 자신이 가진  무한한 힘으
         로 영원의 굴레에서 빠져나오지 못한 그를 어리석은 자로 치부하
         면서..
         
         "지르타크. 고맙다. 영원의 삶, 그걸 거부하는 네 녀석에게서 난 
         너의 모든 걸 빼앗아 소유하게 되었다. 네가  고통스러워하는 그 
         영원의 삶을 난 후회하지 않는다. 캬캬캬캬.. 자, 이제  또 잠들
         어버린 시간을 다시 보고 싶지 않은가..? 하하하..  그렇게 보기 
         싫어했던 세상을 다시 담담하게 보는 기분을 다시 만끽하라고!!"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         쿨럭, 오랜 슬럼프를 헤치고 나왔습니다. 앞으로도 잘  부탁드리
         겠습니다.
         

『SF & FANTASY (go SF)』 4530번
 제  목:심연의 별 ☆ 7-4 존재의 다른 의미 (55)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/22 17:46    읽음:497 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 55
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 21
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 7 - 4 / 존재의 다른 의미 
         
         ......
         
         "일단 이야기는 이 정도로 끝내자. 아넬.. 이 정도로는  내가 어
         떤 사람인지는 잘 알지는 못하겠지만 앞으로 계속 함께  하는 동
         안 틈틈히 얘기해주기로 하지. 그를 만나고 난 또  100년동안 잠
         을 들었지. 그리고 깨어나 다시 너의 어머니  세레스토를 찾아갔
         고.. 아무 의미없이 내가 얻은 힘으로 나머지 30년을 보냈지. 그
         런 채 아넬 너와 만날  그 날을 기다리고 있었어. 그렇게..  자, 
         오늘은 피곤한데 잠을 자도록 할까? 이제 모로스라는  녀석을 찾
         아가면 되는거니까.."
         
         이야기가 끝났다. 지르타크의 이야기는 꽤 오랜 시간동안 계속되
         었지만 아넬에게는 너무나 짧은 듯 했다. 자신이  알고 싶어하는 
         것 중에서는 얼마 안되는 사실이 들어있는 지르타크의  이야기는 
         그대로 끝이 났다. 또 언젠가 입을 열어 이야기를 해줄런지도 기
         약없는 일이지만 아넬은 더 보채지 않았다. 평소같으면 이야기를 
         더 해달라고 울면서 사정할지도 모르는 일이었지만.. 많이  담담
         해져 있던 탓일까.. 아넬은 자리에서 일어나 지르타크를  향해서 
         가볍게 미소를 보이며 잘자라는 인사를 했다.
         
         "안녕히 주무세요. 이야기 정말 감사드려요. 브렌도 잘자, 그럼. 
         저는 제 방으로 가서 잘테니.."
         
         지르타크와 블루도 아넬의 그런 모습에 가볍게 손을 흔들어 아넬
         이 나가는 것을 지켜보았다. 그런 둘의 모습을 뒤로 한채 아넬은 
         천천히 자신의 방안으로 발걸음을 옮겼다. 복도에 켜져  있던 램
         프의 등조차 모두 꺼져  이제는 어둠밖에 사이로 아넬은  자신의 
         방을 찾아 걸어가고 있었다. 
         
         -끼이익.
         
         램프에 불이 켜지고 깨끗한 방이 아넬의 시야로  들어왔다. 여관 
         주인이 성격좋은 아주머니라 특별히 여자 손님을 위해 배려한 듯
         한 깨끗한 정리가 보기 좋았다. 평소같으면 '와아~'하며  기뻐할 
         아넬이었지만 그냥 가볍게 미소만 지으며 문을 닫고는 그대로 침
         대위에 드러누웠다. 그다지 우울한것도 아닌데 점점  무표정으로 
         변하는 자신의 모습이 이상했는지  아넬은 한쪽 벽에 붙어  있는 
         거울에 비춰지는 자신을 바라보았다. 항상 블루에게 하던 것처럼 
         자신의 볼을 늘려보고, 돼지코도 만들어보고, 귀를 늘어뜨려  이
         상한 몰골을 만들어봐도 허탈한 웃음만 나올뿐 그다지  유쾌하지 
         않았다. 더욱 더 혼자라는 느낌이 강해진 탓일까..  아넬은 무척
         이나 그리웠다. 가족들이.. 곁에 자신을 친절하게 대해주는 사람
         이 있었지만.. 그건 잠시뿐.. 그 틀을 아직도 벗어나지  못한 아
         넬에게는 시디넬을 찾는 것만이 그 허전함을 지울 수  있는 것이
         라 생각되고 있었다. 아넬은 입고 있던 드레스를  갈아입고 있었
         다. 고모 휘오나가 주었던 분홍색 잠옷으로.. 그리고  램프의 불
         을 입으로 후우 불어서 끈채 그대로 침대로 들어갔다. 잠을 청하
         기 위해서.. 그리고 꿈을  꾸기 위해서.. 슬프지만 오늘  아넬이 
         바라는 꿈은 휘넬과 세레스토, 시디넬, 이리스가 같이  아침식사
         를 하고 있는 것이었다.
         
         
         눈을 떴다. 무척이나 허무했다. 허전한 느낌이 싸늘한 공기를 만
         들어가며 아넬의 주위에 맴돌고 있었다. 꿈을 꾸었다. 하지만 그 
         꿈이 어떤 내용인지 도저히  기억나지 않았다. 오랜만에  악몽을 
         꾸지 않아서 다행이라고는 생각되었던 그 꿈이.. 아무리  더듬어
         봐도 기억속에는 먼지 하나조차 남아있지 않았다.
         
         "바보, 어차피 꿈은 기억도 나지 않는거잖아."
         
         ..하고 살며시 머리를 가볍게 솜털같은 주먹으로 쳐보지만  역시 
         우울한 것은 지울수가 없었던 모양이었다. 어느새 눈가는 촉촉히 
         젖어 있었다. 아넬은 흐를 뻔한 아니 조금은 흘러내려 볼을 타고 
         흘러내리는 눈물을 두 손으로 닦고는 다시 거울을 바라보고 있었
         다. 웃어보았다. 남들이 봐도 '아, 저 애는 너무 행복해 보여'라
         고 생각될만큼 더욱 환하게.. 그래야 약간은 슬프지 않을  것 같
         았고 자신과 함께 해주는  이들의 걱정을 조금이나마 덜어줄  수 
         있을 것 같았기에..
         
         밖으로 시끄러운 소리가 들려오고 있었지만 아넬은 그제야  눈치
         챈 듯 창 밖을 바라보았다. 창 밖으로는 마치 그  날이 장날인것
         처럼 많은 사람들이 거리에 북적북적거리고 있었다. 여관  3층에
         서 밑으로 바라보는 거리의 사람들은 개미떼같이 보여질  정도였
         으니까..
         
         "장날.."
         
         언젠가 세레스토에게서 들은 이야기가 생각났다. 커스톤  왕국의 
         다가렌에서는 특히 미용에 관한 것들이 발달해서 특이한 색을 가
         지거나 윤기가 나는 머리카락을 잘라 팔면 많은 돈을 받을 수 있
         다는 것이었다. 오래전 세레스토는 한번 가서 자신의  머리를 잘
         라 팔아서 아이들에게 맛있는 걸 사주겠다고 했었지만 휘넬이 반
         대를 해서 그렇게 못해서 불만이었다는 그런 이야기를 들은 적이 
         있던 아넬은 무슨 생각을 했는지 프리시아가 주었던 주황색 원피
         스로 갈아입자마자 아침도 거른  채 밖으로 뛰어나갔다.  블루와 
         지르타크에게는 한마디도 하지 않은 채..
         
         지르타크는 복도 한쪽에 있는 욕실에서 가볍게 세수를 하고 나오
         고 있는 도중 밖으로 나가는 아넬을 보고는 무슨  일인지 고개를 
         갸우뚱거렸다. 
         
         "어디가는거지, 아넬?"
         "원래 호기심이 많은 녀석이라 뭐 재미있는 걸  발견했을거에요. 
         한 두시간 있다가 돌아올테니 걱정마세요."
         
         그 뒤로 나온 블루도 수건으로 머리를 말리던 중  밖으로 나가는 
         아넬을 봤지만 지르타크와는 반대되는 왠지 여유있어 보이는  행
         동을 보이고 있었다. 지르타크는 그냥 그런가 보다 하고 다시 숙
         소쪽으로 발걸음을 옮겼지만 블루는 어째서인지 바로 머리를  대
         충 말리고는 곧장 1층으로 뛰어내려 아넬을 뒤따라갔다.
         
         "녀석, 말은 그렇게 하지만 걱정이 되는 모양이군. 괜찮을거라고 
         말한게 자기면서.."
         
         지르타크는 밖으로 뛰어나가는 블루가 떨어뜨린 수건을 줏어보이
         고는 가볍게 웃으며 다시 방안으로 들어갔다. 다시 길을 떠날 채
         비를 하기 위해.. 그가 알고 있는 그곳에 아마도  모로스를 만날 
         수 있는 수단이 있으리라..
         
         ......
         
         "이런, 나도 모르게 나와버렸네. 역시 괜찮을테지만 그래도 마음
         이 안놓이는군, 옳지. 저쪽으로 가는군."
         
         블루는 아넬을 뒤쫓아온 것이 무척이나 이상한 기분이 드는지 혼
         자서 중얼거리며 아넬에게 들키지 않게 뒤쪽에서 아주 천천히 뒤
         따라갔다. 마치 고향집 근처의 호우라 마을의 6일장을 연상케 할
         만큼 거리는 무척이나 북적거리고 있었다. 여기저기에서 옷,  과
         일, 빵, 그릇, 한번도 보지 못했던  그 기능을 알 수 없는  별의 
         별것들을 팔고 있는 노점들은 계속해서 아넬의 시선을  붙잡기에 
         충분했다. 그중에서 아넬의 시선을  계속해서 받고 있는  물건이 
         있었다. 네모난 상자 그리고 그 위에는 마치 아기들이 가지고 노
         는 나팔모양의 것이 달려있었고 그 안에서는 사람의  목소리, 자
         세히 말하자면 노래소리가 들려오고 있었다. 노래소리가 저 상자
         안에서 들려오는 것이 무척이나 신기했는지 아넬은 그  궁금증을 
         참지 못하고 앞에서 다른 손님을 맞이하고 있는 주인의  손을 잡
         아 끌었다.
         
         "와아, 아저씨. 이건 뭐에요?"
         
         무척이나 인상좋아보이는 빼빼 마른 40대 초반의 남자는 진한 눈
         썹을 치켜 올리며 파란 머리의 아넬을 바라보았다.  그리고는 유
         쾌한 목소리와 그에 걸맞는 표정을 지어보이고 있었다.  비록 물
         건을 팔기 위한 접대성 모습이긴 했지만 보는 사람마다  그의 모
         습을 보고 저절로 미소를 짓고 있었으니 그렇게 나쁜  것도 아니
         었다.
         
         "아가씨, 이게 흥미가 있나?"
         "예. 그런데 이건 뭐에요?"
         "아, 이거. 나도 잘은 모르겠지만 저어기 대륙 북동쪽에 있는 세
         니와르 왕국에서 만들어진 '노래상자'라는 거네. 어떻게 하는 지
         는 잘 모르겠지만.. 일단 자신의 노래를 저장시킬 수  있고 다시 
         돌려서 들을 수도 있다니.. 참 신기한거지. 살텐가..?"
         
         아넬은 역시 무리라는 생각이  들었는지 고개를 저었다.  그것을 
         사기에는 가진 돈이라고는  몇백 피리어드의 동전뿐이었고  산다 
         해도 여행을 할 때 짐 밖에 되지 않을 것 같았기에..  그런 아넬
         의 표정을 보고 있던 노점주인은 뭔지 알겠다면서 계속해서 말을 
         걸었다.
         
         "가지고 싶지만 돈이 없는건가? 아니면 산다해도 집에다가  들여
         놓을 곳이 없어서 그런가? 아니면 여행중이라서 짐만 될 것 같아
         서 그런가?"
         "와아, 아저씨, 어떻게 그렇게 잘 아세요? 제 경우에는  세 경우 
         모두인데.."
         
         아넬은 그가 예를 들어서 말하는 것이 무척이나 다  맞아들자 놀
         라고 있었다. 노점주인은 그런 아넬의 표정이 무척이나 이뻐보였
         는지 가볍게 웃어보이며 그에 대한 대답을 하고 있었다.
         
         "뭘 그런 것 가지고 그러나 그냥 20년동안 장사를 했는데 손님들 
         그런 마음도 모른다면 어디 장사한다고 하겠나? 하하하.. 정말로 
         가지고 싶어하는 것 같은데.. 원래 5만피롯하는건데 특별히 아가
         씨한테는 내가 인심쓰지. 딱 1000피롯만 주라고.."
         
         1000피롯, 보통 블루가  말하는 맛없는 푸석푸석한  빵 두  개의 
         값, 그래도 아넬이 가지고 있는 돈보다는 50피롯이 모자랐다. 노
         점주인은 괜찮다며 가볍게 웃고는 아넬이 가지고 있던 950피롯의 
         동전을 자신의 주머니로 가지고 간 뒤 노래상자라는 것을 건네주
         고는 아넬의 두 팔에 건네주었다.
         
         "자, 잘 쓰라고.. 어차피 값도 비싸서 안팔릴거였으니..  아가씨
         니까 내가 이만큼 주는  거니까.. 소중하게 쓰라고.. 그리고  내 
         이름은 필레판이라고.. 언제 다음에 봤으면 좋겠네. 아가씨가 내 
         딸하고 딱 친구였으면 좋겠는데.."
         "뭘요, 고맙습니다. 필레판 아저씨. 전 아넬이라고 해요."
         "아, 그런데.. 저 뒤에서 아가씨를 지켜보는 온통 파란  색 옷을 
         입고 있는 사내녀석이 있는데 알고 있나..?"
         
         아넬은 파란색 옷이라는  말에 가볍게 미소지어보이고는  고개를 
         끄덕이고는 필레판에게 안녕을 고했다.
         
         "그럼, 고맙습니다. 안녕히 계세요. 이상자 잘 쓸테니까요."
         "그래. 그러도록.. 안녕히.. 아넬양."
         
         필레판은 그렇게 아넬에게 손을 흔들어 안녕을 고하고는 계속 찾
         아오는 손님을 받기 위해 여념이 없었다. 아넬은  흐뭇한 얼굴로 
         노래상자라는 것을 가득 가슴에  품고는 또 어디론가 가고  있었
         다. 역시 블루는 아넬의 뒤를 천천히 따라가고 있었다.  블루 나
         름대로는 들키지 않는다고 하며 노력을 하고 있었지만 이미 아넬
         은 자신을 따라오는 블루의 행동을 알고 있었고 그런  그의 모습
         에 가볍게 미소지으며 계속해서 이곳 저곳을 구경하기 시작했다. 
         
         "어라? 여기는.."
         
         아넬이 어떤 골목으로 사라지자 곧바로 뒤따라간 블루는 그 자리
         에서 발걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 자신이 발걸음을 멈춘 곳은 
         스테리토 대륙에서 유일하게  존재하는 글자인 레다르코  문자로 
         정확히 '미.용.실'이라고 써져 있는 간판이 걸려 있는 곳이었다.
         
         "잠깐 미용실이라면.. 머리를  깎는 곳이 아니던가..?  그렇다면 
         아넬이.. 미용실에 간 이유는.."
         
         이유가 과연 무엇이 있겠는가? 머리를 자르러 간  이유밖에.. 블
         루는 아넬이 무슨 생각으로 머리를 자르려 하는지는 잘 몰랐지만 
         그저 그녀의 뜻에 맡기기로 하고 밖에서 기다렸다가  돌아가기로 
         했다. 가뜩이나 아침도 먹지 않고 아넬을 따라나선  것 때문인지 
         무척이나 배가 고파왔다. 그는 주머니에서 구겨진  1000피롯짜리 
         지폐 두장을 꺼내 자신의 표현인 푸석푸석하고 맛없는 빵을 먹기 
         위해 건너편 빵가게로 발걸음을 옮겼다.
         
         "으음, 냄새가 좋다. 그렇게 푸석푸석하고 맛없지는 않을  것 같
         은데.. 아저씨, 아침에 갓구운 빵.."
         "어서오세요, 손님."
         
         블루는 그 가게의 문을 열고 안으로 들어가려다 문득  낯이 익은 
         사람의 얼굴에 말을 이어가지 못하고 있었다. 블루는  혹시 자신
         이 잘못 본건 아닌지 하고 계속해서 눈을 비볐다. 역시  앞에 있
         는 인물은 그대로 그 사람이었다. 검은 색의 단발,  얄밉게 생긴 
         얼굴, 160cm가 될까말까한 아담한 키, 하얀 가운  사이로 보이는 
         성 지아테르난 학원 제복.. 
         
         "너.. 넌 프리시아!!"
         "잠깐 이 목소리는..?"
         
         허리를 숙여 손님을 맞이하고 있던 점원은 머리에 쓰고  있던 모
         자를 잡으며 고개를 들어 앞을 바라보았다. 청바지, 청 점퍼, 파
         란 색의 어깨 보호대, 등에는 파란색 보석이 붙어있는 검..
         
         "아, 브.. 블루군요. 하하하.."
         
         역시 확실히 프리시아였다. 프리시아는 난처한 표정을  지어보이
         며 블루에게 2000피롯을 빼앗아  여러 가지 빵이 섞여서  세트로 
         포장이 되어 있는 빵봉지를  품안에 건네주었다. 그리고는  머리 
         위에 있던 모자를 잠시 내려놓고는 안에 있는 제빵사들한테 크게 
         외치고는 블루의 손을 잡고는 밖으로 나왔다.
         
         "잠깐만요. 아르바이트생 프리, 아는 사람이 와서 잠깐만 나갔다 
         올게요."
         "이녀석, 프리. 이번에 또 까먹을 셈이야? 돌아오면 시급당 1000
         피롯뺄테니 각오하고 있어!!"
         
         학교도 빼먹으면서 히스타리오로 아넬과 이리스를 위해서 돌아가
         겠다고 했던 프리시아가 이곳에 있다는게 이상했지만 블루는  일
         단 그녀의 이야기를 듣기로 했다. 그래도 배는  고픈지라.. 그는 
         빵봉지에서 제일 딱딱한 빵하나를  꺼내서 입에 물었다.  그래도 
         갓 구운 따뜻한 빵은 아넬을 주고 싶은 마음에..
         
         "어떻게 된거지, 프리시아? 지금쯤 히스타리오로 가야 되는거 아
         냐?"
         "아, 그게.. 그게 말이죠. 어쩌다보니 그렇게 되었어요.  그런데 
         나머지는 어디있어요? 아넬과 지르타크는..?"
         "아넬은 미용실 갔고, 지르타크는 여관에.. 말 돌리지 말고 제대
         로 대답해봐. 어떻게 된거야?"
         
         역시 프리시아는 실없는 웃음으로 때워보려는 듯 했지만 그런 웃
         음은 아넬말고는 블루에게 통하지 않았다. 프리시아는  베이넌에
         게만 보이는 아양과 애교를 적절히 블루에게도 해보았지만  순깡
         통같은 녀석 블루에게는 역시 마찬가지였고 지친 그녀는 하는 수 
         없이 이야기를 해주기로 했다.
         
         "아, 그냥.. 여행하고 싶어서요. 네츠 아저씨한테는 남쪽으로 가
         겠다는 말만 하고 몰래 따라왔어요."
         "허.. 아가씨는.. 그런데 웬 아르바이트..?"
         "돈이 든 지갑을 따라오다가 잊어버렸어요. 그렇게 되서.."
         "허허허.."
         
         블루 역시 할말이 없는 듯  했다. 그렇게 먼산을 바라보고  있는 
         블루를 보며 프리시아는 오히려 이들을 만나서 다행이라는  듯한 
         표정으로 함박 웃음을 지어보이고 있었다. 블루는 어쩔  수 없이 
         아넬이 나올때까지 이곳에서  프리시아와 함께 기다리기로  하며 
         그저 빵봉지에 있던 빵을 계속해서 입에 물어갔다.  그렇게 아넬
         을 기다리고 있는 두사람의 귓가에 누군가의 찢어질듯한  비명소
         리가 들려오고 있었다. 그것도 한두 사람이 아닌  여러사람의 목
         소리가..
         
         "마.. 마족이다!! 어서 피해라!!"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         쿨럭, 무리해서 좀 많이 쓴 듯 합니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 4531번
 제  목:심연의 별 ☆ 7-5 존재의 다른 의미 (56)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/22 17:47    읽음:490 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 56
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 22
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 7 - 5 / 존재의 다른 의미 
         
         사람들은 혼란스러워 하는 목소리로 서로 그 자리를  뒤엉켜가며 
         가뜩이나 복잡한 거리를 더  혼란스럽게 만들고 있었다.  블루는 
         그런 사람들 속에서 프리시아를 잊어버리지 않게 그녀의 손을 잡
         아 이끌고는 좀 공간에 여유가 있는 건물 틈으로 들어갔다.
         
         "마족이라니.. 그게 무슨 말이지?"
         "하아하아.. 이게 무슨  일이지? 사람들이  사는 곳에  마족이라
         니.."
         
         프리시아의 말에 블루역시 이상하다는 것을 느꼈는지 가볍게  고
         개를 끄덕였다. 단지 몇 초의 시간이 흘러갔을 뿐인데 마족이 나
         타났다는 이유만으로 이 거리에  그 많디 많던 사람들은  어느새 
         자취를 감추고 남은 거라고는 어지럽혀진 노상점포  뿐들이었다. 
         그리고 그것들을 살포시 밟으며  앞으로 나오고 있는 정체를  알 
         수 없는, 사람들이 마족이라고 부르는 존재 둘이  천천히 걸어나
         오고 있었다.
         
         "저 자들인가..? 마족이란 것이..?"
         
         보통은 인간처럼 보이는 자들이었지만 풍겨지는 느낌은 역시  다
         른 이들과 달랐다. 일단 느껴지는 기운은 보지 않아도 그들이 악
         하다라고 말할 수 있을 정도였고, 그렇게 느껴지는  힘은 그들을 
         보고 있는 블루와 프리시아의 어깨를 짓누르고 있었다. 프리시아
         는 느껴지는 기운을 이기지 못했는지 이미 주저앉고 있었고 블루
         는 그나마 벽을 지탱하며 그들을 천천히 바라보고 있었다.
         
         "시니우스, 준비할까요?"
         
         준비하자는 소년의 말, 소년은  보라색의 머리를 허리까지  길게 
         늘어뜨리고 있었으며 차림새는 보통 인간 소년의 것과 같은 바지
         와 조끼등 가벼운 스타일을 취하고 있었다. 하지만 조금 다른 것
         이 있다면 그 소년의 손등에는 모두가 알아볼 수 있을 정도의 크
         기의 문장이 새겨져 있었다는 것이었다.
         
         "자, 그러자고. 페리언."
         
         소년에게 시니우스라고 불리었던 자는 소년을 페리언이라 부르며 
         그의 어깨를 가볍게 치고 있었다. 시니우스라는 자는  역시 인간 
         청년과 비슷한 모습으로 블루와 같이 더벅머리로 길게 자란 머리
         를 가지고 있었으며 목과 귀에는 상당한 시가로 보이는  듯한 비
         싼 보석이 박혀있는 목걸이와 귀걸이를 하고 있었다.  그는 보통 
         인간들과 마찬가지로 매우 간편한 찢어진 청바지와 하얀  티셔츠
         를 입고 있었다. 가끔 셔츠  안으로 보이는 이상한 문장이  눈에 
         띄긴 했지만.. 페리언이 조용히 거리를 둘러보고는 기분 나쁜 미
         소를 시니우스에게 보여주고 있었다.
         
         "그러고보니 인간들은 다 도망간 것 같군요."
         "뭐, 상관없잖아. 어차피 죽여봤자 재미도 없을테니.. 어서 어서 
         서둘러 그 인간의 아이를 찾아서 돌아가자고.. 괜히  오래있다가
         는 피곤해진다고.."
         "어서라뇨? 이제 막 시작되었는데 조금 더 즐기고  가자고요. 시
         니우스."
         "어쩔 수 없는 녀석이군. 저번에도 그랬으면서 정신을 못 차리는
         군. 그래 네가 가지고 있는 힘을 쓰고 싶다면 맘대로 하거라."
         
         시니우스는 페리언을 보고 어쩔 수 없는 듯 마음대로  하라는 손
         짓을 보이고 있었다. 페리언은 시니우스를 허락을 맡은  것에 기
         분이 좋아졌는지 아까 보다 더 흐뭇한 모습으로 미소를 지어보였
         다. 10대 소년의 해맑은 웃음이라고 보기엔 페리언이라는 마족의 
         소년이 하려고 했던 일은 엄청난 것이었으니까.. 그리고  페리언
         은 가볍게 손을 들어 표적을 정하는 듯 주위에 크게 세워져 있는 
         건물들을 둘러보기 시작했다.
         
         "저.. 저 녀석 지금 무슨 일을 하려는 거지?"
         
         블루는 페리언이라는 소년의 행동에 주목하던 중 나쁜 느낌이 들
         자 서둘러 등에 있던 검을 뽑아 그에게 달려갔다. 프리시아는 갑
         자기 블루가 앞으로 뛰쳐나가자 말리려고 했지만 자신의  힘으로
         는 그를 붙잡기에는 역부족이었다. 
         
         "정의감에 넘치는 인간.. 하지만 네가 그런 식으로  나온다 해도 
         생명의 빛은 꺼져간다. 반복되는 시간 속에서.."
         
         조금 늦은 듯 했다. 블루가 서둘러 페리언을 막기 전에  먼저 페
         리언은 가볍게 방향을 틀어 사람들이 많이 모여서 두려움을 피하
         고 있던 서쪽의 공원을 향해  손을 뻗었다. 잠시 후, 그리고  그 
         곳에서는 커다란 폭발음이 들려왔다. 
         
         -쿠콰콰콰쾅!!
         
         엄청나게 큰 소리, 그 소리는  블루의 고막을 찢어지게 할  것만 
         같이 엄청난 고통으로 다가오고 있었다. 그리고 그  곳에서 마족
         의 등장에 두려움을 피하고 있던 사람들의 모습은 아무도 남아있
         지 않을 듯 했다. 이런 폭발속에서 어떤 자가 살아 있을 수 있단 
         말인가.. 블루는 갑자기 다가오는 폭발음에 그대로 균형을  잃고
         는 넘어지고 말았다.
         
         "제길, 늦어버렸어. 내가 조금만 더 빨랐어도.. 빨랐어도.."
         "어리석은 자의 후회는 언제나 자신만을 탓할 뿐이다.  남아있는 
         것도 하나도 없으면서 말이지, 자. 인간이여. 내  상대가 되어줄
         텐가..?"
         
         블루는 그 목소리를 듣자마자 고개를 들어 페리언이라는 것을 확
         인하고는 서둘러 일어나 뒤로 물러났다. 그리고는 검을  들어 자
         신을 바라보는 두 시선을 경계하기 시작했다. 하지만  그들의 시
         선을 받고 있는 것만으로도 블루는 손에서 떨림이 계속되자 그래
         도 버티기 위해 이를 악물며 조용히 그들에게 물어보았다. 
         
         "너희들은 무슨 목적으로 이곳에 온거지..?"
         "목적이라.. 그냥 인간 아이 하나를 잡아오라는 것 밖에.."
         
         블루를 매우 흥미있는 모습으로 보고 있던 시니우스가 그의 질문
         에 아주 가볍게 대답해주었다. 블루는 이해할 수가 없었다. 마족
         이라면 자신의 일에만 충실한 종족이라고 들었는데.. 어째서  자
         신의 일과 상관없는 인간들을  죽이는지는 이해할 수가  없었다. 
         이유가 어찌되었는 죄없는 자들이 죽어가는 것을 블루는 차마 볼 
         수가 없었다.
         
         "너희들은 다른 목적에는 관심이 없는 종족이 아니던가..  왜 너
         희하고는 상관없는 죄없는 인간들까지 죽이는 이유는 뭐지?"
         "죄가 없다? 200년전의 과오를  생각하면 죄없는 마의  무리들이 
         죽어간 것은 어떻게 보상받지..? 인간들은 과연 죄가 없는가? 우
         리들의 심판을 받기에 죄가 없다고 말할 수 있는건가? 그렇지 않
         던가, 어리석은 인간이여?"
         
         소년의 미소라고 보기엔 너무나 차가운 페리언의 것은 블루를 공
         포로 몰아넣기에 충분했다. 그리고 그는 증오에 가득찬 눈빛으로 
         블루를 바라보고 있었다. 자신이 한 행동에는 아무런  문제도 없
         고 그만큼 인간들에게도 당연한 결과인 것처럼..
         
         "자.. 잠깐, 200년전의 과오라면.."
         "수명이 길어야 100년을 넘지 못하는 너희들이 어떻게 알겠는가? 
         조상들이 함부로 써놓은 역사를 그대로 믿으며, 그것이 진리라고 
         떠드는 너희들이 말이지. 자, 또 한번 너의 정의라는  것이 얼마
         나 그 사람들을 지켜줄지 궁금하군."
         "그만둬!!"
         
         ..라고 하기엔 또 늦어버렸다.  블루의 말에도 아랑곳하지  않고 
         페리언은 또 자신의 뜻대로 인간들을 심판해버렸다. 그의 손에서 
         나온 알 수 없는 힘은 그대로 어디론가 날라가 또 죄없는 사람들
         을 저 세상으로 보내버렸다. 그리고 그들은 자신이 왜 죽어야 했
         는지 한마디 말도 하지 못한채..
         
         -쿠콰콰콰쾅!!
         
         엄청난 폭발음이 블루의 귀를 엄청난 고통으로 자극하고 있었다. 
         블루는 금방이라도 고막이 찢어질 것만 같은 고통에도  불구하고 
         그대로 그 자리에서 버티고 있었다. 그때 그의 머리속에 잠시 잊
         고 있던 사람이 생각났다. 블루는 지금 그들과 대적하는 일은 무
         모하다고 생각한채 서둘러 프리시아가 있는 쪽으로 달려갔다.
         
         "도망가는군, 도망가는 걸 죽이면 어차피 재미가 없으니..  살려
         주지. 다만, 다음에 볼때면 드레이나트의 손에 들려가도록  하겠
         어."
         "페리언, 그만 하고 그 아이를 찾는게 중요하다고, 자. 가자."
         "아쉽군요. 아직은 할 일이 많이 남아있는데.. 그렇다면 어쩔 수 
         없죠. 자, 가도록 할까요?"
         
         페리언은 블루와 상대하지 못한 것이 못내 아쉬웠는지  계속해서 
         블루가 사라진 쪽만을 바라보고 있었다. 시니우스도 그런 페리언
         의 맘을 아는지 모르는지 그의 머리를 쓰다듬고는 천천히 그곳을 
         빠져나가기 시작했다.
         
         
         "프리시아!! 프리시아!! 정신차려!!"
         "으.. 응. 아. 블루."
         
         프리시아는 아마도 그 힘에 자신도 모르게 정신을 잃고  있는 듯 
         했다. 블루는 겨우 깨어난 프리시아를 한마디 상의도  하지 않고 
         자신의 등뒤에 업고는 서둘러 그 곳을 벗어나기  위해 뛰어갔다. 
         다시, 아넬이 있는 곳으로.. 한참을 달려가 미용실이 위치한건물 
         안으로 들어갈 수 있었다.. 하지만 아넬의 모습은 그  건물 어디
         에도 보이지 않았다. 잘 피해있으면 좋으련만하는 생각이 블루의 
         머리속에 가득차고 있을 때 그  곳에 조금씩 아까 보았던 두  녀
         석, 페리언과 시니우스가 걸어들어오고 있었다.
         
         "녀석들.."
         
         블루가 그들을 피하기 위해 뒤쪽으로 돌아갔을 때 그때 한 쪽 시
         야로 구석에 정신을 잃고 쓰러져 있는 한 소녀의  모습이 들어왔
         다. 주황색 원피스, 조금  짧아진 듯한 파란색의 머리..  그리고 
         머리 한쪽에는 나비모양이 장식이 되어있는 커다란 핀.. 그건 바
         로 아넬이었다. 그 모습을 맨 처음 본건 블루의 등뒤에서 희미한 
         정신을 가다듬고 있던 프리시아.. 프리시아는 자신도 모르게  블
         루의 귓가에 대고 큰 소리를 지르고 말았다.
         
         "블루.. 저기 아넬이에요!!"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 4672번
 제  목:심연의 별 ☆ 7-6 존재의 다른 의미 (57)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/24 20:16    읽음:496 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 57
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 22
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 7 - 6 / 존재의 다른 의미 
         
         
         "인간의 목소리군. 이곳에 남아있을 정도의 베짱이 남아있단  말
         인가?"
         
         페리언의 차가운 목소리, 프리시아의 외침을 들은 그는  말을 마
         치자 마자 손으로 벽을 가볍게 두드렸다. 
         
         가볍게 두드리는 것만으로 그렇게 두꺼운 벽은 하나의 가루가 되
         어 그 자리에서 먼지를 날리며 사라져 가고 있었다. 그리고 먼지 
         사이로 페리언이 기다렸던 인간들의 모습이 들어왔다. 
         
         "자신이 사람들을 구하지 못했다는 어리석은 정의감으로  자책하
         고 있던 녀석이었군. 자, 저 소녀를 구하지 않을텐가..? 나와 상
         대해서 이긴 다면 기꺼이 살려주도록 하지.
         "뭐야? 이 녀석들.."
         
         ..라고 하기엔 이미 늦어버린 듯 했다. 시니우스라는  왠지 능글
         맞아보이는 녀석이 먼저 저 한쪽 구석에 정신을 잃고  쓰러져 있
         는 아넬을 한손으로 들고는 블루를 약을 올리듯이 한 손에는 V자 
         표시를 그리며 씨익 웃고 있었다.
         
         "난 그다지 생명있는 것을 죽이지 않지만 페리언이라면  어쩔 수 
         없지. 아, 그런데 뭐지..? 이 기분나쁜 파란 머리색은.."
         
         기분 나쁜 파란 색의 머리.. 아넬이었다. 아넬은  여전히 정신을 
         잃고 있는 채 시니우스라는 마족의 품에 안겨있었다. 시니우스는 
         아넬을 보자마자 깜짝 놀라 놓칠 뻔 했지만 다시  붙잡아 그녀의 
         모습을 자세히 관찰하기 시작했다.
         
         "왜 그러십니까, 시니우스? 자.. 잠깐.."
         "그녀와 같은 모습이지 않나?"
         "아니에요. 비슷할 뿐 완전한 세레스토는 아닙니다."
         
         이들이 아넬의 모습을 보고 서로 알 수 없는 말들을 나누고 있을 
         때 블루는 서둘러 빈공간 쪽으로 몸을 돌려 등에  업힌 프리시아
         가 내려올 수 있도록 했다.
         
         "프리시아, 서둘러. 가서.. 지르타크를 불러와. 어디 있냐면.."
         "알고 있어요. 저쪽 붉은 벽돌골목으로 들어가면 맨 처음으로 건
         물의 2층 창문.."
         "어째서 알고 있는거야? 아니아니.. 하여간 어서.."
         
         프리시아는 알았다면서 고개를 끄덕인 뒤 몸을 뒤로 돌려 앞으로 
         달려가려고 하다가 갑자기 앞에 서 있던 무언가와 부딪혀 엉덩방
         아를 찧고 말았다.
         
         "아야야, 누.. 누구?"
         "날 찾으러 갔었지. 그럴 필요는 없으니까.. 자,  프리시아는 어
         서 도망가라고.. 저 녀석들은 나하고 블루정도로 충분하니까.."
         
         프리시아는 고개를 들어 앞을 바라보았다. 지르타크의 모습이 무
         척이나 위압적인 모습으로 들어오고  있었다. 그녀는 그  느낌이 
         무척이나 커 감당하기에 힘들었지만 그의 눈빛에서 무언가를  읽
         었는지 서둘러 그가 들어왔던 문쪽으로 달려가기 시작했다. 블루
         와 지르타크의 눈빛은 서둘러 프리시아가 이곳에서 도망가는  것
         과 아넬을 구하기 위한 것으로 통일되어 있었다. 
         
         그리고 프리시아는 그다지 눈치를 쉽게 채는 편이라 그들의 뜻을 
         알고는 서둘러 금방이라도 무너질 것 같은 이곳에서 벗어난 것이
         었다. 블루는 이 곳에 왜 지르타크가 나타났는지는  대충 감으로 
         눈치채고는 서둘러 그와 함께 인간을 습격한 마족 둘  앞에 가가
         갔다. 그들에게 붙잡혀 있는 아넬을 구하기 위해..
         
         "무모하군. 어리석은건가? 정의로운건가?"
         
         페리언의 눈에는 여전히 하찮게 보이지 않는 인간 둘이 다가왔을 
         때 그는 인간들에게 질문을 던졌다. 그의 질문에  지르타크는 가
         볍게 미소를 머금은채 대답을 하기 시작했다.
         
         "어리석지도, 정의롭지도 않다. 다만  소중한 걸 지키기  위해서
         다. 그리고 약속을 지키기 위해서도.."
         "약속이라.. 그렇다면 아까 그  약속을 이행해 볼까? 날  이기면 
         저 소녀, 세레스토와 닮은 소녀를 돌려주고, 나에게서 진다면 너
         희들의 목숨은 물론 드레이나트에게 가져가도록 하고, 이 소녀도 
         데려가도록 하지."
         "좋다, 해보자. 네 녀석이 날 이긴다면 말이지."
         
           엄청난 힘을 가지고 있어  인간들 몇은 가볍게 지옥으로  보낼 
         수 있는 마족 페리언, 그리고  그의 앞에 당당히 맞서  싸우려는 
         그에 못지않은 대등한 힘을 가지고 있는 듯한 지르타크.. 페리언
         은 마치 기다렸다는 듯이 주머니에서 작은 모형을 하나 꺼내들었
         다.
         
           그것은 마치 하이브리먼트에서 요슈아가 쓰던 것과 비슷한  형
         태를 보이고 있었다. 그것은 페리언의 숨결로 점점 커져 날이 뾰
         족해 스치기라도 하면 그대로 죽어버릴 듯한 느낌이 드는 봉으로 
         변해갔다.
         
         "자, 인간이여. 그만큼 자신이 있다면 어서 시작하도록 하지."
         "그럴까? 그럼 마족에게도 마의 저주가 통하는지 해볼까?"
         "뭐.. 뭐야? 뭘 하겠다는 거지?"
         
         잠시 당황하는 페리언, 여태까지 냉정한 모습을 보이고  있던 마
         족인 그에게서 식은 땀이 조금씩 흐르기 시작했다. 
         
         '지르타크, 대체 뭘하겠다는거지?'
         
         블루는 지르타크의 말을 이해할 수가 없었다. 언제나  그런 식으
         로 느끼는 것이었지만.. 그런 능력을 지르타크가 가질 수 없다고 
         생각하고 있었다. 하지만, 블루의 생각은 틀린 듯  했다. 자신이 
         알고 있는 것보다 지르타크의 능력은 엄청난 것이었다. 지르타크
         를 보고 있던 시니우스는  뭔가 느꼈는지 자신이 끌어안고  있던 
         아넬을 다시 내려놓고는 페리언을 잡아 끌었다.
         
         "페리언, 돌아가자!! 어서!!"
         "시니우스, 갑자기.. 그게 무슨  소리입니까? 아직 시작도  하지 
         않았는데.."
         
         시니우스가 왜 자신을 가로막는지 알 수 없는 페리언은  볼멘 소
         리를 하며 지르타크를 상대하기 위해 다시 앞으로  나아갔다. 지
         르타크는 어느 정도 준비가 되었는지 계속해서 머금던 미소를 한
         순간 얼굴에서 지우고는 가볍게 손짓을 했다.
         
         "이것만은 쓰지 않으려고 했는데.. 하는 수 없지."
         "인간이여, 다시는 과오를 범하지 말라는 심판이다!!"
         
         페리언은 자신들을 얕보는 듯한 지르타크의 손짓에 뛰어올라  자
         신이 가지고 있던 봉을 계속해서 휘두르고 있었다.  그가 말하는 
         인간의 과오를 자신의  뜻대로 심판하려는.. 하지만  지르타크는 
         그런 페리언의 공격이 조금은 우스운지 살며시 눈을 감은  채 그
         의 공격을 피하고 있었다. 그리고 그의 중얼거림이  시작되고 있
         었다.
         
         "자, 루시퍼의 일족으로 세상의  빛과 어긋나는 자들이여.  나는 
         말한다. 너희들이 받드는 타천사 루시퍼의 이름으로, 나와  그대
         를 방해하는 자들에게 그대  이름으로 다시는 그대의 이름을  쓸 
         수 없게 하는 저주를!!"
         "자.. 잠깐.. 어째서.. 인간인 네가 저주의 능력을  사용하는 거
         지..?"
         
         멈춰버렸다. 그렇게도 인간들을 증오하던 눈빛을 보이며  지르타
         크를 향해 강한 공격을 휘두르던 페리언은 순간 몸이  굳어 그대
         로 쓰러져 버린 것이었다. 마치 그의 모습은  그대로였지만 다가
         오는 느낌은 석상과 같은 것이었다.
         
         "저주, 이건 함부로 쓰는 것이 아니지. 루시퍼의  이름으로는 그
         의 일족인 너희들조차 이렇게 되는 것이니.."
         "이.. 이럴 수가 움직일 수가 없어. 너.. 너라는  인간은.. 어떻
         게 이런 능력을.."
         
         페리언은 움직이지 않는 몸보다 지르타크라는 인간이 그런  능력
         을 쓰는 것에 대한 말을 더 하고 있었다. 굳어있는  몸에서 움직
         이는 것이라고는 검은  눈동자와 입안에서  힘없이 움직이는  혀
         뿐..
         
         "저주야. 영원히 죽지 말라는  마녀 세레스토의 강력한  저주지. 
         그리고 영원한 삶과 또 엄청난 힘을 가지며 괴로워하라는  또 다
         른 저주.. 하지만 이것도 저 소녀를 지키지 않으면  소용없는 것
         들이지. 자, 이름 모를 마족이여. 안녕히.."
         
         지르타크는 세상에 없을 듯한 섬뜩한 미소를 그에게  지어보이고
         는 그의 손에 들려있던 봉을 빼앗아 자신의 손에 쥐어보았다. 느
         낌이 무척이나 가벼웠다. 그리고 그 봉은 굳어있는 몸이 되어 있
         는 페이런을 향해 바람을 가르는 소리를 내며 거센  속도로 내려
         가고 있었다.
         
         .......
         
         "일어나."
         "아, 누구?"
         "누군가가 죽어가고 있어."
         "누군가..? 또 누가 누구를 죽이려고 하나요?"
         "그래. 너의 곁에 있는 널 지켜주려고 하는 자.."
         
         들려오는 목소리, 무척이나 강한 두려움이 느껴지고 있었다.  아
         넬의 귓가에 들려오는 건 정체를 알 수 없는 목소리였다. 두려움
         이 강하지만 왠지 익숙하게 느껴지는..  아넬은 서둘러 눈을  떴
         다. 그 앞에는 정체를 알 수 없는 자 둘, 정체를 알 수  있는 자 
         둘, 총 네명의 모습이 보이고 있었다. 그 중에서도 한 눈에 들어
         오는 사람은 지르타크였다. 손에 쥐고 있던 봉으로 그 밑에서 움
         직이지 못하고 있는 자를 내리치려는.. 그때 아넬은 자신도 모르
         게 외치고 말았다.
         
         "그만둬요, 지르타크!!"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         후. 지금 무척이나 힘드네요. 뭐랄까.. 앞으로 쓸 내용이 그렇게 
         많은데 지금 너무나 주저 앉는 것 같은 느낌이 들어서 말이죠.
         하지만 계속해서 써나갈 겁니다. 제가 죽지 않는 한.. 힘내야죠.
         언제나 제 글 읽어주시는 분들에게 감사드립니다.
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 4673번
 제  목:심연의 별 ☆ 7-7 존재의 다른 의미 (58)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/24 20:16    읽음:500 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 58
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 24
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 7 - 7 / 존재의 다른 의미 
         
         
         -쿵. 떼구르르..
         
         큰 소리를 내며 커다란 봉하나가 바닥에 떨어졌다.  그리고 그것
         은 아주 요란한 소리를 내며 건물 구석쪽으로  굴러가고 있었다. 
         지르타크는 아넬이 깨어나자 가볍게 미소를 보이며 뒤로  물러나
         고 있었다. 블루는 그 틈을 타 일단 아넬을 안고는  서둘러 지르
         타크의 뒤쪽으로 데려왔다.
         
         "괜찮아?"
         "응, 괜찮아. 그런데 무슨 일이 일어났던거야?"
         "아무 일도.."
         
         아무 일도..라고 말하기엔 상황은 복잡하게 돌아가고 있었다. 사
         람많은 이곳에 갑작스러운 마족의 등장, 그리고 인간들을 무차비
         하게 죽이려고 하는 것과 그리고 아넬을 데려가겠다는 그들의 목
         적, 그리고 아넬을 구하기 위해 상대를 죽이려했던 지르타크등.. 
         아넬은 블루의 손에서 벗어나 자리에서 일어났다. 그리고는 먼지
         에 더러워진 몸을 털고는 자신을 바라보고 있던 지르타크에게 질
         문을 던졌다.
         
         "지르타크, 왜 이사람을 죽이려 했던거에요?"
         "사람이 아냐. 마족이야."
         "그렇다 해도.. 그런 이유로 죽이려고 하셨던거에요?"
         "아니, 아넬을 데려가려고 했어."
         
         지르타크와 아넬이 이런 말을 주고 받고 있을 때  시니우스는 멍
         하니 굳어져 있는 페리언의 모습을 지켜보고 있었다. 그저 저 소
         녀를 데리고 가면 그뿐이라고 생각했는데 그 앞에 저  소녀를 지
         켜주겠다는 하급마족보다 더 강한 힘을 가지고 있는 듯한 인간의 
         등장에 놀랄 뿐이었다.
         
         '어떻게.. 저런 인간이 있는거지.. 아무리 해도.. 나보다도 강한 
         페리언을 저렇게 상대하다니.. 저 자는.. 그리고 저 소녀는.. 저 
         자를 저렇게 태연한 눈빛으로 말릴 수 있단 말인가..  저 소녀가 
         어떻기에..?'
         
         페리언은 아넬이 지르타크를 말리는 것을 보자 자신의 상황이 조
         금 구차해졌다는 것에 실없는 웃음을 보이고 있었다.  왠지 비참
         해보이는 그런 웃음이 금방이라도 무너질 듯한 건물 안에 힘차게 
         울려퍼지고 있을 때 그의 앞으로 천천히 아넬이  다가왔다. 아넬
         이 다가오자 페리언의 웃음소리도 그쳐갔다. 페리언은 여전히 굳
         은 몸으로 그녀를 바라보고 있었고 잠시 후 아넬은  그를 일으켜 
         세웠다. 자신이 알고 싶은 것을 질문하기 위해..
         
         "왜 저를 데려가려고 하신거죠?"
         "난 모른다. 다만 파란 머리의 인간 소녀를 데려오라는  일이 부
         여되었을 뿐. 200년전에 알던 세레스토와 비슷하게 생겼군. 그녀
         의 딸인가?"
         "그래요. 전 모두가 극악마녀라고 불렀던 세레스토의  딸이에요. 
         하지만 마족은 아니에요. 전.."
         
         아넬은 대답에 페리언은 피식 웃고는 자신의 말을  이어갔다. 아
         무래도 그렇게 대답하고 있는 아넬의 입장이 이해가 가지 않았기
         에..
         
         "그렇다면 인간이란 건가..? 그 파란머리가..? 그렇게 말하고 싶
         은건가..?"
         "그렇게 말하고 싶은게 아니라 사실이에요. 인간인 아버지와  인
         간이 어머니 곁에서 태어난 인간의 아이라구요!!"
         
         아넬은 페리언을 향해 외쳤다. 사실을.. 사실이라고 인정하고 싶
         은 자신의 생각을.. 하지만 그는 인정하지 않았다.  그렇게 자신 
         앞에서 나는 인간이다라고  외치는 아넬의 모습이  어리석게까지 
         보였으니까..
         
         "그런가? 그럼 세레스토가 마의 힘을 버리고 인간이 된  것이 사
         실이었군. 하지만.. 내가 보는 넌 완벽한 인간이 아니야. 조금만 
         건드리면 마의 힘이 폭발할걸..  절대 악이라 불린 루시퍼의  일
         족.. 그렇지 않나, 소녀여..?"
         
         -쫘악.
         
         세차게 손이 날아가고 지나가는 소리, 아넬은 더 이상 참지 못했
         는지 그대로 페리언의 뺨을 때리고 말았다. 평소에는 이런 적 없
         던 아넬이었건만 그녀는 무척이나 흥분하고 있었다. 언제나 자신
         을 인간이라 생각했었는데..  그런 자신의 생각을  무너뜨리려고 
         하는 페리언을 도저히 용서할 수가 없던 것이었다.
         
         "왜.. 왜.. 그런 소리를 하는거죠?"
         "원래.. 본능이라는 건 숨길 수 없는거야? 분명히 널  찾는 그자
         도 너의 힘을 알고는 데려오라는 거겠지. 자, 잘  봐라.. 이렇게 
         너의 힘으로 깨어져 가는 나를.."
         "아.. 아.."
         
         페리언의 말대로 그의 모습은 점점 금이 가고 있었다. 마치 조각
         상이 충격에 의해 한낮 돌조각으로 변해가는 것처럼.. 아넬은 자
         신의 행동이 그를 그렇게 만들었다는 생각에 금이 가는  그의 얼
         굴을 붙잡기 시작했다. 하지만 그것도 잠시, 아넬의 작은 손으로
         는 그 모든 것을 붙잡기에는  부족한 듯, 많은 조각들이  땅으로 
         떨어지기 시작했다. 
         
         "왜.. 왜!!"
         
         아넬은 그렇게 깨어져 가는 페리언의 조각들을 붙잡으며  절규하
         기 시작했다. 마치 인정하고 싶지 않은 것을 인정해야만 하는 자
         신의 상황을 원망이라도 하듯..
         
         "제.. 제길, 두고보자!!"
         
         아넬의 절규에 혼자 남아버린 시니우스는 항상 자신에게  남아있
         던 그렇게 여유있던 모습을  지워간채 점점 겁에 질린  모습으로 
         페리언의 조각들을 바라보고 있었다. 아넬의 절규속에  실려오는 
         힘이 무척이나 자신을 고통스럽게 짓누르고 있는 느낌을 피할 수 
         없던지 그는 서둘러 밖으로 뛰쳐나와 어디론가 달려가기  시작했
         다. 
         
         블루는 너무나 복잡하게 돌아가는 상황에 혼란스러워하다가 다시 
         아넬을 바라보았다. 지르타크가 가진 저주의 능력에 의해 굳어버
         린 페리언의 몸을 다시 아넬의 힘으로 조각내버렸다는 사실이 믿
         기지는 않았지만 그는 일단 아넬에게 다가갔다. 조금이라도 아넬
         을 위로해주기 위해..
         
         "아.. 아넬.."
         "나.. 인간인거지..? 브렌, 응? 사람이잖아. 봐.. 다  인간의 모
         습과 비슷한데 왜.. 이 사람은.. 날 마족이라고 그러지. 다른 것
         이 있다면 파란 머리색깔뿐인데.."
         "넌 인간이야. 휘넬아저씨와 세레스 아줌마사이에서 태어난 인간
         이야. 
         
         애써 자신이 인간임을 확인하고 있지만 아넬은 여전히 우울한 표
         정으로 흐느껴 울고 있었다. 자신의 존재가 어쩌면  처음부터 잘
         못되었다는 그런 생각도 들고 있었다. 이러면  안되지..하면서도 
         아넬의 머리속에는 왜 세레스토가 자신을 남겨두고 그렇게  죽어
         갔는지조차도 이해가 되지 않았다.  그렇게 강한 마녀라면  분명
         히.. 그들을 죽이기라도 해서 다시 가족들을 지켰을텐데..  왜.. 
         도대체 그냥 그렇게 죽어가야 했는지.. 원망스러웠다. 아넬은 더 
         이상 가슴속에 있는 말을 하지 않으면 미쳐버릴 것  같았지만 말
         이 나오지 않았기에 계속해서 블루의 품에서 울 뿐 그 다른 어떤 
         것도 할 수가 없었다.
         
         "울지마, 응? 울지마. 그렇게 네가 울어버리고 스스로  인정해버
         리면 안되는거야. 넌 인간이야. 적어도 내 기억속에서 너의 모습
         은 모든 일에 울고 웃고 기뻐하고 슬퍼하던 내  친구이자 소중한 
         사람이란 말이야. 응, 알겠어?"
         
         ..라고 나름대로 멋진 대사로 아넬을 위로하려는 블루의  생각에
         도 불구하고 아넬은 여전히 울고 있을 뿐이었다. 요즘 들어 너무 
         많이 울어버린 아넬.. 혹시나 눈물 샘이 말라버려 더  이상 눈물
         조차 흘릴 수 없는건 아닌가 하는 걱정까지 들 정도로 아넬은 자
         신이 가지고 있던 온갖 슬픔을 눈물로 표현하고  있었다. 지르타
         크는 그 둘의 모습을 보다가 더 이상은 참을 수 없던지  그 자리
         를 피하기로 생각하고는 가볍게 발걸음을 건물 밖으로 옮겼다.
         
         "어쩌면 나도 잘못하고 있는 건 아닌가? 어째서 미리  만들어 놓
         은 그 길을 그대로 따라가지 않으면 안되는거지..? 세레스토, 당
         신은 미리 알면서.. 저 아이에게 이런 시련을 주었던  이유는 무
         엇이지..? 제길, 죽어버려서 이제는  대답도 할 수 없는  이에게 
         질문을 던지다니.. 참, 나도.."
         
         ......
         
         마족이 사라졌다는 여행자의 말을 듣고서야 사람들은 다시  자신
         들이 있던 위치로 돌아오기 시작했고 언제 그랬냐는 듯  원래 자
         신들이 하던 일을 계속했다. 파괴된 건물의 잔해를  치우는 남자
         들, 다시 장사를 계속하는 장사꾼들, 집이 없어졌다며 울고 있는 
         사내아이와 그런 아이를 달래는 아이의 어머니.. 단지 달라진 것
         이 있다면 자신들이 살고 있던 곳이 파괴되었다는 것  밖에 그들
         은 다시 자신들의 일을 찾아 하기 시작했다.  언제나 그랬던것처
         럼 그들만의 습성으로 다시 원래복구가 아닌 아무 일  없이 편하
         게 살 수 있는 그런 날을 기다리며..
         
         
         "아넬은 괜찮은가..?"
         
         노보스의 고삐를 잡은 지르타크가 조용히 류우지 위에 올라타 있
         는 블루를 바라보았다. 블루  앞에는 무척이나 피곤한  표정으로 
         블루의 품안에서 잠을 자고 있는 아넬이 있었다. 어깨를 약간 넘
         었던 머리는 턱선을 약간  넘길정도로 짧아져 있었고 그  사이로 
         보이는 그녀의 목을 보는 것으로 얼마나 야위었는지는 짐작할 수 
         있었다.
         
         "어제 그 일에 충격받은 것  같아요. 점점 몸도 약해지는 것  같
         고.. 어떻게.. 아넬에게.."
         "괜찮을거야. 아넬이라면.."
         "아넬이라면 괜찮다고 몇번이나 말해도 똑같잖아요. 왜 항상  그
         런식이죠?"
         "어쩔 수 없어. 이게 정해져 있다면 그대로 따라가서  그걸 찾아
         내는 수 밖에.. 어쩌면.."
         
         어쩌면.. 어쩌면.. 지르타크는 말끝을 흐리고 조용히 말 위에 올
         라타고는 천천히 그들 앞에서서  어딘가로 데리고 가고  있었다. 
         그도 하고 싶은 말을 제대로 하지 못한 것이  너무나 답답했는지 
         그저 하늘을 바라보며 한숨을 내쉴 뿐이었다. 프리시아는 아넬에
         게 어떤 일이 일어났는지는 몰랐지만 블루와 지르타크의  대화만
         으로 그렇게 좋은 일이 아니란 것을 알 수 있었다.  비록 이렇게 
         무모하게 이들을 따라온  프리시아였지만 역시 아넬을  걱정하는 
         것은 마찬가지였다.
         
         "도대체.. 아넬에게 무슨 일이 일어나길래.. 저러는 걸까?"
         
         또 밤이 깊어가고 있었다. 그리고 바람이 불기 시작했다. 조금은 
         상쾌한 바람이 그렇게  불어오건만.. 어째서 차갑기만  한건지.. 
         달빛이 이들을 비춰주고 있었다. 그 빛은 안개가 끼지 않은 오랜
         만에 달 밝은 밤을 보여주고 있었지만 기쁜 마음으로는 받아들일 
         수가 없었다. 아마도 기분탓이리라.. 그 달 주위에는  별들이 모
         여 있었다. 그리고 저 멀리 떨어져 있는 별 하나를 발견할 수 있
         었다. 아넬이 스스로 자신 품에 간직했던 심연의  별이라 불리는 
         그 별은 홀로 외로운 밤을 밝히며 빛나고 있었다. 
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 4798번
 제  목:심연의 별 ☆ 8-1 축하해주세요! (59)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/26 16:08    읽음:498 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 59
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 25
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 8 - 1 / 축하해주세요.
          
         따뜻한 바람이 불고 있어  마치 봄이라고 하기엔 이미  더워지고 
         있어 여름이라 믿을 정도로 따뜻한 날이 계속되고 있는 마리에니
         언도 어느덧 중반을 지나고 있었다. 일행은 지르타크를  따라 무
         작정 남쪽에 있는 섬나라인 시므타왕국으로 가기 위해  미네티나 
         왕국의 리아나 항구로 향하고 있었다. 그러기에 그들은  지금 다
         가렌을 지나 국경을 향하고  있었다. 아직 리아나까지  가기에는 
         꽤나 먼거리였기에 아마도 봄과 여름을 이어주는 주기인  리지니
         스(Riginess)나 되서야 도착할 듯 했다. 
         
         "리피에브레스강은 무척이나 맑아서 기분좋아. 그렇지 않아,  아
         넬..?"
         
         블루에게는 그저 무거운  짐 하나일뿐으로 느껴지는  프리시아가 
         두팔을 활짝 펴보이며 다가오는  강의 상쾌함을 느끼고  있었다. 
         평소에는 자연 전경에 관심을 가지지 않던 프리시아가 이런 상쾌
         함을 느낄 정도의 이곳은 스테리토 대륙에서도 가장  아름답다는 
         강의 전경이 있다는 미네티나  왕국과 커스톤 왕국 국경에  있는 
         리피에브레스 강의 중류였다. 
         
         "응. 그렇네."
         
         옆에 있던 아넬도 프리시아의 질문에 가볍게 고개를 끄덕이고 있
         었다. 평소같으면 치마를 들어올리고 바로 들어가 물의 상쾌함을 
         느꼈을 아넬이었지만 오늘은 가만히 바위 위에 앉아 흐르는 강물
         을 그저 바라볼뿐이었다. 프리시아는 그 앞에서 기지개를 가볍게 
         하고는 조용히 아넬을 쳐다보고는 난데없이 날짜를 물어보기  시
         작했다.
         
         "아, 그러고 보니.. 오늘이 며칠이더라?"
         "오늘이.. 에.. 그러니까.. 아마도 18피리어드 두 번째날일걸."
         "그래, 벌써 오늘이.. 그러니까.. 앗!!"
         
         아넬의 대답에 프리시아는 뭔가 깨달았는지 소리를 질렀다. 아넬
         은 프리시아가 무엇을 생각하는지는 몰랐지만 가볍게 미소를  지
         어보이고는 자리에서 내려왔다. 조금은 짧아진 머리, 맨처음에는 
         무척이나 어색했었다. 가끔 세레스토가 반년에 한번씩 다듬어 준 
         것 밖에 없었던 몇 년 동안을 어깨가 약간  넘긴채로 다녔었지만 
         이제 그녀의 머리는 턱선을 약간 넘길 정도로 짧아져 있었다. 얼
         핏보면 프리시아와 같은 머리 스타일처럼 보일 수도 있었지만 아
         넬의 머리가 약간 더 곱슬에 가까웠다. 어차피  머리카락은 다시 
         자라는 것, 아넬은 그저  기다리기로 했다. 다시 머리가  어깨를 
         넘길 정도로 길어질때까지 시디넬을 찾기로..
         
         
         "흠, 여기는 여전히 좋은 곳이야."
         "그렇지. 대륙에서는 이곳이  가장 아름답기로 소문이  났으니.. 
         이 녀석들도 편하게 있는 걸 보니.. 역시 자연이 좋은거지."
         
         풀밭에 누워서 눈을 감고 상쾌함을 느끼는 블루의 중얼거림에 지
         르타크는 깊이가 얕은 곳에서 자신들을 태우고 왔던 말  세 마리
         의 고삐를 잡으면서 그에 답하고 있었다. 말들은  오랜만에 맛보
         는 상쾌한 물을 마시며  기분이 좋은지 유쾌한 울음소리를  내고 
         있었다.
         
         -히힝. 히이힝
         
         "녀석들도 좋은가 보군."
         
         지르타크는 말들이 물을 다 마신 것 같자 조용히  한쪽으로 데리
         고 와 나무에다가 묶고는 자신도 그대로 누워버렸다.  아마도 그
         도 그 상쾌함을 느끼고 싶은  듯 했다. 다가오는 편안함에  눈을 
         붙이고 있던 블루와 지르타크에게 그 편안함을 단숨에  깨버리는 
         소리가 있었으니..
         
         "축하해 주세요, 예?"
         "그게 무슨 소리야, 뜬금없이..?"
         
         블루는 아주 소름돋는 목소리에다가 적당히 섞인 콧소리까지  하
         는 프리시아를 바라보고는 귀찮다는 표정으로 바라보고  있었다. 
         순간, 블루의 표정을 바라본 프리시아는 갑자기 금방이라도 달려
         들어 블루의 목을 비틀어버릴 것같은 그런 표정을 보이는 것이었
         다.
         
         "축하해달라면 그냥 축하해  주는거에요. 알았어요, 블루?  후후
         후.."
         "아.. 알았어. 축하해주지, 뭐."
         
         블루는 프리시아의 표정에 자기도 모르게 식은땀을 흘렸단  사실
         이 믿기지 않은지 주머니에서  손수건을 꺼내어 목 주위를  딲기 
         시작했다. 지르타크는 그제야 잠이 깬 듯 자리에서  일어나 프리
         시아가 왜 그런 행동을 했는지에 대해서 물어보았다.
         
         "프리시아 아가씨, 무슨 일인데.. 난데없이 축하해달라는 거죠?"
         "아가씨는 무슨 아가씨에요. 그냥 아넬 대하듯이 대해주세요."
         "그러니까 뭐.. 뭐지?"
         "좋아요, 지르타크, 뭐냐면요. 내일 생일이에요."
         
         블루는 흐르는 땀을 닦고 있다가 갑자기 날자계산을  손가락으로 
         하기 시작했다. 그제야 알겠다는 듯 블루는 자신의  머리를 치기 
         시작했다.
         
         "이 바보, 내가 왜 잊고 있었던거지..?"
         "혹시 알고 있어요?"
         "당연하지, 내가 아넬 생일을 모르다니.. 그건 안되는거지. 그나
         저나 뭘 해줘야 할까..  작년에는 아무것도 못 해줬는데..  고마
         워, 프리시아. 기억나게 해줘서.."
         "뭘요, 아넬도 기뻐하겠죠."
         
         프리시아는 문득 자신이 기대했던 것과는 다른 대답이 나오자 조
         금은 풀이 죽어서 고개를 뒤로 돌렸다. 프리시아가  원했던 것은 
         '프리시아, 생일축하해'란 말 뿐이었는데.. 그녀는 조금 풀이 죽
         었지만 아넬과 같은 날 태어났다는 것이 조금은 특별하게 느껴진 
         듯 조용히 저쪽에서 말들을 쓰다듬는 아넬을 바라보았다.
         
         '저 아이, 왜 그렇게 특별하게 느껴지는 거지..?  그래도 아넬과 
         같은 날에 태어났다니 기분 좋은걸..'
         
         프리시아는 조금 씁쓸한 기분이 들었지만 그래도 아넬과 같은 날
         에 태어났다는 것으로 위안을 삼고 내일 하루를  보내기로 했다. 
         지금쯤 집으로 돌아가면 부모님께서 멋진 선물과 맛있는  음식을 
         내놓을테지만 지금 프리시아는 이들과 함께 하는 것이 더 재미있
         었다. 뭐랄까.. 이렇게 멀리 가본 것은 처음이고 이런 여행은 처
         음이기에 다가오는 느낌은 무척이나 색달랐다. 
         
         "아, 그러고 보니 레포트도 밀렸어. 괜찮아. 어차피 유급당할 거 
         뻔히 알고 따라온거니까, 헤.."
         
         그래도 금방 활기를 찾는 것은 아넬과 다른 성격을  가지고 있기
         에 가능했다. 프리시아는 또 다시 풀밭에 누워서 잠을 청하는 재
         미없는 사내들 때문에 조금 심심해졌는지 조용히 아넬이 있는 곳
         을 바라보았다. 얕은 강가에서 뭐가 그리 재미있는  일이 있는지 
         아넬은 계속해서 미소를 얼굴에서 지우지 못하고 있었다. 프리시
         아도 조금은 아넬과 이야기를 하고 싶었는지 조용히 물가로 다가
         가고는 신고 있던 검은 단화를 벗고는 그대로 조심스레  발을 내
         딛었다.
         
         "웃, 차가워."
         
         덥다고는 하지만 아직 강물은 초봄의 기운 그대로  차가웠다. 프
         리시아는 조금 그 기운에 익숙해질때까지 가만히 있다가  조심스
         레 아넬에게로 다가갔다. 여전히 기분좋아 보이는 듯하지만 조금
         은 슬퍼보이는 미소를 지어보이는 아넬에게 그녀는 가볍게  질문
         을 던졌다.
         
         "재미있어, 아넬?"
         "응. 근데 뭐 기분 안 좋은 일 있어?"
         "아.. 아니."
         
         아넬은 금방까지도 있었던 프리시아의 기분을 읽은 듯  했다. 프
         리시아는 아넬이 자신의 기분을  읽는 것 같자 고개를  내저으며 
         아니라고 했다. 아넬은 가볍게 웃어보이고는 다시 물의 상쾌함을 
         느끼기 위해 두 손을 담가보았다.
         
         "그럼 됐어."
         "바보, 생일이면 말을 하지. 내일 네 생일이잖아. 블루가 얘기해
         줬어."
         "아, 그렇구나. 내 생일.. 그러고보니 나도 잊어버리고 있었네."
         
         아넬은 그제야 자신의 생일이 내일이라는 것을 깨닫고는  머리를 
         긁적였다. 언제부터인가 자신이 생각했던 소중한 것들이 하나 둘
         씩 잊고 있었다는 사실에 조금은 슬퍼져가고 있었다. 
         
         "잊어버리고 있었다니.. 나 참 바보같지, 프리시아? 응?"
         "바보. 그래 넌 바보야. 어떤거 가지고 싶어? 내가 뭐 사줄까?"
         
         프리시아는 자신의 생일을 잊고 있었던 아넬이 무척이나  한심했
         는지 장난기 어린 눈빛으로 그녀를 바라보면서 어떤 선물을 원하
         는지 물어보았다.
         
         "아니, 괜찮아. 너한테 신세  많이 진 것도 미안한데..  괜찮아. 
         안해줘도.. 응, 그러고 보니.. 넌 생일 언제야?"
         "나.. 나.. 말이지. 그게.."
         
         아넬은 오히려 프리시아에게 되묻고 있었다. 갑작스러운  질문에 
         프리시아는 무척이나 당황해하며 말을 더듬기 시작했다.  아넬은 
         프리시아가 대답을 못하는 것 같자 아까 프리시아가 자신을 바보
         라고 한 것 때문인지 부은 얼굴로 그녀를 바라보았다.
         
         "너도 생일 모르는거지? 자기도 기억못하면서.."
         "아니야. 이미 지나갔을 뿐이야. 내 생일은 레스토르자, 그 추운 
         겨울이라고.. 그래. 그래. 너 좋겠다. 사람들이 그렇게 태어나고 
         싶은 마리에니언에 태어나서.. 훗, 하여간 생일 축하해."
         
         프리시아는 자기도 모르게 거짓말을 해버렸고 그런 거짓말을  들
         키지 않게 하려고 장난스러운 말과 함께 앞에 있는  아넬을 살짝 
         뒤로 넘어뜨렸다. 그 덕분에 아넬은 균형을 잃고  그대로 넘어져 
         물에 빠진 생쥐꼴이 되어버렸다. 아넬은 갑작스러운  프리시아의 
         공격(?)에 놀랐지만 가볍게 웃으면서 자리에 일어나 반격할 준비
         를 하기 시작했다.
         
         "그래, 고마워. 프리시아."
         "끼앗! 차가워, 아넬, 두고봐. 자!!"
         
         프리시아는 아넬의 공격에 지지 않겠다는 표정으로 그대로  다가
         오는 물줄기를 피하며 아넬을 향해 계속해서 물을 뿌리기 시작했
         다. 아넬도 여전히 재미있는 듯 같이 물을 뿌리기 시작했다.
         
         -첨벙, 첨벙.
         
         듣기에도 유쾌한 물 튀기는 소리가 블루의 귓가에 들려오고 있었
         다. 그녀들의 물장난은 생각보다 꽤 오랜 시간동안  계속되고 있
         었다. 
         
         "뭐하는 거지? 어라.."
         
         첨벙첨벙 물 튀기는 소리에 잠이 깬 블루는 부시시한  눈을 비비
         며 아넬과 프리시아가 있는 쪽을 바라보고 있었다. 서로 물을 뿌
         리며 노는듯한 괜히 재미있어 보이는 풍경에 블루는 무슨 생각이 
         났는지 신발을 벗고 그대로 그쪽으로 뛰어들어갔다. 같이 즐기기 
         위해서 블루도 그녀들과 함께  물장난을 하며 보내기  시작했다. 
         갑자기 등장한 블루의 모습에 프리시아는 젖은 머리를 털며 불만
         스러운 표정으로 바라보고 있었다.
         
         "어라, 블루도에요?"
         "그래. 프리시아, 뭐가  그렇게 불만이야?  자, 넘어뜨린다.  으
         쌰."
         
         블루는 프리시아가 자신을 그렇게 바라보는 것이 못  마땅했는지 
         그녀를 그대로 넘어뜨리려고 했다. 하지만 프리시아의 표정은 아
         주 여유있어 보였다.
         
         '어라, 이녀석 겁먹지 않았잖아?'
         
         블루는 그저 프리시아를 쓰러 뜨리기 위해 밀려고 했지만 프리시
         아는 손가락도 꿈쩍하지 않았다.
         
         "바보, 틀렸습니다~."
         "응? 으아아아악."
         
         -풍덩.
         
         커다란 것이 물에 빠지는 소리, 아넬과 프리시아의  귀에는 무척
         이나 유쾌하게 들렸지만 당하는  블루는 그다지 즐겁지  않았다. 
         넘어지는 폼도 무척이나 괴상한지라 블루를 보고 있는 두 소녀는 
         서로 얼굴을 마주보며 웃기  시작했다. 아주 유쾌하게..  자신이 
         가지고 있던 모든 슬픔을 잊어보려는 듯.. 그렇게 신나게..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         쿨럭, 쓰고 보니 7장의 부제도  맘에 안들고 7장 마무리도  맘에 
         들지 않게 끝나서 보충을  하려고 합니다. 쿨럭, 지금  쓴다는게 
         아니라.. 나중에 외전으로 쓰려 합니다. 후. 벌써 8장이라니.. 8
         장은 간단한 에피소드로 가볍고 경쾌하게 넘어가려 합니다. 프리
         시아란 캐릭터를 넣은 이유도 조금은 어두운 제 글을  밝게 하려
         고 한것이니까요. 아, 잡담이 길어졌군요. 그럼, 언제나  행복하
         시길..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 4799번
 제  목:심연의 별 ☆ 8-2 축하해주세요! (60)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/26 16:08    읽음:493 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 60
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 26
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 8 - 2 / 축하해주세요.
          
         "에에취~, 이거 뭐야. 감기가 들려가지고.. 에에에에취~!!"
         
         계속되는 재채기의 연속, 블루는 어제 아넬과 프리시아에게 당한 
         것 때문에 감기가 들려서인지 계속해서 나오는 재채기는 어쩔 수 
         없는 듯 했다. 
         
         "감기걸려써 어떻게 하지, 브렌?"
         "정말로 어떻게 해요? 일단  내가 마을에 도착아면 약을  사줄께
         요. 끼야하하하.."
         
         그런 블루의 모습을 본 두 소녀는 뭐가 그리  재미있는지 깔깔대
         고 있었고 블루는 조금  마음이 상하기는 했지만 그래도  괜찮았
         다. 프리시아로 인해 아넬이 많이 웃을 수 있게 되어서.. 지르타
         크는 그런 그들을 아주 유쾌한 미소를 그리며 바라보고 있었다.
         
         "국경이군, 이제 커스톤 왕국도 당분간은 오지 않을 것 같군."
         
         지르타크는 저멀리에서 국경 경계선을 알리는 초소와 그곳을  지
         키는 병사들이 보이자 아무도 들리지 않을 목소리로  중얼거리고
         는 노보스에서 내려 천천히  걸어가기 시작했다. 유유히  흐르는 
         리피에브레스강의 줄기를 보기 위해 많은 여행자들이 국경을  넘
         어가는 듯 주위는 많은 사람들로 북적대고 있었다.  한참동안 줄
         을 선 후에야 일행의 차례가 되었고 그 앞으로 책임감이 강할 듯
         한 녹색빛이 맴도는 머리를 가진 병사 하나가 나와  일행의 보호
         자로 보이는 지르타크에게 말을 걸기 시작했다.
         
         "미네티나 왕국 국경 수비대 노히트노런 소속 길버트입니다.  모
         두 몇 명이십니까?"
         "미성년자 셋, 성년 하나입니다. 얼마죠?"
         "미성년은 4만 피롯씩 셋이니  12만 피롯, 성년은 6만피롯씩  하
         나, 모두 18만 피롯입니다."
         
         지르타크는 도저히 주머니가 있을  것 같지 않은 자신의  저고리 
         안을 뒤적거리다가 그 안에서 돈이 들어있는 봉투 하나를 꺼내어 
         길버트라는 병사에게 건네주었다.
         
         "자, 여기요.. 안세보셔도 될 겁니다."
         "아, 그렇군요. 그럼 믿도록 하죠. 자, 그럼 미네티나 왕국을 방
         문하시는 여러분에게 대지의 여신 라피에르의 가호가 깃들길  바
         라며 부디 여행중에  탈이 없기를  바라겠습니다. 그럼  안녕히, 
         자. 다음 분!!"
         
         역시 첫인상 그대로 길버트는  자신의 일에 열심이었다.  남들이 
         보기엔 그저 그런 일 같았지만 그는 최선을 다하며  책임을 다하
         고 있는 것 같았다. 병사들이  가로막고 있던 곳을 지나  드디어 
         미네티나의 땅을 밟은 일행은 아주 가벼운 걸음으로 빨리 마을이 
         보이기만을 기대하고 있었다.
         
         "에.. 시시해. 커스톤은 경비가 삼엄해서 조금 스릴이  있었는데 
         이거 뭐야, 돈만 내고.."
         "프리시아는 참 쓸데없는거에 신경쓰는구나. 미네티나는 원래 자
         유로운 나라라 그렇게 꽉 막힌 것을 신경쓰지 않는다고.. 농민이 
         많은 커스톤이 조금은 관습에 얽매여 있지만 말이지."
         
         블루는 자기보다 사소한 것에 더 불평을 터뜨리는 프리시아를 보
         고 있다가 못참겠는지 한마디 하기 시작했다. 하지만 프리시아의 
         표정은 블루의 말을 들어서  조금은 토라진게 아니라 그가  그런 
         말을 하고 있다는게 의외인 듯한 표정이었다.
         
         "호오, 블루는 어떻게 그렇게 잘 알아요?"
         "호오? 날 바보 취급하는거야?"
         "아니, 아니. 어떻게 그렇게 잘 알아요?"
         
         프리시아는 평소에 조금은 블루를 바보취급했던 생각을 들킨  것
         같아 무작정 손을 내저으며 아니라고 부정을 했다.  별로 눈치가 
         없는 블루는 그냥 넘어가는  듯 프리시아의 질문에 대한  대답을 
         해주었다.
         
         "작년에 집에서 나와서 1년동안 수련한다고 대륙을 떠돌았어. 그
         래서 줏어들은게 많아서 그래. 그리고 하티엔에서  로냐르크까지 
         비공정도 타기도 했고.."
         "와아, 정말로 비공정도 탄거에요..? 나도 타보고 싶은데.. 얼마
         나 해요? 정말 하늘을 나는거에요?"
         
         프리시아는 블루가 자신이 그렇게 타보고 싶어했던 비공정을  타
         봤다는 말에 눈동자를 초롱초롱하게 빛내며 여러 가지 질문을 던
         지기 시작했다. 블루는 조금 난처했지만 그래도 나름대로 친절히 
         답해주기 시작했다.
         
         "진짜 배가 하늘을 날거든. 양끝에는 새처럼 날개가  달려있고.. 
         그 안에 좌석이 있어. 마치 극장에서 연극 구경하는 듯한 좌석이 
         있고 식사시간이 되면  스튜어디스라는 이름을 가진  아가씨들이 
         와서 먹을 것도 가져다주고, 마실  것을 시키면 다 가져다  주던
         데.. 그래도 그런 서비스만큼 꽤 비싸.. 하티엔에서  로냐르크까
         지 겨우 일곱시간정도 걸리는 걸 보면.."
         "빨라야 한달 동안 갈 수 있는 곳을.. 일곱시간만에.. 에에.. 그
         러니까 얼마에요?"
         
         프리시아는 그런 것보다 한번 타는 요금이 얼마나 되는지 궁금했
         던 모양이었다. 블루는 잠시 머뭇거리다가 그냥 대답해주기로 하
         고는 자신이 탔을 때의 가격을 밝혔다.
         
         "350만 피롯.."
         "너무 비싸다. 350만 피롯이면.. 음, 언제 베이오빠 졸라서 같이 
         한번 타봐야지."
         "하, 역시 어린애야."
         
         블루는 프리시아의 말에 어쩔 수 없드는 듯이 고개를 저어보였고 
         아넬은 그런 프리시아가  여전히 재미있다는 표정으로  바라보고 
         있었다. 아넬은 작은 소리로 웃고는 언제나 습관이  되있는 것처
         럼 자신의 어깨를 만져 자신의 머리를 만져보기 시작했다.
         
         '아, 머리를 잘랐는데.. 왜 자꾸 어깨로 손이 가는 거지?'
         
         아넬은 자신이 계속 왜 그랬는지 무척이나 신경쓰였지만 그냥 지
         나가기로 했다. 그냥 지나가기엔 조금 느낌이 이상했지만.. 이제 
         그녀도 소중하고 자신에게 익숙해져 있던 것을 조금씩  잊어가는
         데 무덤덤해져 가고 있는 듯했다. 그렇게 또 다른 것에 익숙해져 
         가고 있다는 것..
         
         .......
         
         "......"
         "아저씨, 친구 선물할건데 어느게 좋을까요? 이거는 별로고,  역
         시 저거도 별로다. 추천좀 해주실래요?"
         "......"
         
         프리시아는 인형과 액서세리등을 파는 선물 가게 안에서  물건을 
         고르고 있었다. 같이 생일을 맞은 아넬에게 선물할  것을 고르고 
         있었지만 보이는 물건마다 맘에 안드는지 계속해서 몇번이고  관
         찰하고 있었다. 그런 프리시아를 가게 주인은 도저히  기다릴 수 
         없는지 하품을 하며 침묵으로 일관하고 있었다. 
         
         "......"
         "아.저.씨!!"
         
         프리시아는 그런 주인의 행동에  참을 수 없는지 그의  귀에다가 
         큰 소리로 외쳤다. 멍하니 먼산을 바라보고 있던 가게 주인은 프
         리시아의 외침에 놀라 저만치 뒷걸음질을 하다가 그대로  넘어져 
         버렸다.
         
         "아, 귀가 떨어지는 줄 알았잖아. 아가씨."
         "좀 추천좀 해주세요. 아저씨."
         
         프리시아의 말에 가게 주인은 뭔가 못먹을 것을 씹은  듯한 표정
         으로 말을 하기 시작했다.
         
         "아가씨, 벌써 세시간 동안 추천 10번이나 했고 아가씨가   10번
         다 싫다고 했잖아. 도대체 뭘 살건지.. 좀 정하고 오지 그랬어?"
         "아저씨, 쫌생이같이 째째하게 그러지말고.. 어차피 이곳에서 살
         건데 좀 추천좀 해주세요."
         "뭐라고? 쫌생이, 내가 째째해? 당장 나가!!"
         
         결정적인 표현 두가지 때문에 프리시아는 충분한 돈을 가지고 있
         음에도 불구하고 그 가게에서  아넬에게 줄 선물을 사지  못한채 
         그대로 내쫓겨야 했다. 씩씩거리며 크게 문닫는 소리를  내며 가
         게로 들어가는 가게 주인을  뒤로 하며 프리시아는 조금  기분이 
         나빠졌는지 한쪽눈을 쭈욱 내린 다음 혀를 삐죽 내밀었다.
         
         "에비, 거기 말고는 살 곳이  없는 줄 알아? 그나저나..  어디서 
         아넬 생일 선물을 사야할까?"
         
         주위를 둘러보아도 미네티나 왕국 구석에 있는 시골 마을인 타라
         티에는 마땅히 선물을 구할 가게는 보이지 않았다.  보이는 것이
         라고는 식당, 여관, 주점, 빵가게, 야채가게밖에는 보이지가  않
         았다. 아까 쫓겨난 쫌생이에다가  째째한 주인이 있는  선물가게 
         밖에는 선물을 살 곳이 마땅치 않았기에 프리시아는 하는  수 없
         이 다시 발걸음을 그 선물가게로 옮겼다.
         
         "에에.. 사과하고 싶지 않은데.."
         
         사실 그랬다. 프리시아의 성격으로는 그런 쫌생이에게 절대로 사
         과하고 싶지는 않았지만 아넬의 생일 선물을 하려면 어쩔  수 없
         었기에 프리시아는 크게 마음먹고는 다시 선물 가게의 문을 열려
         고 했다. 그런 프리시아의 시야에 무척이나 밝은  빛이 비춰지고 
         있었다.
         
         "뭐지, 이 빛은..?"
         
         프리시아는 다시 등을 뒤로 돌려 그 빛이 이끄는  쪽으로 조용히 
         발걸음을 옮겨갔다. 한 5분 정도를 그 빛을 따라 걷자 마을 공원
         한쪽에 보이는 벤치 위에 허름한 누더기 옷을 사내가 앉아있었고 
         그 사내 옆으로는 아름다운 빛이 맴돌고 있는 보석들이 조심스레 
         포장이 되어 자신들의 주인이 될 사람들을 기다리고 있는  듯 했
         다.
         
         "와아, 이쁘다."
         
         프리시아는 정신을 잃어버릴 정도로 보석의 아름다운 빛을  구경
         하고 있느라 다른 것들은 눈에  들어오지 않고 있었다. 아까  그 
         선물가게에 있던 물건들보다 훨씬 이것이 좋다는 생각으로  가득
         찼기에 프리시아는 서둘러 보석을 팔고 있는 사내를 바라보았다. 
         더러운 냄새와 누더기 옷을  입고 있는 것이 조금은  이상했지만 
         프리시아는 아무 거리낌없이 사내에게 질문을 던졌다. 자신이 가
         지고 있는 돈 한도내에서 이  보석을 살 수만 있다면 하는  생각
         에..
         
         "이거 파시는거에요?"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 4927번
 제  목:심연의 별 ☆ 8-3 축하해주세요! (61)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/28 16:20    읽음:495 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 61
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 27
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 8 - 3 / 축하해주세요.
          
         ......
         
         "응, 여긴 어디지?"
         
         프리시아는 눈을 떴다. 아주 잠깐이지만 잠을 잔 것  같았다. 조
         용히 손으로 눈을 비비려고 하는데 그녀의 스커트 위로 무언가가 
         떨어졌다. 붉은 색으로 안이 다 비치는 아름다운 보석, 프리시아
         는 조용히 스커트 위에 살며시 놓여져있는 그것을 들어 살펴보기 
         시작했다. 새끼손가락의 한마디나 될까말까 하는 작은 크기의 보
         석을 햇빛에다가 놓고 보니 참 오묘한 색으로 빛나는  것이 프리
         시아는 무척이나 맘에 들었는지 흡족한 표정을 지어보이고  있었
         다.
         
         "이거라면 아넬도 좋아하겠지? 나도.. 이거받았으면  좋겠는데.. 
         그런데 내가 왜 여기 있는거지?"
         
         여전히 공원이었다. 프리시아가 앉아있던 곳은 아까 누더기 옷을 
         입은 행인이 있던 벤치였다. 그 곳에서 왜 잠이 들었는지 모르는 
         프리시아는 그냥 아무 생각없이  자리에서 일어났다. 붉은  색의 
         보석은 다시 주머니 속에다가 넣고는 여전히 자신을 따뜻하게 비
         춰주는 오후의 따뜻한 햇살을 맞으며 천천히 일행이 기다리고 있
         을 숙소로 가기 시작했다. 도중에 공원입구에 있는  시계탑의 작
         은 시계바늘이 3에 있는 것을 확인한 프리시아는  모두가 자신을 
         기다리고 있을거라는 생각에 서둘러 여관을 향해 뛰어가기  시작
         했다.
         
         "아, 벌써 오후 세시야. 다들 기다리겠네.. 아까 그 쪼잔한 가게 
         주인 때문에.. 벌써 세시간이나 지나다니.. 배고프다.. 잉."
         
         프리시아는 지르타크가 마음대로 숙소로 정한 여관 2층의 방으로 
         서둘러 올라갔다. '빨간 정열'이라는  촌스러운 이름이 붙은  이 
         여관은 1인실내지 2인실도 없었고 있는 방이라고는 그나마  조금 
         큰 방에 침대 4개 있는 답답한 곳밖에 없었다. 역시 불평을 잘하
         는 블루나 프리시아가 뭐라고 했지만 지르타크의 사늘한  눈빛에 
         그들은 아무 말도 하지 않고 따르는 수 밖에 없었다.
         
         "역시 지르타크, 그 아저씨도 구두쇠잖아. 아넬하고 나같은 레이
         디는 방을 따로 잡아주던가.. 그래도 그렇지. 국경에서 통과비를 
         낸 것이 뭐 얼마나 간다고.. 다녀왔습니다. 어?"
         
         불평을 하면서 숙소의 방문을 여는 프리시아의 눈 앞에는 그녀를 
         기다리고 있을거라 생각했던 아넬, 지르타크, 블루가 보이지  않
         았다. 대신 그 안에는 이상한 보석들을 침대 위에다가 놓고 있는 
         누더기를 입은 자가 있었다. 아까 그 공원에서 보았던 사내의 모
         습이 보이자 프리시아는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.
         
         "아, 죄송합니다. 방을 제가 잘못 들어왔군요."
         
         혹시나 자기가 방을 잘못들어왔다는 생각, 하지만 그  누더기 옷
         을 입은 사내는 가볍게 몸을 걸친 그 누더기들을 하나 둘씩 벗어
         제치고는 조용히 프리시아가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 누더기
         를 둘러싸서 전혀 보이지 않았던 사내는 매우 진한 보라색머리를 
         가볍게 묶어 마치 카올리의 꽁지머리를 연상케했으며 중간  중간
         마다 붉은 색으로 염색이 된 듯 오묘한 분위기를 내고 있었고 왠
         지 말라보이는 상체, 조금씩 붙어있는 근육, 어깨에 이상하게 그
         려져 있는 문장, 그리고 도저히 인간의 센스가 아닌 듯한 황색의 
         옷차림새는 그가 보통 사람이 아니란 것을 깨닫게 만들어주고 있
         었다. 그리고 결정적인 것은 지금까지 남자인 줄 알았던 그 자가 
         여자라는 것이었다.
         
         "아니죠. 이 방은 당신이  묵고 있는 방입니다. 안  그렇습니까, 
         프리시아 아가씨?"
         "자.. 잠깐.. 당신은 누구죠?"
         
         프리시아는 갑자기 나타난 여인에게 조심스레 물어보았다.  마치 
         그녀에게서 느껴지는 느낌이 예전에 느꼈던 것과 같은  느낌이었
         다. 겁먹고 있는 프리시아를 향해 그녀는 자신의 소개를 하며 천
         천히 다가오고 있었다.
         
         "파투스, 간단하게 투스라고 불러주셔도 됩니다. 자, 당신이  그 
         보석을 선택했으니.. 저도 당신을 선택한 것이 되겠군요."
         "당신.. 지금 무슨 말을 하려는거죠..?"
         "자, 아가씨께서.. 절 위한 일을 해주셨으면 합니다."
         
         프리시아는 자신에게 다가오고  있는 파투스에게 벗어나기  위해 
         도망치려고 했지만 발이 움직여지지 않았다. 발을 움직이고 싶었
         지만 무언가에 꽉 매여  있는 듯한 느낌이 공포로서  프리시아를 
         감싸고 있는 것이었다. 
         
         -떼구르르.
         
         공포감은 더 이상 감당할 커져갔다. 프리시아는 그  공포에서 벗
         어나기 위해 온 몸을 흔들어 발을 떼어 앞으로  나아가려 했지만 
         쉽지 않았다. 그때 그녀의 주머니에서 무언가가 빠져나와 파투스
         의 앞으로 굴러가기 시작했다. 보석이었다. 붉은 색으로  투명하
         게 보이는.. 프리시아는 아넬에게 주기 위해 구한 보석이 파투스 
         쪽으로 굴러가자 그걸 놓쳐서는 안된다는 생각에 움직여지지  않
         는 발을 힘겹게 이동하면서 그것을 잡으려고 했다.  하지만 프리
         시아의 생각대로 보석은 손에 쥐어지지 않았고 오히려 그 보석은 
         프리시아에게 아넬을 위한 그녀의 착한 마음에 상처되는  선물을 
         안겨주고 있었다. 선물, 주는  사람과 받는 사람 모두  즐거워야 
         하는 것.. 15년을 그렇게 배운 프리시아가 지금 받고 있는 그 선
         물이란 것은 그다지 즐겁지 못한 것이었다.
         
         "싫어!! 끼아아아아악!!"
         
         ......
         
         "프리시아!! 프리시아!!"
         "프리시아!! 프리시아!! 도대체 어디로 간거지..?"
         
         모두들 그녀를 찾고 있었다, 프리시아. 잠깐 나갔다 온다고 말한 
         그녀의 모습이 보이지 않은지 벌써 네시간이나 지나버렸다. 세시
         간이 지나도 그녀가 숙소로 돌아오지 않자 지르타크와 블루가 그
         녀를 찾으러 마을을 돌아다니기 시작했고, 방안에서 혼자 기다리
         고 있던 아넬도 걱정되는 마음에 30분후에 방을 나선 것이었다. 
         
         "지르타크, 프리시아 못 봤어요?"
         
         마을 공원으로 하나 둘씩 프리시아를 찾다가 지친 사람들이 모여
         들었고 서로 그녀를 보지 못했는지 묻고 있었다. 블루, 아넬, 지
         르타크조차도 프리시아를 보지 못했다는 생각에 서로 난감해  하
         는 표정만을 지어보이고 있었다.
         
         "모두 돌아가자."
         "브렌, 그게 무슨 소리야. 프리시아가 아직 돌아오지 않았잖아."
         "아넬, 프리시아.. 숙소로 돌아갈 수도 있잖아. 일단 가보자. 가
         보고 없으면 다시 찾아보도록 하자."
         
         블루의 말에 모두들 고개를 끄덕이고는 서둘러 자신들이 짐을 놓
         아두었던 여관방으로 돌아갔다. 그들의 발걸음은 조급해져  있었
         다. 여행에는 아무 상관없는 프리시아가 단순히 호기심에 그들을 
         따라오는 것이 무척이나 부담되었지만 지금 그런 순간에  그녀가 
         어디론가 사라져버렸다는 것은 무척이나 모두들에게 불길한 느낌
         을 안겨주고 있었다.
         
         "프리시아!! 프리시아!!"
         
         아넬은 자신들이 묵을 방이 있는 2층으로 가면서  가파른 계단을 
         힘겹게 올라가고 있었다. 프리시아의  이름을 목 놓아  부르며.. 
         아넬은 알고 있었다. 프리시아가 거짓말을 한 것을..  아넬은 프
         리시아의 집에서 머물고 있었던 그 때 우연히 보게  된 달력에서 
         크게 동그라미가 그려져 있는 것을 발견했다. 그리고  그 동그라
         미 옆에는 큰 글씨로 애교있는 듯한 프리시아답게 '프리 생일 꼭 
         기억!'이라고 써져 있는 걸 보며 자신의 생일과 같다는  말을 하
         려 했었다. 하지만 말을 꺼낼 기회가 없었기에 아넬은 잠시 마음
         에 묻어 두고 있었다. 어제도 프리시아의 그런 마음을 알고는 그
         냥 받아들였던 것 뿐인데.. 미안했다. 프리시아에게 무슨 일이라
         도 생긴다면 아넬은 정말 죄스러워 아무 일도 못할 것만 같았다. 
         
         "하아하아.. 프리시아."
         
         지르타크는 힘들게 계단을  뛰어올라온 아넬의 손을  잡아주고는 
         한손으로 굳게 닫힌 방문을 열기  시작했다. 문을 열었을 때  알 
         수 없는 악한 기운이 아넬에게 다가오고 있었지만 아넬은 신경쓰
         지 않았다. 그 앞에는 그렇게 찾던 프리시아가 서 있었기에..
         
         "아, 프리시아.. 와 있었구나.."
         
         ..라고 말하는 아넬의 귓가로 갑자기 사늘한 기운이 날아오고 있
         었다. 그녀가 항상 호신용으로 가지고 다니는 채찍의  끝 부분이 
         아넬을 향해서 날아오는 것이었다. 
         
         "이런!!"
         
         블루는 아넬을 향해 날라오는 채찍을 순간적으로 검을 꺼내어 방
         어했고 겨우 아넬의 얼굴에 상처가 생길뻔 했던 걸 막을 수가 있
         었다. 아넬은 깜짝 놀라 눈을 감아버렸고 그 덕분에 뒤로 넘어질
         뻔 했지만 뒤에 있던 지르타크에 의해 넘어지지 않을 수 있었다.
         
         "프리시아.. 무슨 짓이야!!"
         "브렌, 프리시아 느낌이 달라.. 다르다고.."
         
         블루는 프리시아에게 화를 내며 외치다가 뒤에서 들려오는  아넬
         의 말이 조금은 이상했는지  다시 앞에 있는 프리시아의  모습을 
         바라보았다. 그때, 방안은 어둠으로 둘러쌓여지기 시작했고 세찬 
         바람과 함께 뒤에 있던 방문이 닫혀버린것이었다. 다시는 열리지 
         않을 것처럼.. 프리시아의 눈빛은  달라져 있었다. 마치  인간의 
         것이라고 하기엔 너무도 차가운 것 같은.. 게다가 항상 윤기있게 
         보이던 그녀의 흑색단발은  조금씩 보라색으로 물들어가고  있었
         다. 아넬은 그런 프리시아의 모습을 보고 앞으로  다가가려 했지
         만 그녀를 지키는 것이 일인 두 남자가 말렸다. 역시 그들에게도 
         지금 프리시아의 모습은 평소 그녀가 아니란 것이 느껴지고 있었
         기에..
         
         "프리시아.. 지르타크, 어떻게 해야 되요, 예? 어떻게 해야 하는
         거냐구요?"
         "조종당하고 있어. 무언가에 의해.. 그 자를 찾아야 해."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 4928번
 제  목:심연의 별 ☆ 8-4 축하해주세요! (62)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/28 16:21    읽음:493 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 62
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 28
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 8 - 4 / 축하해주세요.
          
         프리시아의 머리색은 점점 보라색으로 변하고 있었다. 보라색,남
         색, 그리고 파란색.. 이 색의 머리카락을 가진 자는 모두 마족이
         건만.. 
         
         "왜.. 왜.."
         
         보라색이 점점 프리시아의 검은 윤기있는 머리색을 조금씩  채워
         가것을 보고 있던 아넬은 더 이상 참을 수  없던지 지르타크에게 
         질문을 했다. 적어도 지르타크라면 알 것이라고 생각했기에..
         
         "지르타크, 그게 무슨 말이에요? 프리시아의 머리색이.."
         "누가 그녀를 조종하고 있어.  이 공간 어딘가에 숨어서  우리를 
         지켜보고 있는데 먼저 그 자를 찾아야 해. 그렇지 않으면.. 프리
         시아가.. 아넬!!"
         
         아넬은 지르타크의 말을  듣자마자 프리시아를 조종한다는  자를 
         찾기 위해 어둠속을 향해 달려가기 시작했다. 지르타크는 아넬이 
         어둠 안으로 뛰어들어가자  난처한 표정을 지어보이고는  그녀를 
         향해 따라 들어갔다. 혼자서 이동하기엔 이 어둠속은  보이는 것
         이라고는 없는데다가 그리고 알 수 없는 벽으로 가려져  있어 거
         의 미궁에 가까웠으니까.. 
         
         그 동안 블루는 계속되는  프리시아의 채찍 공격에 방어만  할뿐 
         그 어떤 공격도 하지 않고 있었다. 자신의 공격 때문에 프리시아
         가 상처입는 것은 원치 않았기에.. 하지만 프리시아의 공격은 상
         당히 강했다. 채찍공격이 원래 상당히 방어하기 힘든 것이었지만 
         프리시아가 가지고 있는 채찍은 네츠가 호신용으로 마력을  불어
         넣은 것이었다. 그런데다가 지금 그녀의 상태 또한  보통의 인간
         의 힘보다 강한 기력을 쓰고 있기에 채찍에 실려오는  공격은 상
         상할 수 없을 만큼 강했다.
         
         -쫘악!!
         
         보통 프리시아에게서는 볼 수  없던 사악한 미소와 함께  채찍의 
         끝이 돌풍을 일으키며 블루를  향해 날아가고 있었다.  채찍으로 
         인해 생긴 바람은 그 매서움만으로 블루의 볼이 찢겨  그 틈에서 
         흘러나온 피를 볼 수 있게 해주었다. 그리고 채찍의 끝은 블루의 
         팔을 휘감아 그대로 프리시아쪽으로 점점 다가올 수 있게 만들고 
         있었다.
         
         "앗, 으으으윽."
         
         블루는 끌려가지 않기 위해 그 자리에서 버티고 있었지만 누군가
         에게 조종을 당하고 있는 프리시아의 힘에는 견딜 수  없는지 계
         속해서 끌려가고 있었다. 블루가 계속해서 버티는 것  같자 프리
         시아의 얼굴에는 가벼운 미소가 떠올랐다. 전에 보던  철부지 어
         린아이같은 소녀의 미소가 아닌 마치 세상을 다 가지고 싶어하는 
         악마의 모습과 같은, 보기만 해도 소름돋는 미소가..
         
         "으아아아아악!!"
         
         블루는 갑자기 채찍으로 전해오는 뜨거운 기운에 그저 비명을 지
         르는 것 밖에 할 수 있는 일이 없었다. 주인이  아니라면 절대로 
         만질 수 없다는 그 채찍, 블루가 프리시아의 채찍을 우연히 만져
         보았을 때보다 훨씬 더 강한 충격이 계속해서 블루의 온 몸을 맴
         돌기 시작했다. 그 때문인지 블루의 청자켓과 청  바지가 조금씩 
         찢어져 가고 있었다.
         
         "그만 둬!! 그만두라고!! 프리시아!!"
         "......"
         
         블루의 외침에도 불구하고 프리시아는 아무 응답도 없었다. 그렇
         다고 전혀 흔들리는 구석도 보이지 않았다. 계속 프리시아에게로 
         끌려가던 블루는 초점이라고는 전혀 보이지 않는 그녀의 눈과 마
         주치고는 무언가를 깨닫고는 외치기 시작했다.
         
         "너.. 넌 프리시아가 아니잖아!!"
         "......"
         "너.. 너.."
         
         갑자기 느껴지는 차가운 미소에 블루는 말을 끊을 수  밖에 없었
         다. 그렇가 다가오는 프리시아의  미소는 그대로 블루의  정신을 
         잃어버리게 만든 것이었다. 차갑고도 냉정한 그런 미소의 프리시
         아는 점차 그 표정을 지우고는 블루의 팔에 감겨져  있는 채찍을 
         풀어버렸다. 그와 함께 블루는 그 자리에 쓰러져버렸고  그런 블
         루의 등을 잡고 프리시아는 어둠 속으로 계속해서 끌고  가고 있
         었다.
         
         "보기보다 눈이 좋은 인간이군. 눈빛 만으로 누구인지를 알아 볼 
         수 있다니.. 자, 지르타크를 찾아볼까.. 내가 그토록  보고 싶어
         한 당신을  말이지.. 쿠쿠쿠,   날 알아보지 못하면  어떻게  하
         지..?"
         
         ......
         
         "어디.. 어디에 있는 거지..?"
         
         아넬은 어둠속을 헤매며 프리시아를 그렇게 만들어 버린 자를 찾
         고 있었다. 그리고 용서할 수 없다는 생각에 숨이 차  제대로 뛰
         지 못하면서도 아넬은 계속해서 어둠속을 헤치고 더욱 더 깊숙하
         게 들어가고 있었다.
         
         "멈춰, 아넬."
         "지르타크.."
         "아넬, 속았어. 아까 보았던 프리시아는.. 진짜가 아니었어.  내
         가 왜 그제야 깨달았는지.."
         
         지르타크는 아넬에게 그제야  자신이 깨달은 사실들을  말해주었
         다. 아넬은 믿을 수 없다는 표정으로 지르타크를  바라보고는 다
         시 묻기 시작했다. 프리시아가 어디에 있는지.. 아넬은 조심스러
         울 수 밖에 없었다. 어쩌면  프리시아가 이렇게 된 것도  자신의 
         일에 끼어들어서 그렇게 되었다는 생각에..
         
         "그렇다면 프리.. 프리시아는 어디에 있는거에요?"
         "아마, 이 공간 어딘가에 있을거야. 가자. 나랑 같이..  내가 이 
         공간에 대해선 좀 아니까.. 가자."
         
         지르타크는 먼저 앞장 서기로  하고 아넬의 손을 붙잡고  천천히 
         앞으로 나아갔다. 아넬은 알았다는 듯 조용히 그에게  이끌려 희
         미하게 보이는 장벽을 지나 그 미궁속으로 천천히 들어갔다.
         
         "지르타크, 그런데 어떻게  알고 계시는 거죠,  이 공간에  대해
         서..?"
         "아마도 그 녀석, 파투스  짓일거다. 마족이지만 그렇게  위험한 
         녀석이 아니니.. 어서 프리시아를 찾아서 나가지. 그때까지.. 블
         루가 잘 버틴다면 좋겠는데.."
         
         알고 있을까? 블루가 그녀에게  공격을 당해 정신을  잃어버렸단 
         사실을.. 그들은 어둠을 헤치고 계속해서 프리시아를 찾기  위해 
         앞으로 나아갔다. 어둠 속에서 느껴지는 시간의 흐름은 무척이나 
         길게만 느껴지고 있었다. 
         
         "저기다."
         
         지르타크의 말에 아넬은 고개를 끄덕였고 그와 함께 좌측으로 몸
         을 돌리고는 그 앞에 보이는 장막을 헤쳤다. 그 곳에는 프리시아
         가 정신을 잃은 채 누워있었다. 아넬은 프리시아를 보자 마자 달
         려가 그녀를 일으켜 세웠지만 전혀 일어날 생각을 하지  않고 있
         었다.
         
         "프리시아!! 프리시아!! 일어나, 미안해.. 응, 일어나. 어서!!"
         "이 보석이군. 그 생명체의 모습을 잠시 빌릴 수 있다는 것.."
         
         지르타크는 프리시아의 두 손위에 놓여져 있던 붉은 보석을 바닥
         에 내려다놓고는 그대로 밟아버렸다. 보통의 힘으로는 도저히 깰 
         수 없을 거라고 생각되었던 그 보석은 지르타크의 힘에  의해 유
         리처럼 산산 조각이 되어 사방으로 퍼져 나갔다.
         
         "으.. 응..?"
         
         보석이 깨진 것과 함께 주위를 감싸고 있던 어둠은  천천히 사라
         져갔고 원래 모습으로 되돌아가고  있었다. 그들의 짐이  왼쪽에 
         놓여져 있고 뒤쪽에는 작은 창문이 오른쪽에는 작은 테이블과 화
         분하나, 양쪽으로는 2층 침대 두세트가.. 아넬은 주위가  어둠에
         서 벗어났음에도 불구하고  여전히 시선을 프리시아에게서  떼지 
         못했다. 
         
         "프리시아, 깨어났구나."
         "미안해. 정말로.. 그 보석.. 보석을 사는게 아니었는데.."
         
         프리시아는 아넬의 얼굴을 보자마자 자신의 옆에 사방으로  퍼진 
         보석의 조각들을 바라보고는 울먹이기 시작했다. 지르타크도  어
         쨌든 다행이라는 듯 프리시아와 아넬을 바라보는 것을 뒤로 한채 
         앞을 바라보았다. 블루를 붙잡고 있는 프리시아의 모습으로 변장
         했던 마족 여인을 매서운 눈초리로..
         
         "파투스, 너인가? 왜 그렇게 쫓아왔던거지..? 약속은 깨어졌다고 
         몇번씩이나 말했을텐데.."
         
         파투스라는 이름을 가진 보라색 꽁지 머리의 마족  여인, 그녀는 
         자신에게 붙잡혀 정신을 잃고 있는 블루를 가볍게 들어  침대 위
         에다가 놓은 뒤 그대로 지르타크를 향해 달려들었다.  매우 반가
         운 듯.. 하지만 지르타크는 그녀의 그런 인사를 받지  않고 피해
         버렸다.
         
         "여전히 바보군요. 그래도 눈치는 빠른 걸 보면.."
         "무슨 일로 아스톨에서부터 쫓아온거지?"
         "당신이 보고 싶어서, 그것만이라면 되겠나요?"
         "아니. 어서.. 돌아가줬으면 해.  파투스, 지금 너 때문에  어린 
         소녀가 상처를 입었어. 어서, 돌아가줘!!"
         
         지르타크가 화를 내자 파투스는 조금은 풀이 죽은 듯  했지만 알
         았다는 듯 고개를 끄덕이고는  조용히 방문을 열고  나가버렸다. 
         그런 파투스의 뒷모습이 조금 쓸쓸해 보이기는 했지만  지르타크
         는 냉정하게 그녀를 보냈다.  프리시아는 정신을 차리고  자신을 
         걱정스러운 눈빛으로 바라보는 아넬에게 무척이나 미안했다.  그 
         파투스라는 마족 여인의 보석을 함부로 얻어 모두에게 걱정을 끼
         친 것 때문에..
         
         "미안해. 모두들.."
         "괜찮아. 프리시아."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         쿨럭. 우울한 글이군요.

『SF & FANTASY (go SF)』 5017번
 제  목:심연의 별 ☆ 8-5 축하해주세요! (63)                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/11/29 20:42    읽음:489 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 63
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 29
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 8 - 5 / 축하해주세요.
          
         
         아넬은 괜찮다며 금방이라도 울며 자신에게 안 길 것  같은 프리
         시아를 바라보며 미소를 지어보였다. 프리시아는 무척이나  미안
         했다. 아넬에게, 그리고 자신 때문에 그 파투스라는 이상한 여인
         에게 상처입고 기절한 블루에게도.. 지르타크에게도..
         
         "미안해요, 모두들."
         
         계속되는 프리시아의 잘못에 모두들 그녀를 탓하지 않았다. 지르
         타크도 아넬도 괜찮다며 주저앉은  그녀를 일으켜 제대로 설  수 
         있도록 해주었다. 
         
         "괜찮아. 프리시아가 괜찮으면  나도 괜찮으니까..  걱정하지마. 
         모두들 괜찮으니까.."
         "하.. 하지만.."
         "그런 소리 하기없기야, 프리시아."
         "응."
         
         프리시아는 아넬의 말에 겨우  대답은 했지만 너무나  미안했다. 
         그렇게 괜찮다고 말하는 아넬 앞에서는 그저 그렇다는  대답밖에 
         할 수가 없었다. 처음 아넬과  만났을 때도 그런 편안함  때문에 
         익숙해졌었는데.. 프리시아는 조용히 바닥을 바라보았다. 아직도 
         자신이 쓰러져 있던 곳에는  깨진 보석 조각이 어지럽혀져  있었
         다.
         
         "잠깐, 나갔다 올께요. 아직 준비 못한게 있거든요."
         
         프리시아는 활짝 미소를 보이고 모두들에게 그렇게 말을  하고는 
         밖으로 뛰쳐나갔다. 아마도 그  자리에 있다간 모두에게  미안한 
         마음을 눈물로 보여줄 것  같은 생각에 조금이라도 벗어나야  했
         다. 프리시아는 서둘러 밖으로 나갔다. 그 보석 대신 아까 그 쪼
         잔한 아저씨가 있는 선물 가게로 가서 아넬의 생일  선물을 사주
         기로..
         
         
         "프리시아.."
         
         아넬은 프리시아가 갑자기 밖으로 뛰쳐나가 버리자 이상한 듯 열
         려진 방문을 바라보았다. 지르타크는 가볍게 미소를 지으며 블루
         를 빨리 깨어나기 위해  주문을 외우던 중 프리시아를  걱정하는 
         눈빛을 보이는 아넬에게 살며시 한마디를 던졌다.
         
         "생각이 있을거야. 저 아이도.."
         "예. 저보다는 머리가 좋아보이는 프리시아니까.. 아,  그런데.. 
         질문이 있어요. 그 파투스라는  마족은 누구죠? 아는 사이  같던
         데.."
         
         지르타크는 정신을 잃어 침대에 누워있는 블루의 몸에 마력의 기
         운을 불어넣고 있던 중 아넬의 질문이 들려오자 잠시  하던 일을 
         멈춰버렸다. 아넬은 지르타크가 잠시  하던 행동을 멈추는  것이 
         이상했지만 침착하게 다시 물어보았다. 
         
         "그런데.."
         "아, 별난 녀석이야. 마족인데.. 성격은 거의 인간중에서도 망나
         니에 가까운 유쾌한 녀석이야. 파투스.. 그녀의 이름은 파투시라
         느 레이나리아토네 스피라.."
         "이름이 뭐가 그렇게 길어요?"
         
         아넬은 지르타크가 말하는 파투스라는 자의 본명을 듣던중  너무
         나 긴 그 이름에 놀라 입을 다물지 못했다. 지르타크는  그런 아
         넬을 보고는 조금 장난을  치고 싶었는지 아넬의 민감한  부분을 
         건드리고 있었다. 그것도 피식 웃으면서..
         
         "그래도 아넬 이름보다는 짧잖아. 훗."
         "지르타크, 그래도.. 그러는게 어디있어요. 지르타크도 제가  긴 
         이름 안 좋아한다는 거 알면서.. 저 말 안할거에요."
         "아, 미안. 파투스가 따라온다는  것을 잠시 잊고 있어서  말야. 
         그녀가 왜 그랬는지는 잘 모르겠지만.."
         
         아넬은 지르타크의 말을 듣는둥 마는 둥 부은 얼굴로  자신이 삐
         졌다는 것을 증명하는 듯 고개를 돌리고 있었다.  지르타크는 아
         넬을 보고 미소를 지어보이고는 단 한번의 주문으로 정신을 잃고 
         쓰러져있던 블루를 금방 일어날 수 있게 만들었다. 
         
         "으아아아아악!!"
         "전기 쇼크가 생각보다 효과가 좋군. 20년전에 써보고 안 써본건
         데.. 자, 일어났으면 가서 세수라도 하고 오라고, 블루!"
         
         블루는 일어났어도 아직도 정신을 차리지 못했는지 멍청한  얼굴
         을 하고 있었다. 아넬은 블루가 깨어나자 다행이라는  듯한 표정
         으로 가볍게 장난기 어린 손짓으로 그의 볼을 잡아당겼다.
         
         "브렌, 일어나."
         "아아, 어떻게 된거지? 아스톨에서 따라왔던 그 녀석.."
         "브렌, 너도 알고 있었던거야?"
         "응. 아스톨에서 그때 지르타크 뒤를 밟고 있던 자가.. 프리시아
         의 모습을 한 녀석, 피오스로로 가던 길목 물가에서 너를 공격해
         려 했던 게 페로였어.. 그리고 르페이난에 있던 사원까지 쫓아왔
         던 건 아까 프리시아의 모습으로 나타난 녀석.. 그리고.."
         
         정리가 안되서 무척이나 복잡한  말에 아넬은 제대로 이해할  수 
         없었지만 한 쪽에서 창문  밖을 바라보고 있던 지르타크는  내심 
         블루의 신경에 감탄하고  있었다. 그리고 또  다른 걱정을  하면
         서..
         
         '조금은 생각없이 지내는 녀석인줄 알았다니.. 다 알고  있었군. 
         그나저나.. 파투스 그녀석은 왜 날 따라온거지.. 요슈아의  약속
         은 이제 지킬 수 없게 되었는데.. 왜..'
         
         ......
         
         시간이 흘러가고 낮에 일어났던 일은 단순히 해프닝으로  끝나버
         렸다. 하지만 그 해프닝은 상처란 것을 잘 모르고 살아왔던 프리
         시아에게 남다른 것을 안겨주었다. 괜히 자신을 생각해주는 사람
         들에게 걱정을 다시는 끼쳐서는 안된다는.. 그녀는 깨달았다. 바
         보같이 어리광피우듯이 다시는 그렇게 생활하지 않겠다는 다짐과 
         함께.. 프리시아는 공원으로 가 조용히 아까 자신이 보석을 가져
         갔던 그 벤치로 다가갔다. 뭔가 있을 것 같다는 생각에..  그 벤
         치 위에는 마치 프리시아를 기다리고 있는 것처럼 오전에 프리시
         아를 그렇게 만들었던 것과 같은 색을 띄고 있는  보석이 기다리
         고 있었다. 붉은 색에다가 투명해 깨끗함을 지니고 있는 그 보석
         이..
         
         "아까.. 그 보석과 비슷하잖아.  불길해.. 아까 그 마족  아줌마 
         것일지도 몰라."
         
         하지만 그 빛은 프리시아를 다시 끌기에 충분했고 프리시아는 어
         쩔 수 없는 듯 조심스레 그것에다가 손을 대보았다. 따뜻한 온기
         가 보석에서 피어올라 조금씩  프리시아의 몸을 감싸고  있었다. 
         프리시아는 따뜻한 온기와 함께 보석 옆에 있는 쪽지를  펼쳐 읽
         어보이기 시작했다. 누군가가 프리시아에게 주는 선물이었다.
         
         「 미안해요. 귀여운 인간 프리시아 아가씨.
            한번 당신을 시험해본 것 뿐인데.. 당신은 잘 견뎌내더군요.
            그리고 소중한 것을 지키려는 아가씨의 마음에
            저 파투스 감동했습니다. 비록 지르타크씨를 제대로 만나지
            못하고 돌아가지만 그리고 이번엔 진짜 선물을 드리겠습니다.
            당신과 그리고 파란머리 소녀가 같은 날에 태어난 것을 
            진심으로 축복하며 이 보석을 드립니다. 이 보석은 두 
            조각으로 두 사람이 친구가 됨을 의미합니다. 서로 한 
            조각씩 나누어 가지시길 바라며 좋은 친구가 되길 바랍니다.
            그리고 지르타크씨에게도 안부 전해줘요.
            파투스가 그렇게 보고 싶었는데.. 
            그렇게 매몰차게 보내는건지.. 약속을 기다린다고 
            전해주세요.
         
            자, 그럼 파투스는 다음에 또 만날게요. 다음엔..
            좋은 얼굴로 만나죠. 리지니스가 생일인 파투스가..
            
            추신 : 생일 선물 받으러 또 나타날지 몰라요.」
         
         프리시아는 편지를 읽고는 가볍게 웃어보았다. 마족으로  보이는 
         여인의 어울리지도 않는 애교가 실린 편지, 조금은 의외인데다가 
         우습기까지 했다. 프리시아는 가볍게 보석끝을 잡아보았다. 반으
         로 갈라지는 보석, 다시  한번 반으로 맞춰보았다. 그것은  마치 
         미세한 것까지 하나도 틀리지 않게 세공한 것처럼 꽉  맞춰져 있
         었다.
         
         "고마워요, 파투스 아줌마. 그런데 어떻게 내 생일을  안거지..? 
         하지만 애교로는 날 못 따라갈걸요. 풋."
         
         프리시아는 언제 그랬냐는 듯 가볍게 미소를 지어보이고는  주머
         니에다가 그 보석을 넣었다. 그리고는 조금 인상을  찌푸린채 다
         시 쪼잔한 가게 주인이 있는 선물가게를 향해 뛰어갔다.
         
         ......
         
         오후 7시, 미네티나 북부의 시골마을 타라티의 한적하고  유일한 
         여관 '노을빛 노래', 식당 한가운데서는 마치 파티라도  하는 것
         처럼 분위기가 무르익어 가고  있었다. 지르타크의 주문에  의해 
         사람 좋게 보이는 주방장  아주머니께서는 소녀 둘 취향에  맞게 
         케이크를 만들고 있었고 블루는 지르타크와 함께 식당안을  정리
         하고 여관에서 일하는 모든 이들이 즐길 수 있게  자리를 마련하
         기 시작했다.
         
         "브렌도, 지르타크도 알고 있었던거에요?"
         
         아넬은 멋적게 웃는 두 사람을 보고 황당한 듯한  표정으로 바라
         보고 있었다. 두 사람다 프리시아의 생일을 알고 있는  듯 했다. 
         그들도 프리시아의 집에 머물 때 그녀가 달력에 큼지막한 글자로 
         '이 날은 프리시아 생일~♡'이라고 써져 있는 것을 본 것이었다.
         
         "응, 하지만 그 아가씨.. 어디 말할 기회를 줘야지."
         "아넬, 이번 기회에 프리시아가  돌아오면 깜짝 놀래켜 주는  거
         야."
         
         아넬은 그것도 좋은 방법이라고 생각했는지 모두의 의견에  고개
         를 끄덕이고는 프리시아에게 선물하기 위해 생각했던 것을  행하
         기 위해 서둘러 숙소로 올라갔다. 그것도 무척이나  행복한 웃음
         을 참지 못해 흘려버리면서..
         
         '기다려, 프리시아.'
         
         
         한 30분 정도가 지나자 여관으로 터벅터벅 들어오는  소녀하나가 
         있었다. 윤기있는 흑발에 아담한 키, 그리고 평소때도  이쁘다면
         서 입고 다니는 마이와 무릎 위로 올라올정도로 조금은  짧은 체
         크 무늬의 스커트가 인상적인 성 지아테르난 학원 제복차림의 소
         녀, 프리시아였다. 프리시아는  여관 식당이 무척이나  분주하자 
         무슨일이 생긴건 아닌가 하는 궁금증에 조심스레 안을 들여다 보
         았다. 2층짜리 생일 케이크, 그 위로 활활 타오르고 있는 16개의 
         촛불, 그리고 그 옆으로 놓여진 맛있게 생긴 음식,  누군가의 생
         일을 축하해 주기 위해 앉아있는 여관 점원들, 그리고 음식을 몰
         래 먹다가 들킨 블루와 그런 그를 혼내는 지르타크..
         
         "아넬 생일 준비중이구나. 그럼 나도 가서.."
         
         프리시아는 앞에 뭐가 기다리고 있을지도 모른채 가벼운  발걸음
         으로 식당을 향해 들어갔다. 아넬을 축하하기 위해.. 프리시아가 
         식당안으로 들어가려는데 갑자기 그 안에 있던 모든 램프의 불이 
         다 꺼진 것이었다. 심지어 케이크 위로 피어오르던  16개의 촛불
         조차.. 당황한 프리시아는 어떻게 할지 모르다가 일단 벽이라 생
         각되는 곳을 붙잡고 가장자리로 이동하기 시작했다.
         
         "뭐지? 갑자기 불이 꺼지다니.."
         
         불안한 마음으로 조용히 앞으로 가고 있던 프리시아를 잡는 누군
         가가 있었다. 프리시아는 너무 놀라 말도 하지 못하고 그 누군가
         가 건네주는 의자에 자신도 모르게 앉고 말았다.
         
         "누.. 누구?"
         
         프리시아의 말과 앞에서부터 축하를 위한 시작으로 꺼진  불들이 
         하나 하나씩 밝게 빛나기 시작했다. 그리고 케이크  위에 촛불사
         이로 점점 하나둘씩 사람들의 모습이 떠올랐다. 프리시아는 깜짝 
         놀라 주위를 둘러보기 시작했다. 바로 자신이 앉은 의자 바로 옆
         에는 아넬이 미소를 지으며 바라보고 있었고 양 옆으로는 블루와 
         지르타크, 그리고 여관의 모든 이들이 앉아있었다.
         
         "아넬.."
         "프리시아, 생일 축하해."
         "생일이라니.. 내 생일은 레스토르자.."
         "바보. 거짓말하지마. 자, 선물이야."
         
         아넬은 거짓말으로 상황을 모면하려는 프리시아의  무릎위에다가 
         무언가를 내려놓았다. 상자였다.  상자가 열리고 아넬은  가벼운 
         손짓으로 상자 위에 보이는 스위치를 눌렀다. 상자는  조금은 시
         끄러운 소리를 내며 나팔 모양으로 되어 있는 곳에서  소리를 내
         기 시작했다. 
         
         「생일 축하해, 프리시아. 바보, 거짓말이나 하고.. 
           미안, 선물을 준비 못했어. 대신 내 노래를 들어줄래?」
         
         ..라는 말과 그 노래상자에서는 아넬의 깨끗한 목소리가 이 공간
         안으로 서서히 퍼져 나가고 있었다. 프리시아를 위한  축하 노래
         가.. 프리시아는 하마터면 울 뻔 했다. 비록 거짓말을 했지만 그
         걸 어떻게 알아주고 이렇게 축하해주는 모두에게.. 노래  소리가 
         울려퍼지는 동안 프리시아는 눈시울이 붉어지는 것을 들키지  않
         으려고 다른 것을 찾아내던 중 문득 주머니에 있던  보석이 생각
         났다.
         
         "자, 아넬. 손펴봐. 선물이야."
         "응?"
         
         아넬은 작은 손을 조심스레  펴 프리시아가 전해주는 것을  받았
         다. 보석이었다. 아넬은 조용히 붉은 색의 보석을 보고는 흐뭇한 
         미소로 고맙다며 그대로 프리시아에게 안겼다.
         
         "고마워, 프리시아."
         "자, 우린 친구라고.. 이건 아까 파투스 아줌마가 너와  나의 생
         일을 축하한다고 남겨주신거야. 자, 이 조각을 맞추면 하나가 되
         는거라고.. 친구.., 응?"
         
         지르타크는 보석을 보자 잠깐 멈칫했지만 생일 케이크에 꽂힌 촛
         불에 비치는 그 보석의 색에 아무 것도 아니란 듯 가볍게 웃어넘
         겼다. 아넬은 프리시아의 말에 따라 자신이 가지고  있는 보석의 
         조각과 프리시아의 것과 맞춰보았다. 하나가 되었다. 하나가  된
         다는 것.. 친구가 된 것을 의미하는 그 보석은 프리시아가 맨 처
         음 그것을 발견했을 때보다 더 오묘한 색으로 빛나고 있었다. 두 
         소녀의 모습을 흐뭇한 표정으로 바라보고 있던 여관사람들은  서
         두르기 시작했다. 그들이 함께 생일 케이크를 자르는  것을 구경
         하기 위해..
         
         "하나, 둘, 셋!!"
         
         ..하는 소리와 함께 16개의 촛불이 두 소녀의 입김에  의해 함께 
         꺼져갔다.  촛불이 꺼짐과 함께 모두들 두 소녀를 축복하는 박수
         소리가 들려오기 시작했다. 그렇게 함께 하는 것을  전에 느끼지 
         못했던 프리시아는 너무나 기분이 좋았다. 그렇게 애틋하게 전해
         져오는 처음 가져보는 이런  소중한 느낌에.. 문득 그녀는  그런 
         구절이 떠올랐다. 학교를 다닐 때  그렇게 외우고 싶지 않던  그 
         시가.. 지금 떠오르는 이유는  잘 알 수는 없었지만  프리시아는 
         너무나 따뜻한 마음에.. 중얼거리기 시작했다.
         
         "그렇게 소녀는 점점 자라고 있었다. 아무 것도 몰랐던  어린 아
         이에서 조금씩 세상을 깨닫고 그 속에 있는 소중함을  찾아 갔을 
         때 어느 새 소녀는 숙녀가 되고 있음을.. 모두.. 고마워요. 그리
         고 이런 사람들과 함께 할 수 있게 해주신 부모님께도.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         생일, 좋은 것입니다. 축하하고 축하받을 수 있다는 것. 
         사랑스러운 사람의 생일. 지켜주세요. 행복해할 수 있도록..
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5201번
 제  목:심연의 별 ☆ 9-1 가지 못하는 길 (64)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/01 22:04    읽음:490 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 64
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 11. 30
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 9 - 1 / 가지 못하는 길.
         
         -뚜벅, 뚜벅.
         
         아무도 가지 않는 숲 속 사이의  길, 그 길을 세 사람은  아무말 
         없이 천천히 걸어올라가고 있었다. 키가 크고 마른데다가 부티가 
         나보여 부잣집 도련님으로 보이는 소년, 40대 초반의  엄청난 과
         묵함을 가지고 있을 듯한 앞에 가는 소년보다 키와 덩치가 큰 사
         내, 그리고 그 옆으로는 하얀색의  성복을 입는 짧은 금발  꽁지 
         머리의 소녀가 천천히 발걸음소리를 내며 걷고 있었다.  마치 그 
         발걸음 소리가 이 곳에서 들리는 소리의 전부인 것처럼..
         
         브리먼트에서 그들은 자신의 할 일을 가지고 다시 고국인 로냐르
         크로 돌아가기로 했다. 원래는 프리시아와 함께 히스타리오의 그
         녀의 본가로 모두다 가려했다. 하지만 도중 프리시아가 어디론가 
         사라져 버렸기에 베이넌은 하는 수 없이 자신이 앞장서서 카올리
         를 히스타리오에 있는 프리시아의  본가로 인도할 수 밖에  없었
         다. 
         
         특별히 탈 것을 즐기지  않는 베이넌의 행동에 네츠도  카올리도 
         모두들 아무 말 없이 따르고 있었다. 네츠는 그의 밑에서 일하는 
         사람인 이유도 있었지만 그도 별로 무얼타고 다니는 것에 익숙치 
         않았다. 그리고 카올리도 어릴적 지르타크와 걸어서 대륙을 여행
         한 적이 있었기에 걷는 것에는 아무 무리가 없었다.
         
         "......"
         
         아마도 오전동안은 모두들 한마디도 안 한 듯 했다. 어색한 분위
         기 때문에 그저 묵묵히 앞으로만 가고 있었기에 베이넌은 견디기
         가 무척이나 힘들었던 모양이었다.  그런 나머지 그는  담아두고 
         있던 말을 중얼거리기 시작했다.
         
         "프리시아 녀석은 어디로 사라진거지..?"
         "아마도 그들을 따라간 것 같습니다."
         
         그들이라면.. 아넬 일행이었다. 나지막히 들려오는 네츠의  목소
         리에 베이넌은 그를 쳐다보았다. 여전히 무표정한 듯한  그의 얼
         굴에서 무언가 찾기에는 힘든 듯 베이넌은 시선을  카올리에게로 
         돌렸다. 베이넌과 눈이 마주친  카올리는 마치 기다리고  있었던 
         것처럼 그에게 말을 하기 시작했다.
         
         "아마도 프리시아 아가씨께서는 새로운 것을 느끼고 싶어했던 거
         겠죠."
         "프리시아.."
         
         베이넌은 프리시아의 이야기가 나오자 한숨을 쉬고는 먼  하늘을 
         바라보았다. 아무래도 동생같은 프리시아가 걱정이 되는 것은 어
         쩔 수 없는지 그는 답답한 마음에 모두를 향해  잠시 쉬어가자는 
         바램으로 말을 꺼냈다.
         
         "모두 쉬어가죠."
         
         그의 말에 네츠와 카올리는 고개를 끄덕인채 그를 따라 몇백년은 
         되보이는 고목 밑에 자리를 잡고 앉기 시작했다.  여전히 대화는 
         오가지 않았다. 누군가가 자리에서 일어나 길을 가자면 금방이라
         도 그들은 아무 말없이 따라올  것 같았다. 아무도 말을  꺼내지 
         않을 때 베이넌이 조용히 중얼거리고 있었다. 프리시아의 집에서 
         자신이 아넬에게 했던 행동을..
         
         "내가 왜 그랬던거지? 내가 왜.. 아넬을 죽이려고  했던거지? 그
         토록 함께 하고 싶었던 소녀이건만.."                          
         
         갑자기 내뱉은 베이넌의 한마디에 네츠는 약간 심각한 표정을 들
         어보이였다. 그리고는 표정이 어두워진 베이넌의 어깨를  가볍게 
         두드리며 말을 하고 있었다.
         
         "자, 베이넌.. 어떻게 하시겠습니까?"
         "네츠, 어떻게 하다뇨?"
         
         네츠의 말에 의아해하는 베이넌의 질문에 네츠는 천천히  이야기
         하기 시작했다. 아넬과  베이넌이 계속해서 만날  수 없는  이유
         를..
         
         "무리해서 그 소녀를 만날 경우 당신은 죽을 수도  있습니다. 다
         시는 삶이란 걸 얻을 수 없이 가지고 있는 영혼조차 파괴될 것이
         란 것을.."
         "왜, 왜 그렇다는 거죠? 전 이해할 수 없군요. 제가 갑자기 그녀
         를 보고 정신이 두 번씩이나 나가버렸지만 왜 만날  수가 없다는 
         거죠? 제가 죽어버리다니.. 그것도 영혼조차 소멸된다는..  그런 
         이치가 맞지 않는 말이 어디 있습니까?"
         
         네츠의 말에 베이넌을 화를  냈다. 태어나서 처음으로  사랑하고 
         싶은, 결혼하고 싶은, 그렇게 소중한 사람을 만나게 되었는데 어
         째서 자신이 그럴 수 밖에 없었는지 이해할 수 없었다.  비록 자
         신이 갑자기 정신이 이상해져 그녀를 죽이려고 했지만.. 그건 실
         수라고 인정하고 싶었다. 하지만  네츠의 말을 듣다보면  어느새 
         그것들이 사실이라고 느껴지는 것을 베이넌을 도저히 떨칠  수가 
         없었다. 두려웠다. 어쩌면  처음부터 아넬과 베이넌은  만나서는 
         안될 사람들이었는지도.. 그런 느낌에 화를 내고 있던  베이넌의 
         목소리는 수그러들었고 수긍하는 것 같은 태도로 변하고 있었다.
         
         "그.. 그럴지도 모르겠군요. 어쩌면.."
         "어떻게 하시겠습니까? 당신은 분노를 머금고 있는 별  퓨레이트
         (furate)를 가지고 있고 아넬아가씨께서는 심연의 별 쥬엔을  가
         지고 계십니다. 저 하늘 양쪽에 떠있어서 절대로  만나서는 안될 
         그 별들이 만나진다면 어떻게 될 것 같습니까?"
         
         네츠의 말에 그 이야기를  듣고 있던 카올리가 조심스레  자신이 
         알고 있던 사실을 말하기 시작했다.
         
         "잠깐.. 그때 했던 아넬에게 했던 얘기가.. 그 얘기가 맞는 건가
         요? 그 상극인 두 별의 주인이 만나면 안된 다는 것이 진짜 사실
         이라는 것이 맞는건가요?"
         
         네츠는 가볍게 고개를 끄덕였다. 하지만 베이넌은 묻지  않았다. 
         어차피 듣고 싶지도 않았고 듣는다 해도 그는 어차피  그냥 흘려
         버릴 생각이었다. 그런 얘기로써 아넬을 쉽게 포기하고  싶지 않
         은 마음이 더욱 강했기 때문이었다. 아까 그렇게  수긍하는 대답
         도 부정하고 있었다.
         
         "다들 조용히 하세요. 네츠. 네츠는 그저 약속대로만  저와 함께 
         가주시면 됩니다. 그리고 성녀님도 아넬의 동생을 만나 사원으로 
         데리고 갈 때까지만 그 이야기를 하시지 말아주세요. 제발.."
         "예.."
         
         카올리는 베이넌이 화를 내며 말하자 알았다며 고개를 끄덕였다. 
         그녀도 알고 싶긴 했지만 그만  두기로 했다. 그에게 어떤  일이 
         일어나고 있는지는 알 수 없었지만 괜히 이야기를 들어  일이 꼬
         이는 것을 원치 않았기에.. 베이넌의 화내는 목소리는 왠지 그의 
         모습에 어울리지 않았다. 조금이라도 웃어보이면 선한  사람이라
         고 느껴질 만큼 온화한 얼굴이었지만 그런 얼굴에 화를  내는 것
         은 그 선한 이미지를 단번에 깨버릴 수 있게 할만큼 강했다.
         
         "알았습니다. 베이넌. 자, 가도록 하죠. 그 얘긴  다음으로 미루
         기로 하죠. 조금만 가면.. 히스타리오의 경계군요."
         
         네츠는 알았다면서 베이넌에게 이야기를 다음으로 미룬채 주위를 
         살펴보기 시작했다. 갑자기 주위를 살펴보는 네츠의 행동에 엉덩
         이를 털고 자리에서 일어나던 카올리는 조심스레 물어보았다. 지
         르타크를 잘 알고 있던 저 네츠라는 사람도 보통사람이  아닌 듯
         한 느낌에..
         
         "무슨 일이시죠? 뭔가 느끼시는 것이 있는거죠?"
         "성녀님도 뭔가 느끼셨나요? 아, 전 요즘 이  근처에서 괴한들이 
         많이 등장한다는 것을 프리시아 아가씨에게 들어서 살펴보던  중
         이었네요. 그리고 프리시아 아가씨의 말씀은 거짓말이 많아서 조
         금은 신뢰할 수 없었는데 지금은 믿을 수 있을 것 같습니다."
         "예에?"
         
         네츠가 은근히 말을 돌리는 것까지 지르타크와 비슷하다는  것을 
         깨달은 카올리는 서둘러 주위를 둘러 보기 시작했다.  숲 속이라 
         나는 소리라고는 이들이 걸어가는 소리밖에 들리지 않을  것이라 
         생각했던 이곳에 또 다른 무리가 있었던 것이었다.
         
         "그 괴한들이.."
         "성녀님께서는 눈치가 빠르시군요."
         
         네츠의 말에 베이넌도 그제야  주위 공기가 심상치 않다는  것을 
         깨닫고는 주위를 둘러보았다. 하나  둘씩 보이는 검은  그림자가 
         보이기 시작했고 그 그림자들은 수풀을 헤치며 일행 앞으로 나오
         고 있었다.
         
         "보기보다 눈치가 빠른 자들이네. 이 곳에 우리 '히스트' 레인져
         (Ranger)가 있다는 것을 소문으로 듣지 못한 바보들이군."
         
         적으로 보이는 일행은 사내 열 세넷정도, 뚱뚱한 사내부터, 바람
         에 불어 날아갈 것 같이 보이는 갈비씨등 다양한 녀석들이 한 손
         에는 각자의 취향에 맞는 장검이나 단도등 여러 가지  무기를 들
         고 베이넌 일행을 바라보고  있었다. 자칭 레인저라고는  하지만 
         그들은 너무나 레인저라는 이미지에 어긋나 있었기에 그들을  바
         라보는 부잣집 도련님에게는 한낯 웃음거리일 뿐이었다.
         
         "웃기는군, 레인저? 명색이 레인저라고 불리는 이들이  도적질이
         나 하는건가?"
         "감히, 도적질이라니. 우리는 이 곳을 지킴으로 살아가는 이들인
         데.. 도적질이라니.. 자 좋은 말 할 때 통과비를 내놓아라. 적절
         하게 값을 치뤄준다면 죽음의 신 스류의 자비로 목숨만을 살려주
         마. 하하하!!"
         "어리석은 녀석들, 그렇게 내가 만만히 보이나?"
         
         베이넌은 아주 자신있다는 듯이 허리춤에 있던 길고 끝이 뾰족한 
         에스토크(Estoc)를 들어 히스트 레인져들을 향해 달려갔다. 레인
         저 일원들은 갑자기 돌진해오는 베이넌의 공격을 그대로  받아내
         지도 않고 그저 도망가기에 여념이 없었다. 베이넌은  겁을 먹고 
         도망가는 그들을 보고는  에스토크를 다시 허리춤으로  거두어갔
         다.
         
         "별거 아닌 녀석들이.. 도적질을 어디서 한다는 거야?  자고로.. 
         도둑질을 하려면 베짱이 있어야  해. 우리 아버지처럼  말이지.. 
         안그렇습니까? 네츠.."
         "뭐가 그렇단 거냐? 자 손을 올려라."
         
         베이넌의 귓가로 무언가가 차가운 느낌이 다가왔다. 아까만 해도 
         도망갔던 도적떼들이 아주 간사한 미소를 쳐다보며 베이넌을  에
         워싸고 있었다. 살며시 시선을 뒤로 돌리자 네츠는  카올리를 지
         키며 자신에게 달라붙는  도적떼들을 상대하고 있느라  베이넌을 
         신경쓸 틈이 없었다. 베이넌은 다시 시선을 귓가에  차가운 느낌
         을 향했다. 낯선 물체였다. 마치 대포를 작게 만들어 놓은 것 같
         은 느낌에 베이넌은 살며시 두 손을 올렸다.
         
         "자, 손을 올렸다. 이제 어떻게 하면 되겠나?"
         "너희 아버지처럼 베짱이 없어서 우리는 이 짓을 하고  있다. 너
         희 아버지 패트 때문에  우리들은 더 이상 로냐르크에서  장사를 
         할 수 없게 되었다. 베이넌 크레센트, 크레센티아 상단 마스터의 
         장남.. 어차피  너같은 부잣집  도련님들에게는 이게  약이겠지. 
         자, 이건 총이라는 거다. 최신 무기중 하나지."
         
         총, 가볍게 방아쇠라는 것을 당김으로써 생명을 바로  저 세상으
         로 보낼 수 있다는 신식  무기 중 하나.. 베이넌은 우연히  상단 
         창고를 보던 중에 집사인 지덴에게 들은 적이 있어 알고 있었다. 
         그 총이란 것을.. 그 도적들이 자신의 머리에다가 대고  있는 총
         사늘한 총구의 느낌이 무척이나 두려웠다. 그리고 베이넌은 한번
         도 흘리지 않았던 식은 땀을 흘리며 그들에게 설명을  해야 하겠
         다는 생각을 했다. 그들이 그렇게  된 것은 자기 때문이  아니라
         고.. 모두다 아버지 탓이라고.. 자신은 그저 아버지 품에서 벗어
         나고자 그렇게 했다고..
         
         "자, 모두들 제 말좀 들어보시죠. 그건.. 그건.."
         "무슨 말이 필요있겠나? '은색의  달' 상단을 패트가 먹은  것도 
         다 네녀석 덕분이라면서.. 너 때문이지 않나.. 어쨌든.."
         
         하지만 그들은 베이넌의 말을 듣지 않았다. 자신들이  그렇게 된 
         것에 대해 그들은 베이넌이나 그의 아버지 패트나 다  똑같은 인
         간으로 보고 있었으니.. 잠시 후, 히스타리오로 가고  있는 이름 
         모를 숲속 길에서 세 번의 총성소리가 들려오고 있었다. 한 젊은
         이의 영혼이 육체에서 빠져나가는 것을 알리는..
         
         -탕, 탕, 탕!!
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5202번
 제  목:심연의 별 ☆ 9-2 가지 못하는 길 (65)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/01 22:04    읽음:487 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 65
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 01
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 9 - 2 / 가지 못하는 길.
         
         -쿵.
         
         의식없는 소년의 육체가 그대로 바닥에 떨어졌다. 소년을 그렇게 
         만든 자들은 예정에 없던 일이 일어나자 깜짝 놀라  가지고 있던 
         총을 베이넌의 손에 쥐어 주고는 겁에 질려 헐레  벌떡 뛰어가기 
         시작했다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이라 당한 자들도 그 일을 
         행한 자들도 놀랄 뿐이었다. 그저 겁만 주려 했을 뿐인데.. 총을 
         겨누었던 자는 자기도 모르게 분을 못이겨 방아쇠를 당겨버린 것
         이었다.
         
         "제길, 베이넌님을 잠시 잊고 있었다니.."
         
         네츠는 자신을 공격하다가 총 소리에 잠시 멈칫했던 자들을 그대
         로 한방으로 모두 날려버려 기절을 시킨다음 카올리의 손을 붙잡
         고 베이넌에게로 다가갔다. 베이넌의 모습.. 무척이나 처참했다. 
         총부리와 머리끝에 묻어 있는 핏자국과 그리고 그 끝으로 계속해
         서 흘러나오는 피.. 의식이 없었다.
         
         베이넌은 눈을 감지 않은 채 그대로 초점 없는  눈동자로 네츠와 
         카올리를 바라보고 있었다. 카올리는 일단 그 상황에 적응하지도 
         못한채 상처입은 자를 치료하기 위해 먼저 베이넌의  심장에다가 
         귀를 대보았다.
         
         "......"
         
         아무런 것도 카올리의 귀에는  들려오지 않았다. 미세한  심장의 
         고동소리도 전혀.. 다시 한번  확인했다. 그러고 있는  카올리의 
         귓가에 조심스러운 네츠의 목소리가 들려왔다.
         
         "성녀님."
         "미세한 고동도 울리지 않아요. 피가.. 이렇게 많이  흘렀는데.. 
         살아있을 리가.. 잠깐만요. 제가 해볼테니.."
         "아니, 잠시 성녀님께서는 물러나 주세요."
         
         뭔가 지르타크처럼 숨겨진 능력이 있을 것만 같은  음성, 네츠였
         다. 네츠는 카올리의 어깨를 두드리며 자신을 믿어달라는  것 같
         은 느낌이 실린 미소를 보이고 있었다. 카올리는 알겠다는 듯 고
         개를 끄덕였고 잠시 뒤로 물러나기로 했다. 네츠는  고개를 끄덕
         이고는 조용히 베이넌을 바라보았다. 
         
         초점이 사라진 힘없는 눈동자, 그리고 피로 인해 붉은 색으로 계
         속해서 물들어가는 머리카락이 그가 마치 지옥으로 가는 것을 의
         미하는 것처럼 보여지고 있었다. 네츠는 가볍게 그의  머리에 자
         신의 커다란 손을 활짝펴 올려놓고는 아무도 들리지 않을 정도로 
         중얼거리고 있었다.
         
         "베이넌, 당신에게 아마도 그 때가 빨리 와버린 듯 하군요. 시간
         이 너무 빨리.. 조금만 그 시기를 늦추기로 할까요? 아마도 그렇
         다면 '쥬엔'과의 만남을 더 오래 지속시킬 수 있을지도.. 조금만 
         참아 주시기 바랍니다. 영혼이 다시 육체에 돌아오기까지는 그렇
         게 오래걸리지 않을테니.."
         
         ......
         
         "우우웅."
         
         눈을 떴다. 눈을 떴을 때는 아직도 어둠만이 시야에 가득 보이는 
         때.. 아직도 해가 뜨려면 조금의 시간의 필요한 듯 했다. 아넬은 
         조용히 침대에서 내려와 테이블에 가까이 있는 의자를 끌어 창밖
         을 바라보았다.
         
         -주르르륵.
         
         비내리는 소리가 이 적막한 시간을 경쾌하게 만들고  있었다. 아
         넬은 멍하니 창 밖으로 내리는 비를 보고 있다가 약간의 빛이 필
         요하다는 것을 느끼고는 어디선가 구한 성냥으로 불을 피워 램프
         에다가 붙여보았다. 화악하는 소리와 함께 램프 안의  불이 켜졌
         다. 램프 안의 작은 불길로 모두가 잠을 청하며 잠이  들어 있는 
         이 방안은 따뜻해지고 있었다. 
         
         "빗줄기가 뚜렷하게 보이네."
         
         유난히 빗줄기가 굵고 뚜렷하게 시야에 들어오고 있었다. 며칠들
         어 계속해서 비가 오고 있었다.  때 이른 홍수에 일행은  아넬과 
         프리시아의 생일을 맞은 타란티의 여관에서 아무런 소득없이 1피
         리어드를 그렇게 보내야 했다. 
         
         심심했다. 그렇다고 자신과 얘기해달라고 자는 사람을  깨울수도 
         없는 노릇이라 아넬은 그저 멍하니 밖을 바라보다가 문득 무언가
         가 생각난 모양인지 짐꾸러미에서 일기장을 꺼냈다. 수많은 비밀
         이 간직되어 있는 세레스토의 일기장.. 아직 비어있는 공간이 많
         은 지라 아넬은 일기장 뒤쪽을 한 장 찢어 그것에다가 낙서를 하
         기로 했다. 프리시아의 제복 주머니에서 꺼낸 조금은  짧은 연필
         을 가지고..
         
         -끄적끄적.
         
         한 줄, 두 줄 아무렇게나 머리속에 있는 생각을 글로  쓰는 것은 
         생각처럼 쉽지 않았다. 차라리  그림을 그리자는 생각에  아넬은 
         조용히 머리속에서 생각나는 사람들의 형태를 옮기기 시작했다. 
         
         곱슬이 유난히 심해서  앞머리를 새끼손가락으로 비비  꼬아대기 
         좋아하는 이리스, 그리고 그런 이리스를 무등을 태우고 놀아주는 
         오빠 시디넬.. 그리고 그 둘을 흐뭇하게 보는 세레스토와 휘넬.. 
         그렇게 몇 명 그린 것만으로 작은 종이는 가득차 있었다.
         
         "보고 싶어요."
         
         중얼거렸다. 하지만 이 네 명중 이미 두명은 다시는 볼  수가 없
         었다. 저 세상으로 가버렸기에.. 하지만 아넬은 슬프지  않았다. 
         부모님이 세상을 떠난 것은 어차피 예정되어 있었던 죽음이란 것
         이었고, 이제 이리스를 찾았고.. 마지막으로 시디넬만 찾으면 조
         금은 행복해질 수 있다는 생각에.. 
         
         조급해졌다. 이제 남쪽에 있는  섬나라 시므타에 가면  시디넬을 
         볼 수 있다고 믿었었는데.. 며칠째 내리는 비 덕분에  아넬은 그 
         마음을 잠시 접어두고 기다려야 했다. 기다리면 만날  수 있을거
         라고..
         
         "잘 있겠지, 오빠? 보고 싶어,  아넬이 갈때까지 잘 있어야  해. 
         이쁘게 하고 갈테니까.."
         
         아넬은 시디넬의 모습을 그려보다가  그 옆에 또 다른  누군가의 
         모습을 그리기 시작했다. 부드러운 미소에 정리된 갈색머리와 조
         금은 마른 듯한 얼굴.. 대충 얼굴의 윤곽이 드러나자  아넬은 조
         용히 자신이 그린 사람의 형태를 보고 중얼거렸다.
         
         "베이넌 크레센트, 이 사람이 왜 그려지는 걸까?"
         
         아넬은 갑자기 베이넌의 모습이 그려지자 기분이 나빠졌는지  프
         리시아의 제복 주머니에 있던  지우개를 꺼내기 위해  일어섰다. 
         바로 그 때 어딘가에서 갑자기 그려진 베이넌의 모습처럼 기분나
         쁘게 물이 떨어지는 소리가 났다.
         
         -뚝. 뚝
         
         비가 내리는 소리가 아닌.. 아넬은 조심스레 그쪽을 바라보았다. 
         바로 테이블 위 아넬이 낙서를 했던 그곳에서 원인을 알 수 없는 
         빨간 액체가 흘러 테이블 밑으로 떨어지고 있는 것이었다.
         
         "뭐지? 이.. 이건.. 끼아아아아!!"
         
         비명을 지를 수 밖에 없는 상황이 지금 벌어지고  있었던 것이었
         다. 바로 아넬이 그렸던 베이넌의 머리 틈에서  이상한 퍼져나온 
         것을 붉은 액체였고, 바로 그  붉은 액체는 진짜 사람의  피였기
         에..
         
         .......
         
         비가 오고 있었다. 비는  여전히 구슬프게 내리고 있었다.  아직 
         그들은 이 곳에서 벗어나지 못하고 있었다. 조금만 더 가면 히스
         타리오인데.. 지금은 조금씩  송장이 되어가는 듯  창백해져가는 
         베이넌을 돌보고 있는 것이 조금은 안타까웠다. 모두들.. 카올리
         는 조용히 앉아서 침묵을 지키고 있는 네츠에게 말을 걸었다. 네
         츠, 그의 방식대로 베이넌에게는 아무도 알 수 없는 주문을 걸었
         고 그 주문이 확실히 효과가 있다면 1피리어드내로 심장이 뛸 것
         이라고 했다. 그때 카올리가 가지고 있는 모든  성력으로 베이넌
         에게 회복주문을 쓴다면 받드시 일어날 수 있다고.. 하지만 벌써 
         1피리어드는 그냥 지나가버렸고 벌써 2피리어드째를  마감하려는 
         것 같았다.
         
         "네츠, 아직도.."
         "그렇군요. 아직도라니.. 원래 이럴 리가 없는데.. 더 기다릴 수
         가 없군요. 제가 가서 아넬 아가씨를 모셔와야 겠군요."
         "아넬.. 아넬 말씀이세요?"
         "예. 그 아가씨라면  베이넌에게 생기를 불어넣어줄지도  모릅니
         다, 성녀님. 오후 반나절동안 다녀오도록 하죠. 그동안  무슨 일
         이 일어날지도 모르니.. 그때마다 성녀님의 회복주문을 걸어두셨
         으면 합니다."
         
         네츠는 그렇게 말하고는 조용히 침대 위에 있는 베이넌을 바라보
         았다. 비록 악연으로 만나 어쩔 수 없이 베이넌이 주인이 되었지
         만 네츠는 그를 탓하지 않았다. 다만, 그의 운명이라면 지금에서 
         포기하지 말고 조금 더 살아줬으면 하는 바램이었다. 베이넌이라
         면.. 분명히 큰 사람이 될것같은 느낌이 있었기에..
         
         "다녀오겠습니다."
         "그런데 어떻게 오후에 다녀오시겠다는 말씀이시죠?"
         "조금 불안합니다만 지금쯤이라면 아넬아가씨가 가지고 있는  심
         연의 별 쥬엔이 남동쪽에 있으니.. 아마도 리피에브레스 강을 따
         라가고 있을 것입니다. 그 근처를 살펴보는 수 밖에 없겠죠. 자, 
         베이넌님을 부탁드리겠습니다. 성녀님."
         
         네츠는 가볍게 카올리에게 허리를 숙여 다녀오겠다는 인사를  한 
         뒤 밖으로 향했다. 히스타리오로  가기전에 있는 작은  여관에서 
         천천히 빠져나온 네츠는 가볍게 자신을 적시는 비를 맞으며 눈을 
         감기 시작했다.
         
         "아직 끝이 아닙니다. 끝은 아직도 멀었다는 것을.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         멋있는 글을 쓰고 싶었습니다.  하, 그렇지면 여전히  멀었군요. 
         전 멋있는 글을 쓰기에는 너무나 부족하고 쓸데없는  자만심으로 
         가득차 있으니.. 진짜 멋있는.. 카우보이 비밥같이 그냥 멋이 풍
         기는 글을 쓰고 싶습니다.  더 노력하겠습니다. 이 글을  보시는 
         분들도 격려해주셨으면 합니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 5313번
 제  목:심연의 별 ☆ 9-3 가지 못하는 길 (66)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/03 04:30    읽음:479 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 66
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 02
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 9 - 3 / 가지 못하는 길.
         
         ......
         
         1피리어드가 지나도 비는 계속 해서 내릴 뿐 도저히 멈출 기세를 
         보이지 않고 있었다. 맨 처음에는 그렇게 내리는 비에 유쾌한 기
         분이라며 좋아하던 블루도 이제는 짜증이 나는지 그 좁은 침대를 
         굴러다니며 한숨을 쉬고 있었다.
         
         "후우.. 비가 아직도 내리다니.. 이래야 언제쯤 시므타에  갈 수 
         있다는 건지..? 아넬, 아넬도 심심하지?"
         "응. 빨리 떠났으면 좋겠는데.."
         
         빨리 떠났으면 하는 바램이었건만 비는 이들이 계속해서  기다리
         라는 명이라도 하는 듯 계속 내리고 있었다.  언제까지라도 멈추
         지 않을 것 처럼.. 아넬은 심심했는지 계속해서 창  밖으로 보이
         는 빗줄기를 바라보다가 문득 책을 보고 있는 프리시아에게 말을 
         던졌다.
         
         "프리시아, 뭐 볼만한 책 있어?"
         "이건 그다지 볼만한 책이 아니거든. 그래도 볼래?"
         "응."
         "자."
         
         프리시아는 팔을 뻗어 자신이 보고 있던 책을 아넬에게 건네주었
         다. 아넬은 프리시아에게서 책을  받아 유심히 지켜보기  시작했
         다. 보통 책보다는 조금 얇은 듯 했다. 아넬은 책의 처음을 몇장 
         넘겨보고는 그 책이 무엇임을 깨닫고는 중얼거렸다.
         
         "시집?"
         "응. 성 지아테르난의 첫 번째 시집이야. 제목은  거기 보시다시
         피 쥬엔.."
         "응? 아.. 고마워. 읽어볼께.."
         
         아넬은 프리시아에게 받은  시집의 제목이 '쥬엔'이라는  사실에 
         조금 놀랐지만 그냥 아무 생각없이 넘기기로 하고는 천천히 읽어
         보기로 했다. 그냥  시일 뿐이라고 아무  생각이 없이  읽어보기
         로.. 생각보다 지아테르난이라는 사람의 시는 어렵지가  않았다. 
         오히려 조금은 낙관적인 내용이 아넬의 마음을 사로 잡아가고 있
         었다. 왠지 상쾌한 물의 느낌을 좋아하는 아넬의  표현으로는 마
         치 흐름이 멈추지 않는 에스티바강 같다고.. 그렇게 시를 읽음으
         로 또 다른 기쁨을 느끼고 있는 아넬의 귓가에  조금은 시끄러운 
         소리가 들려오기 시작했다.
         
         「자, 가자! 기운센 파워 골렘(Golem). 자!
           돌덩이로 만든 전사, 그 무엇도 무섭지 않다!
           너를 가로막고 있는, 운명을 맘대로 정하는
           어리석은 자, 마법사 노스네. 우오 파워 골렘
           스톤맨이 나가신다. 정의의 주먹을 받아라..
         
           천하무적 골렘!! 와아아아
           스톤맨!! 골렘 가는길에.. 무한한 영광있으라..」
         
         블루의 노래소리, 좀처럼 노래를  부르지 않던 녀석이  오랜만에 
         부르는 노래라, 조금 듣기가 불편했다. 그런 블루를 잘  알고 있
         던 아넬은 아무렇지도 않게 가볍게 귀를 막았지만 프리시아는 그
         냥 불편한 정도가 아니었다.
         
         "으아아아아!! 도저히 참을 수가 없어!! 조용히 안해요, 블루?"
         "골렘.. 골렘 가는 길에 빛나는 미래가.."
         
         도저히 멈출 생각을 하지 않는 건 주룩주룩 내리는  비뿐만이 아
         니었다. 프리시아는 도저히 참을 수가 없던지 자신이  베고 있었
         던 베개를 들어 그대로 블루를 향해 던져버렸다.
         
         -퍽!
         
         ..하는 아주 경쾌한 소리와 함께 침대 2층에서 노래를 부르고 있
         던 블루는 그대로 균형을 잃고 그대로 바닥으로 떨어져버렸다.
         
         -쿵.
         
         역시 등에 검까지 매고 있는 블루가 바닥에 떨어지는  소리는 경
         쾌했다. 본인에게는 그다지 좋지 않은 것이었지만 한번에 블루를 
         다운(?)시켜버린 프리시아에게는 역시 듣기 좋은 것이었다.
         
         "쓰읍. 프리시아, 가만 안둘거야. 오랜만에 노래좀 부르겠다는데 
         웬 방해야?"
         "그게 노래에요? 나한테는 엄연히 소음으로만 느껴질 뿐이에요."
         "알았어, 그만 두면 될거 아냐. 쩝, 프리시아 때문에  아픈 과거
         가 생각난단말이야?"
         "아픈 과거?"
         
         아픈 과거란 말에 뭔지  알겠다는 아넬은 시집을 읽다가  웃음을 
         못 참겠는지 등을 돌렸다. 아넬의 행동에 프리시아는  갑자기 블
         루에게서 뭔가 재미있는 이야기를 들을 수 있다는 생각에 갑자기 
         눈을 본래 특유의 초롱초롱한 눈망울으로 블루 곁으로  다가오기 
         시작했다.
         
         "뭐야? 프.. 프리시아."
         "얘기해줘요. 그 아픈 과거가 뭔지.."
         "싫어. 으아아악!!"
         
         프리시아의 애교있는 모습에 블루는 기겁을 하고는 그대로  방문
         을 열고 어디론가 뛰어내려가기 시작했다. 프리시아는 갑자기 블
         루가 갑자기 이상한 모습을 보이자 허탈한 표정을 지으며 그대로 
         주저 앉아버렸다.
         
         "뭐야, 재미없게?"
         "프리시아, 그 사실이 그래도 블루에게는 나름대로 상처라고.."
         "응? 그게 뭔데, 뭔데? 말해줘."
         "그게 뭐냐면.."
         
         아넬은 가볍게 미소를  지어보이며 프리시아의 귓가에다가  대고 
         자신이 알고 있는 사실을 속삭이기 시작했다. 몇초의  시간이 흘
         러가고 아넬에게서 블루가 가진 그 '상처'라는 것을 들은 프리시
         아는 도저히 참지 못하겠는지 배를 움켜잡고 웃어대기 시작했다. 
         마치 세상에서 그렇게 재미있는 사실은 없는 것처럼..
         
         "푸하하하.. 뭐야? 마을 어린이 합창단에서 노래 못해서  쫓겨났
         다고.. 너무 웃기다, 아넬."
         "프리시아, 말이 틀렸어. 쫓겨난  것이 아니고 지휘하는  분께서 
         조용히 빠지라고 권유하는 것뿐이야."
         "그게.. 그거잖아.. 끼아아하하하."
         
         그렇게 신나게 웃고 보니 썰렁한 방안이 조금이나마  따뜻해지는 
         것 같았다. 지르타크는 아침부터 심심하다며 여관 점원들과 카드
         를 하러 간다며 홀에 있었고, 블루는 하루종일 잠을  자느라, 이 
         두 소녀는 심심했는지 그저 여자특유의 능력인 '수다'로 그 지루
         한 시간을 보내는데 여념이 없었다. 둘이 자라온  환경서부터 가
         족이야기, 그리고 사춘기 소녀들이라면 하는 자잘한 것들도 모두
         다 이들이 이야기하는데는 중요한 소재가 되고 있었다.  서로 비
         슷하게 질문을 주고 받으며 이야기하고 있었지만 아넬쪽이  조금 
         더 많은 듯 했다.
         
         "프리시아, 거기 유명한 학교라면서.. 그럼 너 많이 배웠겠네?"
         "많이 배우긴 배웠어. 머리 속에 잘 안들어가서  문제지만.. 훗. 
         그런 너는 어떻게 공부했어.  에시나드.. 그쪽엔 학교같은  것이 
         별로 없는 걸로 알고 있는데.."
         "그냥 엄마한테서 다 배웠어. 글도, 요리도.. 마법도 배웠어. 아
         주 조금이지만.."
         
         마법을 배웠다는 아넬의 말에 프리시아는 마치 신기한  사람이라
         도 보는 눈으로 아넬을 바라보기 시작했다. 그런  프리시아의 시
         선이 약간은 부담스러운지라 아넬을 조용히 그녀의 어깨를  두드
         렸다.
         
         "프리시아, 미안한데 그런 눈빛으로 바라보지 말아줘. 응?  마치 
         다른 존재를 보는 것처럼 느껴져서.. 그러니.."
         "알았어. 그런데 마법을 쓰는 소녀는 처음 봤거든.. 그냥 어떤거 
         쓰는지 얘기만 해주라. 아넬, 응?"
         
         프리시아는 눈치가 빠른 편이라 금방 그런 시선을 아넬에게 거두
         어갔다. 그렇지만 그래도 마법을  쓰는 사람은 베이넌을  따르는 
         네츠와 같이 여행하게 된 지르타크밖에 본 적이 없는지라 조금은 
         신기한 듯 했다. 게다가 자기 또래인 아넬이 그렇다는 것은 이해
         가 조금 힘들었던 모양이었다. 아넬도 원래 대답하고  싶지 않은 
         것들이었지만 프리시아였기에 그래도 대답해주기로 했다.
         
         "알았어. 너한테만이야.. 간단한 회복 마법하고, 엄마가 쓰지 말
         라고 하는 공격마법 몇 개.. 그정도 뿐이야. 더는 없어."
         "좋아, 더 묻지 않을테니.. 네가 살던 에시나드라는 마을 얘기좀 
         해줘. 난 내가 사는 히스타리오를 얘기해줄테니까.."
         
         두 소녀는 벌써 친해진 듯 아무 거리낌없이 모든 얘기를 하고 있
         었다. 모두 서로를 그렇게 편한 상대로 인식하고 있는 듯 했으니
         까.. 그렇게 이야기를 주고 받고 있던 소녀 둘의  귓가에 누군가
         가 방문을 두드리는 소리가 들려왔다. 
         
         -똑,똑.
         
         "누구세요? 문 열렸는데.. 블루? 지르타크?"
         
         이 방안에 들어올  사람이라면 블루와 지르타크뿐이라고  생각한 
         아넬은 조용히 문을 두드리는 사람에 대해 묻기  시작했다. 하지
         만 대답은 없었다. 
         
         "누구지?"
         
         아넬의 질문에도 대답이  없는지라 이상하게 생각한  프리시아는 
         자리에서 일어나 문을 열어보기로 했다.
         
         -끼이익.
         
         문여는 소리와 함께 그 앞에는 프리시아와 아넬이 고개를 들어서 
         봐야할 정도로 체구가 커다란 자가 있었다. 비를 막기 위한 검은 
         망토를 둘러 싼 모습, 그의 얼굴에서 망토가 사라지자 잠시 겁에 
         질려 경계하고 있던 프리시아의 얼굴에 반가움과 황당함이  교차
         되는 표정이 생기고 있었다.
         
         "네츠 아저씨, 여긴 어쩐 일로..?"
         
         프리시아의 질문에 네츠는 비로  인해 젖은 머리를 가볍게  뒤로 
         쓸어넘기고는 가볍게 소녀 둘을 향해 허리를 숙여 인사를 했다.
         
         "프리시아 아가씨, 아넬 아가씨. 그동안 안녕하셨습니까?"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         마(魔)의 66화네요. -_- 쓰는데 6시간 걸렸다는.. 쿨럭. -_-;;
         더 열심히 쓰겠습니다 -_-v
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5314번
 제  목:심연의 별 ☆ 9-4 가지 못하는 길 (67)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/03 04:31    읽음:465 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 67
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 03
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 9 - 4 / 가지 못하는 길.
         
         갑작스러운 네츠의 등장에 아넬도, 프리시아도 말을 이어가지 못
         하고 있었다. 분명히 네츠 이 사람은 히스타리오에  도착했을 거
         라고 믿었는데.. 그리고 카올리가 프리시아의 본가에 있는  이리
         스를 데려다 아프메이라 사원에 머물고 있는 고모 휘오나에게 데
         려다 주겠다는 것도.. 모두다 벌써 이루어질 것이라고 믿고 있었
         다. 그렇게 아넬은.. 하지만 네츠가  이 곳, 바로 자신 앞에  서 
         있는 것은 뭔가 다른 일이 일어나고 있다는 것을  짐작케 만들어 
         주고 있었다. 며칠전 자신이 밤 중 자신이 낙서했던 베이넌의 그
         림에서 피가 흘렀던 것과 함께..
         
         "설마.. 베이넌.. 그 사람한테서 무슨 일이 일어나고 있는 건 아
         니겠죠?"
         "그걸 어떻게.."
         
         아넬의 말에 오히려 네츠였다. 네츠는 갑자기 아넬이  그런 말을 
         해버리자 혹시 아넬에게 무슨 일이 일어나고 있는 건  아닌지 의
         심스러워 조심스럽게 묻기 시작했다.
         
         "아넬 아가씨.. 뭔가 아시고 계시는 겁니까?"
         "네츠, 뭔가 일어나고 있는거죠? 확실히.."
         "역시.. 아넬 아가씨. 잠깐만 가주셨으면 합니다."
         
         알 수 없는 말을 주고 받은 아넬과 네츠의 대화에 프리시아는 잔
         뜩 겁에 질려 그 둘의 모습을 번갈아 보고 있을  뿐이었다. 프리
         시아는 조용히 네츠를 향해 질문을 던졌다. 베이넌의  이름이 지
         명된 것으로 보니 분명히 그에게 무슨 일이 일어나고 있는 것 같
         은 예감이 들고 있기에..
         
         "아저씨, 베이 오빠한테.. 무슨 일이 일어나고 있는거죠?"
         "프리시아 아가씨께서는 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 잠깐
         만, 그러니까 아주 짧은 시간동안만 아넬 아가씨를  잠시 모셔가
         도록 하겠습니다."
         "정말로 괜찮은거에요, 베이 오빠는요?"
         "......"
         
         그렇게 마음 쓸 것 없다는 네츠의 그렇게 편안한  미소에도 프리
         시아의 얼굴에는 베이넌을 걱정하는 눈빛이 너무나 역력하게  나
         타나고 있었다. 너무나 그를 위하는 그런 눈빛이.. 프리시아에게
         는 전혀 어울리지 않는.. 
         
         "프리시아 아가씨."
         "그래요, 괜찮겠죠."
         
         프리시아의 조금은 담담한 목소리, 이것은 어쩌면 아넬의 말투를 
         닮아가고 있는 것 같았다. 프리시아의 낮은 목소리에  네츠도 가
         볍게 고개를 끄덕이며 대답을 했다. 아주 희망적인  목소리로 최
         대한 밝게.. 위로, 그 어떤 것보다 상처받고 힘들어하는 자를 힘
         내게 할 수 있는 것.. 때로는 그 상처를 더욱 힘들게 할 수 있는 
         것..
         
         "괜찮을 겁니다. 아주 잠깐만 기다려 주셨으면 합니다.  아넬 아
         가씨의 도움이 필요하기에.. 아넬 아가씨."
         "예, 네츠?"
         "도와주시겠죠?"
         "정말로 그에게 제 도움이 필요한가요?"
         
         과묵한 네츠의 얼굴에는 가볍게 미소가 올랐고 아넬은 그저 괜찮
         을거라는 생각에 그를 따라가기로 했다. 약간의 도움이라면 괜찮
         을거라고.. 그리고 네츠를 따라가면 혹시나 이리스를 볼 수 있다
         는 생각에 아넬은 훌쩍거리고 있는 프리시아의 손을 잡았다.
         
         "프리, 같이 가자."
         "응?"
         
         난데 없이 같이 돌아가자는 아넬의 말에 프리시아는  모르겠다는 
         표정으로 고개를 들었다. 아넬은 가볍게 미소지어 보이고는 자신
         의 말 뜻을 이야기해 주었다.
         
         "그냥 이렇게 나랑 시므타로 가게 되면 프리시아 너 힘들지도 몰
         라. 그러니까.. 넌 다시 네 생활로 돌아가는 거야.  평범했던 네 
         생활로. 다시 학교 다니고.. 가족들 만나고, 친구들.. 그리고 그
         리고 지금 네가 좋아하는 베이넌이라는 너무나 소중한 사람들 곁
         에 넌 머물러야 해. 내 말 뜻 알았어?"
         "하지만.. 난.."
         
         아넬의 말에 프리시아는 말을 이어가지 못하고 있었다.  뭔가 말
         을 하고 싶었지만 진지한 아넬 앞에서는 그저 어리광같은 자신의 
         태도가 조금은 바보같아  보이기도 했으니까.. 머뭇거리고  있는 
         프리시아의 모습을 보고 있던 아넬은 그녀의 손을 다시  굳게 잡
         으며 말을 이어갔다. 아니, 부탁했다.
         
         "그래. 프리시아, 네맘 알아. 하지만.. 그냥 날 믿어줘. 우린 친
         구지, 응? 자. 그럼  같이 가자. 나도,  너도 소중한 사람  곁으
         로.."
         "......"
         
         프리시아는 아무 말도 하지 않았다. 그런 아넬의 말에 가볍게 고
         개를 끄덕이고는 금방이라도 눈물이 흐를 것 같은 눈가를 비비기 
         시작했다. 바보처럼 울고 싶지는 않은 모양이었다. 그리고  그녀
         는 아넬을 향해 언제나  그랬든 말괄량이 아가씨같은 말을  꺼냈
         다. 그래도 조금은 우울한 목소리로..
         
         "알았어. 정 네 뜻이 그러하다면 물러서줄테니.. 단,  조건이 있
         어. 너희 오빠를 찾으면 나랑 같이 여행하기야.  알았지? 아네르
         시안?"
         "알았어. 알았다고, 고마워. 프리시아. 그리고 아네르시안이라는 
         이름은 쓰지만.. 내 이름은 아넬이라고.."
         
         프리시아는 어쩌면 자신이 이  곳에서 떠나는 것이 아넬을  위한 
         것일지도 모른다는 생각에 다시 돌아가기로 했다. 다시 돌아가서 
         아넬 대신 이리스를 돌봐주기로, 차라리 그렇게 하는  것이 나중
         에 돌아올 아넬을 편하게 다시 볼 수 있는 것이라고.. 
         
         "자, 가도록 할까요?"
         
         네츠는 두 소녀의 우정어린 대화에 흐뭇한 표정으로  바라보고는 
         서두르기 시작했다. 아넬은 그의 재촉에 잠시 할 것이 있다며 어
         디선가 종이를 찾기 시작했다. 
         
         "잠깐만요. 잠시 쪽지좀 남겨두고 가려구요. 걱정할까봐서요."
         "예, 그러도록 하지요."
         
         네츠의 허락에 아넬은 1피리어드 동안 자신이 낙서한  것들중 깨
         끗한 것을 하나를 골라 그 뒤에다가 메모를 남기기 시작했다. 프
         리시아와 함께 잠시 다녀오겠다는, 그리고 프리시아는  여행에서 
         빠지고, 잠시 이리스를 보러 다녀오는 것이니 걱정하지  말라고, 
         한 1피리어드 정도만 이 곳에서 기다려 달라는  메시지를 보기좋
         게 큰 글씨로 남긴 아넬은 그 종이를 벽에다가  붙이고는 네츠를 
         바라보았다. 네츠는 준비가 다 된 것 같자 알았다며 조용히 아넬
         과 프리시아를 불렀다.
         
         "그럼, 저의 곁으로 오시지요. 아가씨."
         
         네츠의 말에 따라 아넬과 프리시아는 그의 곁으로  다가갔다. 갑
         자기 그 먼곳까지 간다는 것을 그제야 깨달은 프리시아가 조용히 
         고개를 들어 네츠에게 질문을 던졌다.
         
         "그런데 아저씨, 히스타리오까지 금방 갈 수 있어요?"
         "맡겨만 주시죠, 프리시아 아가씨. 눈 깜짝 할 사이에 베이넌 도
         련님께로 갈 수 있을테니.."
         "눈 깜짝할 사이..?"
         "예, 자 두분 모두 제 곁에서 떨어지지 마시기 바라겠습니다. 갑
         니다."
         
         네츠의 말과 함께 그들의 발 밑에는 원 하나가  그려지기 시작했
         고 그 안에는 삼각형 두 개가 역으로 교차되어 있는 모양의 마법
         진이 그려지기 시작했다. 갑자기 나타난 마법진에 놀라  눈을 감
         는 프리시아와는 달리 아넬은 침착했다. 다시 생각해보니  이 주
         문은 어릴적 세레스토가 휘오나를 찾아갈때마다 걷는 것도, 마차
         를 타는 것도 귀찮다며 피오스로까지 한번에 갈 수 있게 쓰던 그
         런 주문이었었는데.. 아넬은 갑자기 떠오른 옛 기억에 가볍게 미
         소를 지어보았다.
         
         '이것도.. 벌써 그리움이 되어버릴 줄이야..'
         
         마법진에서 하나의 빛이 올라오기 시작했다. 그리고 그  빛은 모
         두를 감싸고 잠시 후 그 자리에서 사라져갔다. 그 빛이  감싼 세 
         사람 모두 그들이 가고자 원했던 그 곳으로 보내고 있었다.
         
         .......
         
         잠시 아무것도 들리지 않는 정적감에 휩싸이고 있었다.  눈 깜짝
         할 사이에 마치 공간이 흔들려 사라진 것만 같은 느낌, 방금전과
         는 뭔가 다르다는 느낌에 아넬은 누가 눈을 뜨라는  소리를 하지 
         않음에도 누구보다도 눈을 떴다.
         
         맑고 깨끗한 숲의 내음이 코를 찌르고 있었다. 주위는 아주 깨끗
         한 수풀과 서로 하늘을  향해 뻗어나가는 것을 자랑이라도  하는 
         듯 커다란 고목들이 서 있는 곳, 히스타리오로 가는 길목의 이름 
         없는 숲이었다. 
         
         "이 냄새.."
         
         아넬은 느낄 수 있었다. 이 냄새, 바로 이 곳이 고향 에시나드가 
         있는 로냐르크 왕국이라고..  아넬은 오랜만에 보는  로냐르크의 
         모습에 넋 나간 사람처럼  계속해서 바라보고 있었다.  그리고는 
         아무 말 없이 중얼거렸다.  왠지 오랫동안 잊어버리고  있었다는 
         사실에..
         
         "로냐르크에 돌아왔구나. 단지 봄이 지나가고 있을 뿐인데..  왜 
         이렇게 오래 된 것 처럼.. 느껴지는 거지? 왜.."
         "자, 가죠. 카올리 성녀님과  베이넌님께서 저 곳에서  기다리고 
         계십니다."
         
         아넬의 중얼거림을 들은 것인지 아닌지 네츠는 우두커니 서 있는 
         아넬과 아직도 영문을 몰라 정신을 차리지 못한 프리시아, 두 아
         가씨의 손을 붙잡고는 천천히 앞에 보이는 여관으로 걸어갔다.
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         새벽 네시에 써서 올리는 글입니다. 무척이나 잘 써지는군요.
         애니메이션 몇편을 본 까닭이 조금 큰 듯 합니다. 경쾌한 슬레이
         어즈를 몇편 보고 즐기니 조금은 우울한게 사라졌지만 말이네요.
         요즘 일본 애니메이션은 점점  복잡해져만 가더군요. 그냥  웃고 
         즐기기에는 생각해야 될 것이 많은 듯한 것들.. 경쾌한 슬레이어
         즈 같은 걸 보고 있으면 나도 이런 스토리같은 걸 써보고 싶다는 
         생각이 절로 드는 건 왠지.. -_-a 허허.. 잡담이 길었군요. 
         
         언제나 모든 분들 행복하시길 바랍니다. 기도하겠습니다.
         (교회를 가본지 벌써 4개월이 넘어버린 녀석이..)
         
         Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5385번
 제  목:심연의 별 ☆ 9-5 가지 못하는 길 (68)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/04 00:06    읽음:469 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 68
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 03
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 9 - 5 / 가지 못하는 길.
         
         ......
         
         "오호, 이건 또 무슨 음식일까? 냄새가 다른 걸 보니..  항상 먹
         는 건 아닌 것 같네. 스프? 생선.. 냄새가 오묘하군."
         
         프리시아의 장난에 조금은 기분이 씁쓸해진 블루였지만 여관  식
         당 쪽에서 맛있는 냄새가 흘러나오자 위로가 된 듯 보였다. 벌써 
         시간도 어느새 점심 때도  되었고 슬슬 배고파지자 블루는  여관 
         부엌쪽에 접대용으로 내놓은 빵을 몰래 입에 물고는 슬며시 도둑
         고양이처럼 도망가기 시작했다.
         
         "갓 구운빵은 언제나 맛있다니까.."
         "블루, 거기서 혼자 몰래  먹지 말고 프리시아와 아넬좀  데려와 
         식사할때가 되었으니.."
         
         블루는 하마터면 입에 물고 있던 빵을 떨어뜨릴 뻔 했다. 아무도 
         보지 않을 거라고 생각은 했지만 그때 들려오는 지르타크의 목소
         리는 정확히 블루의 행동을 꼬집고 있었다. 뒤를  돌아보니 지르
         타크는 여관 점원들과 카드를 하느라 정신이 없었고 블루는 그런 
         그의 모습에 가볍게 한숨을 쉬고는 떨어뜨릴 뻔 했던  빵을 입에
         다가 넣고는 그대로 삼켜버렸다.
         
         "좋다. 간다!!"
         
         누군가가 마시려고 테이블 위에 있는 컵에다가 따라놓은 물을 그
         대로 들이마신 블루는 아넬과 프리시아를 부르기 위해 방을 향해 
         계단을 뛰어올라가기 시작했다.
         
         "아넬, 프리시아. 식사하자."
         
         -끼이익.
         
         아무도 없는 텅빈 방, 조금은 이상한 느낌에 블루는 방안과 여관 
         안을 그렇게 찾아보았지만 두 소녀의 모습이 보이지 않자 조금은 
         불안해졌다. 갑자기 어디로  사라져버린건지.. 블루는  그녀들을 
         찾던 중 문득 방안 테이블 위에 무슨 종이가 있다는 것을 깨닫고
         는 다시 방으로 돌아갔다.
         
         「갑자기 아무 말도 없이 사라진 것에 대해 정말
           죄송해요. 잠시 히스타리오에 다녀올게요.
           네츠 아저씨께서 저의 도움이 필요하다고 그래서..
           잠시 동안, 그러니까. 한 1피리어드만 다녀올테니..
           이 곳에서 기다려 주시겠어요? 이리스도 만나보고 올테니..
           그리고 프리시아도 함께 갔어요. 다시 이 곳에 올때는 
           저 혼자 오겠지만..
         
           브렌, 지르타크.. 꼭 기다려 주세요. 예?..
         
           -아넬-」
         
         이렇게 쓰여진 종이, 블루는 읽다가 자신도 모르게  종이를 구겨
         버리고 말았다. 과연 무엇 때문에 아넬이 네츠라는 그 사람을 따
         라간지는 알 수 없었지만  분명히 베이넌과 관계있을 것  같다는 
         생각에 그의 기분은 자신이 구긴 종이와 같이 조금씩  구겨져 가
         고 있었다. 
         
         "쳇, 뭐야? 왜, 아넬을 데려간거야?"
         
         ..라고 투덜거리고 있지만 지금 블루가 할 수 있는 일은 아무 것
         도 없었다. 아넬의 부탁대로 이 곳에서 1피리어드 가량을  더 기
         다리는 수 밖에는 전혀.. 블루는 조금 씁쓸한 마음에  방문을 세
         차게 닫아버리고 천천히 다시 홀로 내려왔다. 
         
         "지르타크. 역시 당신을 이기지 못하겠군요. 내가 이기는  건 어
         쩌다이니.. 마치 카드의 신이라고 느껴질 정도라니까.. 하하하."
         "뭘 이 정도를 가지고 그런 말을 하다니.. 과찬이군, 로아스."
         "겸손이 지나치시군요. 한 대 때려주고 싶을 정도로.. 하하하."
         
         지르타크는 뭐가 저렇게 좋은지 유쾌한 웃음을 보이며  상대방의 
         판돈을 모두 긁어 자신의 돈 주머니에다가 넣어보였다.  1피리어
         드동안 지르타크의 카드 상대들은 몇날 며칠이고 저렇게  도전을 
         하고는 있지만 항상 그들이 따가는 적은 없었다.  그나마 본전이
         라도 가져가면 좋은 날이겠지만.. 그러면서도 그들은 지르타크랑 
         하는 게임은 재미있다면서 그런식으로 게임을 즐기고 있었다. 마
         치 시골 마을 사람들의 여유처럼..
         
         터벅터벅 힘없이 내려오는 블루를 발견한 지르타크는 돈을 딴 것
         이 기분 좋은지 유쾌한 목소리로 그에게 질문을 던졌다.
         
         "아, 블루. 방에는 가봤지?"
         "예. 그럼 알고 계시겠네요."
         
         블루는 언제나 이런 일이 일어나면 지르타크가 미리 알고 있을거
         라는 생각에 그저 무덤덤하게  대답했다. 역시 블루의  예상대로 
         지르타크는 가볍게 웃어보이며 미리 알고 있었다는 투로 말을 하
         기 시작했다.
         
         "벌써 히스타리오에 갔겠지? 그럼, 우리는 이곳에서 조금만 기다
         리자고.."
         "예. 예. 후우.."
         
         블루는 그런 지르타크의 모습에 한숨을 쉬고는 조용히  발걸음을 
         식당으로 옮겼다. 계속해서 지르타크를 보고 있다가는 화가 나서 
         먹지 않으면 안 될 것만 같은 생각에.. 블루는 자신이 항상 가서 
         앉는 자리로 가 포크와 나이프를 들고는 큰 소리로 외쳤다.
         
         "여기 초대형 스테이크 하나, 살짝 익혀주세요!!"
         
         .......
         
         -끼이익.
         
         소름이 돋기에 충분한 문소리, 그 사이로 오랜만에  보는 반가운 
         얼굴이 아넬의 시야에 들어오고 있었다. 하얀 성복을  입은 금발 
         꽁지 머리의 갸날퍼보이는, 그래도 그 유쾌함 만큼은 지르타크와 
         비슷해보이는 카올리가 미소를 보이며 아넬과 프리시아,  네츠를 
         맞이하고 있었다.
         
         "잘 지냈어, 아넬?"
         "예, 언니는요?"
         "나도.."
         
         카올리는 웃음지으며 프리시아에게는  가볍게 목례로 인사를  했
         다. 프리시아도 마찬가지로 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신하
         고는 조용히 두리번거리기 시작했다. 아마도 베이넌을 찾는 것이
         리라.. 프리시아의 행동을 지켜본 네츠는 조금 안타까웠지만  프
         리시아에게 그 말을 할 수 밖에 없었다.
         
         "프리시아 아가씨, 걱정하지 마시길.. 베이넌님께서는  괜찮습니
         다."
         "그런데.. 베이 오빠는 어디 있는 거죠?"
         "바로 옆방에 계십니다."
         "지금 가봐도 되나요?"
         
         하지만 프리시아의 대답에 네츠는 단호했다. 프리시아의  어깨를 
         잡은 네츠는 가볍게 고개를 저으고 있었다. 그리고는  조용히 아
         넬을 바라보며 그에 대한 대답을 하기 시작했다.
         
         "지금은 안됩니다. 아넬 아가씨만이 지금 베이넌님을 보실 수 있
         습니다. 아주 잠깐이면  되는거니까.. 조금만  기다려주시겠습니
         까?"
         "아주.. 조금?"
         "예, 아주 조금만.. 프리시아 아가씨 마음은 잘 알겠습니다만 이 
         곳에서 기다려주셨으면 합니다. 제 말 아셨죠?"
         
         프리시아는 가볍게 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.  프리시아의 
         모습에 네츠는 미소를 지은  채 그녀의 머리를 가볍게  쓰다듬어 
         주고는 아넬과 카올리를 향해 말을 하기 시작했다.
         
         "아넬 아가씨와 카올리 성녀님께서는 절 따라오시지요."
         "예."
         
         짧은 대답과 함께 아넬은 네츠와 카올리의 뒤를 따라  방문을 나
         섰다. 방문을 나서기전에 아넬은 조금은 우울해하는  프리시아의 
         손을 잡고는 그녀의 귓가에 가볍게 속삭였다.
         
         "괜찮을거야. 믿지? 믿을 수 있지? 프리시아, 힘내."
         
         아주 짧은 위로, 하지만 프리시아에게는 너무나 힘이  되고 있는 
         아넬의 한마디에 프리시아는 웃을  수 있었다. 프리시아도  뭔가 
         아넬에게 하고 싶은 말이 있었는지 아넬의 귓가에 가볍게 속삭이
         기 시작했다.
         
         "알았어. 오래 걸리면  나 심심하니까.. 얼른  끝내야 해,  알았
         지?"
         
         어떻게 보면 이런 상황에서도 이런  말을 주고 받을 수 있는  두 
         소녀들의 대화는 조금 우스울지도  몰랐다. 하지만 둘은  가볍게 
         속삭임을 주고 받고 잠시 동안 떨어져 있기로  했다. 프리시아는 
         기다림을 느끼고, 아넬은 부탁받은 것을 행하기 위해서.. 하지만 
         아넬은 알지 못하고 있었다. 모두가 놀랄만한 사실이 베이넌에게 
         숨겨져 있다는 것을..
         
         "베이넌, 아넬 아가씨를 모셔왔습니다. 조금만 기다리시면  빛을 
         다시 보실 수 있을 것입니다."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         가끔 전 제 글을 쓰면서 이런 생각을 해봅니다. 소녀를 주인공으
         로 하면서도.. 이 이야기를  이끌어가는 건 주로 남자들의  몫이 
         아닌지.. 조금은 그런 성향이 짙어버리는 것은 글 쓰는  제가 남
         자이기에.. 어쩔 수 없나 봅니다. 조금씩 고쳐가야겠네요.
         
         Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5386번
 제  목:심연의 별 ☆ 9-6 가지 못하는 길 (69)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/04 00:06    읽음:471 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 69
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 03
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 9 - 6 / 가지 못하는 길.
         
         ......
         
         "여기는 대체 어디지..? 내가 왜 이곳에.."
         
         붕 떠 있는 기분. 주위를 둘러보았지만 자신이 알고 있는 것들은 
         아무것도 보이지 않았다. 베이넌은  조용히 자신의 몸을  더듬기 
         시작했다. 뭐랄까.. 뭔가 비어있는  느낌에.. 그런 느낌은  맞아 
         들어가고 있는 듯 했다. 세상의  모든 것이 존재가 없는  것처럼 
         그의 손을 통과하고 있었다. 심지어 자신의 몸마져  그저 스쳐지
         나가고 있었다.
         
         "뭐야..? 이거, 내가.. 내가..?"
         
         베이넌은 조금 당황했지만 다시 한번 살펴보기로 했다.  지금 자
         신의 몸과 그리고 주위의  모습을.. 먼저 그의 모습은  그대로였
         다. 항상 입고 다니는 조금은 더워보이는 긴 검은 색  코트와 검
         은 색 바지, 그리고 허리춤에 달린 에스토크, 요즘 들어 자주 쓰
         게 되는 작은 안경.. 모두다 그대로였다. 단, 다른  점이 있다면 
         만질 수가 없다는 것.. 그 뿐이었다.
         
         "난 그대로인데.. 왜 내가.. 내가.. 날 만질 수가 없는거지?"
         "알고 싶은가, 젊은이?"
         "누구?"
         
         갑자기 들려오는, 듣기에도 금방 노인의 것이라 알 수 있는 목소
         리가 베이넌의 귓가를 맴돌고 있었다. 베이넌은 침착하게 주위를 
         둘러보았다. 여전히 보이는 건 어둠뿐, 베이넌은 주위를  돌아보
         다가 어디선가 기척이 들려오자  그 쪽으로 달려가기  시작했다. 
         그쪽으로 가면 괜찮을 것 같다는 생각에..
         
         조금씩 어둠이 조금씩 갈라지고 그 틈으로 무언가가 보이기 시작
         했다. 하나의 빛이 들어와  어둠만으로 가득했던 공간을  조금씩 
         비추기 시작했다. 그리고 그 빛을 따라 하나의 영상이 따라와 베
         이넌의 주위를 감싸고 있었다. 한번도 보지 못했던  모습들.. 하
         지만 그 안에는 베이넌과 비슷한 모습을 한 사내의  모습이 계속
         해서 비춰지고 있었다.
         
         "뭐지, 이 영상은..?"
         "네 모습이다."
         "내 모습?"
         
         늙은이의 목소리의 말대로 왠지 그 사내의 모습은 자신과 비슷해 
         보였다. 다만 다른 것이 있다면 머리 색과 그리고 하는 행동들.. 
         적어도 베이넌이라면 영상에 보이는 사내처럼 살육을 행하고  있
         지는 않을 것이었다.
         
         "저게 왜 내 모습이라는 거지?"
         "넌 네 자신이 누군지 알고 싶지 않은가?"
         "저런 것이 내 모습이라면 절대로 알고 싶지 않다. 난 현실의 나
         만 필요할 뿐이야. 네가 날  이런 곳으로 데려왔나? 그럼,  어서 
         나를 원래 내가 있던 것으로 보내줘."
         "훗."
         
         베이넌의 요구에도 불구하고 어디선가 들려오는 노인의 목소리는 
         그런 그를 비웃고 있었다. 잠시 후, 약간의 발소리와 함께 그 목
         소리의 주인공이 천천히 빛이 흘러나오는 곳으로 나오고 있었다. 
         역시 목소리처럼 동네 어디서나 볼 수 있는 허리가  꼬부라진 노
         인의 모습이었다. 수염은 푸른 색으로  마치 염색이 된 듯  했고 
         그 길이는 땅에 끌릴 만큼 길어보였다. 그렇게  보이는 노인이었
         건만 절대로 보통 인물같아 보이지가 않았다. 마치  무언가 베이
         넌에게 알려주기 위해 어디서 누군가가 보낸 사람처럼..
         
         "넌 정말 자신이 어떤 자인지 모르는구나. 자, 알고 싶지 않다면 
         그대로 드레이나트의 손에 이끌려 지옥으로 나랑 같이 가자꾸나. 
         다시는 영혼으로 세상의 빛을 볼 수 없도록 함께 소멸되면서.."
         "그게 무슨 소리야? 제발 대답해줘."
         
         그저 정신나간 한 노인의 중얼거림으로 듣기에는 너무나  불길한 
         발언들에 베이넌은 신경쓰고 싶지 않아도 관심이 가는 것을 어쩔 
         수 없었기에 다시 노인에게 말을 걸었다. 하지만  여전히 노인은 
         그대로였다. 
         
         "역시, 아직 죽기에는 자네 명은  너무 일러. 자네 원래  모습을 
         보고 싶지 않나? 천년동안을  환생을 거듭해 자네를  죽이려하고 
         있는 또 다른 별의 주인을..?"
         
         베이넌이 여전히 진실을 알고 싶어하지 않는다면 다시는  돌아갈 
         수 없을거라는 강경한 입장을.. 베이넌은 돌아가고 싶었다. 다시 
         돌아가서, 그저 평범하게 아무렇지도 않게 한 소녀와  함께 사랑
         을 하고 결혼을 해 그렇게  지내고 싶을 뿐이었다. 그런  마음에 
         베이넌은 조심스레 그 노인에게 부탁하기 시작했다.
         
         "가르쳐줘. 내가 내 원래 모습을 알게 된다면.. 다시  돌아갈 수 
         있는거지?"
         "좋다. 베이넌 크레센트.. 이건 현세의 이름이군. 어쨌든 가르쳐
         주지. 그렇다면 넌 다시 돌아갈 수 있다. 다시.."
         
         노인은 수염을 쓰다듬으며 천천히 주위에 둘러쌓여져 있는  영상
         하나를 떼네어 자신의 앞에다가 가져다 두었다. 마치  벽돌 하나
         를 옮기는 것처럼.. 베이넌은 기대하고 있었다. 이곳에서 빠져나
         갈 수 있다는 생각에..
         
         '그래 갈 수 있어. 아넬.. 아넬을  볼 수 있어. 아넬을.. 볼  수 
         있어.'
         
         바로, 그때 베이넌을 갑자기 끌어당기는 힘이 있었다. 노인은 갑
         자기 베이넌이 누군가의 힘으로 인해 어디론가 가는 것을 느끼고
         는 베이넌을 놓치지 않기 위해 붙잡았다. 하지만  아무것도 느껴
         지지 않은 비어보이는 그의 육체를 잡는 것은 노인  역시 무리인 
         듯 베이넌을 놓쳐버리고 만것이었다.
         
         "으아아아아!!"
         
         비명을 지르며 베이넌은 그 어둠의 벽을 뚫고 어디론가로 날아가 
         버렸다. 어디론가 그렇게 누군가가 끌어당기는 세찬 흡입력에 의
         해.. 노인은 다시 그 영상을 제자리에 끼어맞추고는 천천히 자신
         이 나왔던 곳으로 돌아갔다. 그리고 누군가 자신의  이야기를 들
         어보라는 듯한 중얼거림과 함께..
         
         "반복되는 기억을 가진 자의  힘이였어. 그렇다면 그 둘은  다시 
         만나는 건가..?"
         
         .......
         
         아넬은 네츠, 카올리의 뒤를 따라 옆 방으로 이동했다.  비가 그
         쳐 햇빛이 들어오던 아까 그 방과는 달리 네츠가  조심스레 문을 
         연 방은 칡흙같은 어둠으로 빛이 들어올 틈은 없는 듯  했다. 그 
         정도로 창문이 있는 곳은  커튼으로 막아버렸고 좁은 틈이  있는 
         곳도 무엇으로 처리를 했는지는 알 수 없었지만 역시  빛은 들어
         오지 않고 있었다.
         
         "어두워요."
         "곧 밝아질겁니다, 자."
         
         아넬의 말에 네츠는 가볍게 미소를 지어보이고는 두 팔을 펼쳐보
         았다. 그의 행동과 함께 발밑에는 눈부신 빛과  함께 마법진으로 
         보이는 원이 천천히 그려지기 시작했다. 원이 하나, 둘 그려지고 
         그 안으로 삼각형들이 셋,넷 생겨 서로 교차하기 시작했다. 아까 
         타란티에서 이곳까지 왔을 때 보았던 마법진보다 더 보작하게 그
         려진 것을 보고는 아넬은 대충 짐작할 수 있었다. 뭔가  더 강한 
         힘을 쓰려는 것 같았기에.. 마법진으로 인해 생긴 빛은  더욱 솟
         아나 방안을 따뜻하게 감싸주고  있었다. 그리고 아넬의  시야에 
         침대에 누워서 다시 깨어나기만을 바라는 베이넌의 모습이  들어
         오기 시작했다.
         
         "베.. 베이넌.. 저 사람.."
         
         아넬의 눈에 보이는 베이넌의 모습은 처참하기 짝이  없었다. 얼
         굴은 원래 그의 피부보다 더욱더 창백해져 있었고 입술은 메말랐
         고, 그의 머리부분에서는 피가 굳어져 생긴 덩어리가  남겨져 있
         었다. 마치 살아있는 사람이라고 보기엔 힘든 그의  모습에 아넬
         은 자신도 모르게 고개를 돌려버렸다. 그리고는 너무  끔찍한 상
         황을 본 것 때문인지 힘이 빠져 그대로 주저앉아 버리고 말았다.
         
         "이.. 이사람 죽은 거에요?"
         "아직, 죽지 않았습니다. 게다가.. 아직 죽을 때가  되지 않았어
         요. 너무 이른거죠. 아넬 아가씨께서 도와주신다면 베이넌님께서
         는 다시 눈을 뜨실 수 있습니다. 도와주실거죠..?"
         "제가 어떤 식으로 도움이 된다는 거죠?"
         
         겁을 먹고 카올리에 의해서 겨우 일어나는 아넬의 질문에 네츠는 
         가볍게 미소를 지으며 대답했다.  그 방법이라면 베이넌이  다시 
         살아날 수 있다는 믿음이 네츠의 얼굴 한 가득에 보이고 있었다. 
         
         "생기를 그의 입에다가 불어넣어주시면 됩니다. 아넬 아가씨께서 
         가지고 계시는.. 심연의 별 쥬엔의 힘으로.."
         "그의 입에다가 생기를 불어넣는다면.. 설마..?"
         
         아넬은 혹시나 하는 생각에 얼굴이 붉어져 고개를 제대로 들수가 
         없었다. 설마라면 베이넌과 입맞춤을 해야한다는 것이었다. 아넬
         의 당황하는 모습에 네츠는 허리를 숙여 정중히  부탁했다. 그를 
         살려달라는..
         
         "죄송합니다, 아넬 아가씨.  한번만 부탁드리겠습니다. 아직  이 
         분은 이렇게 떠날 사람이 아닙니다. 키스가 아닌 한 사람의 생명
         을 다시 가질 수 있는 그런 호흡으로 제발  베이넌님께서 살아갈 
         수 있도록 도와주셨으면 합니다."
         "네츠.. 아저씨.."
         
         아넬은 머뭇거렸다. 과연 어떻게 해야하는 건지.. 머리속이 복잡
         해졌다. 어째서 자신이 그렇게 해야되는지.. 하지만 자신이 그냥 
         내버려두면 베이넌이 저 모습 그대로 땅에 묻혀 흙이 되어간다는 
         사실에 두려웠다. 살아있던 사람이 한 순간에 사라진다는 것이..  
         아버지 휘넬과 어머니 세레스토가 그렇게 떠나버린 것처럼..  두
         려웠다. 그 두려움을 사라지게 하고 싶던 나머지  아넬은 가볍게 
         고개를 끄덕였다. 자신의 힘으로.. 한사람을 구하는 것이라고..
         
         "예, 해볼게요. 아주 잠깐만이라 했으니.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5497번
 제  목:심연의 별 ☆ 9-7 가지 못하는 길 (70)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/05 17:00    읽음:477 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 70
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 03
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 9 - 7 / 가지 못하는 길.
         
         아넬의 선택에 네츠는 가볍게 웃어이고는 아넬의 얼굴과  눈높이
         를 마주치기 위해 주저앉았다. 뭔가 할말이 있는 듯한 네츠의 표
         정에 아넬은 뭔가 또 그가 부탁할 것이 있는 것 같자  먼저 선수
         치기로 했다.
         
         "하실 말씀 있으세요?"
         "예. 한가지, 그럼 제가 아넬  아가씨께 질문을 하나 해도  될까
         요?"
         "예. 하세요."
         
         뭔가 의미심장할 것을 얘기할 것만 분위기에 아넬은 가볍게 고개
         를 끄덕여 귀기울여 듣기로 했다. 그런 아넬의  모습을 무척이나 
         흐뭇한 표정으로 바라보고 있던  네츠는 조용히 손가락 세  개를 
         펴보이고는 말을 하기 시작했다.
         
         "자, 지금 아가씨 앞에 세가지 길이 있다고  생각해주세요. 하나
         는 정리가 잘 되어 있어서 저절로 가게끔 기분이 드는 길, 두 번
         째는 갈 수는 있으나 더러워 가고 싶지 않은 길, 그리고 세 번째 
         장애물이 하나 가로막혀 있어 가지 못하는 길.. 아가씨라면 어떤 
         길을 가고 싶으신지요?"
         "그걸 질문이라고 하신거에요? 당연히 첫 번째 저절로 가게끔 기
         분이 드는 길로 가야죠."
         
         아넬은 생각보다 질문이 시시하자 당연하다는 듯이 네츠의  검지 
         손가락을 잡았다. 아넬의 대답에  네츠는 알았다는 듯이  고개를 
         끄덕이고는 손을 다시 자신쪽으로 거두어갔다.
         
         "저도 첫 번째 길을 생각하고 있었죠. 하지만.. 때로는 두 번째, 
         세 번째 길을 가야 할 때도 있습니다. 인간이라면,  가끔은 이런 
         생각을 하게 되죠. 과연 어떤 길로 가야 편히 갈 수 있을까.. 하
         지만 살다보면 첫 번째 길보다는 두 번째, 세 번째 길이 더 많이 
         나올 것입니다. 그리고 어쩔 수 없이 선택을 그쪽으로 하게 되는 
         것이고.. 지금 아넬 아가씨의 선택도.. 첫 번째보다는  두 번째, 
         세 번째 길에 더  가까운 것도 그것이라고 생각합니다.  아가씨, 
         제 말 뜻 알아들으셨습니까?"
         "예. 조금은.."
         "아넬 아가씨. 이제 시작하도록  할까요? 자, 잠깐일  것입니다. 
         베이넌님에게 생명을 불어넣는 시간도, 아넬 아가씨에게  다가온 
         시련도 모두 짧은 시간이니.."
         
         네츠는 말을 흐리고는 자리에서 일어나 여전히 빛나고 있는 마법
         진 가운데로 서서 베이넌을 바라보았다. 뒤에는 카올리가 베이넌
         이 깨어날 때를 기다리며 아침부터 성력을 비축해  두고 있었다.
         주문을 외우고 있었다. 아주 강력한 실력의 소유자가  아닌 이상 
         성녀들의 경우 만일을 위해 아침 일찍 일어나 주문을  외워야 하
         는 메모라이즈(Memorise)작업을 해야 했다. 
         
         '자, 시작하세요. 어떻게 되는 일인지는 잘 모르겠지만..  제 능
         력것.. 마리엔느의 이름으로 도와드릴테니..'
         
         네츠는 눈을 감고 두 팔을 크게 벌렸다. 엄청난 거구인  그가 팔
         을 벌리자 작은 여관 방의  반 정도가 차보였다. 잠시 후,  그의 
         굳은 입술이 열려지면서 모두에게 겨우 들릴 정도의 작은 소리로 
         무언가를 행하는 주문이 흘러나오기 시작했다.
         
         "어둠에 갇혀 그 외로움을  이기지 못한 고통에 울부짖는  자여, 
         그 생명의 빛을 잃어버린 채 자신을 괴롭히는 어둠의  사자 드레
         이나트에게 벗어나려 힘쓰는 슬픈 영혼이여. 다시 다가오라,  네
         가 가졌던 현세의 육체에.. 지금 네가 느끼고 있는 것이 절대 끝
         이 아니라는 것을, 세상의 빛을 다시 눈을 떠 봄으로써 살아있음
         을 느끼거라!!"
         
         네츠의 말과 함께 너무나 눈이 부실정도로 빛나고 있던 마법진이 
         점점 침대에 고이 누워있는 베이넌에게로 향했다. 아주 천천히.. 
         얼마의 시간이 흐르고 네츠가 만들어낸 마법진이 베이넌과  정확
         히 수직으로 교차되었을 때 조금씩 일이 일어나기  시작했다. 검
         붉은 색이었던 그의 머리색이 점차 보라색으로 변해가면서  멈춰
         져 있던 베이넌의 육체가 심하게 흔들리고 있는 것이었다. 
         
         "저.. 저건.."
         "아넬 아가씨 부탁드립니다. 지금.. 지금 그에게 아넬아가씨께서 
         진심으로 바라는 마음과 함께 생기를 불어넣어주십쇼!! 어서!!"
         
         분명히 저 머리색.. 천연으로 빛나고 있는 보라색의 머리는 분명
         히 그것이었다. 마족이 가질 수 있는 머리빛, 아넬은 베이넌에게
         서 빛나는 머리색을 보고는 앞으로 다가갈 수가 없었다. 
         
         '설마.. 저 사람도.. 저 사람도..'
         
         아넬이 이런 생각으로 잠시 멈칫하고 있을 때 네츠가  다시 아넬
         을 보고는 소리치기 시작했다. 네츠는 힘겨워 하고 있었다. 지금 
         베이넌에게서 나오는 알 수 없는 기운이 지금 마법진으로 베이넌
         을 몸을 붙잡고 있는 듯한  네츠를 점점 더 힘들게 하고  있었던 
         것이었다.
         
         "아넬 아가씨, 부탁입니다!! 어서.."
         "네츠 아저씨.."
         
         아넬은 네츠의 모습을 보고 더 이상 망설여서는 안 될 것 같다는 
         생각에 서둘렀다. 조금이라도 머뭇거렸다가는 베이넌에게서 풍겨
         나오는 힘에 네츠가 더 이상 버티지 못하고 폭주 할 것  같은 예
         감에..
         
         아넬은 가볍게 베이넌의 흔들리는 상체를 붙잡고 그의 얼굴을 바
         라보았다. 창백한 얼굴, 조금은 끔직하게 보이는 그의 모습은 본 
         아넬은 그대로 눈을 감았다. 그리고 그의 입술을 찾아 자신의 작
         은 입술을 가져다 대고는 가볍게 숨을 불어넣었다.  진심으로 이 
         사람이 세상의 빛을 볼 수 있게 해달라고.. 그리고  다시는 이런 
         식으로 자신과 만나지 않았으면 하고.. 
         
         "......"
         
         몇 초의 시간이 흘러가고 심하게 흔들리던 베이넌의 육체가 점점 
         안정을 되찾아가는 듯 했다. 아넬은 그 떨림이 점점 약해지자 서
         둘러 눈을 떴다. 누군가와의  입맞춤은 그저 달콤한거라고  믿고 
         있었던 꿈많은 16세 소녀의  기분은 사라진지 오래였다.  아넬은 
         그저 이걸로써 그와의 인연이 끝났으면 하는 바램이었다. 
         
         '이러면 되는건가?'
         
         아넬은 조심스레 베이넌의 모습을 지켜보며 천천히 뒤로  물러났
         다. 이로써 아넬이 선택한 '가고  싶지 않은 길'이런 것이  끝난 
         듯 했다.
         
         "휴우우..'
         
         아넬의 입맞춤이 끝나는 것을  보고 있던 네츠는 안도의  한숨을 
         쉬며 가볍게 마법진을 소멸시켰다.  그와 함께 마법진으로  인해 
         퍼져 있던 빛도 사라져 주위는 다시 순식간에 어두워져  가고 있
         었다. 
         
         "쿨럭, 쿨럭."
         
         그때 갑자기 베이넌의 육체에서 또 다른 일이  일어나고 있었다. 
         보라빛 머리가 다시 예전의 검붉은 머리색과 교차하면서  베이넌
         의 머리에 굳어 있던 피의 덩어리가 다시 녹아  흐르기 시작했고 
         또 그의 입에서는 검붉은 피가 토해져 나오고 있었다.
         
         "성녀님, 어서!!"
         "예."
         
         네츠의 말에 카올리는 베이넌에게 다가가 미리 준비하고 있던 성
         력의 모두를 그의 상처에다가  쏟아붇기 시작했다. 그녀는  그저 
         이것이 아넬을 위한 것일지도 모른다는 생각에 열심히 하고 있을 
         뿐이었다.
         
         "마리에니언 노 라이트!!"
         
         카올리의 외침과 함께 그녀의 손에서는 생명의 여신  마리엔느의 
         손길처럼 따사로운 빛이 퍼져나와 피를 토하는 베이넌의  육체를 
         감싸고 있었다. 아주 따사로운 여신의 손길로써.. 빛이 어느정도 
         계속 그의 몸을 감싸가자  그의 머리와 입에서 흘러나오던  피는 
         조금씩 그 흐름을 멈추고 있었다.
         
         카올리는 이제 되었다는 듯 베이넌의 가슴에 귀를 얻고는 심장의 
         고동소리를 확인하기 시작했다.  뛰고 있었다. 확실이  미세하던 
         심장의 울림은 그가 숨을 쉬고 있다는 것을 알리듯  조금씩 커져
         가고 있었다.
         
         "다.. 다 됐어요. 심장이 뛰고 있어요!!"
         
         다 된 듯 했다. 이제 그의 영혼이 다시 제 소유의 영혼으로 돌아
         와 다시 숨을 쉬고 있는 것이었다. 모두들 그가 살아있다는 것을 
         느끼는지 서로의 얼굴을 쳐다보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 네츠
         는 가볍게 미소를 보이며  천천히 닫혀있던 창문의 커튼을  치웠
         다.
         
         "이제, 다 되었습니다. 아넬 아가씨 덕분입니다."
         "뭘요.. 전.."
         "자, 이제 나가도록 하지요. 모두들.."
         
         네츠의 말에 카올리가 먼저 문을 열고 천천히 밖으로  나가 프리
         시아가 있는 곳으로 향했다. 그 뒤를 네츠가 따라갔고 아넬이 마
         지막으로 그를 따랐다. 아넬은 조용히 베이넌을 바라보았다.  다
         시 돌아온 검붉은 색의 머리, 아까 잠시 자신에 눈에  보였던 보
         라색의 머리는 온데간데 없이 사라져 보통 평범한 인간으로 밖에 
         보이지 않았다. 자꾸 이상한 것이 느껴지고 있었다. 알  수 없는 
         그 무언가가..
         
         '이상해.. 느낌이.. 왜 그런거지..?'
         
         하지만 아넬은 기분탓이라며 고개를 흔들어 문을 닫고  옆방으로 
         향했다. 걱정하는 프리시아를 달래주겠다는 마음에.. 모두가  방
         을 빠져나가고 방 안에는 오직 한 사람, 잠을 자고  있는 베이넌
         만이 있을 뿐이었다. 
         
         마리에니언의 어느 한적한 날 오후, 그 어느때보다도  따뜻한 햇
         빛이 창문을 통해 영혼이 육체로 돌아온 베이넌을 비춰주고 있었
         다. 그리고 그 따뜻한 기운을 육체가 느꼈는지 반응이 조금씩 생
         기기 시작했다. 그의 닫혀있던 눈꺼풀은 조금씩 올라와 생기있는 
         눈동자를 보여주었고 그의 말랐던 입술이 조심스레 열리고  있었
         다.
         
         "고마워요, 아넬. 그리고 너무나.. 부드러웠다는 걸.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         [마법도감] 
         - 메모라이즈(Memorise)
         주문암기, 마력이 있는 자들이라면 모두 다 새벽의  기운을 느끼
         며 마법 주문을 외우는 작업. 나중에 사용하는  마법은 메모라이
         즈 작업때 외우는 주문만을 사용할 수 있으며 외우지  않는 마법
         을 쓸 수 없다. 단, 이것은 마력이 약한 자들에게만 해당되며 마
         력을 자유롭게 쓸수 있는 자들에게는 메모라이즈 작업을 할 필요
         가 없다. 이에 해당되는 이들로는 강한 마력을 지닌 자들이나 순
         수 마의 힘을 가지고 있는 마족들을 꼽을 수 있다.
         
         ......
         
         흠. 제가 쓰다보니까.. 계속 이어지는 부분이 있네요. 제가 나중
         에 쓸 작품과 전에 쓴 블루레인을 연관성을 짖지  않으려고 했지
         만 어쩔 수 없나 봅니다. 
         
         Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5498번
 제  목:심연의 별 ☆ 10-1 이리시나 (71)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/05 17:00    읽음:464 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 71
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 04
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 10 - 1 / 이리시나
         
         그렇게 짧은 하루가 저물어가고 있었다. 노을이 지고 그 뒤로 하
         루를 따뜻하게 비쳐주었던 태양도 사라져가고 있었다. 그렇게 시
         간의 흐름속에 어느새 생명의 힘이 제일 가득하다던 주기인 마리
         에니언도 다 가려고 하고 있었다. 아넬은 조용히  식사를 마치고 
         네츠가 정해준 방으로 올라가던 중 문득 날자를 잊어버리고 있었
         다는 생각에 뒤따라오는 프리시아에게 질문을 던졌다.
         
         "오늘이 며칠이지, 프리시아?"
         "오늘이.. 에.. 그러니까.. 마리에니언  네 번째 피리어드  넷째
         날, 벌써 그렇게 되어버렸네. 4일만 있으면  리지니스(Riginess)
         라니.. 그러고 보니.. 우리 만난지도 벌써 6피리어드나 되었네."
         "그러게.. 훗."
         
         벌써 아넬과 프리시아가 만난지도 6피리어드라는 시간이  흘러갔
         고 그동안 둘의 사이는 무척이나 익숙해져 이제는  거리낌이라는 
         것이 없을 정도가 되어버렸다. 프리시아의 대답에 아넬을 가볍게 
         미소를 지어보이고는 프리시아의 손을 잡고 계단을 빠르게  올라
         가기 시작했다.
         
         "우왓, 아넬. 뭐야? 갑자기 이렇게 뛰어가는게.."
         "그냥 기분좋아서.."
         "바보."
         
         프리시아는 실없는 아넬의 대답에 자기도 모르게 그녀에게서  옮
         아버린 바보라는 호칭을 사용하고  있었다. 그런 자신의  모습도 
         재미있었는지 프리시아는 아무 말없이 작은 미소만 얼굴에  띄운 
         채 아넬의 손에 이끌려 방으로 가고 있었다.
         
         "많이 밝아졌네, 아넬. 다 저 아가씨 덕분인 것 같아."
         
         아직도 여관 홀에서 여행자들을 위해 축복의 기도를 해주고 있던 
         카올리의 시야에 두 소녀의 밝은 모습이 보이고 있었다. 그 밝은
         모습을 보고 있자니 카올리도 저절로 나오는 미소를 참을  수 없
         던지 기도하는 내내 웃고 있었다. 그 때문에 기도를 받는 여행자
         들 또한 카올리의 웃음 때문인지 축복받는 기쁨또한 배 이상으로 
         가슴 가득히 느낄 수 있게 되었다.
         
         계속해서 시간은 흘러갔다. 비록 보통때 느끼지 못했던 시간들이
         지만 그것들은 계속해서 흘러가 하나의 흔적을 계속  만들어놓고 
         있었다. 사람의 관계라는 것이 이렇게 변해가고 있는  것에 대해 
         아넬은 가끔 놀라고 있었다. 그 시간의 흐름이란  녀석한테.. 벌
         써 1년의 사분의 일이 지나는 그 시간동안 아넬에게는 많은 일이 
         일어나고 있었다. 세레스토의 죽음, 가족의 헤어짐, 그리고 계속
         해서 만나게 되는 자신을 아껴주는 사람들과 해치려는 자들.. 어
         쩌면 그 시간 속에서 이들의  관계도 점점 변화되고 있는 듯  했
         다. 어떻게는 좋은 쪽으로, 어떻게 생각하기엔 나쁜 쪽으로..
         
         하지만 미세한 시간의 흐름이란건 아무리 그 능력이 뛰어난 자라
         도 느낄 수 없는 법, 어느새 그 미세한 시간은 세상을 달과 별이 
         아름답게 빛나는 밤이란 것을 만들어놓고 있었다. 하루란 단위에 
         사람들이 무서워하면서도 제일 편안해 하는 그런 시간을..
         
         "아넬, 뭘 그렇게 생각해?"
         "응, 아무것도.."
         
         창 밖으로 고개를 내밀어 바깥을 쳐다보는 아넬의 모습이 무척이
         나 낯설어 보인 프리시아는 조용히 침대에서 내려왔다. 프리시아
         는 조용히 아넬의 곁으로 가 같이 하늘을  바라보았다. 밤하늘에 
         떠 있는 별들이 무척이나  아름답게 느껴지는 것이 뭔가  색다른 
         느낌이었다. 그동안 별을 제대로 보지 않았던 프리시아에게는..
         
         "별 보는거야?"
         "응, 별을 보면.. 조금이라도  가족들을 내가 잊지 않고  있다는 
         것을 알 수 있거든. 하지만  요즘은 그냥 잠들어버리는 날이  많
         아. 잊어가고 있는 건 아닌지.."
         "잊는게 아닐거야, 아넬은 잠시 고개를 들지 않은거라고..  다들 
         이해해 줄거야."
         
         프리시아는 가볍게 아넬의 등에 기댔다. 부족하지만  자신이라도 
         아넬에게 위로가  되었으면 하는  바램에.. 충분했다.  아넬에게
         는.. 아넬은 프리시아가 그렇게 말을 해주는 것만으로 너무나 고
         마웠다. 그리고 생각했다. 절대로.. 바보같이 오빠를 찾는  것을 
         포기하지 않겠다고..
         
         "그런데 아넬의 별은 어디 있어?"
         "저기.. 저쪽 남쪽에 있는 별 보이지? 저거야. 내건.."
         
         아넬은 손가락을 들어 외롭게 혼자 떠 다니는 자신의  별을 가리
         켰다. 쓸쓸해 보이는 저 별의 이름은 쥬엔, 아넬이  자신도 모르
         게 선택한 별.. 프리시아는 별을 바라보고 있다가 고개가 아팠는
         지 가볍게 목을 쓰다듬고는 다시 아넬을 바라보았다.  착한 마음
         을 가진 아이이건만 그렇게 상처받음을 겉으로 보이지 않는게 조
         금은 안스럽기까지 했다. 프리시아는 더 이상 그런  아넬의 모습
         을 볼 수 없었는지 조용히 그녀의 손을 잡아 끌었다.
         
         "자, 우리 같이 자자."
         "응. 멋진 꿈을 꾸자. 행복한 꿈을.. 그런데 카올리 언니는?"
         
         아넬은 프리시아를 향해 웃으며 대답하던 중 문득 카올리의 모습
         이 보이지 않자 고개를  갸우뚱거렸다. 아넬의 표정이  무척이나 
         우스운지 프리시아는 장난기가 발동한 나머지 가볍게 아넬을  침
         대를 향해 밀었다.
         
         -털썩.
         
         "앗, 프리시아."
         "재미있어, 역시."
         "대답 좀 해줘, 카올리 언니는..?"
         
         프리시아의 난데없는 장난에 아넬은 화가 났는지 부은 얼굴로 고
         개를 돌려버렸다. 프리시아는 여전히 그런 아넬의 모습이 재미있
         는지 아넬의 두손을 잡고 놀려대기 시작했다.
         
         "바보, 아네르시안. 삐졌어?"
         "아니."
         "알았어. 미안해. 참, 아넬도 그거 가지고 삐지기는.."
         
         미안하다면서 또 놀리고 있는 프리시아의 장난에 여전히  아넬은 
         고개를 돌려 자신이 화가 나지 않았음을 한자 한자마다 강조하고 
         있었다.
         
         "안 삐.졌.다.니.까."
         "알았어, 알았어. 카올리 성녀님이라면 여관 주인 아주머니 방에 
         있어."
         "무슨 일인데?"
         
         프리시아의 말에 의하면  카올리는 여행자들의 기도를  해주다가  
         그 곳에서 인심 좋게 생긴 여관 아주머니가 의외로  고민이 많다
         는 말에 고민 상담을 해준다며 이야기를 듣고 그 방에 가서 자고 
         온다고 했다는 것이었다. 그리고  아넬이 질문한 건  아니었지만 
         네츠는 베이넌이 있는 방에서 지내고 온다는 것 까지 프리시아는 
         친절하게 설명해 주고 있었다.
         
         "그렇구나. 자, 함께 자자. 프.리.시.아~!!"
         "끼야아아악!"
         
         아넬은 친절한 설명을 해주고 있는 프리시아에게 틈이 보이자 가
         볍게 웃어보이며 가지고 있던 이불을 들어 프리시아의 얼굴을 덮
         어버렸다. 프리시아는 처음엔 깜짝 놀라 소리를 질렀지만 그것도 
         잠시, 어느새 두 소녀는 같이 침대위에서 뒹굴고 있었다. 슬픔이
         라고는 전혀 없는 행복만이 가득한 것처럼..
         
         ......
         
         "네츠 아저씨는 어떻게 하시려구요?"
         
         프리시아는 먼저 아넬과 카올리와 함께 자신의 본가로 가라는 네
         츠의 말에 전혀 모르겠다는  표정으로 바라보고 있었다.  네츠는 
         소녀 셋을 그냥 보내는 것이 조금은 걱정스러웠지만 그래도 프리
         시아의 본가가 있는 히스타리오까지는 그다지 멀지 않있고  이들
         이라면 무슨 일이 있어도 잘 헤쳐나갈 수 있을 거라 믿었기에 걱
         정말라는 듯한 미소를 짓고 있었다.
         
         "그럼 아넬은 누가 데려다줘요. 아저씨..?"
         "베이넌 도련님을 다시 벨제브에  있는 저택에다가 모셔다  드린 
         다음에 다시 아넬아가씨께로  가겠습니다. 한 나흘  걸릴 듯  하
         니.. 그럼, 이리스 아가씨를 모시고 아프메이라 사원까지 가셔서 
         그곳에서 기다리셨으면 합니다. 그 때 아넬아가씨를 모시고 다시 
         타란티까지 가도록 하겠습니다."
         
         네츠의 말에 모두들 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 믿음직해보
         이는 네츠의 커다란 체구만큼 그의 말에도 모두가 신뢰하고 의지
         할 수 있는 그런 느낌에 모두들 알았다면 잠시  네츠와 베이넌에
         게는 안녕을 고해야 했다. 
         
         "그럼 먼저 떠나도록 할게요, 네츠 아저씨."
         "아, 잠깐만요."
         
         네츠는 인사를 고하는 프리시아의 말에 잠시 기다리라는 말과 함
         께 자신의 왼쪽 손에 들려 있던 봉투를 꺼내서 아넬의 품에 안겨
         주었다. 뭔가가 들어있었다. 아주 향긋한 냄새가 풍겨오는..
         
         "이건 여관 주인 아주머니께서 성녀님이 고민을 들어줘서 고맙다
         고 만들어주신 빵과 쿠키니..  가다가 배고플 때 드시도록  하세
         요."
         "예. 고맙습니다. 잘먹을께요."
         
         아넬은 네츠가 건네준 봉투를 감싸안으며 허리를 숙여 인사를 했
         다. 아넬과 마찬가지로 카올리도 네츠에게 허리를 숙여 인사했지
         만 프리시아의 인사법은 달랐다.  프리시아는 이제 헤어질  때가 
         되자 무척이나 아쉬운지 네츠에게 다가가 어리광비슷한 걸  부리
         기 시작하는 것이었다. 아무리  친하다지만 16세 소녀가  삼촌뻘 
         되는 아저씨의 볼을 비벼대는 것은 약간.. 아넬의 상식으로는 조
         금 이해할 수가 없었다. 하지만 다시 생각해보니  세레스토나 휘
         오나가 아넬의 머리를 쓰다듬는 것도 이것과 별반 다르지 않았기
         에.. 아넬은 그저 둘의 모습을 말없이 보고 있었다.
         
         "아저씨, 꼭 와서 아넬 데려다 줘야 해요."
         "예, 예. 프리시아 아가씨. 그러도록 합지요."
         
         프리시아의 애교섞인 인사(?)에 여전히 미소를 잃지 않는 네츠는 
         이제 가라며 프리시아를 일행의 틈속으로 밀어넣었다. 그렇게 네
         츠는 다시 여관 안으로 들어갔고 소녀 셋도 천천히  발걸음을 옮
         기기 시작했다. 아넬은 어서 이 길을 빨리 빠져나갔으면 하는 바
         램이었다. 조금만.. 조금만 더 가면 그렇게 보고 싶던 동생 이리
         스의 웃는 모습을 볼 수 있기에.. 조금씩 두근거리는  아넬의 마
         음과는 달리 옆에서는 그와 상관없는 이야기들이 오고가고  있었
         다.
         
         "근데 성녀님, 그 여관 주인 아주머니의 고민이라는게 뭐에요?"
         "아, 그거.. 비밀인데.."
         "말해주세요.. 예? 안그러면 계속 졸라댈거에요."
         "알았어요. 아가씨는 참.. 뭐냐면.. 아주머니께서 비만이 심하셔
         서 어떻게 하면 살을 쭈욱 뺄 수 있냐고.."
         "그래서 뭐랬는데요?"
         "아, 그게.. 열심히 기도하면서 운동하면 될거라고.."
         "......"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         Feel In Feeling - 기분좋은 이상한 느낌.
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5499번
 제  목:심연의 별 ☆ 10-2 이리시나 (72)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/05 17:00    읽음:457 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 72
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 05
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 10 - 2 / 이리시나
         
         꽤 멀은 것 같았다. 세 시간 정도만 더 걸어가면  될거라고 아무
         리 프리시아가 말을 해도, 그 세 시간이라는 거리.. 아넬이 여지
         것 걸었던 그 어떤 거리보다 멀어보였다. 아넬이  그렇게 느끼기
         에 히스타리오라는 이 도시는 무척이나 컸다. 벨제브,  피오스로 
         다음으로 로냐르크에서는 세 번째로 큰 도시라 그런지 좁은 골목
         에서도 수 많은 사람들의 왕래로 틈하나 들어갈 곳이  보이지 않
         았다.
         
         "아넬, 저기 시가지로 들어가서 왼쪽으로 꺾으면 되는데..  듣고 
         있어?"
         "아, 응."
         
         아넬은 멍하니 앞만을 보고 걸어가다가 그제야 프리시아의  말을 
         들을 수 있었다. 프리시아도 이렇게 걸어가다보니 생각보다 집이 
         멀리 있다는 사실에 지쳐가는 듯 했다. 지금도  걸어가고 있는데 
         또 세시간을 또 걸어야 하는 것이 조금 무리라고  생각했는지 프
         리시아는 모두를 향해 웃으며 한가지 방법을 제안했다.
         
         "음, 저 쪽에 제가 잘 아는데가 있거든요. 마땅히 일거리가 없는 
         마부들이 대기를 하며 돈을 지불하면 손님이 원하는 데까지 태워
         다 주는 터미널(Terminal)이에요. 가요."
         "얼마나 하는데요?"
         
         카올리는 프리시아의 말에 돈이라고는 하나도 없는 자신의  주머
         니를 털어보였다. 돈이라고는 그때 지르타크에게 맡겼고, 그리고 
         네츠를 따라오면서부터는 그의 신세를 졌기에.. 그렇다고 아넬을 
         보아하니 가지고 있을 것 같지도 않았다. 그런  카올리의 행동에 
         프리시아는 가볍게 주머니에서 뭔가를 꺼내 들었다. 종이 두장.. 
         지르타크와 오랫동안 여행을 했던 카올리의 눈에는 그것이  금방 
         돈이 될 물건이란 것을 느끼게 해주고 있었다.
         
         "이건..?"
         "에.. 이건 백지 수표에요. 원하는 만큼의 액수를 써서  그 밑에
         다가 사인만 하면 되는.. 가끔  이게 제 용돈이 되지만. 풋,  가
         요."
         
         프리시아는 백지 수표를 다시 품에다가 넣고는 그대로 아넬과 카
         올리의 손을 붙잡고 좌측에 보이는 골목으로 무작정 달려가기 시
         작했다. 아넬은 이런 프리시아의  행동에 몇번 당해서  생각보다 
         침착했고 카올리는 갑자기 이런 행동을 보이는 프리시아를  이해
         못하겠는 듯한 한숨을 내쉬었다.
         
         수많은 사람들과 부딪히면서  겨우 빠져나온 길에는  프리시아가 
         말했던 그대로 일거리가 없는듯한 마부들이 서로 이야기를  주고 
         받거나 혼자서 담배를 말아 피고 있었다. 그중에는  가끔 손님이 
         와 피던 담배를 발로 비벼 끄고는 마차에 올라타는  마부들도 있
         었지만..
         
         "어느 말이 좋을까요? 이거,  저거? 아니.. 저건 마차  디자인이 
         별로잖아. 이거라면.. 좋다, 아저씨!!"
         
         갈색의 칠이 잘 되어 있고 문과 그 뒤쪽으로는  고급 저택에서나 
         볼 수 있는 문양들이 새겨져  있는 마차, 보아하니 일거리  없는 
         마차는 아니었기에 프리시아도 맘에 든 듯 했다.  프리시아는 이 
         마차의 주인으로 보이는 듯한 사람을 찾기 시작했지만 아무도 이 
         마차 앞에 나오려고 하지 않고 있었다.
         
         "다른 걸 탈까?"
         "그래요. 기다리다가는.."
         
         카올리의 말에 아넬과 프리시아는 고개를 끄덕이고는 옆에  있던 
         마차를 향해 갔다. 바로 그 때 저쪽 주점에서 누군가가  큰 소리
         를 내며 달려오기 시작했다.
         
         "잠깐만 기다리세요!! 갑니다!! 갑니다!! 히스타리오의 최고  마
         부 톨스가 갑니다!!"
         
         헐레벌떡.. 왠지 사람이 모자란다는 느낌이 들 정도의 말을 하고 
         있는 사람이었지만 그는 어느새 다른 마차로 향하는 세명의 소녀
         들 앞을 가로막고 있었다. 고급스러워 보이는 정장을  입은 마부 
         톨스, 그가 입고 나온 옷은  1년에 한번, 새해 벨제브에서  하는 
         패션쇼라는 것에 나올 정도로 화려한 옷이었다. 그런  그의 갑작
         스러운 등장에 세 소녀들이 아무 말도 못하고 있을 때 톨스는 약
         간 느끼한 미소와 함께  회색 상의를 벗어 마차의  운전석에다가 
         매우 멋진 폼으로 던져놓았다. 그리고 그는 상류층 레이디들에게 
         쓰는 예법으로 가볍게 허리를 숙이고 손을 내밀어 정중히 그들이 
         갈 장소를 물어보았다.
         
         "자, 어디로 모실까요?"
         
         회색의 정장 양복, 검정 구두, 하얀 와이셔츠에 기다란  회색 넥
         타이, 약간 탄 비부에 짧은 머리를 가볍게 세운 톨스라는 마부의 
         모습, 세 소녀들은 그를 보고는 조용히 돌아서서  수군거리기 시
         작했다.
         
         프리시아, "어째 마부가 아닌 것 같죠?"
         카올리, "그래도 이 마차 주인인 것 같은데 그냥 타고 가죠."
         아넬, "얼른 가자. 얼른.. 아무 마차를 타도 좋으니까, 응?"
         
         톨스는 자신의 질문에  대답하지 않고 자기네들끼리  떠들어대는 
         소녀들의 목소리에 약간은 화가  났는지 다시 큰 소리를  지르기 
         시작했다. 
         
         "자!! 어디로 모실까요!! 아가씨들!!"
         "시끄러워욧!!"
         
         하지만 오히려 시끄럽다고 되려 화를 내는 프리시아의 기운에 짓
         눌려 톨스는 뒤로 물러나고 있었다. 슬금슬금.. 조금  겁을 먹은 
         톨스는 다시 주점 안으로 들어가려 했지만 프리시아가 이미 그의 
         앞을 가로막고 있었다.
         
         "어디 가세요?"
         "아, 오늘은 피곤해서 영업을 쉬려고요."
         "얼마 드리면 되나요? 한 3만 피롯 드리면.."
         
         3만 피롯이라는 말에 귀가 솔깃한 톨스는 눈빛을  달리하고는 서
         둘러 마차 운전석 위로 멋진 폼으로 뛰어올랐다.  프리사아를 비
         롯한 아넬과 카올리는 그런 마부 톨스의 행동에 멍하니 바라보고 
         있다가 크게 소리치는 그의 음성에 바보같이 마차에 올라탔다.
         
         "아가씨들, 출발합니다."
         
         그렇게 마차는 출발하고 있었다. 약간의 소란이 있었지만 다행이
         라 생각한 아넬은 마차에  앉자마자 약간 잠을 자두기로  하고는 
         눈을 감았다. 한참을 어디론가 달려가고 있을 쯤 마차 운전석 쪽
         에서 톨스의 황당한 질문이 들려오고 있었다.
         
         "손님, 어디로 가시죠?"
         "에에에~ 어디로 가는 지도 모르면서 말을 몰고 있는거에요?"
         "아, 그게 아가씨께서 절 황당하게 만들지 않으셨습니까?"
         "......"
         
         프리시아는 마부 톨스의 말에 말을 이어갈 수가  없었다. 어쩌다 
         이런 사람이 모는 마차를  타게 되었는지 한숨을 쉰  프리시아는 
         조용히 마차 밖의 풍경을 바라보았다. 그러고 보니  마차는 일행
         이 왔던 길로 되돌아가는 것이었다.
         
         "으아아아, 어디로 가는 거에요? 우리 집은 바하무스타드 신문사
         란 말이에요."
         "바하무스타드 신문사, 돌아가려면 시간이 꽤 될텐데.."
         
         프리시아의 말에 톨스는 잠시 머뭇거리는 표정을 보이고 있었다. 
         다시 돌아가기엔 너무나 먼거리인데다가 오늘은 그정도로 오랫동
         안 마차를 운전하고 싶은 마음이 없었다. 하지만 그 운전하고 싶
         지 않은 마음은 프리시아의  한마디에 갑자기 돌변하여 이  세상 
         어떤 마차보다 더욱더 힘차게 바하무스타드 신문사로 향하고  있
         었다.
         
         "6만피롯 드릴께요~ 어서 돌아가자구요!!"
         
         아넬은 잠이 든 탓이라 이 상황을 전혀 모르고 있었다.  그저 이 
         마차를 타고 도착하면 그 곳에 있는 이리스가 자신을  보고 반가
         워 안겨들것만 같은 생각에.. 그저 가벼운 미소를 얼굴에 머금고 
         있을 뿐이었다. 카올리는 아넬의 표정에 가볍게 미소를 지어보이
         고는 눈을 감고 기도를 하기 시작했다. 아넬을 위한 축복의 기도
         를..
         
         '다시는 저 아이의 앞에 불행이 다가오지 않게 해주세요. 마리엔
         느시여. 더 이상 죽음의 빛이 다가오지 않도록..'
         
         그렇게 마차는 계속해서 달리고 있었다. 다시 마차들이 모여있는 
         터미널을 지나, 시가지를 지나, 마을 공원을 지나.. 계속해서 달
         리고 있었다. 그렇게 한시간  정도를 달려가자 점점  프리시아의 
         시야에 무척이나 반가운 커다란  건물 하나가 들어오고  있었다. 
         멀리서부터 보이는 애드벌룬과 커다란 간판, 그리고 무언가를 취
         재하기 위해 바쁘게 뛰어 다니는 기자로 보이는 사람들  등이 바
         로 그 곳이 프리시아의 집이 있는 바하무스타드 신문사라는 것을 
         알려주고 있었다. 
         
         "와아~ 다왔다, 우리 집!!"
         
         아넬은 프리시아가 좋아하는 소리에 잠이 깨었다. 집이라는 소리
         에.. 우리집.. 휘오넬이라 불리었던 집이 그리워졌다. 왠지.. 그 
         집도 오랫동안 잊어버리고 있었다는 생각에 아넬은 조금  우울해
         졌다. 하지만 이리스를 만날 수 있다는 생각에 그 우울함을 지워
         버리기로 했다. 아직은 어린 이리스에게 울고 있는  모습을 보여
         주지 않기 위해.. 아넬은 조심스레 마차에서 내렸다.  그리고 조
         용히 높게 우뚝 서있는 신문사 건물을 바라보았다. 저 건물 안에 
         이리스가 있고, 만나면 오랜만에 머리를 땋아주겠다는 작은 바램
         을 안고 아넬은 카올리와 함께 천천히 프리시아의 뒤를  따라 들
         어갔다.
         
         '내 동생, 이리스.. 언니가 갈게.'
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.

『SF & FANTASY (go SF)』 5626번
 제  목:심연의 별 ☆ 10-3 이리시나 (73)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/07 14:43    읽음:494 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 73
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 06
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 10 - 3 / 이리시나
         
         침착해야 했다. 모두들 내색은 하지 않고 있었지만  시선은 아넬
         을 향해 있었다. 걱정스러웠다. 동생을 보는 기쁨에 아넬이 어떻
         게 될지도 모른다는 생각에..
         
         '괜찮을까.. 아넬?'
         
         ..이라는 프리시아와 카올리의  생각도 조금씩 바뀌어가고  있었
         다. 아넬이라면 괜찮을 거라며, 이 아이는 조금씩 그런  것을 참
         아가고 있는거라고.. 그런 생각들로.. 프리시아는 주머니에서 백
         지수표 한 장을 꺼내 마차에다가 대고 가지고 있던  펜을 이용해 
         사인을 했다. 마차를 타고  온 삯인 6만피리어드의 가격도  함께 
         쓰면서..
         
         "오오, 6만피리어드나 주시다니, 감사드립니다. 아가씨."
         
         기뻐하는 마부 톨스는 어서 그 수표가 자신의 손에 넘어오기만을 
         바라며 눈빛을 달리 하고  있었다. 프리시아는 톨스에게  수표를 
         넘겨주면서 사용법까지 친절하게 설명해주었다. 그것도 손가락으
         로 은행이 있는 방향까지 가르쳐 주면서..
         
         "수고하셨어요. 이걸 가지고 히스타리오 중앙 은행에 가져가시면 
         현금으로 바꿔쓰실 수 있을거에요."
         "프리시아 프레니아드.. 그럼 설마.. 이 신문사 사장의.."
         
         톨스는 수표를 확인하던 중 프레니아드라는 이름에 조용히  프리
         시아를 바라보며 물어보았다. 프리시아는 톨스의 행동이  무척이
         나 이상했는지 고개를 끄덕이며 다시 되물어보았다. 혹시 톨스가 
         자신의 아버지를 아는 건지 해서..
         
         "예. 맞아요. 혹시 저희 아버지 아시나요?"
         "얼굴은 뵌적 있지만.. 솔직히 이 히스타리오에서  바하무스타드 
         신문사 사장인 그 분의 이름을 모르는 사람이 어디 있겠습니까?"
         "에, 그렇게 저희 아버지가.. 유명해요?"
         
         톨스의 말에 프리시아는 전혀 모르겠다는 표정으로 고개를  갸우
         뚱거렸다. 톨스는 그런 프리시아의 표정에 할말을 잃었는  듯 멍
         하니 있다가 그제야 시간이 꽤 지났다는 것을 깨닫고는  다시 마
         차로 올라갔다.
         
         "그럼 안녕히 계십시오."
         "예, 수고 하세요."
         
         자신들이 타고온 마차가 사라지자 프리시아는 앞장을 서서  들어
         가기로 했다. 그 뒤로는 아넬과 카올 리가 아무 말  없이 천천히 
         따라갔고.. 15층 건물, 생각보다 커보였다. 도시라고는 피오스로
         외에 전혀 가본 적이 없는 아넬에게 이 곳, 바하무스타드 신문사
         의 건물은 엄청난 압박감으로 다가오고 있었다. 
         
         "건물 엄청 크다. 저 곳에.. 정말로 이리스가 있는 걸까?"
         "걱정마, 이리스는 잘 있다고.. 우리 부모님하고 언니들이  얼마
         나 귀여워했는데.."
         "언니들?"
         
         그러고 보니 아넬은 프리시아에 대해서 아는 것이  별로 없었다. 
         아는 것이라면 그녀가 성 지아테르난 학원에 다니는 엘리트이고, 
         아버지가 이 곳 신문사의 사장이라는 것 밖에.. 프리시아는 아넬
         의 질문에 헤헤 웃어댈 뿐 대답은 하지 않고 있었다. 건물 1층에 
         들어서자 마자 프리시아는 수 많은 사람들 틈에서 아넬과 카올리
         를 잊어버리지 않게 하기 위해 손을 잡고 천천히 왼쪽으로 갔다.
         
         "아가씨, 비켜요."
         "아, 예. 죄송합니다."
         "바쁘단 말이야, 마감이야. 마감이라고!!"
         
         마감에 치여사는 기자들은 뭐가  그리 바쁜지 서로 이곳  저곳을 
         힘겹게 뛰어다니고 있었다. 역시 많은 사람들에게는 익숙하지 않
         은 아넬과 카올리는 그런 바빠보이는 사람들 틈에서 겨우 빠져나
         오면서 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 
         
         "사람들이 왜 이렇게 많은 거야..?"
         "아, 그게 어쩔 수 없어요. 저 분들 일이라 저건 뭐라고 할 수가 
         없어요. 자, 올라가죠. 이걸타면.. 13층까지 금방 올라갈  수 있
         을테니까.."
         
         프리시아는 가볍게 앞에 있는  무언가의 버튼을 눌렀다.  버튼을 
         누름과 함께 갑자기 앞에 닫혀있던 문이 양쪽으로 갈라지고 있었
         다. 아넬은 무척이나 익숙한 느낌으로 프리시아와 함께  그 안으
         로 들어갔다. 이 기계는 피오스로에 있던 고모댁이었던 키리웨이
         트가 저택에서도 있었으니까.. 하지만 아직도 들어오지 않은  사
         람이 있었으니, 카올리였다. 카올리는  겁을 먹은 듯 그  자리에 
         서서 전혀 안으로 들어오지 않으려 하고 있었다.
         
         "에, 성녀님은 안 탈거에요?"
         "... 무서워요. 그냥 걸어올라갈께요."
         "이이익. 13층까지 걸어올라오겠다구요? 그냥 들어와요."
         
         프리시아는 그런 카올리의 모습을 보지 못하겠는지 그대로  그녀
         의 손을 잡아 안으로 당기고는 닫힘이라고 써져 있는  문의 버튼
         을 눌렀다. 그와 함께 조용하게 묻닫히는 소리와 함께 세 소녀가 
         타고 있던 공간은 아주 가볍게 위로 올라오고 있었다.
         
         "으아아아, 멈춰주세요."
         "카올리 언니, 괜찮아요. 금방 13층이 될테니까.."
         
         의외로 이런것에 카올리가 겁을 먹는 것에 아넬은  재미있었는지 
         가볍게 웃고는 그녀의 손을 잡고 조금만 기다리기로  했다. 아넬
         도 그때 피오스로에서 이 기계를 타고 올라갔을 때 겁을 먹은 채 
         세레스토의 품에서 떨어지지 않으려고 했던 것이 기억이 난 듯.. 
         
         -스르륵.
         
         문이 열렸다. 그 앞에는 붉은 색이 매우 인상적인 카페트가 깔려
         져 있었고 수많은 통로와 그 통로마다 몇 개씩 보이는 방이 보였
         다. 프리시아는 오랜만에 보는 자신의 방이 저 쪽에 있음을 손가
         락으로 가리키며 모두를 그쪽으로 데려가려고 하고 있었다.
         
         "자, 가요. 저쪽으로 가면 제방이 있어요."
         "그런데 왜 그렇게 방이 많은거죠?" 
         
         무수히 많은 방들에  카올리는 궁금했는지 조용히  프리시아에게 
         물어보았다. 프리시아는 뭐 그런게 궁금했냐는 듯한 표정으로 카
         올리를 보고는 가볍게 웃으며 대답해 주기 시작했다.  모두들 이 
         곳에 방문하면 물어보는 질문이었기에..
         
         "다 언니들, 오빠들 방이에요."
         "가족이 어떻게 되는거에요?"
         "아빠, 엄마, 큰 오빠 부부내외, 작은 오빠 부부내외, 첫째 언니 
         내외, 둘째 언니 내외, 셋째오빠,  넷째 오빠, 셋째 언니  내외, 
         다섯째 오빠, 그리고 저에요. 조카들도  열 둘이나 되요. 꽤  많
         죠?"
         
         대략 세어보니 30명정도 되는 가족 구성, 그 중 프리시아는 막내
         딸.. 그러고보니 프리시아의 애교와 그런 센스는 그냥 나온 것이 
         아닌 듯 했다. 모두들 그런 가족 수의 놀라고 있을  때 프리시아
         는 가볍게 윙크를 하고는 주머니에서 방문을 열 수  있는 열쇠를 
         꺼내어 열려고 했다.
         
         "어라? 열려있네.. 누가 있나?"
         "누구 왔니? 시렌이니? 노리아드?"
         
         한 중년 여인의 것으로 들리는 목소리, 프리시아는  누군지 알겠
         다는 듯 웃음이 나오려는 것을 참고는 조심스레 문을  열어 살금
         살금 들어가기 시작했다. 아마도 자신의 방에서 들려오는 목소리
         의 주인을 놀려주고 싶은 듯.. 하지만 그런 그녀의  행동을 방해
         하는 자가 있었으니.. 뒤에서 누군가가 프리시아를 부르는  자의 
         목소리가 들려왔다.
         
         "프리시아, 오랜만이구나. 기다리고 있었다. 이 애비가.."
         "아.. 아빠.."
         
         카올리와 아넬도 그제야 알아챈 듯 뒤를 돌아보았다.  그 뒤에는 
         50대 중반의 멋진 정장을 입고있고 갈색의 모자를 쓰고  있는 한 
         사내가 서 있었다. 프리시아가 아빠라고 부른 이  사내는 모자를 
         벗어 조용히 프리시아를 바라보고  있었다. 모자를 벗은  사내는  
         170이 조금 안되보이는 보통의  키를 가지고 있었으며  무척이나 
         엄해보였다. 그리고 올백으로 넘긴  숱이 많은 검은  머리였지만 
         나이가 있는 까닭에 가끔 그 사이로 흰 색의 머리카락이 보였다.
         
         그런 그의 모습에 프리시아는 조금 겁을 먹고 있었다. 학교를 빼
         먹고 여행을 간 것에 대해 혹시나 부모님께서 혼을  낼지도 모른
         다는 생각에.. 하지만 그 생각은 조금 어긋나  있었다. 프리시아
         를 본 그녀의 아버지는 두 팔을 벌렸다. 아마도 프리시아가 자신
         의 품에 달려들기를 기대하고 있는 것 같은 그런 모습.
         
         "프리시아, 얼마나 보고 싶었는지 아느냐?"
         "아빠, 저도 보고 싶었어요~ 잉."
         
         프리시아는 첨엔 겁에 질린 표정이었지만 곧바로 웃음을  되찾고
         는 그대로 아빠라고 불렀던 그 사내의 품에 안겼다. 아넬과 카올
         리는 가족을 만났다는 프리시아를 바라보고 있었다. 조금은 프리
         시아가 부러워보이기까지 했다.
         
         '바보같이.. 내가 이런 생각을 하다니..'
         
         카올리는 모두 잊고 있었다고 생각했다. 성녀의 일을  하면서 가
         끔 생각나는 가족의 의미를 지웠다고 스스로 인식했을  정도로.. 
         그런 카올리와는 달리 아넬의 생각은 조금 달랐다.  저렇게 가족
         이 있다는 것, 돌아갈 수 있는 곳이 있다는 것만으로도 행복해질 
         수 있을텐데.. 하는 생각.. 바깥의 소란스러운 소리를  들었는지 
         프리시아의 방에 있던 중년 여인이 모습을 보이고 있었다.
         
         "프리시아 왔구나."
         "예, 엄마."
         
         호들갑스러운 아버지와는 달리  프리시아의 어머니는  침착했다. 
         그녀 또한 50대 중반에 있는 듯한 나이에 왠지  빨간색이 맴도는 
         듯한 갈색머리를 가볍게 틀어올리고 있었다. 그리고 편한 복장으
         로 프리시아를 바라보며 가볍게 안아주었다.
         
         "잘 왔구나. 고생많았지. 타지에서 공부하느라.."
         "예."
         "그런데 어떻게 된거니..? 프리시아는 출석일수가 모자라 유급입
         니다라는 학교의 메시지가.."
         "아, 그게 말이죠.. 엄마, 그게요.. 아, 이리스 잘 있죠?"
         
         프리시아는 침착하게, 전혀 모르겠다는 말을 건네는 어머니의 말
         에 당황하고는 그에 대한 대답을 어쩔 줄 몰라하다가  말을 돌리
         기로 했다. 이리스에 대해서.. 프리시아가 말을 돌리기에는 좋은 
         소재였고 이 곳에 온 이유가 바로 그것이기도 했으니까..
         
         "잘 있단다. 하지만.. 그 아이가 아프단다. 아무리  우리들이 잘 
         해주면 무엇하겠니.. 아마도 외로움 때문에 생긴 병 같단다."
         "뭐라구요, 이리스가  아프다니.. 어디  있어요, 이리스..  이리
         스.. 어디 있죠? 부탁드릴게요.  가르쳐 주세요.. 어디 있는  거
         죠..?"
         
         이리스가 아프다는 말에 아넬은 놀라 앞으로 나와 프리시아가 엄
         마라고 부르는 여인의 손을  붙잡고 애원하기 시작했다.  여인은 
         갑자기 아넬이 자신의 손을 붙잡고 눈물을 흘리기 시작하자 당황
         해했지만 곧바로 침착한 모습을 되찾았다. 그녀는 조심스레 프리
         시아에게 손수건을 건네받아  아넬의 눈물을 닦아주고는  질문에 
         대한 대답을 해주었다.
         
         "자, 아가씨. 울면 이쁜 얼굴이 망가지니까.. 이리스라는 아이는 
         저 쪽에 있어요. 잠들었군요. 자, 가보세요. 그렇게 보고 싶어한
         다면.."
         "고맙습니다. 고맙습니다."
         
         아넬은 여인에게서 대답을 얻은  후 계속해서 몇 번이고  허리를 
         숙여 감사함을 표하고는 서둘러 방안으로 들어갔다. 그렇게 오랜 
         시간은 아니지만 헤어져 있어서 그렇게 보고 싶어했던  동생을.. 
         모두는 아무 말 없이 복도에서 아넬이 이리스를 만날동안 기다리
         고 있었다. 프리시아의 부모님도 아넬의 모습만으로 이리스와 어
         떤 관계인지 깨달았는 듯 아무 말도 하지 않은채  조용히 방문을 
         닫아주고는 모두를 데리고 넓은 홀로 갔다.
         
         "저 아이가 이리스의 가족이었구나. 파란 색의 머리,  짐작은 했
         다만.."
         "예, 우연히 만나게 되어서  이야기를 나누던 중에 알게  되었어
         요. 저 아이, 무척이나 힘들거에요. 지금.."
         
         어머니와 간단하게 이야기를 하고 있는 프리시아와 모두의  귓가
         에 프리시아의 방에서 퍼지는 듯한 울음소리가 들려오고 있었다. 
         그렇게 크지는 않았지만 듣기에는 무척이나 슬픈  울음소리였다. 
         너무 많은 것을 깨닫게 돼서 힘들어 하는 소녀와 많은 것을 알기
         에는 너무나 버거울 수 밖에 없는 아직은 어린 소녀.. 그들은 서
         로 부둥켜 안고 우는 것 밖에는  지금 할 수 있는 것이  없었다. 
         지금은 그럴 수 밖에 없었지만..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         쿨럭, 남자가 쓰는 순정물이란건 어떤 기분일까..? --;  알고 싶
         었는데.. 남들이 다 그러더군요.. 피린님의 글이 바로 그 기분이
         에요. -_-;;.. 조금 감상적인 것에 더 몰두하고  싶은데.. 쿨럭. 
         --;;.
         
         Feel In Feeling - 기분 좋은 이상한 느낌.
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5627번
 제  목:심연의 별 ☆ 10-4 이리시나 (74)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/07 14:43    읽음:475 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 74
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 07
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 10 - 4 / 이리시나
         
         이리시나 르웨니아타 키리웨이트.. 이  작은 9살의 어린  소녀도 
         자신의 그 긴 이름을 사용하는 것을 좋아하지 않았다. 그 긴이름
         보다는 간단하게 '이리스'라고 불러주는 것이 좋다는 마치  누구
         같은.. 그리고 자신의 이름이 사람들의 입에서 흘러나와  퍼져나
         갈 때 생글생글 웃어대는 아직은 행복해야 할 어린 아이..
         
         아넬은 애써 웃고 있었지만 다가오는 슬픔과 기쁨이 교차되는 한
         번도 느껴보지 못했던 이상한 감정을 이겨내지 못했다. 이리스를 
         만날 때까지만 해도 절대로 울지 않겠다고 자신을 위해  죽은 세
         레스토와 세상에 있는 신이란 존재 앞에 수 없이도 다짐했건만.. 
         방 안으로 걸어들어오는 자신의 발걸음에 눈을 떠 그  존재를 확
         인한 어린아이의 울음소리에 참고 있던 눈물은 마치.. 그  때 푸
         른 비 축제에서 흠뻑 맞았던  그 비처럼 흘러내리고 말았다.  그 
         짧았던 시간동안 서로를 만나지 못해 외로움이란 걸 처음으로 겪
         었던 두 소녀는 오랜 시간을 서로 부둥켜안아 울고  나서야 겨우 
         대화를 나눌 수가 있었다.
         
         "이리스.."
         "언니, 그 동안 뭐했길래.. 왜 왜 이제야 나타난 거야?"
         "미안. 나도 많이 노력했어. 오빠하고.. 널 찾으러.."
         "나도 오빠하고 언니 찾아다녔는데.. 오빠는.. 오빠는.. 나 때문
         에.."
         
         이리스는 말을 이어가지 못하고  있었다. 다만 훌쩍거리고  있는 
         것으로 보아 그때 자신 때문에 시디넬이 잡혀 간  것이라고 그렇
         게 믿고 있는 듯 했고 아마도 그것이 상처가 되었는 듯.. 아넬은 
         조용히 입가에 미소를 띄어 이리스를 안아주었다.
         
         "괜찮아. 이리스는 잘못 없어. 난 알고 있으니까..  언니가 오빠 
         찾으러 갈 테니까.. 이리스는 걱정마."
         "나도 갈래. 갈거야."
         "안 돼. 위험해. 언니가 꼭 오빠 찾을테니까.."
         "싫어. 위험하다는 것도 난 알아. 응, 그러니까.."
         
         역시 같이 가겠다고 졸라대는 이리스의 행동에 아넬은  예전같으
         면 장난스럽게 가볍게 머리에다가 꿀밤을 주었겠지만 이번엔  그
         렇지 않았다. 
         
         "이 바보야. 언니 말 들어, 응? 언니가 오빠 찾을테니까.. 넌 따
         라오지마. 응? 알겠어?"
         
         화를 냈다. 화를 내고 싶지 않았는데.. 아넬은 자신도 모르게 그
         렇게 보고 싶어했던 동생 이리스에게 화를 냈다는 사실이 믿기지 
         않았는지 자신도 모르게 그  자리에 주저앉아 다시 울기  시작했
         다. 오히려 아넬의 화를 받아주는 이리스는 담담한 편이었다. 자
         신도 알겠다는 듯이 이리스는 울고 있는 아넬의 눈물을 닦아주기 
         시작했다.
         
         "울지마, 언니. 응? 언니가 울면 이리스도 울고  싶어져. 그때부
         터 이리스도 얼마나 울고 싶었는지 몰라. 응? 울지마. 오빠가 그
         럴때마다 언니를 찾아야 된다며 울지 말라고 그랬어.  정말이야. 
         그래서 나 안 울었고.. 참아냈어. 그리고 프리시아 언니가 이 곳
         으로 데려올때도.. 울지마.. 언니.. "
         "응, 이리스. 언니 안 울테니까.."
         
         아넬은 문득 자신이 부끄러워졌다.  오히려 그동안 많이  커버린 
         듯한 동생 이리스 앞에서  이런 모습을 보였다는 사실에  대해.. 
         어떻게 보니 이리스의 모습이 전보다 더욱 사랑스러워 진 느낌이
         었다. 그런 느낌에 금방 미소지은 아넬의 모습에  이리스는 언제 
         울었냐는 듯 생글거리며 아넬의 품에 안겼다.
         
         "언니, 보고 싶었어. 정말로.."
         "그래.. 나도."
         
         아넬은 이리스의 미소에 조금은 마음이 놓였다. 이  정도의 모습
         을 보일정도라면 분명히 이곳 사람들이 친절하게 잘  대해주었으
         리라 생각되었으니까.. 하지만 조금 궁금했다. 어째서 아무 잘못
         도 없는 자신의 가족들을 누가 대체 공격했는지.. 어머니 세레스
         토가 오래전 마의  힘을 사용해 이용해  인간들을 죽인 것  때문
         에.. 그 이유를 들어도 아넬은 이해할 수 없었다. 하지만 자신이 
         모르는 것을 이리스가 알 리 없었고 질문을 할 수도  없었다. 무
         슨 일이 있었는지 다시 기억을 떠올려 대답하라는 것, 아넬은 도
         저히 그럴 수 없었다. 기억을 떠올려 아파해야 하는 것은 자신과 
         지금은 어디론가 사라져 자취를 알 수 없는 시디넬만으로 족하기
         에..
         
         "언니, 왜 안 물어봐?"
         "응?"
         "어떻게 오빠하고 네가.. 이상한  아저씨들 때문에 도망갔던  것
         을.."
         
         이런 아넬의 마음을 눈치챘건지 아니면 직접 이야기해야  한다고 
         생각을 했는지 이리스는 조심스레 자신과 시디넬이 겪었던  일들
         을 왜 아넬이 묻지 않는  것에 대해 물어보았다. 그런  이리스의 
         모습에 아넬은 가볍게 머리를 쓰다듬어 줄 뿐 다른 말은 하지 않
         았다.
         
         "괜찮아, 언니는 알고 있어. 프리시아에게서 들어서 조금은.. 무
         리해서 이야기할 필요없어. 이리스, 오빠를 꼭 찾을 수 있을테니
         까.."
         "응, 언니."
         
         이리스는 오랜만에 느끼는 아넬의 모습에 가만히 안겨있을 뿐 더 
         이상 아무것도 하지 않고 있었다. 아픈 녀석의  모습이라고는 상
         상되지 않았고, 평소때라면 아넬을 놀려대고 투정도 부리고 그럴
         테지만 이리스는 담담해져 있었다.  그런 담담함에 아넬은  괜한 
         또 우울함을 느끼고 있었다. 시간이 이렇게 어린  아이에게 너무 
         많은 것을 안겨주고 그로 인해 변화시켜놓았다는 것에..
         
         '이리스..'
         
         항상 그대로이길 바라는 것도 어쩌면 그저 바램일 뿐일지도 몰랐
         다. 그 동안  이리스가 변했던 만큼  자신도 그만큼  변해있었기
         에.. 아넬은 그래도 그런 것에 마음을 두지 않기로 했다. 어쨌든 
         자신의 품에는 사랑스러운 동생 이리스가 있었고, 며칠은 만남의 
         기쁨을 계속해서 지니고 싶었기에..
         
         "헤, 보기 좋네.. 두 사람."
         "아, 프리시아."
         
         프리시아의 목소리에 아넬은 품에 안긴 이리스를 다시 침대에 눕
         히고는 이불을 덮어주었다. 아직도 열이 있는 이리스가 오랫동안 
         움직이는 것은 좋지 않다고 생각했기에.. 이리스는 역시  마찬가
         지로 보는 프리시아의 모습에 반가웠는지 힘을 내 일어나려고 했
         지만 왠지 엄해보이는, 때로는  세레스토 같이 느껴지는  아넬의 
         모습에 그냥 누워있기로 했다.
         
         "프리 언니, 오랜만."
         "이리스, 잘 있었어?"
         "응. 언니, 우리 아넬 언니하고 잘 지내야 해. 알았지?"
         "응. 알았어."
         
         밝아 보이는 이리스의 모습에 프리시아도 다행이라는 듯한  표정
         을 지어보이고는 조용히 아넬을 잡아 끌고는 귓가에다가  무언가
         를 속삭이기 시작했다.
         
         "저 녀석, 저래보여도.. 이곳에 오면서 얼마나 울었는데..  완전 
         울보야, 투정도 많이 부리고.."
         "알아, 나도 알고 있어."
         
         아넬도 프리시아의 귓가에  가볍게 속삭이고는 조용히  이리스를 
         바라보았다. 이리스는 아넬을 만났다는 기쁨을 얼굴에 가득 남겨
         둔채 어느새 잠을 자고 있었다. 조금은 행복해보이는  얼굴을 하
         면서.. 
         
         "이리스는 잠시 자라고 그러고.. 나 좀 따라와. 의논할게 있어서 
         말야.."
         "뭔데, 프리?"
         "잠깐만 나와봐. 아빠가 아넬 너한테 하실 말씀이 있으시다고 해
         서.."
         "너희 아버지께서..?"
         
         아넬은 자세한 내막은 알 수 없었지만 일단 프리시아의  손에 끌
         려 방문을 닫고 나왔다.  어째서 프리시아의 아버지께서  아넬을 
         부르는 이유는 제대로는 알 수 없었지만 이리스에 대해서  그 주
         제가 벗어나지 않을 것 같았다. 그렇게 프리시아의  뒤를 따라간 
         아넬은 그녀의 아버지의 것으로 보이는 큰 방에 들어갔다.
         
         "이 방 상당히 크네.."
         "좀 크지? 우리 아빠 방이셔. 바하무스타드 신문사  사장실로 쓰
         이기도 하니까.."
         "아, 그렇구나."
         
         자신의 집 평수만한 곳이 프리시아의 아버지 방이라는 사실에 아
         넬은 조금 놀라고 있었다. 양쪽 벽에는 역시  지식인이라는 것을 
         알 수 있는 커다란 책장과  그 안에는 마치 작은 도서관  하나를 
         옮겨놓은 것 같이 생각할 정도로 많은 수의 책이 꽃혀있었다. 그
         리고 앞에는 큰 책상이 놓여져 있었고 가운데는 커다란 테이블과 
         그 주위를 붉은 색으로 고급스럽게 디자인이 되어 있는  소파 위
         에 프리시아의 가족들 몇 명과 카올리가 앉아 있었다. 아넬이 안
         으로 들어오자 앉아 있던 프리시아의 어머니가 일어서서  자리를 
         마련해 주었다.
         
         "여기 앉으시죠. 아넬."
         "말 낮추세요, 전 프리시아의 친구인데요."
         "아, 그래도 될까요, 아니.. 그러도록 하지."
         
         프리시아의 어머니는 아넬에게 자리를 비켜주고는 자신은 왼쪽에 
         빈 의자를 끌어서 앉았다.  어느정도 사람이 모이자  프리시아는 
         조용히 열려 있던 방 문을 닫고는 아버지가 할 이야기를 듣기 위
         해 아넬 옆에 앉았다. 그리고 잠시 후, 산처럼  쌓여있는 서류더
         미들을 치우자 그 틈으로 프리시아의 아버지의 모습이 들어왔다. 
         그는 가볍게 아넬을 향해서  미소를 보이고는 가볍게 팔을  벌려 
         환영한다는 말을 하고 있었다.
         
         "프레니아드가(家)에 오신 걸 환영한단다."
         "예. 감사합니다. 하실 얘기가 있으시다고.."
         "아, 그거 먼저 가족들 소개를 먼저 좀 하고  얘기하겠네.. 먼저 
         나는 프리시아의 아버지,  루드 프레니아드라고 하네.  알다시피 
         작은 신문사 사장이라네. 그리고 저쪽은 프리시아의  어머니이자 
         내 사랑스러운 아내, 레나.  그리고.. 저 쪽은 프리시아의  막내 
         오빠, 시렌.."
         
         시렌이라고 소개를 받은 남자는 자리에서 일어나 정중하게  아넬
         을 향해 허리를 숙여 인사를 했다. 10대 후반의 소년인  그의 머
         리색도 프리시아와 같은 흑색이었다. 약간 검은 피부에  170cm가
         약간 넘는 키와 체격, 프리시아와 비슷한 성격을 가지고 있을 것 
         같은 천진난만한 모습이 무척이나 인상적이었다.
         
         "전 시렌입니다. 프리시아의  친구라니.. 참, 신기한  일이군요. 
         프리시아가 집에는 친구를 한번도 데려온 적이 없어서 친구가 없
         는 줄  알았는데, 아,  고맙습니다. 프리시아와   친구가 되주셔
         서.."
         "오빠, 뭐라고.. 용서 못해!! 나같이 사교성 좋은 애가 어디있다
         고.."
         
         그의 농담에 아넬은 가볍게 웃었지만 프리시아는 못 참겠는지 시
         렌에게 달려들었고 결국에는 싸움이 벌어지고 말았다. 아넬은 그 
         모습에 가볍게 웃었지만 웃음도  오래가지 않았다. 얼마  전에는 
         자신도 저렇게 시디넬과 싸운 기억이 있었기에.. 프리시아의  어
         머니 레나는 갑자기 아넬의 얼굴색이 변해가자 무슨 일인가 짐작
         하고는 철없이 싸우고 있는 시렌과 프리시아를 나무랐다.
         
         "지금 아버지께서 하실 말씀이 있다는데.. 너희들 싸울래..?"
         "죄송해요. 엄마, 하지만.. 오빠가.."
         "알았다. 알았으니까.. 조금 있다가 보자꾸나.. 아버지 말씀  끝
         나시면.."
         
         그런 레나의 말에 시렌과 프리시아는 겁에 질려 바로  조용히 하
         고는 뒤로 물러났다. 그러면서도 둘은 서로 표정으로 으르렁거리
         고 있었고 가끔 레나의 시선이 보이면 다시  잠잠해지고 있었다. 
         시렌과 프리시아의 말다툼이 끝나고 방안은 다시 조용해지기  시
         작했을 때 입을 굳게 다물고 있던 루드가 침착하게 다시 말을 꺼
         내기 시작했다.
         
         "자, 미안하네. 아이들이 철이 없어서.. 아, 어디까지  얘기했더
         라.. 아, 소개가 끝났지.  자, 내가 아가씨, 아니..  아넬이라고 
         했지..?"
         "예."
         "좋은 이름이군. 마치 별 이름 같아. 아, 하여간 내가 아넬 너를 
         부른 것은 상담할 것이 있어서란다."
         "이리스에 관한 것인가요?"
         
         아넬의 질문에 루드는 가볍게 고개를 끄덕이고는 말을  이어가기 
         시작했다. 아넬은 그의 입에서 어떤 말이 나올지는  몰랐지만 주
         의깊게 듣기로 했다. 
         
         "그래, 네 동생 이리스에 관한 말이란다. 프리시아와  카올리 성
         녀님께 다 들었단다.  갑자기 어머니께서 돌아가시고,  형제들이 
         뿔뿔히 흩여졌다며.. 미안하구나.. 이런 얘길 해서.."
         "아니에요. 괜찮아요. 말씀 계속 하세요."
         
         카올리와 프리시아는 아넬에 관한 비밀스러운 부문만 빼고  루드
         에게 이야기를 한 듯 했다. 아넬을 도와달라고..  루드도 무척이
         나 이런 얘기는 하기 불편했지만 사랑스러운 막내딸  프리시아의 
         부탁을 거절할 수는 없었기에 조심스레 아넬에게 이야기하고  있
         는 것이었다.
         
         "그리고 고모님께서 지금  아프메이라 사원에서  요양중이시라면
         서.. 그러니 이리스를 고모님께 맡기는 것보다는.. 그 방법이 좋
         겠구나.. 너에게는 미안하지만.."
         "그.. 그 방법이라뇨?"
         
         아넬은 그의 침착한 음성에 조심스레 묻기 시작했다.  그 방법이
         라면.. 어떤 것인지.. 아넬의 떨리는 질문에 루드도 무척이나 불
         편한 듯 했지만 그도 아넬을 위한 방법이라 생각하고  천천히 말
         을 이어갔다.
         
         "얼마전에 우리집에 오신 손님이  벨제브에 살고 계시는  유명한 
         청렴결백한 공직자 집안인 로스타리나가(家)의 로렌조라는  분이 
         오셨단다. 비록 우리 저택에는 그 분이 사무차 오셨지만.. 그 얘
         긴 아니고.. 그 분께는 사랑스러운 아내가 있었지만 10년동안 그 
         둘 사이에는 아이가 생기지 않았단다. 그러던 중..  그때 프리시
         아가 데려온지 며칠 안되는 이리스를 보고는 너무  좋아하시고는 
         이런 말씀을 하셨단다.  저 아이를 자신의  딸로 삼았으면  한다
         고.. 그래서.. 말이다.."
         
         그래서.. 그래서.. 결국은 그 얘기인 것 같았다.  아넬은 설마하
         는 생각에 머리를 흔들었지만 역시 루드의 이야기는 그것이었다. 
         그래도 아직은 섣불리 판단할 수 없다고 생각한 아넬은 조심스레 
         그 사실을 확인하기 위해 물어보았다. 그게 사실이  아니길 바라
         며..
         
         "설마.. 입양시키라는 말씀은 아니시겠죠..?"
         "그렇단다. 이리스를 입양을 시켰으면 한단다.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         잠깐 자만하고 있었네요. 바보같이.. 후, 심연의 별.. 잠시 머뭇
         거리는 것이 보이실지도 모르겠지만 조금만 참아주시고 항상  그
         러셨듯이 앞으로도 계속해서 지켜봐 주셨으면 합니다. 아,  그리
         고 홈페이지가 업데이트 되었습니다. 디자인을 바꾸려고  했지만 
         그냥 내버려 두려하고 있습니다. 아, 그리고~ 홈피 계정할 수 있
         게 해준 하연에게 고맙다~ >.< ^^.
         
         언제나 지켜봐주시는 분들 항상 행복 하시길~.
         
         Feel In Feeling / http://feelin.sora.to
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5779번
 제  목:심연의 별 ☆ 10-5 이리시나 (75)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/09 12:55    읽음:481 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 75
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 08
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 10 - 5 / 이리시나
         
         "겨우 만났는데.. 겨우 만났는데.."
         
         아넬은 고개를 들 수 없었다. 그토록 만나려고 애를 썼고 이제야 
         그 얼굴을 가까이서 볼  수 있다고 생각했는데.. 예상치  못했던 
         사람들의 말, 어쩌면 그것이  아넬과 이리스를 위하는  길이라고 
         그렇게 말하는 것에 아넬은 그저 고개를 떨군 채  우울한 모습으
         로 생각할 수 밖에 없었다. 예전같은 생활에 이런 상황이 일어났
         다면 당연히 '안 돼요'라고  했을 아넬이었지만 지금은  달랐다. 
         상황을 생각한다면..
         
         "아넬..?"
         
         루드는 조심스럽게 아넬의 이름을  불렀다. 오히려 이런  질문에 
         침착하게 생각하는 아넬의  모습에 자신이 무안해졌기  때문이었
         다. 루드의 부름에 아넬은 가볍게 고개를 들고는  무덤덤한 표정
         으로 대답을 했다. 
         
         "생각할 시간을 좀 주셨으면 해요."
         
         그렇게 대답을 하는 아넬도 쉽지는 않았으리라.. 그런 아넬의 모
         습에 모두는 조용히 침묵을  지키고 있었다. 프리시아는  특히나 
         아넬에게 미안했다. 자신을 제외한 모든 가족들이 그렇게 정했다
         는 것에 대해 약간 화가 났지만 또 어떤 면으로는 좋을지도 모른
         다는 생각에 일단 찬성은 했지만..
         
         '아넬.. 미안해.. 정말로..'
         
         카올리도 프리시아의 가족이  내놓은 의견에 아넬을  생각한다면 
         절대로 그렇게는 안 된다며 반대를 했었다. 아넬과  이리스가 만
         나고 있던 그 짧고도  긴 시간동안.. 하지만 시간이  흘러갈수록 
         카올리의 의견도 많이 그 쪽으로 기울어져 가고 있었다. 다시 생
         각해보면 몸이 약해져 아프메이라 사원에서 요양하고 있는  고모 
         밑에서 있는 것보다는 차라리  양부모를 만나 조금 좋은  곳에서 
         생활하는 것도 나쁘지 않았기에.. 하지만 선택은 아넬에게  달려
         있었다. 오빠인 시디넬이 어디로 갔는지 알 수  없는 지금으로서
         는..
         
         
         오후 6시가 되어 가는 시간, 두시간 정도가 그렇게  흘러가고 있
         었다. 아넬은 생각을 하겠다며 잠시 창 밖을  바라보고 있었기에 
         모두들 아넬의 결정을 기다리기로 했다.  그 때문에 이 방  안은 
         모두가 참기 힘들 정도의 침묵이 계속 되고 있었다.
         
         "여보, 나 지금 마감시간이라.."
         "어머니, 친구 녀석 좀 만나고 올게요. 금방 다녀오겠습니다."
         
         그러던 중 루드는 마감시간으로, 시렌은 잠시 친구를  만나러 가
         겠다는 핑계로 어색한 그 자리를 떠버리고 말았다.  견디기 힘든 
         것은 그들 뿐만이 아니었다. 그들보다 더 힘든  사람은 아넬이었
         는데 그렇게 아넬은 참고 있는데.. 하는 생각이 프리시아의 머릿
         속을 뒤흔들고 있었다.  프리시아는 조용히 아넬을  불러보았다. 
         그녀가 어떤 대답을 하던지, 어떤 모습을 보이던지  위로를 해주
         겠다는 생각에.. 친구라는 이름으로..
         
         "아넬.."
         "응..?"
         
         '응'하는 소리와 함께 아넬은 그대로 쓰러지고 말았다.  깜짝 놀
         란 프리시아는 서둘러 아넬이 쓰러진 창가로 다가갔다. 무척이나 
         탈진해있는 아넬의 모습에 놀란 프리시아는 어디서 그런 힘이 생
         겼는지 바로 아넬을 업고는 소파 위에다가 뉘어놓았다. 평소때는 
         어린 아이도 무겁다고 쩔쩔매던 그런 프리시아가.. 그런  프리시
         아의 모습에 놀란 레나는 가볍게 미소를 지어보였다.
         
         "아넬, 정신차려. 응?"
         "......"
         
         그렇게 물어봐도 대답은 없었다. 그런 아넬의 모습에 프리시아는 
         속상했는지 그대로 주저앉아  울어버렸고 그녀의 어머니  레나는 
         딸의 눈물을 닦아주며 일으켜  세워주었다. 모녀의 그런  모습을 
         뒤로하고 카올리는 조용히 아넬에게 다가가 그 모습을  바라보고 
         있었다. 자신과 헤어질 때보다  조금 달라져 있는 아넬의  모습, 
         머리를 약간 잘라서 조금 발랄해지고 건강해져 있던 것 같았지만 
         왠지 마음은 더 아파하고 있는 것 같은 그런 느낌이 아넬의 모습
         에서 계속해서 풍겨져 나오고 있었다.
         
         '아넬, 너무 힘들었던거구나.. 힘내.  네 선택이 만약  이리스를 
         사원으로 데리고 간다면 내가 잘 보살펴 줄게, 응. 일어나렴, 아
         넬.'
         
         카올리는 아넬을 지켜보고 있다가 조용히 손을 내밀어 아넬의 가
         슴에다가 올려놓고는 따뜻한 생명의 힘을 불어넣어주었다.  살아
         있는 것이라면 모두다 축복해주는 따뜻한 여신 마리엔느의  손을 
         빌려.. 약간의 따뜻한 힘으로  아넬은 깊은 잠에 빠져들고  있었
         다. 아까보다는 조금 더 편안해진 모습이었다. 
         
         "잠이 들었구나, 아. 시렌, 다녀온거니?"
         
         레나는 카올리가 아넬에게 힘을 불어넣은 것을 알지 못했지만 그
         래도 편안히 잠들어 있는 모습에 가볍게 미소를  지어보였다. 그
         러던 중 한쪽에서 이상한 눈빛으로 아넬을 바라보는 시렌이 보이
         자 그녀는 가볍게 웃으며 질문을 던졌다. 
         
         "예, 어머니. 그 녀석이 집안 일 때문에 바쁘다면서.. 흠, 이 아
         가씨 자네요."
         
         시렌은 웃으면서 대답했고 조용히 아넬을 바라보던 시선을  레나
         에게로 향했다. 레나는 알겠다는  듯 고개를 끄덕이고는  조용히 
         시렌에게 심부름을 하나 시키기로 했다.
         
         "그래, 불쌍한 아이지. 시렌, 잠깐 이 아이좀  업어주겠니? 프리
         시아의 방에서 이리스와 함께 잘 수 있도록 했으면 하는 구나."
         "예."
         
         시렌은 알겠다는 듯이 가볍게 윙크까지 하면서 레나의 말에 따르
         기로 하고는 가볍게 아넬을 들어 등에 업어보았다.  시렌은 생각
         보다 가벼운 아넬의 무게에 놀라고는 조용히 시선을  프리시아에
         게 옮기고는 그녀를 위 아래로 훑어보기 시작했다.
         
         "왜 그래, 오빠?"
         
         프리시아는 울다가 눈물을 닦아 눈이 약간 부어있는  터였다. 그
         런 프리시아의 시야에 들어오는 장난기어린 시렌의 시선은  여전
         히 맘에 들지 않았다. 프리시아의 질문에 시렌은  아무 생각없이 
         그녀의 신경을 긁는 말을 하고 있었다.
         
         "아넬이 너보다는 무척이나 가벼워서..  왜 그런가 이유를  찾고 
         있는 중이었지.."
         "뭐라고?! 진짜.."
         
         금방이라도 이 두 남매가 또 말싸움을 할 것 같자 더  이상 레나
         도 참지 못했는지 조용히 그 둘을 자신쪽으로 불러  다시 타이르
         기 시작했다. 
         
         "너희 둘, 아넬을 방에다가 뉘어주고 조용히 방으로 따라오거라. 
         너희들.. 아니.. 그건 조금 있다가 얘기하자꾸나."
          
         여전히 침착했지만 힘이  실려있는 목소리에 시렌과  프리시아는 
         울며 겨자먹기로 고개를 끄덕여 알았다고 대답을 하고는  서로를 
         보고는 못 잡아먹을 것  같은 표정을 보이고는 방문을  빠져나왔
         다. 카올리는 이 방에서 레나가 이야기를 하자며  붙잡는 바람에 
         남아있기로 했다.
         
         "쳇, 오빠 때문이야. 오랜만에 집에 왔는데.."
         
         프리시아의 불만, 시렌은 여전히 웃고 있을 뿐이었다. 항상 웃고 
         있는 모습이 오늘은 자신을 놀리는 것만 같은 불쾌한  느낌이 들
         자 한 대 때려주고 싶을 정도였다. 원래 시렌이 잘  웃는 인상이
         었지만 오늘은 너무나 얄미웠다.
         
         "괜찮아."
         "뭐가 괜찮아? 난 괜찮지 않아."
         "아니, 아니.."
         
         시렌은 프리시아의 방문을 열고 들어가 조용히 이리스가 자고 있
         는 침대 위에 아넬을 뉘어놓았다.  파란 머리의 두 자매가  자고 
         있는 것이 무척이나 신기했는지 시렌은 눈을 떼지 못하고 있다가 
         갑자기 귀를 잡아당기는 프리시아의 공격을 당하고 말았다.
         
         "으아아아, 이거 놓으라니까. 프리시아."
         "오빠, 뭘 그렇게 보고 있는거야?"
         "아니, 아.. 아무 것도.."
         
         당황하는 시렌의 모습에 여전히 프리시아는 그대로 귀를 잡은 채 
         방문을 닫고 빠져나왔다. 시렌은 복도로 나오자 프리시아의 팔을 
         잡아 그대로 뿌리치고는 화를 냈다. 아무리 어리광이  심한 하나
         뿐인 동생이라지만 좀 정도가 심하다고 생각되었는지..
         
         "프리시아, 너 자꾸 까불래?"
         "오빠가 철이 덜 들어서 그래. 내가 까부는게 아니라고.. 그런데 
         왜 그렇게 아넬을 보는 걸 좋아해.."
         "아니, 아무것도.. 그게.. 내가  파란 머리를 가진 사람은  처음 
         봐서.."
         
         왠지 말을 돌려서 말하는 시렌의 표정을 보고는 프리시아는 재미
         있단 듯이 계속 묻기 시작했다. 항상 웃고 있는 시렌이었지만 이
         런 질문에는 무척이나 당황하는 구석이 있었기에 프리시아는  더 
         놀려주고 싶은 마음이 들었던 모양이었다.
         
         "다른 뜻은 아니고?"
         "응, 그것 뿐이니까.. 아, 그렇고 보니.. 나 잊고 있던  것이 있
         었어. 친구녀석한테 물건 빌려오기로 했는데.. 다녀올게. 어머니
         한테는 말 좀 전해주고.."
         
         시렌은 그 상황을 모면하기 위해 아무말이나 해대고는 그대로 복
         도끝 계단으로 달려가 내려가기 시작했다. 13층을 그렇게 내려가
         는 시렌의 행동에 프리시아는 한숨을 쉬고는 재미있었는지  깔깔 
         웃어대기 시작했다. 하지만 그것도 오래가지 않았다. 왠지  아넬
         과 이리스를 생각하면 그러는 것도 왠지 바보같이 생각되고 있었
         다.
         
         "참, 나도 바보같이.."
         
         프리시아는 차를 마시고 싶다는 생각에, 그리고 파란  머리의 자
         매 둘이 일어나면 직접끓인 차를 대접하고 싶다는 생각에 조용히 
         부엌으로 발걸음을 옮겼다. 아직  식사할 시간이 아닌 듯  했다. 
         신문사 일 때문에 아버지 루드의 식사시간은 항상 오후 8시였고, 
         그때는 무슨 일이 있더라도 가족들이 모두 모여서 식사하는 것이 
         원칙이었기에 지금 부엌에 나와 있는 이들은 아무도  없었다. 프
         리시아는 조용히 부엌으로 이동하면서 지금 자신이 바라보고  있
         는 상황들에 대해서 중얼거리기 시작했다. 아넬과 그리고 베이넌
         에 관한 것들, 그리고 그것들이 왠지 불행해져 간다는 이상한 느
         낌마저 들었기에..
         
         "나도 배고프네, 그런데.. 엄마는 카올리 성녀님과 무슨  얘기를 
         한다고 그러시길래 그러지..? 혹시 아프메이라 사원에 있는 아넬
         의 고모 이야기인가? 모르겠다. 그나저나.. 베이 오빠는  어떻게 
         되었을까? 아넬 때문에.. 신경 못 쓰고 있었는데..  카올리 성녀
         님도.. 얘기도 안해주고.. 무슨  일일까? 요즘 왜 이러지..  나, 
         걱정거리가 많아져서.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         죄송. 오늘은 한편만 올리고.. 내일과 모레 해서 3연참 준비하겠
         습니다. 심별 지켜봐주시는 분들게 항상 감사드립니다. ^^.

『SF & FANTASY (go SF)』 5921번
 제  목:심연의 별 ☆ 10-6 이리시나 (76)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/10 21:04    읽음:474 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 76
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 09
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 10 - 6 / 이리시나
         
         아넬은 눈을 떴다. 문득 자신이 쓰러졌다는 사실에  바보같이 생
         각하고는 자리에서 일어났다.  어두웠다. 아무것도 보이지  않는 
         어둠이 자신을 둘러싸고 있을  때 아넬은 이 어둠을  빠져나가야 
         한다는 생각에 조용히 자리에서 일어났다.
         
         "언니.. 오빠.. 가지마.. 이리스와 같이 있어줄거지?"
         
         어둠 속에서 들려오는 이리스의 목소리, 비록 희미하게 들려오는 
         잠꼬대였지만 아넬에게는 그 어떤 소리보다 더 힘들게  다가오고 
         있었다. 아넬은 조용히 빛을 찾아보았다. 빛을 찾아서 다시 이리
         스의 모습을 보기 위해.. 벽 한쪽에 무언가가 달려있는  것을 발
         견한 아넬은 조용히 그쪽으로 다가가 그것을 만져보기 시작했다. 
         동그란 유리와 그 밑으로 살짝 나와 있는 손잡이.. 램프인 것 같
         았다. 
         
         살며시 왼쪽으로 손잡이를 돌리자 그 안에서는 화악 뭔가 일어나
         는 소리와 함께 이 어둠은 환하게 비춰주는 빛이 나오고 있었다. 
         하지만 그 빛은 크지 않았기에 그저 주위의 모습과  이리스의 얼
         굴을 바라보는 것만으로 만족해야 했다. 
         
         "그래, 같이 있을게. 잠시만 기다려줘, 알겠지. 응?"
         
         예전 같으면 바보같은 투정이라며 그냥 넘겨버릴  아넬이었지만, 
         오늘만은 달랐다. 어쩌면 앞으로 달라진 그대로 있을지도 모르겠
         지만.. 아넬은 가볍게 이리스의  이마에 입을 맞춰준 후  이불을 
         덮어주고는 자리에서 일어났다. 잠깐만 밖으로 나가 하늘에 있는 
         별을 바라보고 싶다는 생각에.. 아넬이 일어나려고 하는데  밑에
         서 작은 손 하나가 아넬의 원피스 자락을 붙잡았다.
         
         "가지마. 언니.. 어디가는거야?"
         "응, 깨어났니.. 이리스?"
         
         이리스의 목소리에 아넬은 조용히 이리스를 바라보았다.  금방이
         라도 울 것 같은 어린 아이의 모습.. 문득 아넬은 어릴  적 휘넬
         과 별을 보러갔던 일이  생각났다. 아마도 그 때문일까?  아넬은 
         조용히 이리스의 손을 잡았다. 이리스와 함께 별을 보고 싶은 생
         각에..
         
         "이리스를 두고 가지 않을테니.. 잠깐 밖에 나갈래?"
         "잠깐.. 뭐하려고..? 이리스, 배고픈데.."
         "그럼, 조금만 기다려. 언니가 맛있는거 해줄테니까.."
         
         아넬의 손을 잡고 졸래졸래 따라나오는 이리스의 모습을  바라보
         며 아넬은 가볍게 윙크를 하고 손짓을 하며 먹을  걸 만들어주겠
         다는 약속을 했다. 하지만 이리스는 시큰둥한 표정이었다.  에시
         나드에 살 때 항상 아넬이 만들어 실패한 음식은 다 이리스 몫이
         었기에..
         
         "에, 언니가 해준 걸 먹으라고..?"
         "이녀석이.."
         
         아넬은 이리스의 반응이 약간  맘에 들지 않자 가볍게  이리스의 
         머리에다가 꿀밤을 먹였다. 이리스는  그래도 상관없는 듯  활짝 
         웃을 뿐이었다.
         
         "헤헤. 맛없어도 먹고 싶어. 언니가 해주는 거..  엄마가 해주는 
         건 이제 먹을 수 없으니.. 언니가 해주는 것이라도  먹고 싶어.. 
         언니.."
         
         이리스는 조용히 세레스의 이야기를  꺼내고 있었다. 그와  함께 
         얼굴 표정도 또 다시 금방이라도 울어버릴 것만 같은  그런 느낌
         으로 변해가고 있었다. 아넬이 맨 처음에 죽음이란  것을 깨달았
         던 적이 벌써 7년전이었다. 항상 자신을 귀여워해주던  유쾌해보
         였던 아버지 휘넬이 땅에 묻혀 흙이 되어버린지도.. 언제나 함께 
         있을거라고 믿었던 아버지의 죽음을 이해하지 못했던 9세 아넬에
         게는 충격이었었다. 그동안 아넬이 많이 힘들어했지만.. 그런 과
         정이 담긴 고통을 이리스는 아넬 자신이 보기에도 더욱더 훌륭하
         게 참아내고 있었다. 하지만 그 고통은 너무나 큰 것이었기에 이
         리스가 얼마나 더 참아낼 수 있을지가 의문이었다.  그런 의문에
         도 불구하고 아넬은 그런 걸  신경쓰게 하고 싶지 않았다.  동생 
         이리스에게는 자신과 같이 바보처럼 자폐에 가까운 증상이  들지 
         않기 위해..
         
         "바보, 울지마.  엄마가 알면  화내실테니까.. 오빠도  화낼테니
         까.."
         "응. 알았어. 이리스, 안 울거야. 힘낼거야. 그런데.. 언니는 왜 
         여기서 잤던거야?"
         
         이리스의 질문에 아넬은 왠지  제대로 대답하고 싶지가  않았다. 
         만약에 제대로 대답하면  이리스가 계속  놀려댈 것이  분명했기
         에.. 아넬은 허리를 숙여 이리스와 눈높이를 맞추고는  안아주었
         다. 그리고 다른 이야기를  시작했다. 그 얘기 때문에  이리스를 
         걱정하게 하고 싶지는 않았으니까..
         
         "자, 이리스. 별 보러 가자."
         "별?"
         
         별이라는 말에 그 의미를 알지 못하는 이리스는 계속해서 고개를 
         갸우뚱거렸다. 고개를 갸우뚱거릴때마다 이리스의 머리는 어깨뒤
         로 찰랑찰랑 흔들리고 있었다. 그러고보니 이리스의 머리는 무척
         이나 많이 자라있었다. 벌써  80일이 지난 일이  되어버렸으니.. 
         아넬은 그런 이리스의 머리를 쓰다듬어 주고는 조용히 손을 잡아 
         천천히 방문을 열었다.
         
         "그래, 별, 그것을 보면 네가 어디 있는지..  오빠가 어디있는지 
         알 수 있으니까.."
         "정말로 오빠가 어디있는지 알 수 있는거야? 가자,  언니 별보러
         가자."
         
         아넬의 손을 이끌고 재촉하는 이리스의 행동에 아넬은 자기도 모
         르게 미소가 흘러나왔다. 예전엔 느끼지 못했던 가족이라는 의미
         가 이렇게 소중했다는 것을 새삼 깨닫고 있었다. 같이  있는 것, 
         그것 하나만으로 이렇게 행복해질 수 있다는 것을 왜  그때는 몰
         랐었는지.. 지금 생각하면 스스로 어리석다고 느껴질 뿐이었다.
         
         -스르륵.
         
         아주 작게 들려오는 문 여는 소리, 아넬과 이리스는 모두다 잠에 
         빠져들어있을 거라고 믿고는 아주 작은 발걸음 소리를 내며 복도
         끝으로 걸어갔다. 아까 아넬이 눈여겨 보았던 장소로  복도 끝의 
         창문을 열고 하늘을 바라보면 어딘가에서 떠 있는 시디넬의 별을 
         찾을 수 있을거라 생각했기에..
         
         "앗, 프리시아."
         
         아넬은 핑크색의 잠옷을 입고  창 밖으로 고개를 내밀어  바깥을 
         쳐다보는 프리시아를 발견하고는 놀랐다. 하지만 프리시아는  아
         넬이 자신의 이름을 부르며 놀라는 놀라는 표정을 지어보이자 그
         저 가볍게 미소를 지어보일 뿐이었다.
         
         "아넬이구나. 일어났어?"
         "응."
         "이리스도 함께네."
         "뭐하고 있었어?"
         
         아넬이 이리스의 손을 붙잡고  있는 것을 본 프리시아는  아넬의 
         질문에 조용히 미소를 지어보이며 대답을 했다. 아넬이 생각했던 
         것과는 조금 다른 대답이..
         
         "응, 별을 보고 있었어. 아넬의 말대로.. 내 별을  찾고 있었어. 
         어디 있는지.. 어떤 모양으로 나를 보고 있을지.."
         "언니도 별보러 나왔어?"
         
         이리스는 그런 프리시아의 대답에 자신들과 목적이 같은 것이 기
         뻤는지 아넬을 잡고 있지 않은 손으로 프리시아를 붙잡아버렸다. 
         갑자기 프리시아의 손을 붙잡는 이리스의 행동에 아넬은 조금 놀
         랐지만 무슨 의미를 깨닫고는 조용히 고개를 끄덕였다.
         
         "여기서 이러지 말고 나가자, 응? 언니들.."
         "그래."
         
         프리시아는 흐뭇하게 웃고 있는 아넬의 모습을 보고는  이리스의 
         머리를 쓰다듬어주면서 흔쾌히 대답을 했다. 그런 프리시아의 미
         소에 이리스는 기분이 좋아졌는지  자기보다 훨씬 큰 소녀  둘을 
         데리고 신문사 건물 뒤쪽으로 향했다.
         
         정원이었다. 작고 아담한 크기의 나무들과 누군가가 정성으로 손
         질해보이는 꽃들과 수풀들, 작은 연못.. 그리고 그  옆으로는 어
         린 아이가 탈 수 있는  작은 그네 하나가 바람에 흔들려  조금씩 
         앞뒤로 움직이고 있었다.
         
         -삐걱, 삐걱.
         
         그다지 곱지 않은 쇳소리, 조금은 기름칠을 해야 될 것 같았지만 
         그다지 신경쓰이지 않았다. 앞에  펼쳐진 조금은 의외의  소담한 
         풍경에 아넬을 잠시 넋을 잃고 바라보고 있었다. 그런 아넬의 모
         습이 우스웠는지 프리시아는 조용히 팔꿈치로 그녀의 허리를  꾹
         꾹 눌렀다.
         
         "바보, 뭘 그렇게 넋을 잃고 쳐다보고 있어?"
         "아.. 아니.. 이런  곳에 정원이 있었다는  것이 믿기지가  않아
         서.."
         "믿기지 않을거야. 나도 가끔 우리집인데도 그런 의심이  가는데 
         너라고 안그러겠니?"
         "누가 이렇게 정성으로 가꾸셨을까?"
         
         아넬은 허리를 숙여 이름을 알  수 없는 왠지 자기 키만한  꽃의 
         향기를 맡아보고 있던 중  조심스레 프리시아에게 묻고  있었다. 
         아담한 크기의 정원이지만 이정도 가꾸려면 보통 정성은 아닌 듯 
         했기에.. 아넬의 질문에 프리시아는 가볍게 미소지으며 손가락을 
         들어 13층에 있는 어떤 방을 가리켰다.
         
         "지금쯤 행복한 꿈을 꾸고 계실 우리 엄마의 작품이야.. 이 정원
         은 엄마가 아빠와 결혼하시고 나신 후부터 계속 가꿔오신 정원이
         야. 이 곳에서 오빠, 언니, 난 어릴 적 시간들을  이곳에서 지냈
         어. 저 그네도 아빠가 직접 만들어주신거야. 지금은 이리스나 탈 
         수 있지만.."
         "그렇구나.. 저 그네가.."
         
         프리시아의 말에 아넬은 조용히 그 그네를 바라보았다.  역시 프
         리시아의 말이 떨어지기도 전에  이리스는 그네를 타고  있었다. 
         그냥 무덤덤한 표정으로..  그것도 심심했는지 이리스는  조용히 
         고개를 들어 하늘을 바라보았다. 무수히 떠 있는 별들,  그 속에
         서 자신의 별이라 생각되는 것을 찾는 것은 힘들었다. 아마도 그 
         때문일까 이리스는 무척 고개가 아팠는지 별찾는 것을  포기하는 
         듯 그대로 주저앉아버렸다.
         
         "이리스, 그럼 연못에 비친 별을  찾아봐. 오빠하고 내 별은  못 
         찾아도.. 네 별은 적어도 한번에 눈에 들어올거야.  고개가 아프
         니까 차라리 그러는게 더 편할거야.."
         "응, 언니. 그렇게 할게."
         "그래, 이리스.. 으.. 응?"
         
         아넬은 아무 뜻없이 그렇게 이리스의 말에 고개를 끄덕이고는 다
         시 프리시아와 함께 정원을 둘러보려고 그렇게 생각을 하고 있었
         다. 하지만 자신이 이리스에게 했던 말이 문득 예전에 아버지 휘
         넬이 했던 것과 같은  것이라는 사실에 놀라고는 다시  이리스를 
         바라보았다. 이리스가 연못 속에 비친 자신의 별을  찾으려고 하
         는 모습..
         
         "이리스, 안 돼!!"
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 5922번
 제  목:심연의 별 ☆ 10-7 이리시나 (77)                             
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/10 21:04    읽음:475 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 77
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 10
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 10 - 7 / 이리시나
         
         ......
         
         하루가 지났다. 그렇게 아넬에게 그런 고민할 거리를 안겨주었던 
         어둠도 아침을 맞음으로 인해  그 흔적을 찾아보기 힘들  정도로 
         사라져가고 있었다. 아넬과 이리스는 프리시아와 함께 그녀의 방
         에서 밤을 함께 보냈다. 여러 가지 이야기를  나누면서.. 프리시
         아는 파란 머리의 두 자매가  편안히 지낼 수 있도록 그들  몰래 
         직접 구운 쿠키와 음료등을 가져다 주었고 아넬은 그런 프리시아
         에게 고맙다며 작은 소리로  노래를 불러주었다. 지금  상황에서 
         고마움을 표현하는 방법으로는  아넬이 가진 능력중에는  노래를 
         부르는 것 밖에는 없었으므로..
         
         "프리시아!! 프리시아!! 일어나, 아침이야!!"
         
         프리시아의 오빠, 시렌의  목소리가 힘차게 들려왔다.  30명이나 
         되는 가족중에서 제일 늦잠이 많아 프리시아와 경쟁을 하는 시렌
         이 어쩐 일로 먼저 일어나 자신을 깨우는 것이  이상했는지 프리
         시아는 의외인 듯 서둘러 일어났다. 프리시아의 방  왼쪽에는 아
         담한 책상이 있었고 그 위로는 그녀가 학교 친구들에게 생일선물
         로 받았던 시계가 정확히 8시를 가리키고 있었다.
         
         "아, 이런.. 아빠가 혼 내시겠어. 아넬, 이리스.. 얼른 일어나서 
         아침먹으러 가자.."
         "응, 아.. 알았어."
         
         아넬도 시렌의 목소리에 잠이 깨었고 이리스는 그동안 이곳에 머
         물면서 그의 목소리에 적응이 되었는지 듣자마자 자리에서  일어
         나 서둘러 욕실로 달려갔다. 방  안에 욕실이 있다는 것..  왠지 
         신기한 사실이었지만 그다지  신경쓰일 일은 아니었는지  아넬은 
         씻고 하늘색 원피스로 갈아입는 이리스의 머리를 쓰다듬어  주고 
         언제나 그랬던 것처럼 익숙한 솜씨로 머리를 두 갈래로  땋아 내
         려주었다. 
         
         "이리스, 옷 이쁘다. 그러고보니.. 이거 내가 어렸을  때 입은건
         데 잘어울리네.."
         "그래, 프리 언니?"
         "응."
         
         프리시아는 머리를 말리며 밖으로 나오던 중 이리스가 입고 있던 
         하늘색 원피스를 보고는 잘 어울린다며 칭찬을 해주었다. 자기가 
         입기 싫어서 그렇게 레나에게 투정을 부렸던 옷이었는데  이리스
         가 입어 그런지 잘 어울려 보였기에.. 모두들 옷을  갈아입고 방 
         정리를 하고 서둘러 식당으로 발걸음을 옮겼다.
         
         "와아.. 진짜 사람많다."
         
         식당에 모인 사람들의 숫자는 정확히 34명, 프리시아의 가족들과 
         손님인 아넬과 카올리, 이리스를  포함하면 37명이 되는  것이었
         다. 아넬은 그 어마어마한 숫자에 놀랐지만 침착하게 행동하기로 
         하고는 조용히 레나가 이끄는  자리로 이리스, 프리시아와  함께 
         가서 앉았다. 마치 왕궁 식당에서나  볼 수 있는 그런  테이블에 
         엄청난 음식들.. 항상 이들은 이렇게 먹는 것처럼 보였지만 정작 
         이들 식구인 프리시아도 오늘 아침에 내놓은 고급스러운  음식들
         을 보고는 깜짝 놀랐다.
         
         "뭐야, 뭐야? 뭐가 이렇게 맛있는게 많은거야? 이건  크레파네리
         오, 스타리아타.. 구경만 해봤던 음식들이.. 오늘 아침에 올라오
         다니.."
         
         이름만 들어서는 어떤 맛을 내는지 모르는 음식들이 많이 올라오
         는 것에 대해 무척이나 놀라는 프리시아의 귓가에 그녀의 어머니 
         레나가 가볍게 속삭였다. 프리시아는 레나의 속삭임을  듣고서는 
         그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 이리스는 맛있는 음식들을 
         보고 흡족해하는 눈치였고 아넬은 그 두 모녀의 이야기가 무엇인
         지 궁금했다.
         
         프레니아드가(家)의 식사시간은 정확히 8시 30분, 그리고 30분동
         안 식사를 한 다음에는 자신들이 맡은 일들을 하기  위해 흩어졌
         고 그 뒤처리는 언제나 집안에 남아있는 자들의  몫이었다. 그만
         큼 가족들이 많은 이유도 있었지만.. 프리시아의 간단한  설명에 
         아넬은 이해가 되었는지 고개를 끄덕였다. 잠시 후, 맨  앞에 프
         레니아드 가의 가장인 루드가 천천히 걸어와 앉았고 마치 약속이
         라도 되있던 것처럼 그 옆에 앉아 있던 카올리의  기도로 식사는 
         시작되었다.
         
         "......"
         
         식사시간 동안 모두들 아무 말없이 음식만 먹고  있을 뿐이었다. 
         그 때문일까.. 무척이나 어색한 분위기가 조금은 아넬이  참기에
         는 무리인 듯 했다. 아넬은 조심스레 가지고 있던 포크를 내려놓
         고는 조심스레 루드에게 말을 걸어보았다.
         
         "저.."
         "아, 아넬. 무슨 할말이 있는지..?"
         "어제.. 저에게 말씀하셨던 것.."
         "아, 그럼 결정을 내린 것인가?"
         
         루드는 어느 정도 아넬의 얼굴에서 희망적인 것들이 보이기 시작
         하자 자신도 조용히 먹던 것을 내려놓고는 가볍게 물을  마신 후 
         아넬의 이야기를 듣기로 했다.  루드가 아넬의 대답을  기다리는 
         것이 보이자 모두-프리시아의 그 많은 가족들-의 시선이  아넬을 
         향하고 있었다. 아넬은 고개를  끄덕이고는 조심스레 입을  열어 
         말을 꺼냈다. 자신이 생각했던 것들을..
         
         "그 분이 이리스를 딸로 삼고 시다고 하셨지만.. 전 보낼  수 없
         어요. 이리스를.. 비록 잠깐 떨어져 있을지는 모르겠지만.. 당분
         간은 고모님 밑에 맡기고 싶어요. 지금 병환 중인 제 고모께서도 
         가족이 없는 그런 외로움 때문에 병이 나셨기에 이리스가 있다면 
         괜찮을지도 몰라요. 그러니까.. 그러니까.."
         "알았다. 네 뜻 알겠다. 없던 얘기로 하고.. 어서 식사나 하자꾸
         나. 참, 요즘 너 같은  아이가 있을 줄이야. 좋은 아이구나.  아
         넬.. 그리고 고맙다, 너 같은 아이가.. 프리시아의  친구라는 사
         실에.."
         
         아넬의 대답에 루드는 빙그레 웃고는 조용히 눈시울이  붉어지는 
         것을 들키지 않기 위해 가볍게 고개를 돌리면서 이야기를 계속했
         다. 아넬이 정말로 이리스를 입양시키는 것이 자신을  위한 길이
         라며 그랬다 해도 루드는 그냥 이리스를 이곳에서 키울 생각이었
         다. 그런 아넬의 힘든 결정에 루드와 레나, 프리시아의 가족들은 
         그렇게 쉽지 않은 것을 선택한 아넬의 모습을 흐뭇하게..또는 괜
         찮을까하는 여러 가지 시선으로 바라보고 있었다. 카올리는 아넬
         의 그런 선택에 가볍게 미소를 지어보이며 생각하고  있었다. 사
         원으로 돌아가면 이리스를 잘 돌봐주기로..
         
         아넬은 조용히 어제 밤에 있었던 일을 다시 생각해 보았다. 자신
         과 같이 별을 간직하려는 이리스의 행동을 말린 것이  어쩌면 다
         행이라는 생각도 들었다. 만약, 그랬다가는 또 다시 자신처럼 그
         럴지도 모른다는 생각에.. 문득 이름에 있는 리자르토라는  뜻이 
         기억났다. 반복되는 기억.. 아넬은 조금 이상하다고는  생각했지
         만 그것들이 계속 데자뷰처럼 느껴지는 것이 이렇게 까지 불안해
         질 줄은 몰랐다. 왜 그럴까.. 아무리 생각해봐도. 그것들은.. 시
         디넬을 찾고.. 그 모로스라는 사람과 지르타크, 네츠의 이야기를 
         다 듣지 않으면 안 될 것 같았기에.. 
         
         "아넬, 무슨 생각해..?"
         "응, 아무것도."
         
         아넬은 갑자기 들려오는 프리시아의 목소리에 아무것도 아니라는 
         듯 고개를 저어보였다. 그런  아넬의 모습에 프리시아는  조용히 
         말을 하기 시작했다. 조금은 위로를  해줄 수 있을 거라  생각한 
         그런 말을..
         
         "네 선택이 그렇다니.. 잘 해. 나도 가끔 사원에  놀러가서 이리
         스랑 놀아줄테니까.. 넌 꼭 네 오빠 찾아야 해. 그리고  네가 알
         고 싶은 것도 잘 찾기 바래.."
         "고마워, 프리시아."
         
         아무리 짧은 말, 그냥 해주는 그런 말도.. 아넬을 생각하는 마음
         만 있다면 충분히 아넬에게는 위로가, 그리고 새롭게  시작할 수 
         있는 그런 힘을 만들어주고 있었다. 식사가 끝나고  언제나 그랬
         던것처럼 프리시아의 가족들은 자신의 할 일을 하기 위해 바쁘게 
         뛰어다니기 시작했다. 어린 아이들을 돌보는 사람, 공부하는  사
         람, 아버지의 신문사에서 기자로  일하는 사람, 소설을 쓰는  사
         람.. 다양하게 일을 하는 사람들 뒤로 남은 사람들은  조용히 테
         이블에 남겨진 그릇들을 치우기 시작했다. 아넬도  손님이었지만 
         그냥 있기는 뭐한 탓에 조용히 레나와 프리시아의 이름을  알 수 
         없는 언니들을 도와 그릇들을 치우기로 했다.
         
         "아넬, 가서 쉬렴. 이리스하고 프리시아도.."
         "아니에요. 제가 받은 도움에 비하면 아무것도 아닌데요. 신경쓰
         지 마세요."
         "그래, 그럼 조금만 도와주렴. 알았니, 아넬?"
         
         아넬은 자신을 말리는 레나의 말에도 불구하고 계속해서 뭔가 도
         울일을 찾기 시작했다. 그런 레나는 아무 말도 하지 않고 조용히 
         아넬을 바라보았다. 겉으로는 아무렇지도 않은 모습으로 연실 미
         소를 지어보이는 아이, 하지만 그 뒤로는 왠지 모를 쓸쓸함이 묻
         어있는 것을 발견한 듯 했다. 레나는 조용히  아넬을 쳐다보다가 
         조금은 쓸쓸한 미소를 지어보였다. 
         
         '저 아이, 왠지 슬퍼보여. 계속해서  그 슬픔이 계속될 것  같은
         데..'
         
         레나가 그런 생각을 하고 있는 것을 아는지 모르는지  아넬은 계
         속해서 모든 이들에게 미소를 지으며 주방을 치우는 것을 도와주
         고 있었다. 아넬은 조용히 주방을 치우면서 생각하고 있었다. 화
         목하게 살고 있는 프리시아의 가족들처럼.. 자신도 언젠가는  모
         두를 잃지 않고 함께 할 수  있는 그런 날을 만들 수 있을  거라
         고.. 그리고 그 날이 멀지 않은 근 미래에 있을거라고..
         
         '오빠.. 어디있는 지는  모르겠지만.. 기다려줘. 만나서..  만나
         서.. 내가 무엇을  물어보든지.. 대답해줘야  해. 알았지?  그런
         데.. 그런데.. 지금 어디 있는거야? 지금, 나하고.. 이리스는 함
         께 할 수  있는데.. 오빠는  언제쯤이면 함께  할 수  있는거야, 
         응?'
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         2연참. 부족하지만 올리도록 하겠습니다. 피곤하네요. 후우우.
         

『SF & FANTASY (go SF)』 6078번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-1 귓가를 맴도는.. (78)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/12 17:15    읽음:473 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 78
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 11
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         [4. 리지니스(Riginess)]
         
         봄의 마지막 주기인 마리에니언과 여름의 첫 주기 해양의  신 포
         르테이니(Portainy)가 주관하는 프레니아드(Freniad)를 이어주는 
         봄과 여름의 중간시기(20-23피리어드)로  점차 더워지는  시기로 
         마리에니언에 이어 따뜻한 기운을 계속해서 느낄 수  있다. 리지
         니스란 이름은 '여름을 맞이하며..'란 뜻을 가지고 있으며  15주
         기의 이름이 붙여지기 1000년  전 블레이즈 대륙의 한  관찰자가 
         자연의 신비를 탐구하고자 대륙을 떠돌아다니던 중 리지라는  여
         인을 만나 사랑을 했고 그녀와 함께 이룰 수 없는 사랑을 하고는 
         여름이 되기 전에 병으로 죽었다는 것에서 유래해서  리지니스라
         는 이름이 붙었다고 한다. 그때 리지라는 여인이  그 관찰자에게 
         남긴 말이 여름을 함께 보내자는 말이었다고 전해진다.  킨 디카
         르의 '15주기 해설서'에서는 '가장  재미없게 이름이 붙여진  주
         기'라 하며 일부 학자들에게는 제일 대접받지 못하는 주기이기도 
         하다. 게다가 이 시기는 오랫동안  일을 하고 쉬는 휴가  기간인 
         프레니아드를 맞이해 소비가 커지는 터라 일부국가에서는 과소비
         를 금지하며 때로는 처벌까지 하기도 한다. 혼자 외로이 뜨는 심
         연의 별 쥬엔(Juenn)과는 달리 리지니스에는 보기에도 기분이 좋
         아진다는 기쁨의 별 이젤(Izel)은  이름 모를 별들을 항상  곁에 
         두고 몰고 다니며 밤하늘 동북쪽에서 그 빛을 잃지 않은 채 항상 
         하늘에서 볼 수 있다고 한다. 그리고 리지니스의 한 밤중에 문득 
         잠에서 깨어나 하늘을 바라보면 밝은 빛을 내는 별이  있는데 그
         것이 이젤이다. ..
         
         - 스펜 로트리언의 '이지리스 15주기 해설서'
           네 번째 주기 리지니스 중에서..
         
         
         ★ 11 - 1 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         -덜그럭, 덜그럭..
         
         시골길을 지나가는 조금은 오래된 듯한 마차의 유쾌한  덜그럭대
         는 소리, 하지만 마차에 타고 있는 사람들은 그다지 유쾌해 보이
         지 않았다. 조금은 불만스러운 표정의 말을 끄는 지르타크, 계속
         해서 훌쩍거리며 눈물을 멈추지 않는 아넬, 그리고  그런 아넬을 
         계속 달래주느라 힘이 다 빠져버린 블루.. 하나도 즐거워 보이지 
         않았다.
         
         "후우우, 녀석들.. 비가 와서 밖에 나오질 않았더니 말  두 마리
         를 그대로 훔쳐가지고 달아나다니.."
         
         류우지, 노보스.. 프리시아의 도움으로  마련했던 말 두  마리가 
         장마가 계속되던 그때  누군가가 슬쩍해버린 까닭에  지르타크는 
         여관에서 마을 사람들에게 카드게임을 해서 모은 돈을 모두 당나
         귀가 모는 작은 마차를 구할 수 밖에 없었다. 게다가  아넬 또한 
         르페이난에 있는 아프메이라 사원에서 네츠의 도움을 받아  이곳
         으로 돌아온지 이틀동안 아무것도 먹지 않고 울어대는 바람에 일
         행의 분위기는 가라앉을 수 밖에 없었다.
         
         "아넬, 울지마."
         "몰라. 모르겠단 말이야. 계속 눈물이 나오는 것을  나보고 어떻
         게 하라는 것 말이야?"
         "이틀째 아무것도 먹지 않았잖아. 응, 뭐라도 좀 먹어봐."
         "하지만.. 하지만.."
         
         계속해서 울고 있는 아넬, 이뻐보이는 그녀의 얼굴도 계속부어가
         고 있었다. 블루는 아넬이 그만 울음을 그치고  뭐라도 먹었으면 
         하는 바램에 계속해서 음식을 권하고 있었지만 여전히 아넬은 거
         부하고 있었다. 아마도 이리스 때문이라.. 아넬은 아직도 이리스
         의 모습이 잊혀지지 않고 있었다.  손을 뻗으면 닿을 것만  같았
         고, 작은 손을 잡아주고도  싶었고, 머리를 땋아주고도  싶었다. 
         하지만 지금은 그럴 수가 없었다. 시디넬을 찾겠다는  결심이 있
         었지만 눈앞의 슬픔은 어쩔 수가  없는 듯 했다. 이리스가  곁에 
         있는 것으로 그렇게 행복한 미소를 지어보이는 휘오나와  조금은 
         외로움을 덜 탈것 같은 이리스를 보면서 스스로 위안을 삼았지만 
         아넬은 그래도 힘이 들었다. 울지 않겠다고 하면서..  계속 울어
         대는 바보같은 자신의 모습이 싫었지만 참지 못하면 미쳐버릴 것
         만 같은 느낌에 아넬은 계속 울고 있었다.
         
         "그래.. 울고 싶을 땐 울어..  너 좋을 대로 해. 하지만..  다른 
         사람까지 힘들게 하지 않았으면  좋겠어. 그 이유가  너때문이던
         지, 아니면 다른 사람때문이라도.."
         
         블루는 더 이상 아넬을 달래주는 것에 지쳤는지 조용히  뒤로 누
         워서 하늘을 바라보았다. 짚더미를 배게 삼아 누운 느낌, 무척이
         나 편했다. 그 느낌만큼 아넬도 편했으면 좋건만 하는 생각이 들
         었지만 시디넬, 그 녀석을 만나고 자초지종을 제대로  듣기 전까
         지는 아마도 아넬이 환하게 웃는  모습을 보기 힘들 것  같았다. 
         잠을 청해보기로 했다. 조금씩 잠이 밀려오고 있었다.  덜그럭거
         리는 소리와 함께 작은 손  하나가 블루의 손을 잡아 끌고  있었
         다.
         
         "브렌.. 브렌.."
         "응, 아넬..?"
         "배고파, 나.. 먹을 것좀 줄래?"
         "아, 알았어. 응. 응."
         
         블루는 잠을 자겠다는 생각에 아넬이 배고프다는 한 마디에 그대
         로 일어나 따로 놓아둔  봉투를 아넬에다가 건네주었다.  블루도 
         아넬이 먹지 않을 동안 혼자 먹을 수는 없었기에 같이 굶고 있었
         기에 아넬이 뭔가 먹겠다는 말은 반가울 수 밖에 없었다.  꼭 그
         것뿐만이 아니더라도 아넬이 조금이라도 기운을 차린다면 조금이
         라도 웃는 얼굴을 볼 수 있다는 생각이 들었기 때문이었다.
         
         "미안해, 나만 생각했던 것 같아. 바보같이 울기만  하고.. 이제 
         이리스도 괜찮을텐데.. 브렌, 미안해. 그리고 지르타크에게도.."
         "뭘, 괜찮아. 괜찮다고.. 괜찮으니까.. 지금처럼만 웃으면  되는
         거야, 알겠지?"
         "응."
         
         아넬은 그제야 웃으면서 블루가 건네준 봉투에서 쿠키와 빵을 꺼
         내서 한입물었다. 이틀동안 아무것도 먹지 않을 까닭인지 아넬의 
         입안을 말라있었다. 아넬이 목이 마르다는 것을 알았는지 블루는 
         조용히 물통을 꺼내어 아넬에게 건네주었다. 푸른 비 축제 때 받
         아놓은 빗물이 아직도 있다는 것이 믿기지 않았는지 물통을 받아
         든 아넬은 블루에게 물어보았다.
         
         "그때 그 푸른 비 받아놓은거 아니야?"
         "응. 근데 맛도 하나도  안 변했어. 뭐랄까.. 100년동안을  둬도 
         맛이 변하지 않는다니까.. 마실거라고는 이거 밖에 없으니까  마
         셔둬."
         "응, 고마워. 아, 지르타크.. 먹을 것좀 드실래요?"
         
         블루의 말에 아넬은 가볍게  웃었고 빵을 한조각 떼어  입에다가 
         넣으려고 하던 중 문득 앞에 운전석에 앉아 있는  지르타크를 향
         해 먹을 것을 권했다. 하지만 지르타크는 뒤도 돌아보지 않은 채 
         가볍게 손을 들어보였다.
         
         "아, 괜찮아. 아넬, 다행이다. 이제 기운차려서.."
         
         비록 얼굴을 제대로 보지 못했지만 그의 음성에는 아넬을 걱정했
         던 느낌이 들었고 아넬은 자신을 신경쓰는 사람들에게 더 이상은 
         걱정을 끼치지 않겠다고 다짐을 하면서 블루가 준 물통을 받아들
         고는 마시기 시작했다. 아넬은 문득 시간이 지날수록  자신이 바
         보가 된다는 느낌이 들었다. 항상 다짐을 하면서도  자신을 생각
         해주는 사람들 때문에 항상 잊어버리고 있다는 사실이 조금은 부
         끄러웠다.
         
         '죄송해요. 모두들.. 아넬 힘낼테니까.. 포기하지  않을테니까.. 
         조금만 기다려주세요. 오빠만 찾으면..'
         
         아넬의 이런 생각을 아는지 모르는지 리지니스의 태양은  너무나 
         뜨겁게 이들을 비춰주고 있었다. 가만히 있어도 저절로  땀이 흐
         를 정도였으니.. 이제 곧 여름으로 넘어가는 듯 했다. 봄부터 시
         작된 아넬의 여행은 벌써 계절하나를 지나쳐가고 있었다. 그동안 
         여행을 통해 얻은 것을 잃어버렸던 동생 이리스를  만났고, 그리
         고 자신을 도와준 너무나 고마운 여러 사람들을 만났다는 것을..
         
         점점 계속해서 이들은 남쪽으로 향하고 있었다. 시골마을 타란티
         를 지나 흐르는 리피에브레스강은 따라 계속 남쪽을 향해.. 지나
         가는 여행자들의 말에 따르면 강줄기를 따라 남쪽으로 가면 미네
         티나 왕국의 수도인 로컬(Local)이라고 그랬다. 산업화가 진행중
         인 미네티나에서는 도시와 농촌의 빈부가 너무나 심해 가끔 이것
         을 이기지 못한 사람들이 도시에서는 부랑자가 되어  살아간다는 
         것.. 아넬은 맨 처음에는 놀랐지만 마차를 타고 가면서  보고 있
         는 광경을 보면서 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
         
         리지니스 첫 번째 피리어드 세 번째 날, 타란티에서 떠난지 사흘 
         째 되던 저녁이었다. 이제야 일행은 마차로 미네티나  왕국의 수
         도인 로컬에 도착할 수 있었다.  좀 늦은 감이 있었지만  모두들 
         신경쓰지 않기로 했다. 거리에 배가 고파 쓰러져  있는 사람들에
         게 일일이 돈을 조금씩 쥐어주고 먹을 것까지 사다주는 아넬때문
         이기도 했지만.. 블루도, 지르타크도 말리지 않았다. 그저  아넬
         이 하고 싶은데로 내버려 둘 뿐이었다. 다행이  여비는 프리시아
         가 베이넌에게서 받은 수표 몇장이 있었기에 그걸 사용했기에 그
         다지 모자라지는 않았다.
         
         -히이힝.
         
         리엔, 아넬이 불쌍하다며 머리를 쓰다듬어주면서 만들어준  당나
         귀의 이름이었다. 당나귀 리엔도 꽤나 지쳤는 듯  마굿간에 들어
         가자 마자 여물통에 있는 물을 핥아먹기 시작했다.
         
         "너도 참 힘들겠구나."
         
         아넬은 남자들보고는 먼저 방을 잡고 짐을 가져다 놓으라고 얘기
         한 다음 자신은 당나귀 리엔을 마굿간에다가 넣어두고  오겠다고 
         했다. 아넬은 조용히 당나귀를 바라보고 있다가  쓰다듬어주고는 
         천천히 여관으로 향했다. 여기서 이제 한 1피리어드가량을 더 가
         면 항구 리아나가 나오고 그 곳에서 배를 타고 시므타  섬, 시므
         타라는 왕국이 있는 곳에  간다고 지르타크가 말했었다.  어쩌면 
         그 곳에서 시디넬을 데려간  모로스라는 사람을 찾을 수  있다고 
         생각했기에..
         
         "자, 잘자렴. 너도 좋은 꿈 꾸고.."
         
         아넬의 말을 듣는 둥 마는 둥, 리엔은 계속해서 물  마시기에 열
         중하고 있었다. 아넬은 그런 리엔의 모습에 가볍게 웃음지어보이
         고는 천천히 여관으로 향했다.  바로 계단을 올라서  가야했기에 
         그다지 멀지는 않았지만 무척이나 어두웠기에 조심해야 했다.
         
         '별이나 보고 들어갈까?'
         
         ..하는 생각도 들었지만 분명히 두 사람이 걱정할 것이 분명했기
         에 아넬은 괜히 바보같은 생각에 걱정끼치지 않겠다는 다짐을 되
         새기며 천천히 발걸음을 여관으로  옮겼다. 아주 천천히..  다시 
         보니 여관으로 가는 길은 좀 먼 듯 했다. 아까 블루가 바로 뒤라
         고 했지만.. 바로 뒤를 돌아가도 문으로 보이는 것은 없었다. 
         
         "에에.. 뭐가 이렇게 먼거야..? 아, 그러고 보니까 이게 다 여관 
         건물이야?"
         
         아넬은 조용히 고개를 들어보았다. 그제야 아넬은 시야에 들어오
         는 엄청나게 큰 여관의 모습을 보고는 놀랐다.  보통 시골마을은 
         기것해야 금방 입구가 보였지만 이 건물은 입구를 향해 들어가려
         면 꽤나 걸어가야 할 것만 같았다. 아넬은 배가 고파  조금 뛰는 
         것이 불편했지만 얼른 입구까지 가려면 그 수 밖에 없었다.
         
         -탁.탁.탁.탁.
         
         꽤나 느낌이 좋았다. 프리시아의 어머니 레나가 아넬에게 선물한 
         갈색 부츠의 소리는 걸을때마다 경쾌한 느낌을 아넬에게  안겨주
         고 있었다. 그 느낌이 맘에 들기는 했지만 왠지 너무나  많이 자
         신을 도와주는 그들에게 너무나 미안할 정도였으니.. 아넬의  뛰
         는 속도는 좀 느린 편에 속했다. 
         
         -뚜벅뚜벅.
         
         누군가가 걸어오는 소리, 아넬은 갑자기 뒤따라오는 사람의 발걸
         음이 들려오자 조심스레 경계하기 시작했다. 뛰고 있었지만 아넬
         의 귀는 그 발걸음 소리를 이미 느끼고 있었다. 계속해서 빨라지
         는 누군가의 발걸음에 아넬의 발도 빨라질 수 밖에 없었다.
         
         '뭐지.. 저 사람.. 왜 나를 따라오는거지..?'
         
         아넬은 겁이 나 자신도 모르게 여관입구를 지나쳐 다른  건물 뒤
         까지 뛰어가버렸고 뒤를 따라오던 발걸음도 점점 가까워져  가고 
         있었다. 얼마나 뛰어갔을까.. 아넬을 따라오던 발걸음도 더 이상 
         들려오지 않았고 아넬은 조용히  낮에 자신이 보았던 상점  건물 
         뒤쪽으로 돌아가 그대로 주저앉고 말았다.
         
         "하아.. 하아.. 누구지..? 누가 날 따라온거지..?"
         "미안합니다. 미안합니다. 소녀여.."
         "누구? 다.. 당신은..?"
         
         갑자기 들려오는 음성에 아넬은 깜짝 놀라 뒤를  돌아보았다. 그 
         뒤로 보이는 검은 그림자를  가진 누군가는 손을 내밀어  아넬의 
         입을 막아버렸다.
         
         "읍.. 읍.. ..."
         
         아넬은 갑자기 다가오는 이상한 향내에 벗어나려 애를  쓰려했지
         만 점점 그 향은 아넬을 더욱 힘이 빠지게 만들고 있었고 그러면 
         그럴수록 정신을 잃어가게 만들어 주고 있었다.
         
         "이젤이 다시 눈을 뜰 수 있다면.. 이젤.."
         
         어둠속에서 보이는 그림자는 가볍게 손을 뻗어 이미 정신을 잃어
         버려 아무것도 할 수 없는  아넬을 두 손으로 안아보았다.  왠지 
         가벼운 느낌이 좋았는지  그림자는 칠흙같은 어둠속에서  가볍게 
         미소를 지어보이고는 빠른 걸음으로 어디가를 향하기  시작했다. 
         마치 무언가가 급하게 필요한 사람처럼.. 
         
         ......
         
         "음, 아넬은 왜 아직도 안 오는거지?"
         
         꽤 오랜 시간이 지났다. 하지만 아직도 아넬은 돌아오지 않았다. 
         걱정말라며 당나귀를 마굿간에다가 데려다놓고 오겠다는  미소까
         지 지어보이던 아넬의 모습은 보이지 않았다. 그리고  시간이 지
         날수록 돌아오지 않자 점점 불안한 느낌이 든 지르타크는 서둘러 
         문을 열고 밖으로 뛰어나갔다.
         
         "역시 안되겠다. 블루, 나가서 찾아보자."
         "예."
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         사람은 시간이 지나면 변하는 동물이라 그랬던가.. 그런  어려운 
         말 생각하고 싶지 않다..  그 변함이 불행이라면.. 변하고  싶지 
         않다. 자기 발전도 없이 변해서 불행을 맞이하라면  차라리 죽어
         버리는 것이 날지도 모른다. 
         
         바보같은 이의 잡설입니다. 

『SF & FANTASY (go SF)』 6079번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-2 귓가를 맴도는.. (79)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/12 17:15    읽음:469 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 79
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 12
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 2 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         블루와 지르타크는 서둘러 여관을 나와 아넬이 있을만한 곳을 샅
         샅이 찾아보기 시작했다. 그녀가 손수 이름을 지어준  당나귀 리
         엔이 있는 곳에도, 여관 주위에도 아넬의 모습은 보이지 않았다. 
         근처 상점문을 두드리면서 파란  머리의 소녀를 본 적이  없냐고 
         물어보기 까지 했지만 그 어떤 사람도 전혀 관심없다는  듯 무심
         한 표정으로 모르겠다는 말만 되풀이하고 있을 뿐이었다.
         
         "아넬, 아넬!! 어디 있는거야?"
         
         그렇게 돌아다닌 상점과 인근 주택을 돌아다녀도 아넬의  모습은 
         보이지 않았다. 한 시간 정도를 그렇게 찾아다녔음에도 불구하고 
         아넬이 보이지 않자 그들도 조금씩 지쳐가고 있었다.  블루는 조
         금 쉬고 싶었지만 아넬을  찾아야 한다는 생각에 다시  발걸음을 
         옮기던 중 저쪽 골목에서 유난히 빛나는 무언가를 발견했다.
         
         "뭐지, 저건?"
         "아넬의 머리핀이다."
         
         지르타크가 아넬의 머리핀이라고  말을 하자마자 블루는  달려가 
         그것을 손에 쥐어보았다. 이  머리핀, 그녀의 고모 휘오나가  잘 
         간직하라며 직접 아넬의 머리에 꽂아주었던 것이었다.  그런데.. 
         왜 핀만 이곳에 남겨져 있고 아넬이 보이지 않는  것인지.. 블루
         는 점점 불안해져 갔다. 혹시 무슨 일이 생긴 건 아닐까 하는 생
         각에 안절부절 가만히  있을 수가 없었다.  그런 블루의  시야로  
         누군가가 남겨놓은 발걸음이 보이기 시작했다.
         
         "누가.. 누가.. 아넬을 데려간거야..? 지르타크, 당신은 알고 있
         는거죠?"
         
         갑자기 이성을 잃고 지르타크의 멱살을 잡는 블루의 행동에 지르
         타크는 가볍게 블루의 손을 뿌리치고는 뒤로 물러났다. 전같았으
         면 바로 눈빛을 달리하며 블루의 행동에 바로 반격을  했을 지르
         타크였지만 오늘은 그 느낌이 달랐다.
         
         "나도 모르는 일이야, 블루."
         "진짜군요. 진짜.. 당신의 눈빛은.. 자신이 아니라고 그렇게  말
         하고 있군요. 그럼.. 아넬은.. 어디로 간거지..?"
         
         블루는 평소의 모습과는 달리 무척이나 불안해하고 있었다. 별로 
         이런 모습을 보이지 않았던 블루였지만 계속해서 아넬과 함께 여
         행을 하는 동안 알 수 없는 마음이 점점 커져 갔던 거이었다. 아
         넬이 곁에 없으면 왠지 안될 것만 같은 느낌이.. 그 알  수 없는 
         느낌은 블루를 점점 미칠 것 같이 만들어가고 있었고  절대로 안
         정시킬 수 없는 지경까지 만들고 있었다. 블루는 일단 건물 틈에 
         있는 골목에 뿌려져 있는 모래 위에 남겨진 발걸음을  보고는 따
         라갈 준비를 하고 있었다.
         
         "불안해.. 점점  미칠것만 같아..  아넬.. 아넬..   어디 있는거
         지..?"
         "블루, 기다려. 아직은.."
         "말리지 마세요. 곧 돌아올테니.. 아넬은 데리고 돌아올테니.."
         
         그를 막는 지르타크의 말에 블루는 냉정하게 뿌리치고는 혼자 다
         녀오겠다는 말을 남긴 채 그 골목을 따라 평소보다 더 빠른 속도
         로 달려갔다. 지르타크는 블루의 뒷모습을 멍하니 바라보고는 곧
         이어 그 뒤를 따라갔다. 아직은 그도 전혀 이해할 수 없는 듯 했
         다. 아직 그런 일들이 일어나기엔 너무 이른 시기였고,  그 시기
         를 위해 자신이 존재하는 것을 누구보다 더 잘 알고 있는 지르타
         크기에.. 
         
         ......
         
         "이젤, 기다려. 곧 살아날 수 있을거야. 내가 이젤을  위해 준비
         한 의식.. 그 의식이 끝나면 다시 눈을 뜰 수 있어. 이젤이 좋아
         하는 나의 노래를 들을 수 있을거라고.."
         "......"
         
         대답이 없었다. 당연히 없을 수 밖에.. 침대위에  살며시 누워있
         고 두 손을 가지런히 모은 한 여인, 그녀의 창백한  살결은 이미 
         생기를 잃은 것을 알게 해주고 있었고, 초점을 잃은 눈동자는 아
         무것도 달려있지 않은 천장을  무심히 바라보고 있을  뿐이었다. 
         사내는 그래도 포기하지 않고 그 여인에게 말을  걸었다. 언젠가 
         자신의 질문에 '예, 아니오'라는 짧은 대답이라도 나왔으면 하는 
         마음으로..
         
         "이젤.. 이젤.. 지금 이 곳에 머물러 있는거겠지. 어제도  내 꿈
         속에 나와서 말을  해주었잖아. 이젤은 항상  내 곁에  있을거라
         고.. 영원히 떠나지 않을거라고..  그래, 나도 있을게..  하지만 
         이제 이젤은 눈을 뜨는거야. 나와 함께 생기를  느끼면서 행복한 
         하루를 보내는거야. 자, 너를 위한.. 저 아가씨한테도 조금 미안
         하지만.. 너를 위해서라면.."
         "......"
         "역시 대답이 없군, 이젤. 이제  그 마른 입술이 촉촉이  적셔질 
         수 있게 해줄게, 조금만.. 조금만 기다려.."
         
         사내는 역시 대답이 없는, 생명력이라고는 전혀 찾아볼  수 없는 
         이젤이라는 여인을 향해 가볍게 왠지 기분나쁜 미소를  보이고는 
         천천히 손에 무엇인가를 쥐고 밖으로 나갔다.
         
         '몸이.. 몸이 안 움직여져..'
         
         아넬은 아직 눈을 뜨지 못했다. 하지만 그렇다고 정신을 잃은 것
         은 아니었다. 수수께끼의 그림자, 저 사내가 아넬을 데려왔을 때 
         썼던 마취와 수면의 능력이 있던 그 향을 마신 것 때문에 아직도 
         그 기운이 몸속에서 빠져나가지  않았기 때문이었다. 힘이  들었
         다. 그렇다고 이 상태로 계속 있을 수는 없는  것이었다. 사내가 
         중얼거린 말을 들어보니 분명히 죽어있는 사람을 위해 자신을 어
         떻게 하겠다는 것이었기에..
         
         조금씩 아넬의 시야에 작은 빛이 하나보였다. 벽에  걸려져 있는 
         작은 램프의 불빛이었다. 아넬은 조심스레 눈을 떴던 것 같이 조
         금씩 손과 발을 움직여보기 시작했다. 하지만 여전히  무리인 듯 
         했다. 
         
         '아, 어떻게 된거지..? 빨리..  빨리.. 이곳을 빠져나가야  되는
         데..'
         
         아넬은 조금씩 고개를 돌려보기 시작했다. 얼굴 쪽은  조금씩 움
         직일 수 있다는 것 같은 느낌에.. 조금씩.. 조금씩  돌아가고 있
         었다. 바로 그때 아넬은 자신의 눈 앞에 보여지는 무언가를 보고
         는 깜짝 놀라고 말았다. 
         
         죽어있는 사람의 시체, 꽤 오래되어  보여 그 위로는 기분  나쁜 
         곤충들이 요란한 소리를 내며  조금씩 맴돌고 있었다.  이럴때는 
         비명이라도 질러야 했지만 온 몸이 굳어져 입도 벌리기  힘든 아
         넬로서는 그렇게 하지도 못하고 있었다.
         
         '이.. 이건.. 설마 그 사람이.. 다시 살린다고  했던.. 이젤이라
         는..'
         
         순간 아넬의 온 몸에 소름이 돋기 시작했다.  그렇다면.. 그렇다
         면.. 아넬은 이런 저런 생각이 들었지만 그보다 더  이곳을 빠져
         나가야 겠다는 생각에 계속해서 몸을 뒤흔들었지만 여전히  몸은 
         굳어있었다. 다행이라면 조금씩 마취가 풀리기 시작했다는 것..
         
         -쿵!
         
         아넬은 굳은 몸을 이리뒤척  저리 뒤척거리다가 그 시체가  있던 
         침대에서 떨어지고 말았다. 아넬은 바닥으로 떨어져 무척이나 먼
         지가 너무 많이 몸에 묻었다는 사실에 조용히 손을 들어 몸을 털
         기 시작했다.
         
         "쿨럭, 쿨럭.. 먼지가.. 응?"
         
         아넬은 조용히 손을 들어보았다. 바닥에 떨어진 충격으로 어이없
         게도 굳은 몸이 한번에  풀렸다는 사실이 신기한 나머지  아넬은 
         그대로 잠시 몇초동안 가만히 있었다. 
         
         "아, 이럴 때가 아니지. 기분 나쁜 이곳을.."
         
         아넬은 그제야 자신이 바보같이 멍하니 있었다는 사실이  우스웠
         는지 가볍게 미소지어보이고는 출구로 생각되는 그 곳을 향해 조
         심스레 발을 내딛기 시작했다. 조심스러운 아넬의 발걸음을 방해
         하는 어둠 때문에 아넬은 몇 번이고 벽이나 나무 상자, 가구등에 
         조금씩 부딪혔지만 그래도 벽쪽에 보이는 램프의 작은 빛을 이용
         해 천천히 출구까지 걸어나가기 시작했다.
         
         -뚜벅, 뚜벅.
         
         아무리 천천히라고는 하지만  소리라고는 아무것도 들리지  않는 
         이 공간에서 아넬의 발걸음은 비교적 크게 울리고  있었다. 출구
         를 향해서 사뿐히 그것도 평소보다 두 세배 더 조심해서 걷고 있
         는 아넬은 출구로 보이는 문 앞에 서서 조용히 귀를 대어 바깥의 
         소리를 듣기 시작했다.
         
         '음, 아무도 오지 않았으면 하는데..'
         
         고요한 바깥의 소리에 아넬은 가볍게 한숨을 내쉬고는 이제 나가
         는가 싶은 마음에 가볍게 문을 열었다. 
         
         -끼이익.
         
         역시 이런 곳에서의 문 소리는 그다지 유쾌하지  않았다. 기름칠
         을 무지하게 해야되는 이  소리와 함께 밖으로 나가려는  아넬의 
         앞을 막는 그림자 하나가 있었다. 아넬은 조용히 고개를 들어 자
         신 앞에 있는 그 그림자의  존재를 확인해 보았다. 너무나  말라 
         앙상한 뼈마디가 그대로 보여, 마치 괴물같아보이는  머리색조차 
         어둠에 가려져 있는 한 사내가 무표정으로 아넬을 바라보고 있었
         다.
         
         "아.. 아.."
         "아가씨.. 미안하지만.. 절대로 이곳에서 갈 수 없어!!"
         
         - 다음 편으로 계속 -
         

『SF & FANTASY (go SF)』 6205번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-3 귓가를 맴도는.. (80)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/13 23:04    읽음:458 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 80
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 13
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 3 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         "끼아아아아악!!"
         
         어딘가에서 들려오는 소녀의  목소리가 어둠을 헤치고  들려오고 
         있었다. 발걸음을 따라 마을 뒤쪽의 언덕으로 달려가고  있던 블
         루는 그 희미한 비명소리가 금방 아넬의 것이라는 것을 알 수 있
         었다. 언젠가 아넬이 말했었던 것을 떠올리며 그는 눈을 감았다. 
         마음을 집중해 귀를 기울여 들으면 온갖 미세한 소리도  들을 수 
         있다는 그런 말, 블루는 집중하기 시작했다. 이 어둠  속에서 어
         디 있는지도 모르는 아넬의 목소리를 찾는 것 어쩌면 불가능할지
         도 모르는 일이었다. 하지만 블루는 그 목소리를  듣고는 찾아야 
         했다. 그만큼 아넬을 향한 마음은 간절했기에..
         
         '미안하오.'
         '놓아주세요, 부탁이에요. 제발..'
         '안 됨을.. 아가씨의 도움이 필요하오.. 더.. 더..'
         
         더 이상 들려오지 않았다. 놓아달라는 아넬의 이야기를  더 듣기
         도 전에 이미 블루의 몸이 움직이고 있었기에 그 상황을 더 들어
         볼 여유는 없었다. 오직 아넬이었다. 아넬만 구하고 아넬을 데려
         간 그 녀석을 혼내주는 것 밖에는 더 이상 블루의 머릿속에는 아
         무것도 들어오지 않았다.
         
         '내가 가니까, 조금만 기다려 줘. 아넬.. 알았지? 정말이야.'
         
         한참을 달려갔다. 보이는 것이라고는 냄새가 고약하게 나는 이름
         모를 풀들뿐, 블루는 그것들을  손으로 헤쳐가면서 드디어  언덕 
         위로 올라갈 수 있었다. 블루의 눈 앞에는 고목 한  그루가 덮고 
         있는, 사람이라고는 전혀 살 것  같이 보이지 않는 허름한  집을 
         발견할 수 있었다. 아마도 이 곳이리라.. 아넬이 이곳에 있는 거
         라 생각한 블루는 조심스레 그 집 쪽으로 천천히 걸어갔다.
         
         "아넬.."
         
         분명히 아넬을 데려간 자라면 분명히 그들의 무리가 틀림없을 거
         라고 믿을 수 밖에 없었다. 커스톤 왕국의 수도 다가렌 근처에서 
         만났던 마족 시니우스와 페리언.. 과연 아넬을 데려다가  어떻게 
         한다는 것인지.. 조금은 두려웠다. 만약 그때와 같은  힘을 가진 
         이가 있다면 맘을 단단히 먹고 상대를 해야했기에.. 
         
         그런 블루의 앞에 천천히 누군가가 걸어나왔다. 블루는  미리 예
         상하고 있었다는 듯이 가볍게 등을 향했던 손을 가볍게 내려놓고
         는 얼굴에는 자신 앞에 서 있는 누군가를 나무라는 듯한 말을 하
         고 있었다.
         
         "지르타크군요. 먼저 왔을 줄 알았어요."
         "흠, 놀랄 줄 알았는데.."
         
         검붉은 색의 조금 긴 머리를 한가닥만 묶어 멋이라도  내는 저고
         리를 입은 사내의 모습, 지르타크였다. 지르타크는 블루의  그런 
         담담한 표정에 멋쩍어 머리를 긁적였다. 평소같으면 자신이 이런 
         곳에서 등장하면 블루가 놀라 어떻게 이곳에 먼저 와있었냐고 물
         어볼 줄 알았으니까.. 
         
         "자, 그건 어쨌든.. 문을 열어볼까..?"
         "어떤 녀석이 감히 아넬을 데려갔는지.."
         
         블루는 손을 등으로 가져가 자신이 그렇게 아끼는  검을 뽑았다. 
         왠지 느낌이 좋았다. 그때 이 검을 처음으로 얻었던 그때처럼 유
         쾌했다. 푸른 보석이 손잡이 윗부분에  박혀 있는 쉽게 구할  수 
         없는 디자인의 검, 우연히  하티엔의 수도 드리아노에서  만났던 
         대장장이가 소중한 것을 지킬  때 사용하라는 말이 문득  생각났
         다.
         
         "자, 내가 문을 열어볼테니.. 블루가 그 뒤를.."
         "알았어요."
         
         블루는 지르타크의 말에 두 손으로  검을 잡은 채 한 걸음  뒤로 
         물러난 후 고개를 끄덕였다. 이미 두 사람도 서로에 대해서 어느
         정도 파악하고 있었기에 서로 의견 충돌 같은 것은 피할 수 있었
         다. 지르타크는 블루가 어느 정도 준비가 된 것 같자 끄덕이고는 
         시선을 앞으로 향했다. 금방이라도 무너질 것 같은  허름한 나무
         판자의 집, 그리고 그 집안으로 들어갈 수 있는 문조차  살짝 건
         드려도 떨어질 것만 같았다. 
         
         -쾅!
         
         역시 보는 대로 큰 소리와 함께 문은 앞으로 떨어져  나갔다. 블
         루는 문이 떨어지자 마자 그대로 천천히 경계하며 걸어 들어갔고 
         지르타크는 어두운 공간에서 아넬이 있는지를 확인하기 위해  가
         볍게 손에서 빛을 만들어 냈다. 빛이 보이자 어두웠던 공간은 조
         금씩 밝아져갔고 주위를 확인 할 수 있었다.
         
         "아.. 아넬은.."
         
         블루는 조심스레 아넬을 찾기 시작했다. 여기저기 껴있는 거미줄
         과 삐걱대는 바닥이 몹시 불안해 금방이라도 발이 빠질  것 같은 
         느낌이었지만 블루는 앞장서서 한걸음 한걸음 앞으로 나아갔다.
         
         "이상한 느낌이 드니까.. 조심해라, 블루."
         "예."
         
         그 이상한 느낌이란 것은 과연 무엇인지.. 블루는 지르타크가 말
         한 그것이 정확하게 어떤 것인지는 알 수 없었지만 이 곳에서 풍
         겨나오는 불길한 느낌만으로도 대충이나마 짐작할 수 있었다. 집 
         안은 생각보다 커보였다. 
         
         그들이 들어간 안쪽으로는 뒷문이 하나 있었고 오른쪽으로  복도
         가 이어져 있었고 양쪽으로 방이 하나씩 붙어 있었다. 아마도 그 
         쪽에서 이상한 자의 중얼거림이 들려오는 것으로 보아하니 그 두
         방 중 하나에 아넬을 데리고  온 자가 있는 것이었고 아직도  그 
         중얼거림의 주인공은 블루와 지르타크가 이곳에 와 있다는  것을 
         느끼지 못한 것 같았다.
         
         "이런 기분 나쁜.."
         "잠깐, 블루.. 들리는거야? 저게 무슨 소리인지..?"
         
         블루가 그 중얼거림을 듣고 기분나빠하자 그 작은 소리를 도저히 
         못하겠는지 지르타크는 조심스레 물어보았다. 블루는 그  중얼거
         림을 듣기 위해 또 다시 집중해서 듣고 있었기에..  블루는 지르
         타크의 질문에 더 이상  집중이 힘들었는지 그 방에서  들려오는 
         중얼거림을 따라하기 시작했다.
         
         "새로운 자의 영혼이여. 죽은 자의 육신으로 들어오거라. 그리고 
         새 삶을 찾을 수 있게.. 새 희망을 바라볼 수 있게.."
         "잠깐.. 이런.. 제길!!"
         
         지르타크는 블루가 따라서 외우고 있는 그 중얼거림을 듣자 난처
         한 표정으로 왼쪽 벽에 있는 방문을 발로 차버렸다. 방문이 열렸
         지만 그 안에는 아무 것도 없었다. 블루는 서둘러 지르타크의 뒤
         에 있는 중얼거림이 흘러나오는 방에 뭔가 자신들이 모르고 있는 
         일이 일어났다고 믿고는 그대로  자신의 앞에 있는 방문을  향해 
         검을 휘둘렀다. 
         
         -파앗!
         
         강렬한 검의 힘으로 문은 반으로 갈라졌고 그 틈으로  블루와 지
         르타크가 걱정했던 일이 일어나고 있는 모습이 시야에  들어오고 
         있었다. 너무나 말라 서 있는  것조차 힘든 사내와 그  앞으로는 
         침대 위에 누워있는 초점을  잃은 눈동자와 창백한 피부를  가진 
         여인과 그 뒤로는 그들이 그렇게 찾아 헤매던 파란  머리의 아넬
         이 무언가에 이끌린 듯 정신을 잃어 누운 자세로 허공에 둥둥 떠 
         있는 것이었다.
         
         "뭐하는 거야! 이 자식!!"
         
         블루는 그대로 그 사내에게 달려가 멱살을 잡았다.  사내는 여전
         히 블루가 자신의 멱살을 잡고 놓아주지 않음에도 불구하고 계속 
         입안에서는 무언가를 중얼거리기 시작했다. 마치 주문으로  들리
         는 것은 점점 허공에 떠  있는 아넬은 조금씩 높이 올리고  있었
         다.
         
         "그만둬!! 이자식!!"
         "그.. 그만 둘 수 없어. 이젤을 살려야 해. 이젤에게  내가 만든 
         노래를 들려주고 싶어. 내 영혼을 다해 만들었던  그녀만을 위한 
         노래로.. 미안해. 저 소녀.. 저 순수한 소녀의 정기가 필요해."
         "이 녀석!!"
         
         왠지 슬픈 듯한 사내의  눈빛에 블루는 잠시 흔들렸지만  아넬을 
         살려야 한다는 생각에 그대로 주먹으로 사내의 턱을 날려버렸다. 
         아주 보기 좋은 솜씨로 사내는 블루의 주먹에 맞아  벽까지 날아
         가버렸고 블루는 계속해서 그를  치기 위해 달려들었다.  하지만 
         그를 향해 달려들었을 때 블루의 귓가에 누군가의 목소리가 들려
         왔다.
         
         '그만해, 브렌. 그 사람은 아무 잘못이 없어.'
         '아넬!!'
         
         아넬의 목소리에 그 사내를  향해 블루는 주먹을 날리려던  것을 
         멈추고는 뒤를 돌아보았다. 뒤에는  여전히 가지런히 마치  잠에 
         빠져들어 편한 모습을 하고  있는 아넬의 모습만이 보일  뿐이었
         다. 아직 깨어나지 않은 아넬의 모습에 블루는  조심스레 곁으로 
         다가가 떠 있는 그녀를 내려놓으려고 했다. 하지만, 그런 블루의 
         노력에도 불구하고 아넬의 몸은 허공에 그대로 떠 있었고 내려놓
         으면 내려놓을수록 다시 허공으로 떠오르는 것이었다. 계속 반복
         되는 것에 지친 블루는 조심스레 아넬을 바라보았다. 
         
         "아넬.. 아넬.. 아까는.. 어떻게 말을 한거야, 응? 정신차려!!"
         
         블루는 계속해서 아넬을 흔들어보았지만 그녀는 전혀 일어날  기
         미를 보이지 않고 있었다. 제발 눈을 떠서  한마디라도 해준다면 
         좋겠지만.. 블루는 그제야 지르타크를 잊고 있었다는 생각에  뒤
         를 돌아보았다. 
         
         "지르타크, 좀 도와주세요. 당신이라면.. 할 수 있잖아요."
         "힘들어.. 이런 것은 저자가 직접 풀지 않으면 안되는거야. 영혼
         식의 변형된 이런 의식, 산  자의 정기가 죽은 자에게  감으로써 
         지옥으로 가야할 영혼을 붙잡아 놓는거지.. 신도 허락지 않은 이
         런 짓을.. 절대로 본인이 풀어야 해."
         "그.. 그런.. 아넬, 정신 차려!! 아넬!!"
         
         지르타크는 조금 난처한 표정을  지어보이고 있었다. 그도  이런 
         것에 대해서는 자신감이 없어보이는 듯 했다. 블루는  그런 그의 
         모습에 아넬이 이대로 깨어나지 않으면 어떻게 하나 하는 생각에 
         조금씩 지쳐가기 시작했다. 더 이상 일어날 기운도  없이 지쳐가
         는 그의 귓가에 따뜻한 느낌이 전해져 왔다.
         
         "아넬?"
         '브렌, 내말에 조금만 귀 기울여줄래? 부탁이 있어.'
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         소중한 것을 위하는 마음, 지켜야 합니다. 하지만 평소에는 너무
         나 잊고 살고 있진  않나요? 한번 찾아보세요. 어딘가에  묻혀져 
         있던 너무나 소중해 다시 기억하면 눈물이 왈칵 쏟어져  나올 듯
         한 당신의 그 소중한 것을..

『SF & FANTASY (go SF)』 6304번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-4 귓가를 맴도는.. (81)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/15 05:45    읽음:429 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 81
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 14
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 4 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         블루는 조용히 뒤로 물러났다. 그리고는 눈을 감았다.  집중하지 
         않으면 들려오는 아넬의 목소리를 놓쳐버릴 것 같은 생각에.. 지
         르타크는 블루의 행동에 아무것도 눈치를 차리지 못하고는  조금 
         이상하게 느껴졌지만 뭔가  있을거라 생각하고는 조용히  아넬을 
         데려온, 이미 블루의 주먹에 날려져 벽에 부딪혀 정신이 반쯤 나
         가버린 사내에게 다가갔다.
         
         "당신의 이름은..?"
         "부.. 부탁이야. 날 살려줘. 아니, 내가 아니더라도 이젤을.. 이
         젤을 살리려면 저 소녀의 정기가 필요해.. 부.. 부탁해. 당신 마
         법사지..? 아니.."
         
         횡설수설하는 사내의 모습은 오히려 절박해 보였다. 그가 이젤이
         라 부르는 여인, 아니 땅에  묻어서 이제는 사라져야 할  시기를 
         놓친 듯한 시체.. 지르타크에 보기엔 이상한 냄새가 나는 그것은 
         평소 그의 성격대로라면 바로 소멸시켜 버렸을지도 모르지만  지
         금은 좀 달랐다. 절대로 그 사내가 멈추지 않으면 아넬은 그대로 
         저 상태로 영원히 있어야 했기에 지르타크는 조심스레 그 사내를 
         설득해보기로 했다.
         
         "이봐, 당신의 이름이 뭐지?"
         "부탁이야. 제발 이젤을.. 이젤만 살리면 난 죽어도 되니까.. 어
         서 이젤을 부탁해."
         "제길, 여전히 횡설수설이군. 아넬의 생명을 빼앗아 저  죽은 여
         자를 다시 살리라고? 그러면 당신은 죽어도 된다고? 그게 말이나 
         된다고 생각해? 어서 당신 이름을.. 아니.. 어차피 죽을거라면서 
         이름을 알 필요가 없겠군. 저 아가씨가 이젤이라면..  당신은 키
         이즈인가? 훗.."
         
         지르타크는 지금 그들이 겪고 있는 시간의 주기중 하나인 리지니
         스의 유래가 생각났는지 그를 비웃듯이 이젤이라는 이름 뒤에 키
         이즈라는 이름을 중얼거렸다. 키이즈, 이젤이라는 여인과 사랑을 
         이루지 못하고 그대로 죽어버렸다고 하는 이름 모를  여행자, 스
         테리토에서는 그 여행자를 바보라는 뜻을 가진 키이즈라는  이름
         으로 불렀다. 가볍게 웃는 지르타크의 모습에 사내는 모든 걸 체
         념한 듯 조용히 말을 이어가고 있었다. 아주 슬픈 눈빛으로..
         
         "그래, 그 리지니스의 유래대로 난 키이즈라는 이름을 가진 바보
         야. 바보같던 난 대륙을 떠돌았어. 가진 것이라고는 이 몸뚱이밖
         에 없는 내가.. 그렇게 이  곳 미네티나의 수도 로컬 외곽의  이 
         마을에서 난 그런 나를 받아주던 이젤을 만나게 되었고.. 사랑했
         어. 오랫동안.. 그건 영원할거라고 믿었어. 하지만 그 믿음도 조
         금씩 깨지기 시작했어. 그녀가 피를 토하는 것을  내게 보여주었
         고 난 그런 그녀를 위해서 아무것도 없었어. 2피리어드전 이젤의 
         영혼을 그렇게 육신을 떠나갔어.  그렇게.. 죽음의 신  스류가.. 
         어째서 자기 마음대로 데려가는 거란 말야!!"
         
         자신을 키이즈라 밝은 사내는 억울한 자신의 마음을  지르타크를 
         향해 소리쳤다. 하지만 그런 앙상한 모습에서 아무리 소리친다한 
         듯 그것은 단순한 외침에 그칠뿐이었다. 하지만  지르타크에게는 
         그 이젤과 키이즈라는 그 사람들의 이름이 오래전 듣던 이야기에 
         나오는 사람들과 같다는 것에 흥미를 느끼고는 다시 물어보았다.
         
         "이젤과 키이즈, 운명이란 건가?"
         "그래.. 어서.. 도와줘."
         "도와달라고? 남의 생명을 잡고 있는 녀석이 도와달라고?"
         "그래.. 그 수 밖에 없지만.."
         
         지르타크는 더 이상 키이즈가 마음을 돌릴 것 같지 않자 뭔가 수
         를 쓰기로 했다. 조금 내키지 않는 방법이었지만 아넬을 저 상태
         에서 벗어나게 하려면.. 지르타크는 힘들여서 말을 꺼내는  키이
         즈 앞에 다가가 가볍게 손을 들어보였다.
         
         "하던 의식을 멈춰, 그러면  어떻게 하든지 내가 저  이젤이라는 
         여인의 의식을 돌아오게 해주지."
         "으.. 정말인가?"
         
         지르타크의 말에는 전혀 거짓이 없어보였다. 정말로.. 그렇게 느
         낀 키이즈는 이젤의 의식만  돌아올 수 있다면 당장  무엇이라도 
         할 것만 같았다. 그 말을 들은 키이즈는 전혀 의심치  않고 그대
         로 자리에서 일어났다. 제대로 걷지도 못하는 그는  힘겹게 자신
         이 사랑했던 그 고결한 여인 이젤 곁으로 다가가  입을 맞추고는 
         중얼거리기 시작했다.
         
         "자, 돌아올 수 있는거야. 이젤.. 알았지? 조금만 기다려 줘."
         
         그렇게 인사를 한 키이즈는 가볍게 손을 들고는 무언가를 중얼거
         리기 시작했다. 의식을 끝내는 주문이라고 생각한 지르타크는 조
         용히 뒤로 물러났다. 블루는 귀를 기울여 아넬의  목소리를 듣던 
         중 또 다른 시끄러운 소리가 들려오자 갑자기  뒤를 돌아보았다. 
         자신의 뒤쪽에서는 아까  자신이 주먹으로 날려버렸던  키이즈가 
         일어나 뭔가를 외우고 있는 모습에 블루는 그 앞으로 가 그를 말
         리기 시작했다.
         
         "이봐!! 잠깐만 멈춰봐!!"
         "뭐.. 뭐라고? 멈추라니.. 저 마법사가 저 소녀를 내려놓으면 자
         기가 도와주겠다고 했단말야."
         "하여간 잠깐만 멈춰봐.  아넬의 목소리가  들려오지 않는단  말
         야!!"
         
         흥분했다. 블루는 흥분한 나머지 주먹을 들어 자신과  아넬의 대
         화를 가로막고 있는 키이즈를 향해 날렸다. 아넬이  자신에게 말
         하는 것중에는 그 키이즈라는 자를 위한 방법이 있었기에..
         
         -퍽!
         
         또 요란한 소리와 함께  키이즈는 그대로 복부를 맞고서  벽으로 
         튕겨져 나갔다. 이번엔 아까보다 더 강도가 큰 듯 날아가버린 키
         이즈는 그대로 그 충격에 정신을 잃고 말았다.  지르타크는 블루
         를 보고 못 말리겠다는 듯 한숨을 쉬고는 조용히  앞으로 다가갔
         다.
         
         "일단 그를 안심시켜 아넬을 풀어주게 하려 했는데..  블루가 그
         렇게 나보고는 어떻게 하라는거야.  그러면 바로 아넬을  데리고 
         이곳을 빠져나갈 생각이었는데.."
         "아넬이.. 아넬이.. 뭔가 할 말이 있다고 그래서요."
         "참, 너도 아넬, 아넬 하는구나. 그럼 무슨 얘기인지 들어볼까?"
         
         지르타크는 어쩔 수 없다는 표정으로 블루와 같은 자세를 잡아보
         았다. 눈을 감고 한쪽 손으로 귀를 모아 어딘가에서 들려오는 소
         리를 들어보기로.. 잠시 후,  지르타크의 귓가에도 차분히  말을 
         하고 있는 소녀의 목소리가 들려오고 있었다.
         
         '들리세요, 지르타크?'
         "오오, 아넬이군. 그런데 어떻게 정신을 잃었는데 대화가 가능한
         거지?"
         '잘 모르겠는데.. 정신을 잃었을 때 그 여인과 대화를 한  것 같
         아요.'
         
         음성으로만 들리는 아넬의 목소리에 블루와 지르타크는 놀라  서
         로의 얼굴을 바라보다가 다시 허공에 떠올라 있는 아넬을 바라보
         았다. 어떻게 저런  상태에서 죽은 자와의  대화가 가능한  것인
         지.. 오랫동안 살아온 지르타크조차도 이해할 수 없는  부분이었
         다. 하지만 그 이해되지 않는 부분도 아넬이 가지고 있는  또 다
         른 능력으로 인해 가능할지도 모른다는 생각에 모두들 다시 집중
         해서 아넬의 이야기를 듣기 시작했다. 
         
         '바보같이 그런 모습 보이지 말고 제 이야기좀 들어봐요.'
         "알았어, 아넬. 어서 얘기해봐. 어떻게 하라는 거야?"
         '아, 다시 생각해보니까 이 상태에서 눈을 떠도 될 것 같아.'
         "응?"
         
         난데없는 아넬의 말에 블루는 다시 고개를 들어 허공에  떠 있는 
         그녀를 바라보았다. 갑자기 잠을 자고 있는 듯이 편안히 눈을 감
         고 있던 아넬의 손이 조금씩 움직여가고 있는  것이었다. 그리고 
         누워있던 자세는 천천히 사람이 서 있는 자세로 점차  바뀌기 시
         작했고 가볍게 바닥에 발을 내린 아넬은 눈을 뜨고는  조용히 두 
         사람을 바라보았다.
         
         "많이 걱정하셨죠? 지르타크, 브렌.."
         
         아무렇지도 않은 듯이 언제나 그렇듯이 밝은 미소를 보이는 아넬
         의 모습에 두 사람은 멍하니 아넬을 바라보았다. 이 의식이 영혼
         식과 관계되어 있는 것이라 잘못하면 그대로 목숨을 잃는 것이라
         고 알고 있는 지르타크는 스스로의 지식을 의심하고 있었고 블루
         조차도 상식으로는 이해할 수 없는 듯한 표정을 지어보이고 있었
         다. 블루는 멍하니 아넬을 바라보고 있다가 겨우  정신을 차리고
         는 아넬의 어깨를 붙잡고는 계속해서 물어보기 시작했다.
         
         "많이 걱정하셨죠..라는 말이 어떻게 나오는거야? 정말 괜찮은거
         야? 정말인거냐고?"
         "응. 난 괜찮아."
         "그럼 저 녀석이 주문을 멈춘거야?"
         "아니, 그건 아니야."
         
         아넬의 말에 블루는 도저히 이해가 안가는 듯한 표정을 지어보이
         다가 문득 뭔가를 짐작했는지  조심스레 물어보았다. 그  질문이 
         어쩌면 아넬을 상처줄지도 모른다는 생각이 들었지만..
         
         "그럼 어떻게 된거야? 설마.."
         "나도 모르겠어. 이 곳에서 벗어나야 한다는 생각이 드니까.. 내 
         주위를 감싸고 있던 이상한 느낌들이 스스로 사라지던데.."
         "아, 그래?"
         "응."
         
         지르타크는 아넬의 이야기를 듣고 있다가 조금씩 두려워져 갔다.
         내색은 하지 않았지만 계속해서 나오는 떨림을 도저히 멈출 수가 
         없었다. 지르타크는 갑자기 다가오는 두려움을 이기지 못하고 뒤
         로 물러나려 했지만 조금은 힘을 내서 앞으로  다가갔다. 그리고
         는 아넬에게 조심스레 말을 걸었다. 아주 조심스레..  항상 아넬
         에게 보이던 그만의 미소로써..
         
         "아넬, 그게.. 네 힘이야. 네 어머니 세레스토에게 물려받은 힘, 
         영혼과의 대화를 나눌 수 있는 마녀의 능력중 일부인  것이란 것
         을.."
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 6305번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-5 귓가를 맴도는.. (82)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/15 05:45    읽음:427 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 82
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 15
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 5 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         "......"
         
         평소라면 아넬은 지르타크의 말에 놀라거나 조금은 부정하는  행
         동을 보였지만 오늘만은 왠지  달랐다. 그녀는 침착하게  고개를 
         끄덕이고는 천천히 침대 위에서 내려와 지르타크에게 자신이  생
         각했던 것들을 이야기하기 시작했다.
         
         "맞아요. 지르타크의 말대로 어쩌면 제 능력일지도 몰라요. 어차
         피 쓸 수 능력이라면 바보같이 담고 있는 것보다는  누군가를 위
         해 쓰는 것이 좋지 않을까요?"
         "그건.. 그렇지만.. 아넬.."
         "그냥 도와주고 싶어요. 이 두 사람을.. 비록 저를  해치려고 했
         지만.."
         "그럼 왜 이 사람들을 도와주고 싶었는지 그 얘기를 해봐. 그 영
         혼과 이야기를 나눴다면서.."
         
         지르타크의 말에 아넬은 고개를 끄덕이고는 자신이 정신을  잃었
         을 때 들려왔던 음성에 대해 이야기를 해주었다.  이야기를 시작
         하는 아넬의 표정은 너무나 진지했다. 너무나 진지한  나머지 블
         루와 지르타크는 어서 이곳을 떠나자는 말도 꺼내지 못하고 있었
         다.
         
         "제가 정신을 차려 도망가려고 했을  때 다시 저기 쓰러져  있는 
         사람에 의해서 또 마취가  되어 정신을 잃어버렸고 이젤의  옆에 
         눕게 되었어요."
         "이젤이라면 이 시체를 말하는 것이겠지?"
         "예. 정신을 잃어서 아무것도 들려오지 않던 저에게 누군가가 말
         을 걸었어요. 사랑하는 사람이  있는데 마지막으로 한번만  그와 
         이야기를 나눌 수 있게, 그의 품에서 하루만이라도 잠들 수 있게 
         해달라고.. 그리고 저라면 할 수 있을 것이라고.."
         "간절하군.."
         
         지르타크는 조용히 시체가 되어버린 여인과 블루의 한방에  나가
         떨어져 정신을 잃고 쓰러져  있는 키이즈를 바라보았다.  이들의 
         사랑 얘기, 언젠가 자신이 이와  비슷한 것을 느낀 적이  있었던 
         지르타크는 신경쓰고 싶지 않았지만 계속되는 아넬의 말과  그들
         의 모습에 계속 조금씩 가슴이 쓰렸다. 그는 되도록 블루와 아넬
         의 앞에서는 그 모습을 보이지 않으려고 노력했으며 천천히 아넬
         의 이야기를 묻기 시작했다.
         
         "그래서 어떤 얘기를 들었지?"
         "그녀는 저 키이즈를 처음  만났을 때부터 지금까지의  이야기를 
         다 해주었어요. 고아인 자신에게 잘해주는 그에게 끌리기 시작했
         던 것부터, 데이트하다가 첫 키스를 했던 것도, 작은  반지를 선
         물받아 청혼을 받았던 것도,  항상 아침마다 아름다운  노래로서 
         잠을 깨워주었던 것도.."
         "그래서?"
         "한번만 도와달라는 이젤의 말에 대답을 했어요. 나라면  자신을 
         도와줄 수 있을 것 같다는 그녀의 말에.. 저도  그렇게 생각했어
         요. 부족하지만 될 수 있는 만큼 도와주기로..  하루만이라도 그
         의 품에서 잠들 그녀의  행복한 모습을 그리면서.. 그렇게  했어
         요."
         
         아넬의 이야기는 간단하게 끝이 났다. 이야기를 들은  블루는 고
         개를 끄덕이며 어느정도 그들을 도와주겠다는 아넬의 의견에  수
         긍한 것 같았지만 여전히 지르타크는 단호하게 반대하고 있었다.
         
         "하.. 하지만 안 돼. 돌아가자.. 아넬.."
         "왜 안되는 거죠? 왜.. 왜 안되는 거냐구요?"
         "미안해.. 아넬.."
         
         조금씩 불안해지는 지르타크의 모습에도 불구하고 아넬은 계속해
         서 소리치고 있었다. 이들을 도와주자고, 도와주지 않으면  계속 
         마음에 남아 불안할 것 같다고.. 이들의 의견차는 계속되고 있었
         다. 블루는 오히려 상황이 바뀐 듯한 두 사람의 행동에  조금 놀
         라고 있었지만 그저 듣기로  하고는 뒤로 물러났다.  지르타크는 
         그런 아넬의 말에 당황하고 있었고, 아넬은 담아두고  있었던 생
         각을 계속해서 이야기하는 모습, 조금은 다른 분위기이기에..
         
         "도와주겠다고.. 어떻게.. 아넬, 네가 어떻게 할 수 있다고 생각
         하는거지?"
         "잘은 모르겠어요. 하지만 이들을 도와줄 수 있을 것만  같은 생
         각이 들어요. 언젠가 지르타크가 저한테 그런 적이 있었죠? 두려
         워하지말라고. 그렇게 두려워하면 하고 싶은 것도, 나에게  다가
         온 현실도 제대로 꾸려나갈 수 없다고.."
         
         아넬은 똑똑히 기억하고 있었다. 지르타크가 자신이 시디넬과 이
         리스를 찾는 걸 도와주겠다며  울고 있던 아넬에게 했던  말을.. 
         그 말을 떠올리며 아넬이 굳은 의지를 보이고 있을  때 지르타크
         가 그녀를 말리고 있었다. 그러지 말라는..
         
         "하지만 이건 다르잖아. 아넬, 나가자. 이 사람들은  내버려두고 
         가자."
         "안 돼요, 지르타크. 오늘따라 왜 그러세요? 그렇게 약한 모습이
         라니.. 어째서.."
         "미안.. 나도 모르게 하지만.. 오늘은 그냥 돌아가자."
         "그럴 수 없어요. 저 사람들이 괴로워하는 것을 그냥  듣고만 있
         을 수가 없어요. 제발.."
         
         모두 다 애원하고 있었다. 한쪽은 도와주어야 한다는, 또 한쪽은 
         그냥 돌아가자는.. 블루는 도저히 어느 쪽 편을 들기가 힘들었던 
         나머지 그들의 모습만 애처롭게 바라볼 수 밖에  없었다. 계속되
         는 아넬의 설득에 지르타크도 지친 듯 조용히 돌아섰다. 
         
         "그래, 아넬. 네 좋을 대로 해. 어떻게 하겠니.. 네 착한 마음이 
         가만히 있지 못하겠다니.."
         "지르타크, 고마워요. 정말로.."
         
         아넬은 허락한다는 그의 말에 어느새 미소를 지으면서 허리를 숙
         여 계속해서 고마움을 표하고  있었다. 하지만 아넬의  미소에도 
         지르타크의 표정은 굳어진 그대로였고 그는 손가락을 들어  주의
         할 것을 알려주었다. 
         
         "단, 기억할 것이 있어. 네가 그 힘을 어느정도 사용할런지는 나
         도 잘 모르겠지만.. 잘 제어해서 쓰길 바래. 그 힘이  너무 지나
         치면 그들이 널 잡으러 올지도 모르니까.."
         "예? 그들이라면.."
         "저번에 다가렌에서 보았던 그 마족들.."
         
         지르타크의 말을 들은 아넬과 블루의 얼굴은 조금씩  굳어져가고 
         있었다. 그때 그들이 나타난 것으로 인해 아넬은 많은 것을 알게 
         되고 또 그 알게 된 만큼의 상처를 얻었었다. 자신의  존재에 조
         금씩 의심을 품게 되었다는 것에.. 지르타크의 말을 들은 아넬은 
         잠시 두려워지기 시작했다. 
         
         "아.. 아.."
         
         아넬은 그때 보았던 시니우스와 자신의 손에 깨져버려 가루가 되
         어버렸던 페리언의 모습이 생각나 갑자기 두려워졌고 그  두려움
         에 다리에 힘이 빠져 주저앉고 말았다. 갑자기  아넬이 쓰러져버
         리자 깜짝 놀란 블루는 그녀를 부축했고 지르타크는 그런 아넬을 
         여전히 애처로운 눈빛으로 바라보고 있었다.
         
         "괜한 얘기를 한 것 같군."
         "그런 얘기를 왜 한거에요? 차라리 도와주고 싶지 않다면 그렇게 
         말을 하지."
         
         지르타크의 중얼거림에 블루는 그에게  화를 냈다. 아넬이  지금 
         힘이 빠져 쓰러진 것이 그가 다시 그 기억을  되살렸기 때문이라
         고 믿고 있기에.. 하지만 지르타크는 블루의 말을 신경쓰지 않았
         다. 그는 천천히 블루에 의해 쓰러진 키이즈를  일으켜 세우고는 
         조용히 이젤이라는 여인 옆에 뉘어보았다. 이젤의 육체에 생기가 
         돌고 키이즈가 조금 살이 붙었다면 잘 어울릴거라는 생각이 지르
         타크의 머리 속을 뒤흔들고 있었다.
         
         "자, 아넬. 네가 원한대로.. 그렇게 해. 이들을 도와주겠다는 네 
         마음이 있는 이상.."
         "아.. 알았어요. 해볼게요."
         "그래, 아넬이라면 할 수 있을테니까.."
         
         지르타크의 말에 아넬은 고개를 끄덕였다. 왠지 할 수 있을 것만 
         같은 느낌에.. 하지만 언제나 듣는 말중에 그 부분은  왠지 부담
         스러웠다. 누군가에게  언제 들었는지는  자세히 잘  모르겠지만 
         '아넬이라면'이라는 말이 때로는 아넬을 힘이 나게 하기도  했었
         지만 때로는 그 부담에 너무 지치게 만들고 있었다.
         
         "브렌. 잠깐만 나 좀 놓아줘.. 제대로 설 수 있으니까.."
         
         아넬은 자신을 부축하고 있는 블루에게 잠시 놓아달라는  부탁을 
         했고 블루도 알겠다는 듯이 고개를 끄덕여 그녀의 팔을 놓아주었
         다. 지르타크는 아넬의 모습에 왠지 모를 굳은 의지가 보이자 가
         볍게 웃고는 뒤로 물러나 주었다. 가슴속에는 자신이  그들을 도
         와주지 못한 것을 조금 아쉬워하면서.. 아넬은 한걸음 한걸음 앞
         으로 다가가 그 둘의 모습을 바라보았다. 너무나 사랑했던 두 사
         람의 모습을.. 왠지 부러워보이는 두 사람의 모습에 아넬은 가볍
         게 미소를 지어보였다. 
         
         '고마워요. 정말 고마워요.'
         
         이젤의 목소리였다. 비록 모습이 보이지 않아 어디에  있는지 알 
         수 없었지만 그 목소리는 아넬에게 무척이나 따뜻하게  다가오고 
         있었다. 살아있었다면 분명히 착한 사람이라고 생각될만큼..
         
         '고마워요. 이쁜 이름을 가진 소녀.'
         '뭘요. 도와드리고 싶어서에요. 제가  얼마나 도움을 줄지  몰라
         요. 그것이 하루가 될지 영원을 같이 할 수 있을지.. 저도 잘 몰
         라요. 그래도 헤어지지 마세요. 슬퍼질테니까.. 슬퍼질테니까..'
         
         헤어지면 슬퍼진다는 말, 자신의 얘기였다. 소중한 사람들과  헤
         어져 있는 자신이 그런 말을 했다는 것에 아넬은 문득 눈물이 흘
         러나올 뻔 한 것을 겨우  참아내고는 눈을 감았다. 아넬의  말에 
         감사한다며 훌쩍거리는 듯한 이젤의 목소리가 들려왔지만 들려오
         지 않고 있었다. 문득 아넬은 생각했다. 자신의 능력으로 얼마나 
         이들을 도와줄 수 있을지.. 그 도움을 받은 이는  얼마나 만족할 
         수 있을지.. 그런 생각도 잠시 아넬은 조용히 마음  속으로 빌었
         다. 서로를 소중하게 생각하는 사람들을 다시 만나게 해주겠다는 
         바램과 그리고 자신도 언젠가 그 소중한 사람들과 함께 할 수 있
         다는 마음으로..
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 6462번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-6 귓가를 맴도는..(83)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/17 16:55    읽음:418 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 83
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 15
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 6 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         "그런데 어떻게 해야 되는 거지..?"
         
         난데없는 아넬의 말에 모두들 하마터면 중심을 잃고 그대로 넘어
         질 뻔했다. 아넬은 눈을 떠 장난기 어린 모습으로 자신의 머리를 
         한 대 쥐어박으며 가볍게 미소지어 보이고 있었다.  블루는 황당
         한 모습으로 아넬을 아무  말 없이 바라보았고 지르타크는  역시 
         그럴 것이라며 얼굴을 손으로 가리며 고개를 끄덕이고 있었다.
         
         "그럼 그렇지.. 후. 아넬, 역시  지식이 없으면 그런 건  못한단 
         말이야."
         "그럼 제가 이 의식에 대한 지식말고도 다른 지식도 없다는 거라
         고 말씀하시고 싶은거에요? 머리에 든 건 없는 바보라고..?"
         
         지르타크는 아넬이 자신의 말을 다른 식으로 받아들이며 화를 내
         자 골치가 아픈 듯 절래절래 고개를 저어보였다. 
         
         "아니야. 난 절대로 아넬을  그렇게 생각하지 않아. 다만,  지금 
         이 의식을 하기 위해서는 그에 대한 지식을 습득한 채 행해야 하
         는데.. 지금은 조금 무리인 것 같아서.."
         "그럼 어떻게 해야 해요? 그럼.. 저 사람들을 도와줄 수 없는 거
         에요?"
         
         아넬은 지르타크의 말을 듣자 자신이 할 수 없다는  느낌에 갑자
         기 주눅이 들어 고개를 들지 못하고 있었다. 아넬의 그런 표정을 
         보고 있던 지르타크는 가볍게 웃으며 아넬의 그런 느낌을  한 번
         에 사라지게 만들고 있는 말을 해주었다. 아넬과 만난 후로 언제
         나 그는 그렇게 아넬에게 뭔가 하나씩 깨우쳐 주고 있듯이..
         
         "자, 키이즈가 일어났군. 아넬이 저 사람한테 그 방법을 물어봐. 
         정확하진 않아도 내가 알고 있는 방법과 같이 사용한다면 조금은 
         효과가 있을테니까.."
         "에, 그럼 지르타크도 할 수 있는 거에요?"
         "아니, 할 수는 없어. 다만 과정이 어떻게 돌아가는지 그 일부만
         을 기억하고 있을 뿐.."
         
         지르타크는 그렇게 말꼬리를 흐리고는 천천히 겨우 정신을  차린 
         키이즈에게 다가갔다. 아넬은 언제나 그에게 느끼는  감정이었지
         만 말 못할 과거와  그 안에서 혼란스러워하는 저  지르타크라는 
         사람을 알고 싶었다. 그는  과연 어떤 사람이길래, 어떤  능력을 
         지니고 있기에.. 아직도 저렇게 무언가에 불안해하고 있는건지..
         
         "예?"
         
         아넬은 그 말을 이해할 수 없어 다시 되물어보려 했지만 이미 기
         회는 놓쳐버린 듯 했다. 블루와 지르타크가 키이즈를  부축해 아
         넬 앞에다가 내려놓았고 키이즈라는 사람도 애처로운 듯  아넬을 
         바라보고 있었으니까..
         
         "죄송합니다. 아가씨.. 정말로.. 바보같이 굴었군요. 제가..  이
         젤을 살리려고 아가씨를 해하려고 했다니.."
         "아니에요. 제 능력것 두 분을 잠시라도 만나게  해주고 싶어요. 
         그러면 그 방법을 저에게 말씀해주세요. 키이즈가 이젤에게 불러
         주고 싶은 노래를 들려줄 수 있을테니까.."
         
         아넬은 정신을 잃었을 때 들려오던 키이즈의 목소리를 똑똑히 기
         억하고 있었다. 노래를 그렇게 불러주고 싶어하는 키이즈의 모습
         에서 아넬은 문득 그런 생각을 하고 있었다. 자신도 누군가를 저
         렇게 사랑스러운 눈빛으로 바라볼 수 있을지에 대해서..  가족이 
         아닌 다른 사람에게.. 
         
         "잠시, 세수좀 하고 오겠습니다.  이런 모습으로는 이젤을  보고 
         싶지 않으니까요."
         
         아넬이 이런 생각을 하고 있을 때 키이즈는 잠시 세수를 하고 오
         겠다면 밖으로 나갔다. 그 모습이 너무나 애처로운지  아까 그를 
         한방에 날려버렸던 블루가 몹시 미안한 모습으로 부축을 하기 위
         해 따라갔다. 뭔가를 그렇게 열심히 생각하는 아넬을  본 지르타
         크는 조심스레 그녀에게 질문을 던졌다.
         
         "아넬, 무슨 생각을 그렇게 하는거지?"
         "아.. 아무것도 아니에요. 아무것도."
         "음, 알았어. 그럼 키이즈의 이야기를 듣고 어느정도  되면 내가 
         끊어서 그 다음 이야기를 해주지."
         "예."
         
         아넬은 지르타크의 말에 조금 당황했지만 침착하게 행동하고  있
         었다. 아직 그를 못 믿는  것은 아니었지만 그래도 마음  속에는 
         조금믄 그를 대하는 불안한 느낌이 있었기에.. 지르타크는  가볍
         게 웃어보이고는 가볍게 머리를 긁적였다. 그리고 잠시 후, 키이
         즈가 천천히 웃는 모습으로 안으로 들어오고 있었다.
         
         "와, 다른 사람 같아보여요."
         
         그저 얼굴을 깨끗하게 세수한 것 뿐인데 이렇게 사람이 달라져보
         인다는 것에 아넬을 비롯한 모든 사람들은 조금  놀라고 있었다. 
         키이즈는 자신이 언제 그랬냐는 듯 가볍게 웃어보이고는  자신이 
         그렇게 사랑하는 여인 이젤을 바라보고 있었다.
         
         '이젤, 조금만 기다리면..'
         
         키이즈는 이젤을 바라보다가 다시 그 시선을 아넬에게로 옮겼다. 
         처음 봤을 때 그저 보통 소녀일거라고 생각은 했지만  지금은 자
         신에게 너무나 필요한 능력을 가지고 있는 고귀한 존재로만 여겨
         지고 있는 그녀를 향해 그는 진심으로 허리를 숙여  용서를 빌었
         다. 그리고 부탁했다. 하나의 거짓없이..
         
         "잘 부탁드리겠습니다. 아가씨."
         "예. 그럼 알고 있는 그  의식에 대한 것을 말씀해주세요.  제가 
         어떻게든 해볼테니까.."
         
         키이즈는 아넬의 말에 따라  자신이 행하려 했던 의식에  대해서 
         이야기해주었다. 그 의식이란 것은 영혼식, 태초때부터 음성적으
         로 이루어졌던 것이었다. 죽은 자와의 결혼식, 원래 외롭게 떠난 
         영혼을 달래주기 위해 그 사람을 사랑했던 사람 중 한 명을 택해 
         그 영혼과 맺어주고 그 사람이  죽을 때까지 그 영혼을 떠날  수 
         없게 만든 의식이었다. 그렇게 좋은 의도로만 사용될  것만 같던 
         그 영혼식도 그 목적에 따라 변형되었고 처음의 그  의도는 점점 
         벗어나기까지 했었다. 자신을 귀찮게 만드는 영혼을 쫓아 버리기 
         위해 아무 사람이나 영혼을 그대로 그 영혼과 맺어줌으로써 영혼
         과 맺어진 자는 영혼을 절대 떠날 수 없게 만들어 스스로  그 사
         람을 괴롭게 죽게 만들기도 했고, 혹은 떠나버려야 할 영혼을 강
         제로 붙잡아 그 육체에 머물게 해 또 다른 삶을 살 수 있게 만드
         는 것.. 하지만 그것은  신의 이름으로는 절대로 용납되지  않는 
         것이었다. 죽어야 할 자를 그대로 죽지 않게 만드는 것은 사람들
         은 죄악으로 여겨 이 의식을 거행한 자들을 돌로  쳐 죽이기까지 
         하고 있었다. 
         
         "그렇게 위험한 것이었어요?"
         
         아넬은 모르고 있었다. 이 의식이 얼마나 위험한  것인지를.. 키
         이즈는 놀라는 아넬의 질문에  고개를 끄덕여 대답했다.  그렇게 
         위험한 일을 하기 위해 키이즈는 이젤이 죽은  3피리어드동안 영
         혼식에 대한 서적을 로컬 왕립 도서관에서 찾았고 이젤의 시체가 
         최대한 썩지 않도록 연금술사들에게 비싼 돈을 치루면서 귀한 약
         품을 뿌렸었다. 덕분에 이젤의 시체는 거의 손상이  없었으며 영
         혼이 돌아와 의식을 가진다면 다른 사람이 봐도 죽은 사람이라고
         는 절대로 생각지 못할 것이었다. 그는 3피리어드동안을  아무것
         도 먹지 않은 채 오직 그것을 열중한 결과로 저 세상으로  간 이
         젤의 영혼을 다시 불러와 이 육체 곁에서 맴돌 수 있게  한 것이
         었다. 마지막으로 순수한 소녀의 정기를 불어넣으면 다시  살 수 
         있을 거라는 사람들이  금서(禁書)라 부르는 '소울'이라는  책에 
         나온 대용대로 여관 앞을 지나던 아넬을 발견한  것이었다. 누가 
         봐도 저 파란 머리의 소녀는 세상의 어떤 사람보다도  순수해 보
         였으니까..
         
         "그래서 아가씨를 모셔왔습니다. 그 점 진심으로  사과드립니다. 
         정말로.."
         "그렇게.. 위험한 것이었다니.. 그럼 제가 한다면.. 세상 이치를 
         거스르는 것이 되는 거잖아요. 그.. 그렇게까지는.."
         
         아넬은 그 말에 괜히 두려워졌다. 세상 이치를 거스르고 신의 분
         노를 살만한 이런 일을 본인이 할 이유는 없었지만..  아넬이 스
         스로 이들을 도와주겠다고 말한 이상 다시 결정을 돌릴  수 없었
         기에 아넬은 굳은 결심을 해야만 했다.
         
         "......"
         
         오랜 시간의 침묵이 아넬에게서 퍼져나와 모두에게로 맴돌고  있
         었다. 키이즈는 아넬의 결정이 떨어지기만을 기다리며  기대하는 
         눈치였고 블루는 조금 불안한 듯 아넬을 바라보고 있었고 지르타
         크는 언제나 그랬던것처럼 아무렇지 않게 이젤의 시체를  바라보
         고 있었다.
         
         '당신도 바라고 있습니까? 키이즈라는 당신의 연인의 선택을..'
         
         속으로 중얼거리고 있는 생각, 아무에게도 들리지 않을거라 생각
         한 지르타크의 눈 앞에  누군가의 형상이 조금씩 나타나고  있었
         다. 머리를 가지런히 풀어헤친 여인, 드레스를 가지런히 입고 나
         온 그녀의 모습만으로 지르타크는 그녀가 이젤이라는 것을 알 수 
         있었다.
         
         '예. 조금.. 하루만이라도 그와 함께 했으면 하는 생각입니다.'
         '이젤이군요, 놀랐습니다. 그런데 갑자기 제 앞에 나타난거죠?'
         
         지르타크는 조용히 아넬을 보고 있었다. 망설이는 아넬이 혹시나 
         이젤의 목소리를 듣고 의식하는  건 아닌지 아는 생각에..  역시 
         모습을 보아하니 듣지 못하고 있는 것 같았다.  지르타크는 가볍
         게 한숨을 쉬어보이고는 다시 이젤의 형상을 바라보며 다시 말을 
         걸어보았다.
         
         '역시 영혼으로 말을 건다는  건 쉽지 않겠군요. 지금  저에게도 
         말을 거는 것이 힘겨울거라 생각합니다.'
         '예.'
         '제가 이젤, 당신에게 하고  싶은 말은.. 아주 조금만  머물다가 
         돌아가시라는 것입니다. 당신이 이곳에 더 머물게되면..  어쩌면 
         다시는 다음 생에서 그와 더 이상 만날 수 없을테니까요. 전생에
         서 당신이 저 키이즈와 만났던것처럼 말이죠.'
         
         지르타크의 말에 이젤은 당황하는 모습으로 그를 바라보고  있었
         다. 지르타크의 눈은 이 세상 모든 것을 아는 전능한  신의 모습
         처럼 그녀를 바라보고 있었기에..
         
         '그.. 그걸 아시는건가요?'
         '아니, 그런 느낌이 들어서요.'
         
         의외로 지르타크의 대답은 단순했다. 지르타크는 그렇게  대답한 
         뒤 다시 아넬을 바라보았다. 생각하기에 충분한 시간이  지난 만
         큼 어느정도 아넬의 선택이 떨어졌을거라 믿으면서.. 아넬의  모
         습을 확인한 지르타크는 다시 고개를 돌려 아직 희미하게 남아있
         는 영혼 이젤의 형상을 향해 조용히 말을 걸었다.
         
         '조금 짧을 것 같지만 그와 함께 할 시간을 기다리세요.'
         
         ......
         
         -뚜벅,뚜벅.
         
         누군가의 발걸음이 어둠 속에서  천천히 수도 로컬 외곽에  있는 
         한 마을을 향해 천천히  걸어오고 있었다. 사람의  발걸음이라고 
         하기에는 너무나 가벼운 발걸음이었다. 어둠 속을 헤치며 희미하
         게 비치는 가로등불 사이로 한 소년의 모습이  비춰졌다. 파랑과 
         보라의 중간쯤 되는 색의 머리가 눈을 가리고 있는  소년은 아주 
         유쾌한 웃음을 지어보이며 천천히  아무도 없는 건물 벽에  기댔
         다. 붉은 색의 어깨보호대,  붉은 색의 티셔츠, 갈색의  통바지, 
         발목을 조금 넘는 부츠를 지니고 있는 소년은 건물  벽쪽에서 무
         언가를 느꼈는지 계속해서 중얼거리고 있었다.
         
         "느껴진다. 느껴져."
         "뭐가 느껴진다는거냐? 네 여자 친구라도 도망간 모양이지?"
         
         조금은 뚱뚱해보이는 인상좋은 30대 중반의 행인은 무척이나  취
         해있었다. 그는 그 거리를 지나다가 소년의 중얼거림을 듣고서는 
         뭐가 그리 궁금했는지 질문을 던졌다. 그 소년이  느껴지는 것이 
         무척이나 궁금한 듯, 소년은 그 술에 취한 행인의 모습에 가볍게 
         미소를 보이고는 금방이라도 넘어질것같이 휘청거리는 행인을 부
         축했다. 
         
         "여자친구는 아니지만.. 도망간 것은 맞네요."
         "그렇군. 가족인가? 아니면.. 참 나도 바보같군. 하여간  자네도 
         답답하겠군. 그 도망간 아이를 찾으려니.. 자네도 마시겠나?"
         "아닙니다. 전 술 그다지 못하기 때문에.. 그리고 마시면 어머니
         가 가만히 계시지 않으실 것 같아서.."
         
         행인은 손에 쥐고 있던 술병을 들어서 소년에게 권해주었지만 정
         중하게 거절했다. 소년의 그런 모습에 행인은 가볍게  웃고는 쥐
         고 있던 병째 들이마시기 시작했다. 몹시 괴로운 듯 술을 마시면
         서도 심적으로 자신이 고통받고 있는 것을 알려주기라도 하듯 얼
         굴을 찌푸리면서..
         
         "아, 시원하군.  더 마시고  싶은데.. 그만  마셔야지 벌써  7병
         째.."
         "아저씨, 어디가 집이신가요? 많이 취하셨군요. 모셔다 드리겠습
         니다."
         "집이라.. 난 집같은건 애초에 없었어. 떠돌아다니는 게  좋아서 
         지금 여행중이지.. 여행자.. 흠, 그럼 내가 묵고  있는 여관에다
         가 데려다 주겠어. 그럼 내가 돈은 두둑히 주지."
         
         행인은 그 소년의 행동이 무척이나 맘에 드는지 품속에서 수표로 
         보이는 듯한 종이뭉치를 꺼내었다.  소년은 그런 행인의  행동에 
         가볍게 웃고는 손을 휘저었다.
         
         "돈이라면 저도 있습니다. 그리고 돈은 아저씨가 필요할테니  도
         로 집어넣으시길 바라겠습니다. 자, 머무시는 여관이 어디시라고 
         그러셨죠?"
         "고맙네. 저기.. 보이는 저 커다란.."
         
         행인은 대답을 하다말고 취기때문인지 그대로 그 상태로 잠이 들
         어버렸다. 소년은 그런 행인의 모습에 가볍게 웃고는  조용히 그
         의 머리에 손을 가져다 대고는 뭔가를 읽는 듯한  중얼거림을 내
         기 시작했다. 그 중얼거림이 어느정도 지나고 소년은  행인의 머
         리에서 손을 내려놓고는 흡족한 미소를 보이고 있었다.
         
         "'검은 날개'여관 405호군요. 벌써 3피리어드째 묵고 계시고  이 
         근처에서는 술고래라고 취급도  안해주는 그런 재밌는  분이시군
         요. 그럼 모셔다 드리겠습니다. 예정에 없던 일이지만.."
         "예정에 없던 일이라면 우리도 되겠는가?"
         
         행인을 부축하고 가던 소년의  앞에 나이프같은 흉기를 들고  서 
         있는 조금은 평범하게 생기지  않는 괴한들이 나타났다.  소년은 
         이들의 등장을 어느정도 예감하고 있었는지 부축하고 있던  행인
         을 잠시 내려놓고는 그에게 작은 미소를 보였다.
         
         "아저씨, 잠깐만 기다리세요. 지금도 좋은 꿈을 꾸시고 계시겠지
         만 조금 있다가는 그 꿈을 더욱더 편안하게 꿀 수 있는  그 곳으
         로 모셔다 드리겠습니다."
         "뭐야, 저 녀석? 무시하는거야?"
         
         괴한들은 왠지 소년의 그런  태도가 자신들을 무시하는 것  같은 
         분위기가 나자 화를 내기 시작했다. 소년은 그들의  그런 모습이 
         여전히 가소로운지 계속 비웃는 표정을 보이고는 천천히 묻기 시
         작했다.
         
         "뭘 원하는거죠, 여러분?"
         "너와 저 뚱뚱한 녀석이 가지고 있는 돈이다."
         "돈을 못드리겠다면요?"
         
         아주 당당하게 돈을 못 주겠다고 얘기하는 소년을 보고  있던 괴
         한들은 더 이상 참지 못하고는 그대로 자신의 있던  나이프를 바
         로잡고는 소년에게로 달려가기 시작했다. 
         
         "이 자식!! 못 주겠다면 차라리 죽어라!!"
         
         -푹, 푸욱.
         
         뭔가가 그대로 찔리는 듯한 소리와 함께 여기저기서 소년의 것으
         로 보이는 피가 솟아나기 시작했다. 하지만 소년은  여전히 미소
         지으며 그 괴한들을 바라보고  있었다. 아주 소름끼치는  모습으
         로..
         
         "죽으라고.. 이미 죽음을 다녀온 내게.. 죽음이 필요한 건가?"
         "이.. 이런 재수없는.."
         
         전혀 쓰러질 기미를 보이지 않는 소년을 향해 괴한들은 계속해서 
         가지고 있던 나이프를 이용해 찔러보았지만 소년은 여전히  기분
         나쁘게 웃을 뿐 죽기는커녕 쓰러지지도 않고 있었다.  이들은 기
         분나쁜 느낌이 계속되자 이 소년이 자신들의 상대가 아니라는 것
         을 깨닫고는 조용히 뒤로 물러섰다. 나이프를 떨어뜨리는 그들을 
         향해 소년은 맨 처음 보았던 그저 그런 평범한 것이 아닌 광기가 
         어려 금방이라도 폭발해버릴 듯한 눈빛을 보였고 여전히  얼굴에
         는 그 기분 나쁜 미소를 유지하고 있었다.
         
         "아.. 악마다!!"
         "악마라뇨..? 악마하고 좀 비슷하지만 그런 식으로 이야기하시면 
         듣는 쪽은 기분 나쁘죠. 자, 그럼 당신들이 저에게 했던 만큼 돌
         려드리도록 하죠."
         "뭐라고..?"
         
         그들은 갑자기 도망가겠다는 생각으로 발을 옮기려고 했지만  그
         들의 발은 마치 무언가에 붙잡힌 듯 움직여지지  않았다. 움직이
         면 움직일수록 그들을 붙잡고 있던 느낌은 점점 위로  올라와 아
         무것도 움직일 수 없게 만들고 있었다. 그렇게 남아버린 것은 굳
         어버린 몸위에 아무 소리없이 굴러다니고 있는 겁에 질린 눈동자 
         뿐.
         
         "자, 저보고 죽어라..라고 말씀하신 여러분께 그 죽음이란  것을 
         보여드리도록 하죠. 그것이 얼마나 외로우며, 무서우며,  쓸쓸한 
         것인지에 대해.. 그리고 남겨진  것들은 얼마나 허망한지..  훗. 
         그럼 전 이만.. 술 취한  저 분을 모셔다 드려야겠네요. 아,  제 
         소개도 못하고 그냥 가는군요. 제 이름은 파웰 스토지엔. 파엘이
         라 불러주세요. 그럼 저승에서 만나기로 할까요?"
         
         파웰이라 자신을 소개한 소년은 가볍게 손을 들어올렸다.  그 손
         의 움직임과 함께 겁을  먹은 괴한들의 눈동자도 같이  올라가고 
         있었다. 잠시 후, 그 밑에서는 그들이 떨어뜨린 나이프  세 개가 
         떠올랐고 파웰은 다시 한번 가볍게 검지손가락을 까딱거렸다. 그 
         검지손가락을 움직이는 것과 함께 나이프 세 개는 그  크기가 장
         검같이 길어졌으며 그대로 자신의  주인의 심장을 향해  박혔다. 
         그들은 비명하나 지르지 못하고  그대로 저 세상으로  가버렸다. 
         저만치 행인을 부축하며 걸어가고 있는 파웰의 유쾌하고도  저주
         스러운 웃음소리를 들으면서..
         
         ......
         
         "그럼 해볼께요. 어떻게든지.. 열심히.."
         
         아넬은 조용히 눈을 감고는 키이즈가 일러준대로 천천히  중얼거
         리기 시작했다. 잘 외우지는 못했지만 일단 막히는  곳이 있으면 
         키이즈가 옆에서 같이 따라해주기로 했고 키이즈 부분이  끝나면 
         지르타크가 그 다음을 가르쳐주기로 했으니까.. 
         
         "시작할께요."
         
         아넬의 얼굴에는 그 어느때보다 조금 부담스러운 마음이  나타나
         고 있었다. 누군가 자신의 어떤 행동에 기대하고  있다는 사실이 
         조금은 익숙하지 않았기에.. 혹 잘못하면 어떻게 할까 하는 두려
         움도.. 하지만 아넬은 조금씩 표정을 차분하게 만들어가고  있었
         다. 이 일이 자신이 결정한 일인 이상 끝까지 해내기로 마음먹었
         기에.. 그런 그녀의 믿음을 깨버리는 누군가가 오고 있다는 것은 
         아직도 눈치채지 못하고 있는 듯..
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         330줄을 넘기다니. -_- 제가 단단히 미쳤나 봅니다. 그래도 요즘 
         글쓰는게 너무 재미있어서 이렇게  하고 있답니다. 항상  이렇게 
         썼으면 좋겠어요~ >.<
         
         [당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억속에서 당신은 좋은 
         사람으로 늘 기억될 수 있을까요?] - FEEL IN FEELING
              
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 6463번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-7 귓가를 맴도는..(84)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/17 16:55    읽음:416 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 84
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 16
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 7 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         ......
         
         -뚜벅,뚜벅.
         
         여전히 가벼운 발걸음, 그 발걸음에 '검은 날개'  여관의 주인으
         로 보이는 따뜻한 인상이  돋보이는 중년 사내가 들어오는  이를 
         반갑게 맞이하고 있었다. 왠지 붉은 색의 어깨  보호대와 셔츠가 
         잘 어울리는 것 같은 파웰의 등장이 조금은 신기한 것처럼..
         
         "어서오십시오."
         "아, 이 분이 너무 취해서 모셔다 드리러 왔는데.."
         "아, 이 사람이군요. 405호로 올라가세요. 열쇠는 여기.."
         
         여관 주인은 파웰에게 부축을 받으며 들어오는 행인을 보고는 곧
         바로 얼굴을 찌푸리고는 안에서 열쇠를 들고나와 파웰에게  건네
         주었다. 파웰의 예상대로 자신이 데리고  온 이 행인은 역시  이 
         근처 사람들에게는 평판이 안 좋은 것 같았다.
         
         "고맙습니다. 아, 방 하나 남는 것이 있습니까? 독방에 깨끗했으
         면 좋겠는데.."
         "아, 그럼 510호로 가시기  바랍니다. 510호는 지금  비어있으니
         까.. 여기 열쇠, 아 그리고 외출하시거나 이곳을  떠나실때는 열
         쇠를 반납하고 가셨으면 합니다. 가끔 이 열쇠를 가지고 그냥 가
         버리시는 분이 많아서  이제는 열쇠를  다시 제작하기도  귀찮아
         서.."
         "흠, 사람들이 다 그렇죠. 뭐.."
         
         파웰은 여관주인에게서 자신이 머물 방번호가 적힌 열쇠를  받아
         들면서 작은 소리로 중얼거렸다. 여관주인은 파웰에게 열쇠를 건
         네주던중 가장 중요한 것을 잊어버렸다는 듯이 머리를  긁적이고
         는 말을 꺼내기 시작했다.
         
         "아, 선불입니다. 하루에 1만 피롯씩입니다."
         "예. 여기 있습니다. 하루만 머물거에요. 아, 제가 살던 곳은 후
         불이었는데.. 이곳은 다 선불이군요."
         "그렇죠. 후불로 하면 계산이 흐지부지해서.. 조금 그런면도  없
         지 않아 있기 때문에.. 허허.."
         
         행인으로 인해 약간 기분이 나빠진 여관 주인은 파웰의 예의바름
         과 숙박료를 받음으로 인해  다시 웃는 모습으로 돌아가고  있었
         다.
         
         "자, 그러면 좋은 밤 되시기 바라겠습니다."
         "예. 고맙습니다. 아저씨께서도.."
         
         파웰은 다시 술취한 행인을 부축하고는 천천히 계단을 따라 올라
         갔다. 여관 주인이 말했던 말이 생각났는지 그는 자꾸 속으로 키
         득키득웃기 시작했다. 좋은 밤.. 좋은 밤이 되기에는  너무나 그 
         상황이 아닌 것 같았기에..
         
         '좋은 밤이라.. 언제부터 어둠이 있는 밤이 좋다는 것이었지?'
         
         왠지 모순되게 느껴지는 그런 여관 주인의 말이 이상하게 다가온  
         파웰은 405호에 행인을 놓고 자신의 방으로 지정된 510호에 갈때
         까지 계속 웃기 시작했다. 하지만 그 웃음소리는 그다지 멀리 퍼
         져나가지 않고 오직 파웰의 입안에서만 맴돌고 있었다.
         
         -끼익. 
         
         문을 열자 대륙 어떤 집의 방에서도 흔히 찾을 수  있는, 그다지 
         유쾌하지 못한 소리가 들려왔다.  파웰은 조용히 안으로  들어가 
         가다가 오랜만에 들어보는 소리에 잠시 눈을 감고  말았다. 뭔가 
         정겨운 듯한 느낌에.. 하지만 그것도 잠시 파웰은 그  느낌을 얼
         른 지우기 위해서 문을 닫아버렸다.
         
         "제길, 그런 것들이 왜 생각나는거야..?"
         
         그런 것들, 파웰은 문득 생각이 나버리는 것들을  잊어버리기 위
         해 자신이 해야할 일을 찾기 시작했다. 그래야만, 그래야만 잠시
         라도 그 생각을 지워버릴 수 있을테니까.. 지금 자신이  해야 할 
         일은 아직도 남아있는 상처를 치료해야 하는 것이었다.  일단 이 
         행인을 데려다주기 위해 피가 튄 부분은 가볍게 닦아내었지만 아
         직도 옷 안에 있는 보이지 않는 부분에서는 아직도  피가 얼룩져 
         그다지 좋지 않은 기분을 파웰에게 안겨주고 있었다.
         
         "참, 나도 바보같군. 그 상태로 그들이 찌르는 것을 그대로 바라
         보고 있을 생각을 하다니.. 자, 치료하고 얼른 가볼까.."
         
         파웰에게 치료라는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.  그는 일
         단 방안이 어두웠기에 가볍게 램프쪽으로 손을 가져다댄 후 빛을 
         만들어내었다. 일단 치료를 하기 위해 상처부위를 보는  것이 급
         선무였기에.. 그리고 파웰은 가볍게 손을 들어 자신의 상처가 남
         아있는 왼쪽 아랫배에다가 가져다 댄 후에 가볍게 중얼거렸다.
         
         "이럴때는 참 당신이  고맙군요. 날  그렇게 만들어준  아버지.. 
         후."
         
         잠시 후, 괴한들의 공격으로 상처를 받았던 그의  상처들은 하나
         하나 아물어가기 시작했고 시간이 흐를수록 손에서 뻗어나온  기
         운들은 파웰을 점차 원상태로 복구시켜주었다. 다만, 심한  상처
         들은 아물어갔다해도 남아있는 작은 흉터는 사라지지 않고  있었
         다.
         
         "후, 가볼까요. 이제 된 것 같으니까.."
         
         파웰은 능청스러운 얼굴로 팔과 다리를 이상이 없나 한번씩 만져
         본 후 자리에서 일어나 조용히 창문을 열어  하늘을 바라보았다. 
         웬일이지 안개가 껴있지 않아 너무나 달 밝은 밤을..  파웰은 가
         볍게 열쇠를 침대 옆에 있는 테이블위에다가 올려놓고는 발을 창
         문 틀에다가 올려놓았다.
         
         "흠, 비록 만 피롯이 아깝지만.. 어쩔 수 없죠."
         
         -팟.
         
         발을 뻗음과 함께 파웰은 그대로 하늘로 뛰어오르고는 옆쪽에 있
         는 다른 건물의 지붕으로 날아가 그대로 그 어딘가에서 다가오는 
         느낌을 찾으며 달려가기 시작했다. 누군가의 명으로 찾아가는 느
         낌이었지만 왠지 그리운 느낌, 마치 전부터 알고 있었던 것 같은 
         그리웠던 그런..
         
         ......
         
         "어둠을 향해 걸어가려는 영혼이여. 내 말을 들어다오.  내 뜻을 
         따라다오. 조금만 그대가 가는 그 걸음을 멈춰.. 내게로, 당신이 
         머물고 있던 그 따뜻한 육체의 곁으로 돌아오기를,  당신을 사랑
         하고 믿어온 자들이 기다리던 곳으로.. 움직이라.. 움직이라.."
         
         작은 빛이 켜져 타오르고  있는 촛불 70여개 침대위를  둘러싸며 
         그 안에 있는 이젤을 밝혀주고 있었고 그 앞에는 아넬이 눈을 감
         고 두 손을 뻗어  키이즈가 가르쳐준대로 의식을 거행하고  있었
         다. 하지만 그 짧은 시간에 그 많은 분량을 외우는  것은 너무나 
         무리인 듯 했다. 가다가 조금씩 멈춰버리고 멈춰버리고  하는 까
         닭에 조금 힘들었지만 그때마다 옆에 있는 키이즈가 조용히 중얼
         거리는 것을 따라했기에 별탈없이 넘어갈 수 있었다.
         
         "움직이라. 그리하면 다시 빛을  볼 수 있을테니 조금만  움직이
         라.."
         "움직이라, 그리하면 다시 빛을  볼 수 있을테니 조금만  움직이
         라. 죽음을 끌어당기는 신 스류조차도 당신의 그  뜻이 그러하다
         면 놓아줄 것이니 믿고 조금만 움직이라.. 조금만 앞으로.."
         
         아넬은 키이즈의 말에 따라 막힌 부분을 풀어나가고는  계속해서 
         그 주문을 외우고 있었다. 그  주문이 실행될수록 이 공간  안에 
         있는 모든 사람들은 이 방안의 분위기가 점점 변해가고  있는 것
         을 느끼고 있었다. 졸립다며 하품을 계속하던 블루가  그 느낌에 
         뒤로 물러나 침묵으로 그  광경을 지켜보고 있었고,  지르타크도 
         자신에게 보였던 이젤의 영혼이 조금씩 육체쪽으로 다가가고  있
         다는 것을 느끼고 있었다. 키이즈도 아넬의 옆에서  주문을 같이 
         중얼거리며 이젤의 느낌이  강해지자 내심 기뻐하고는  있었지만 
         내색은 하지 않았다.
         
         하지만 그 느낌을 제일 강하게 느끼고 있는 것은  아넬 본인이었
         다. 아넬은 그 주문을 외우면서 느껴지는 이상한  느낌에 조금씩 
         빠져들어가는 것만 같았다. 지금 주문을 쓰는 능력이  자신의 것
         이 너무나 믿기지 않았고 또 이 주위에서 억울한  사연을 가지고 
         있던 다른 영혼들조차 점점 다가와 시끄럽게 굴자 점점 불안해진 
         것이었다. 하지만 이쯤에서 그만 두고 싶지 않았다. 조금은 불안
         했지만..
         
         '안 돼. 내가 여기서 멈추면 안되는거야. 그러면  키이즈의 믿음
         도, 내가 스스로 하겠다는 다짐도 다 깨지는 거야.  하지만.. 하
         지만..'
         
         그런 생각속에서도 아넬은 차분하게 지르타크가 가르쳐준 그  다
         음 부분까지도 제대로 외워버렸다. 아넬이 모두다 끝마치자 모두
         들 장하다는 표정으로 아넬을 바라보며 흐뭇하게 바라보고  있었
         다. 하지만 아직 이젤의  육체에서는 반응이 오지 않고  있었다. 
         아넬은 조심스레 눈을 뜨고  자리에서 일어나 이마에 흐른  땀을 
         딲고는 이젤이 있는 침대쪽으로 가까이 가려고 했다.  그러던 그 
         때 아넬은 뭔가 이상한 느낌에 점점 뒤로 물러나기 시작했다. 그 
         느낌은 영혼을 만나는 것보다 더 강하고도 두려움이란 것을 안겨
         주고 있었다.
         
         "뭐지.. 이 느낌은?"
         "아가씨, 이젤.. 이젤인가요?"
         
         이런 느낌을 느끼지 못한 키이즈는 기쁜 마음에, 이젤이 온 것만 
         같은 생각에 아넬에게 물어보았다.  하지만 아넬의 대답은  쉽지 
         않았다. 아넬은 조심스레 다시 뒤로 물러나고는 키이즈의 기대에 
         어긋나는 대답을 했다.
         
         "달라요. 이젤은 이런 느낌이 아니었어요."
         "그.. 그러면?"
         
         지르타크는 다가오는 느낌에 어쩔 수 없다는 표정을  지어보이고
         는 아넬과 키이즈의 손을 잡아채고는 그 상황을 보고 머뭇거리고 
         있는 블루에게 소리를 치기 시작했다.
         
         "블루, 저 이젤이라는 여인의 육체를 들고 나와!!"
         "예에? 그게 무슨.."
         "녀석들이 아넬을 데리러 왔어!!"
         
         지르타크는 서둘러 아넬과 키이즈를 데리고 문 밖을 향해 달려갔
         고 블루는 그의 말에 따라 이젤의 육체를 안고 빠른 속도로 밖으
         로 뛰쳐나갔다. 녀석들이라는 말에.. 블루는 다가렌에서  만났던 
         마족 시니우스와 페리언이 생각났다. 그 생각과 함께  조금씩 깨
         닫게 되었다. 아까 지르타크가 했던 말이 아넬을  겁주려고 그냥 
         해버린 말이 아니란 것을..  그 짧은 시간동안에 모두  바깥으로 
         빠져나온 그들과 함께 하나의 폭발음이 들려오기 시작했다.
         
         -쿠콰콰쾅!!
         
         키이즈는 폭발음과 함께 무너지는 자신의 집을 허망하게 보고 말
         았다. 자신에게는 너무나 소중했던 이젤과의 흔적이 남아있는 저 
         집이 그대로 무너지자 그는 절망 상태에 빠져들고  있었다. 하지
         만 그 절망보다 더욱  위험한 존재가 있었다는 것은  모르는지.. 
         지르타크는 조용히 아넬을 뒤로 물러나게 한다음 그 폭발로 인한 
         먼지 사이에서 보이는 검은 그림자를 향해 조심스레 묻기 시작했
         다.
         
         "우리에게 볼 일이 있는가? 마의 일족.."
         "그렇습니다. 저 소녀에게.."
         
         먼지가 걷히고 천천히 그  사이로 눈을 가리는 보라색의  머리가 
         무척이나 인상적인 한 소년이 걸어나오고 있었다. 붉은  색의 티
         셔츠와 붉은 색의 어깨보호대를 걸친 소년은 천천히 앞으로 걸어
         나오던 중 아넬을 보자마자  놀라 그 자리에서 주저앉아버릴  뻔 
         했다. 그건 그 소년을 본 아넬과 블루도 마찬가지였다. 
         
         "너.. 넌.. 파웰..?"
         "설마.. 설마.. 그렇다면 내가 데려가야 하는 그  소녀가.. 아넬
         이라는 거야?"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         흠. SF란 요즘 글 많이 올라오네요. 좋은 현상, 좋은 현상~
         -_-/~ 룰루 피린도 계속 씁니다. 조금씩 글 쓰는게  너무 재미있
         고.. 행복하네요. -_- 다음 편이 궁금하면 재미삼아 저한테 독촉
         을.. --;; 참 저도..
         
         [당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억속에서 당신은 좋은 
         사람으로 늘 기억될 수 있을까요?] - FEEL IN FEELING

『SF & FANTASY (go SF)』 6580번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-8 귓가를 맴도는..(85)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/19 07:16    읽음:406 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 85
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 18
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 8 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         ......
         
         파웰 스토지엔, 아넬과 블루의 기억속에서 한없이 바보같이도 웃
         어대던 그런 아이, 하지만 항상 그런 식으로  웃어댄다고 아이들
         이 놀려대도 언제나 웃음으로만 받았던 그 아이.. 하지만  그 아
         이도 언제인가부터 모르게 그들 곁에서 그 존재가 조금씩 잊혀져
         가고 있었다.
         
         언제였던가.. 그때 아넬과 블루,  시디넬등 서로 친하게  지내던 
         에시나드의 아이들은 리지니스 첫 번째 주기의 첫 번째  날이 자
         기 생일이라고 그렇게 떠들어대던 파웰의 생일을 축하해주기  위
         해 천천히 그의 집으로 향하고 있었다. 파웰의 집은 항상 아이들
         에게만은 개방되어 있었다. 가끔 아이들이 이곳에서 놀다가 늦은 
         적이 있어도 부모들은 혼내지 않았다. 파웰의 집에서  놀다가 왔
         다고 하면 아이의 부모들은 가볍게 고개를 끄덕이고는 혼내지 않
         았기에 아이들은 종종 파웰의 집에서 놀다가 늦게 들어오고 있었
         다.
         
         
         아넬은 동네 여자아이들과 같이 파웰의 생일을 축하해 주기 위해 
         그의 집을 꾸미고 있던 터였다. 하지만 정작 생일의 주인공 파웰
         은 언제 나갔는지 아침부터 그 모습이 보이지  않았기에, 아이들
         은 궁금해하면서도 나중에  보라색머리 파웰이 좋아할  모습만을 
         기다리며 집 안을 꾸미고 있었다.
         
         "오빠, 파웰 어디 갔는지 알아?"
         "모르겠는데.. 브렌, 그거  먹지마!! 친구들이 다  준비중인데.. 
         너 자꾸 그럴래?"
         
         시디넬은 가볍게 아넬의 질문에 대답하고는 저쪽 구석에서  몰래 
         음식을 훔쳐다먹는 블루를 발견하고는 크게 외쳤다. 블루는 자신
         의 어머니가 파웰을 가져다주라고 구워놓은 쿠키를 입에  물다가 
         시디넬의 소리에 놀라 넘어져  저 구석으로 도망가는  것이었다. 
         블루의 모습에 아이들은 키득키득 웃어대기 시작했고 그  웃음으
         로 인해 파웰을 기다리던 그 지루한 시간도 점점  짧아져가는 듯 
         했다. 모두 그렇게 믿고 있었다. 조금 있다가 파웰이  오면 하얀 
         케이크 위에 13개의 초를 모든 아이들이 같이 부는 그런 것을 상
         상하면서..
         
         "너무 늦는다."
         "그래, 한 세시간 동안을 앞에서 기다렸는데도.."
         
         기다림, 너무 지루하다. 하지만 기뻐하는 파웰의 모습을  기다렸
         기에 참아낼 수 있었다.  시간은 계속 흘러가고 있었다.  그들이 
         기다리고 있던 파웰은 해가 지고 작은 촛불로 어둠을  밝힐 때까
         지도 돌아오지 않았다. 아이들은 계속해서 기다렸다. 파웰이라면 
         자기들의 기대를 져버리지 않을거라고.. 하지만 다음 날 해가 아
         이들을 비추며 잠을 깨울때까지도 파웰의 모습은 보이지 않았다.
         그리고 아이들의 부모들은 이곳으로 찾아와 아이들의 손을  잡고 
         다시 집으로 돌아가고 있었다. 여전히 아이들의 마음과  함께 기
         다리고 있던 다 타버려 그 촛농이 떨어져 있는 작은 케이크를 뒤
         로 한 채..
         
         ......
         
         3년만에 만나는 세명의 소년과 소녀, 그들은 서로의 모습을 바라
         보며 놀라고 있었다. 성장해서 만난 그들이지만 왠지 아닌 것 같
         은 조금은 달라져 버린  서로의 입장이기에.. 파웰보다 더  놀란 
         이는 아넬이었다. 지르타크가 외친 그 커다란 힘을  가지고 있다
         는 마의 일족이 파웰이라는 사실에..
         
         "파웰.."
         "아.. 아넬 오랜만이야."
         "으.. 응. 아니.. 아니잖아. 오랜만이라니.. 어째서 네가.."
         
         아넬은 믿을 수가 없었다. 항상 생글생글 웃고 있는 파웰의 모습
         은 그대로였지만 알게 모르게  느껴지는 그 기운에 아넬은  점점 
         뒤로 물러날 수 밖에 없었다. 그건 블루도 마찬가지였다. 오랜만
         에 만나는 파웰의 모습이 반갑기는 했지만 아넬을  데려가겠다면 
         그대로 베어버릴 참이었다. 어린 시절을 함께 보낸  친구이긴 했
         지만 느껴지는 힘은 다가렌에서 보았던 마족들보다 더 강하게 블
         루의 어깨를 짓누르고 있었다.
         
         "파웰, 어떻게 해서 네가 아넬을 데려가겠다고 왔는지는  모르겠
         지만 돌아가줘. 부탁이야."
         
         파웰에게 블루가 처음 하는 말, 인사가 아니었다.  부탁이라고는 
         하고 있지만 블루는 조금  두려워하고 있었다. 자신의  친구였던 
         그가 어떤 반응을 보일지.. 3년만에 만나는 친구들의 인사치고는 
         너무나 어색했다. 원래 이치대로라면 이들은 반갑게 서로를 맞으
         며 웃음을 보여야 했다. 그러나 한쪽은 이들을  잡아가려는 위치
         에 있었고 나머지 한쪽은 그냥 돌아가라며 부탁을 하는  그런 서
         로가 원하지 않는 그런 위치에 서 있는 것이었다. 파웰은 자신을 
         경계하는 그들이 불안하지 않도록 차분하게 말하고 있었다.
         
         "소녀를 데려오라는 지시를 받았어. 파란 머리의 마의 힘을 가지
         고 있는 소녀, 하지만.. 그게 너일줄은 몰랐어. 정말로.."
         "파웰, 나를 데려오려고 한 자가 그게 누구.. 누구야?"
         "아.. 아버지."
         
         아넬의 질문에 파웰은 조심스럽게  말을 꺼냈다. 그에게서  나온 
         아버지란 답은 상당히 의외였다. 아니, 아넬과 블루가 알고 있는 
         파웰의 아버지란 존재는 이미 오래전에 세상을 떠났다고만  알고 
         있었는데.. 아넬은 그가 말하는 아버지란 존재에 조심스레  물어
         보았다. 혹시나 하는 생각에 아주 조심스레..
         
         "아버지라니.. 파웰, 넌 너희 어머니밖에 가족이 없었잖아. 너희 
         아버지는 너를 낳을 때 사고로 돌아가셨다고 그러고.."
         "나도 그런 줄 알았어. 그렇게만 알고 있었어.  어떤 기분일  것 
         같아? 죽었다고 한 사람이 다시 나타났을 때.. 그것도 인간의 존
         재가 아닌 마의 힘이 흐르는 마족이라면..? 너라면  어떻게 하겠
         어, 응? 난 인간이라고 믿고 있었는데.."
         
         혹시나했던 생각은 역시 그대로였다. 아넬은 파웰의 대답에 놀라 
         말을 이어갈 수가 없었다. 아넬과 파웰의 대화를  지르타크와 블
         루는 그저 지켜볼 수 밖에 없었다. 아직 파웰의 공격이 시작되지 
         않았고 그런 낌새조차 보이지 않았지만 그렇다고 경계를  늦추지
         는 않았다. 그럴동안 키이즈는 아직도 돌아오지 않는  이젤을 붙
         잡고는 아무 생각없이 울고 있었다. 
         
         "아넬, 너도 인정해. 이제 너에게 다가온 현실을.."
         "인정하라고..?"
         
         인정하라는 파웰의 말, 아넬은 그 말이 무엇을  의미하는 것인지
         는 알고 있었지만 생각하고 싶지 않았다. 그렇게 참고 있는 아넬
         에게 파웰은 계속해서 자신의 이야기를 하고 있었다.  자신의 존
         재에 혼란스러웠던 지난 3년간의 이야기를.. 그는 아무 스스럼없
         이 이야기해주기 시작했다.
         
         "그래, 인정해. 인정하면 편해질거야. 나도 맨 처음에는  괴로웠
         어. 내가 과연 어떤  존재인지 너무나 혼란스러워가지고  매일을 
         그렇게 살아왔어. 하지만 인정하고난 후 난 너무나 편해졌어. 예
         전의 모습 그대로.. 너희들과 함께 했었던 인간으로 알고 있었던 
         나 파웰의 모습 그대로.. 달라진건 나도 모르고 있던 내 안에 흐
         르는 힘을 사용할 뿐이야. 그것빼고는 달라진 것이 없단 말이야. 
         그리고.. 원할때는 인간의 모습으로 아무렇지 않게 살아가도  된
         단 말이야."
         "듣기 싫어!! 싫단 말이야!!"
         "처음엔 다 그래. 마의 힘을 가진 마족인 것을  부정하고 싶어지
         지. 인간들의 역사에서는 항상  나쁘게만 그려지는 그런  존재가 
         자신이라는게 싫은거지. 하지만 마족은 단순히 인간과 다른 세계
         를 생각하며 살아가는  것 밖에는 나머진  같단 말이야.  그리고  
         너의 어머니 세레스토 아주머니가 대륙 최고의 마녀였다는  것을 
         넌 알고 있겠지..? 그 분이 그저 그런 인간들한테 죽었다는 것이 
         넌 억울하지도 않니? 그리고.. 너도.."
         
         파웰의 얘기는 계속했다. 집요한 설득.. 아버지의 지시대로 마의 
         피가 흐르고 있는 아넬을 데려오면 되는 것이었다.  그리고 그것
         을 방해하는 자는 모두 죽음으로 이끌고.. 하지만 파웰은 그러고 
         싶지 않았다. 한때는  인간이었던 마음이 남아있었던걸까?  그는 
         최대한 말로 설득하겠다는 생각으로 계속 말을 했지만 아넬은 귀
         를 막고 고개를 저을 뿐 다른 행동은 하지 않고 있었다.
         
         "싫어. 그 어떤 존재도.. 그냥  날 내버려 두란 말이야!! 난  그
         저.. 그저 바라는 것 없어. 오빠하고.. 이리스하고 같이 함께 살
         기를 바란단 말이야.  함께.. 얼굴보고 식사하고..  그런 걸  원
         해.."
         "아.. 아넬.."
         
         파웰은 그런 아넬의 모습에 잠시 할말을 잊어버리고  말았다. 자
         신이 지금 해야 할 일에 대해서도.. 그런데 저  뒤쪽에서 누군가
         가 놀라는 목소리가 들려왔다.
         
         "이.. 이젤.. 이젤이 눈을 떴어. 이젤!! 정신차려봐!!"
         
         키이즈의 몹시 흥분되어 들떠  있는 목소리에 모두들 놀라  뒤를 
         돌아보았다. 그 앞에는 방금전까지만  해도 싸늘한 시체로  보일 
         뿐인 이젤이 천천히 일어나서 나무 옆으로 가 등을  기대는 것이
         었다. 그리고 가볍게 미소를 보여 키이즈의 목에  가볍게 키스하
         는 것이었다.
         
         "피.. 피곤했어요. 그리고 보고 싶었어요. 키이즈."
         "응, 나도. 자, 편히 쉬어. 잠깐만 쉬도록 해."
         
         이젤의 머리를 쓰다듬은 키이즈의 모습에 모두들 놀라 말을 이어
         갈 수가 없었다. 저 여인이  살아 숨쉬고 있다는 증거는  아넬이 
         자신의 능력으로써 가능케 했다는 것이었다. 거의 실패할 것이라 
         믿었던 지르타크도, 그저 묵묵히 바라보고 있었던 블루도,  그것
         을 직접 행한 아넬도 이젤이 사랑스러운 눈빛으로 키이즈를 바라
         보고 있는 것이 믿기지 않은 듯 했다. 파웰은 그  상황을 파악하
         고는 알겠는지 조용히 고개를 끄덕이고는 아넬을 향해 다시 질문
         을 던졌다.
         
         "아넬, 인정하고 싶지 않다면서.. 저 능력은 어떻게  했지..? 신
         도 허락지 않는, 영혼을 다시 죽은 자의 육체에 가둬놓는  그 주
         술을.. 그런 마녀들만이 사용하는 주술을 사용하는 건 너 스스로
         가 인정한다는 뜻이잖아. 안 그래?"
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         이번 챕터는 꽤나 길어질 것 같네요. 원래 지루한 글이  더 지루
         해질지 모르지만 조금만 기다려주세요. 제가 말하고  말씀드리고 
         싶어하는 바를 제대로 전달하기 위해서 이렇게 길게 쓰는거니 -- 
         조금만 기다려 주세요~ -_-;; 그럼 계속 지켜봐 주시길..
         
         [당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억속에서 당신은 좋은 
         사람으로 늘 기억될 수 있을까요?] - FEEL IN FEELING

『SF & FANTASY (go SF)』 6581번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-9 귓가를 맴도는..(86)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/19 07:16    읽음:402 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 86
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 19
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 9 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         "아니야. 아니라고.. 난 아니란 말이야."
         
         아넬은 파웰의 말에 계속해서 아니라고 했지만 파웰은 그렇지 않
         은 듯 했다. 그는 그렇게 고통스러워하는 아넬의 모습을 마치 위
         로라도 하려는 듯 가볍게 손을  뻗어 내밀었다. 하지만 그  손은 
         아넬에게는 그저 자신을 마족으로 인정하라는 그런 것으로  밖에 
         생각되지 않았다. 그런 생각이  자꾸 두려움울 불러일으키고  그 
         두려움은 결국 아넬의 다리에 힘을 잃고 만들어 주저앉아 버리게 
         만들어버렸다.
         
         "아넬, 가자. 날  따라오면 시딘과 이리스와  함께 살 수  있어. 
         100년도 채 안 되는 짧은 인간의 수명보다 더 영원히  네가 원하
         는 모습 그대로 살아갈 수 있어."
         "함께, 영원히..?"
         
         함께, 영원히..라는 두 마디라는 말에 아넬은 고개를  들어 파웰
         을 바라보았다. 그의 얼굴에는 거짓이라고는 전혀 찾아볼  수 없
         을 만큼, 어릴 적 자신들이 바보라고 놀리던 그만의 환한 미소가 
         가득 펼쳐져 있었다. 아넬은 자신도 모르게 손을 뻗어 파웰의 손
         을 잡아보았다. 
         
         "그래, 아넬. 가는거야.  네가 원한대로  다 할  수 있어.  영원
         히.."
         "파.. 파웰.."
         
         아넬은 파웰의 손을 잡고 일어나다가 갑자기 느껴지는 차가운 기
         운에 손을 놓치고 말았다. 차가웠다. 마치 살아있는 시체를 만지
         는 것만 같은 그런 느낌, 전에는 그렇지 않았었다.  파웰의 손은 
         언제나 따뜻했으며 아이들이  자신보다 손이 따뜻하다는  이유로 
         파웰의 손을 잡기를 즐겼었는데.. 갑자기 느껴지는 차가움에  아
         넬을 할 말을 잃은 채 점점 뒤로 물러났다. 그렇게  뒤로 물러나
         는 아넬의 행동이 이상한 듯 파웰은 조금씩 앞으로  다가서며 아
         넬이 자신의 손을 잡아주기를 바라고 있었다.
         
         "아넬, 왜?"
         "아니야.. 넌.. 넌 내가 알고 있는 파웰이 아니야."
         "......"
         
         아넬은 아무 말도 못하고 있는 파웰을 뒤로 한 채 금방이라도 그
         를 공격을 할 자세를 잡고있는 블루와 지르타크  뒤로 도망갔다. 
         파웰은 아넬이 점점 뒤로 물러서자 더 이상 그녀를  따라올 생각
         을 하지 않고 고개를 숙이고 있었다. 아무런 말도 하지  않는 파
         웰이 이상했는지 아넬은 조심스레 그의 이름을 불러보았다.
         
         "파.. 파웰.."
         "......"
         
         대답이 없었다. 파웰은 여전히 아무 대답도 없이  고개를 숙이고 
         있었다. 잠시 후, 그의 고개가 들어 올라왔고 일행은  그의 차가
         운 기운을 온 몸으로 느낄 수가 있었다.
         
         "파웰.."
         "알아챘군. 너라면 알아챌거라  생각했어. 하긴, 나도  바보같이 
         이런 생각을 해버렸다니.. 그건 아니었어. 역시, 그냥  따라오지 
         않을 것을 알고 있었지만.."
         
         그의 눈빛은 변해있었다. 붉은 색이 약간 맴돌았던  눈빛은 더욱 
         타올라 가까이 가기만 해도 주위의 것들을 태워버릴 정도로.. 광
         기에 어려있었고 피에 굶주려 있는 인간의 영혼을 가져가려는 그
         런 악마의 눈빛으로.. 하지만 여전한 것은 그의 웃음기가 사라지
         지 않는 얼굴이었다.
         
         "친구였는데.. 아넬, 왜 그렇게 무정한거지..?"
         "파웰, 너와 싸우고 싶지 않아. 친구잖아, 응? 이해해줘. 제발.. 
         부탁이야. 이 곳에서 떠나가줘."
         "미안해, 내 친구야. 어쩔 수 없어. 그냥 가지 않겠다면.."
         
         파웰은 광기어린 타오르는 눈빛을 보이면서도 그 안의  눈동자는 
         조금씩 흔들리고 있었다. 아마도 이 마(魔)의 힘을 깨닫고 산 기
         억보다는 에시나드의 그 추운 마을에서 아넬, 블루와  함께 보낸 
         시간들이 더 길었고 그만큼 소중했기에.. 파웰은 가볍게  왼쪽어
         깨에 있는 붉은 어깨보호대를 떼어놓았다.
         
         -파앗.
         
         파웰의 어깨에서 붉은 빛이 솟아나고는 그대로 하나의 문장을 만
         들어나갔다. 그 정체를 알 수 없는 문장이지만 모두들 짐작할 수 
         있었다. 다가렌에서 보았던 그들보다  파웰의 능력이 더  위라는 
         것을..
         
         이런 이들의 어려움을 아는지 모르는지 키이즈는 잠을 자고 있는 
         이젤을 안고는 천천히 언덕을 내려가고 있었다. 아넬과  그 일행
         에게는 이제 볼일이 전혀 없는 것처럼.. 마치 세상의  모든 행복
         을 얻은 사람처럼 그의 마른 얼굴에는 죽음의 신  스류에게도 감
         사하는 미소가 어려있었다. 잠시  후, 그의 입에서는 그  감사를 
         표현하려는 듯 그동안 마음속에만 담고 있던 자신의 소중한 사람
         인 이젤을 위해서 만든 노래가 퍼져나오고 있었다.  기뻐 부르는 
         노래이건만 그 흥얼거리는 멜로디는 왜 그렇게 슬픔에 묻혀 기쁨
         이란 감정을 찾을 수 없는건지..
         
         「바람이 스쳐가네. 나와 그대의 귓가를..
           흐르는 눈물이 보기 흉하다며 닦으라며.
           바람의 여신 데이비안 조차도 그대를 만난
           이 기쁜 날을 왜 눈물로 보내냐며
           자신만의 그 따사로운 바람을 보내 우리를 감싸주네.
         
           그렇게 오랫동안 보지 못해 다른 곳, 
           다른 공간에서 외로워하던 소중한 이를
           만난 그 느낌은 자신도 모르게 기쁨에서
           슬픔으로 바뀌어 버렸네......」
         
         
         파웰의 왼쪽어깨에서 남겨진 문장은 그 자리에서 점점  타오르기 
         시작했고 점점 그의 왼쪽 팔은 불꽃으로 무장이  되었다. 파웰이 
         그런 행동을 보이자 지르타크도 조용히 앞으로 나서서 가볍게 두 
         손가락을 올려보이고는 미리 모아놓은 마력을 불러오고 있었다.
         
         "역시 맞았어. 인간의 삶을 살았다 해도 그 정신을 마의 힘이 지
         배해버리면.. 그것들은 필요없는 것이었어. 그렇다고 네가  선택
         한 것을 아넬에게도 강요하지마!!"
         "강요? 그건 절대 아닙니다. 현실앞에서는 그 어떤  생물도 냉정
         해야되는 법!! 난 그 방법을 가르쳐준 것 뿐.."
         "정말 그 방법이 옳은 것인지는.. 파웰, 네 녀석이 피를 본 뒤에 
         판단하도록 하지."
         
         지르타크는 파웰의 말에 일방적으로  답을 내버린 뒤 눈을  감고 
         두 손가락을 들어 주문을 외우기 시작했다. 
         
         "달빛보다 더 밝은, 태양보다 더 불타는 그 무한한  능력을 소유
         한 빛을 다스리는 자,  플레어의 이름으로.. 힘이여.  다가오라,  
         나의 손 끝에서 하나의 존재가 되어 다시 태어나리, 일렉트릭 블
         레이드(Electric Blade)!!"
         
         주문이 발동되자 손 끝에서 맴돌던 마력의 기운은 지르타크가 생
         각했던 검의 이미지로 만들어져 가고 있었다. 빛은 팔 위로 올라
         가 팔찌모양으로 팔목을 감싸져갔고 손등위로 서서히 긴 검의 형
         태를 만들어내고 있었다. 마치 손에 쥐고 휘두르는 검이 아닌 손
         목에다가 차고 공격하는  갈퀴같은 것처럼.. 지르타크는  손에서 
         그 이미지가 만들어지자 한번의  쉼틀 없이 그대로 파웰을  향했
         다.
         
         -쉬익.
         
         전기의 힘이 모여진 검의 형상이 파웰의 가슴에  꽂혔다. 하지만 
         파웰은 그 어떤 동요 없이 자신의 가슴에 꽂힌 그 검을 바라보고 
         있었다. 여전히 기분 나쁜 눈빛으로.. 지르타크는 순간 잘못되었
         다는 것을 알아채고는 그의  가슴에서 검을 빼려고 했지만  이미 
         늦어버린 듯 했다.
         
         "조금 늦었군요."
         
         파웰은 가볍게 미소를 지으며 무장이 전혀 되어있지 않은 오른쪽 
         팔로 가슴에 꽂힌 검을 잡아 빼고는 지르타크를 향해 불타오르는 
         왼손으로 그의 복부를 쳐버렸다.  그 공격에 지르타크는  한번에 
         날아가 아까 키이즈와 이젤이 기대있었던 고목에 부딪혀  그대로 
         쓰러져 버렸고 그가 애써 만들어 버렸던 검의 형상은  부서져 땅
         속으로 스며들고 있었다.
         
         "지르타크!!"
         
         아넬은 놀라 지르타크에게로 서둘러 뛰어가 그의 상태를  확인해 
         보았다. 의식은 있었지만 그 한방의 타격이 무척이나  컸던 모양
         인지 그는 제대로 일어서지 못하고 있었다.
         
         "하아.. 하아.. 그때 충격이 심했어. 페로한테 당했던 것이.."
         "잠깐만 기다려보세요. 제가 치료를.."
         "괜찮아. 아직 난 죽을 때가 아니니까.. 그건 지옥신 스류도, 그
         리고 영혼을 데려가는 드레이나트도 알고 있을테니까.."
         
         치료를 하겠다는 아넬의 말에도 불구하고 지르타크는 유쾌한  미
         소를 지어보이며 자리에서 일어나  숨을 고르게 쉬기  시작했다. 
         그동안 파웰의 상대는 블루가 하고  있는 듯 했다. 아넬은  그런 
         지르타크를 바라보다가 조용히 싸우고 있는 파웰과 블루  쪽으로 
         시선을 돌렸다. 두 사람의 눈빛이 슬퍼 보이는 것이 무척이나 그
         들에게 죄스러운 마음에 아넬은 고개를 돌리고 말았다.  그 모든 
         일이 자신으로 인해 일어난 것이라 생각되었기 때문에..
         
         '모두들 미안해요. 정말로..'
         
         키이즈의 노래소리가 더 크게 울려퍼지고 있었다. 더  크게.. 파
         웰과 블루의 기합소리가 그 속에 묻혀버릴만큼.. 그들도 그 노래
         소리 속에 자신들의 소리가 묻혀버리지 않으려고 더 크게 기합소
         리와 함께 서로를 애처로운 눈빛으로 바라보면서 공격을 주고 받
         고 있었다. 푸른 빛의 보석이 박힌 이름모를 검과 타오르는 기로 
         둘러쌓인 팔..  노래소리는 아직도 끝나지 않았다. 아마도  이들 
         중 하나가 나가 떨어질때까지는 계속해서 울려퍼질 듯..
         
         「미안하단 말 밖에 해줄 수 있는 것이 없네.
           아무 말없이 지켜볼 수 밖에 없는..
           사랑하는 사람들의 흔들리는 눈동자,
           그 속에 보이는 영원을 기다린 슬픔,
           다시 돌아가야 하나.. 다시 끝을 내려하나..
           이렇게 잠시 보는 것조차 신께서는 좋게
           보내시려 하지 않으시네.
         
           바람이여. 불어오너라. 당신을 따르는
           이들에게 새로운 상쾌함을 안겨주거라..」
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         PS 1: 24일을 맞춰서  심연의 별 캐릭터들이 모여서  크리스마스 
         파티를 하는 특별편을 쓰려고 합니다. 거의 만담에  가까우니 외
         전으로도 치지 않으려고 합니다.  제 이야기속에서 계속  불행한 
         일을 겪는 아넬도 축복받은 크리스마스에는 다시 힘을 낼  수 있
         도록 하기 위해서입니다..라고 말하지만 크리스마스 파티가 끝나
         면 또 불행해지는 아넬 --;.. 아, 미치겠네요.  주인공을 괴롭히
         는 것도 보통 힘든게 아니니.. 아, 그리고 양이 적어지고 잡담이 
         늘어나서 죄송합니다. T_T.; 열심히 열심히.
         
         PS 2: 아, 마법체계에 대해서 간단히 언급하자면.. AD&D와 D&D의 
         마법을 짬뽕으로 섞어놓았으며, 마력이 있는 자는 수련을 통해서 
         오리지날을 생성 할 수  있기에.. 같은 이름이지만 다른  느낌의 
         마법이 시동될때도 있으며, 마음대로 이름을 붙여 생기는 마법도 
         있습니다. 예를 들자면 '피린의 분노강림'으로도 이름을 붙일 수 
         있다는 웃기는 설정입니다.. --;;
         
         PS 3: 홈피 수정중입니다..라고 하지만 아마도..; 모님이 만드는 
         커뮤니티에 올릴것같습니다. 기대..는 하지 말아주세요 --;
         ......
         
         [당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억속에서 당신은 좋은 
         사람으로 늘 기억될 수 있을까요?] - FEEL IN FEELING

『SF & FANTASY (go SF)』 6741번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-10 귓가를 맴도는..(87)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/21 06:30    읽음:403 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 87
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 20
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 10 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         괴로움, 안타까움으로 들려오는 노랫소리는 그들이 가지고  있던 
         소중한 기억와 감정을 적대감으로 천천히 바꿔놓기 시작했다. 소
         중한 것을 지키기 위한 쪽과 누군가의 지시대로 그것을 데려가는 
         쪽..
         
         "브렌, 왜 말리는 거지? 아넬의 행복을 바라지 않아?"
         "파웰, 넌 그런 녀석이 아니었잖아. 아넬이 괴로워하는  걸 보면
         서도 끝까지 그래야겠어? 난 절대로.. 아넬이 마의  힘으로 괴로
         워하는 것을 볼 수 없어!! 어린 시절 친구란 이름으로 같이 지낸 
         너 파웰이라 해도.."
         
         인정하고 싶지 않은 적, 그  앞에 마음은 분노를 적당히  머금어 
         손 끝에서 움직이고 있는 검에  그 힘을 불어 넣어주고  있었다. 
         바람을 가르며 블루의 검이 하늘 위에서 아래로 떨어지고 있었고 
         그런 그의 공격을 파웰은  가볍게 웃으며 자신의 팔로  휘두르는 
         것으로 막아내고 있었다. 아주 간단하게..
         
         -쿵.
         
         블루는 파웰의 방어에 그 충격 그대로 뒤로 날아가  버렸지만 서
         둘러 자세를 바로잡고는 그 자리에 섰다. 하지만 그 충격이 너무
         나 강했기에 그는 그대로 그 자리에 주저앉아 버리고 말았다. 그
         런 블루의 모습이 안타까운 듯 파웰은 아주  조용히, 조심스럽게 
         말을 걸었다.
         
         "그래도 계속해서 덤빌 셈이야? 너와 난 달라. 인간과  반 마족, 
         가지고 있는 힘이 다르단 말이야. 작은 공격에도  쉽게 상처받는 
         너와 그 상처쯤 가볍게 웃어  넘기는 나, 어떻게 하겠어? 난  더 
         이상 널 잃고 싶지  않아. 그만해, 그만두라고!! 조용히  아넬을 
         데려갈 수 있게 해줘. 영원히 만나지 못하는 것도 아니잖아."
         "그럴 수 없어, 그만 둘 수 없어. 네가 아넬을  데려가겠다고 하
         면 난 끝까지 막을거야. 네 심장에다가 검을 꽂아도 그렇게 할거
         라고!!"
         
         파웰은 블루의 말을 듣고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 다시 
         손을 들어보였다. 활활 타오르고 있던 화염같은 것은  천천히 그
         의 왼쪽 어깨에 있던 문장 속으로 빨려 들어가고 있었고 언제 가
         져왔는지 바닥에 떨어져 있는 장검을 들어 검집을 저  멀리 던져
         버렸다. 차가운 검의 끝날의 모습만으로 짐작할 수 있는 듯 파웰
         은 블루에게 제안을 하나 했다. 
         
         "자, 그러면 정정당당히 일대 일로 싸우자. 난 내 마의  힘을 사
         용하지 않고, 오직 검과 검의 부딪힘으로 승부를 내자.  네 마음
         이 진심인 것을 알았으니  그렇게 하자고.. 서로 죽을  때까지.. 
         그렇게 아넬을 위한다는 것을.. 나한테 보여줘."
         "좋아. 그렇게 하지. 너도 딴 소리 하지마."
         
         블루는 파웰의 제안이 맘에 들었는지 다시 검을 지팡이  삼아 자
         리에서 일어났다. 그 충격으로 인해 다리가 많이  풀렸지만 그는 
         가볍게 웃으며 일어날 수 있었다. 그 누구를  지킨다는 생각에.. 
         잠시 시선을 그 소중한  존재인 아넬에게로 돌린 블루는  가볍게 
         엄지손가락을 내밀고는 미소를 보였다. 애타게 자신을  바라보는 
         아넬에게 걱정하지 말라는 그런..
         
         "브.. 브렌."
         "걱정마, 아넬. 이 녀석 다시 돌아가게 만들테니까.."
         "하.. 하지만."
         "자, 간다. 파웰."
         
         두손을 가슴에 모은 채 자신을 바라보고 있는 아넬의  왠지 슬퍼
         보이는 모습에 블루는 하마터면 눈물을 흘릴 뻔  했다. 조심스럽
         게 검을 들어보이며 자신에게 검을 겨누고 있는 파웰을  보며 그
         는 조용히 중얼거렸다. 아주 조용히, 작은 소리조차 쉽게 알아챌 
         수 있는 아넬이 듣지 못할 정도로..
         
         "아넬, 바보야. 내가 누구 때문에 이런건지 알아, 바로 너때문이
         라고.. 자, 기다려.  내가 파웰이 널  데려갈 수 없게  만들테니
         까.."
         
         블루는 아넬이 자신의 중얼거림을 알아채지 못할거라고 생각하고
         는 천천히 검을 들어 파웰에게로 향했다. 파웰도  가볍게 고개를 
         끄덕이고는 천천히 앞으로 향했다.  서로 앞으로 다가갔고  둘의 
         시선이 마주쳤다. 그리고 서로 웃음을 보였다. 아주 씁쓸한.. 그
         리고 인사를 했다. 어릴 적 에시나드에서 그들은  그렇게 연습을 
         했던 그대로.. 작은 나무 막대기 둘을 가지고 서로  재미있게 싸
         우던 녀석들이 이제는 서로를 금방이라도 베어버릴 기세로  바라
         보는 현실이 너무나 씁쓸했다.
         
         -체엥, 팟!
         
         검과 검이 맞부딪히는 소리, 경쾌하게 또는 듣기 싫은 그런 것이 
         계속해서 들려오고 있었다. 둘의 실력은 비슷한 듯 했다. 파웰도 
         자신을 진지하게 상대하고 있는 블루의 모습에서 문득 어린 시절
         이 생각났던지 가볍게  웃음지어보이고는 그를 향해서  계속해서 
         검을 휘둘렀다. 자신이 가지고 있는 마의 힘을  사용하지 않으면
         서.. 
         
         "브렌!! 이 바보야, 그러면 내가 못들을 줄 알았어? 이 바보야!! 
         브렌!! 브렌!!"
         
         아무리 블루를 외쳐보지만 아넬의 말은 그들에게 들리지 않는 듯 
         했다. 두 사람은 지금 아넬에 관한 것보다 스스로의 실력을 즐기
         고 있는 것처럼까지 보여지고 있었다. 그 모습이  어떻게 보이던
         지 아넬은 더 이상 둘이 싸우는 것을 보기가  힘들었는지 스스로 
         말리겠다는 생각을 하고 앞으로  천천히 걸어나갔다. 하지만  그 
         앞을 지르타크가 가볍게 손을 내밀어 막고 있었다.  언제나 그랬
         던 것처럼.. 지르타크가 자신을 막자 아넬을 그의 앞을 지나쳐가
         고는 조용히 말을 했다.
         
         "막지 마세요. 전 갈거에요."
         "어디로?"
         "저 둘을 막으러.."
         "아넬, 네가 저 둘을 막으면 그들은 좋아할까? 다 너를 위한다고 
         말하는 이들, 비록 의견이 맞지 않아 저렇게 싸우고 있는데.."
         
         지르타크는 언제나 그랬다. 그런식으로  말해 아넬이 뭔가  알고 
         깨달아야 할 것들을 조금씩 가로막고 있는 듯 했다. 아넬은 그의 
         말에 잠깐 멈칫했지만 뒤로 물러서지 않았다. 아넬은 지르타크를 
         만났을 때 그에게서 처음 들었던 그 말을 기억하고 있었다. 두려
         워하면 아무것도 할 수 없다고..
         
         "두려워하지 않아요. 그러니까 할 수 있어요."
         "어떻게.. 하겠다는 거지..? 어떻게..  지금 넌 힘을 잘못  쓰면 
         위험해진단 말이야. 저 파웰이란 녀석을 보고도 모르겠어?"
         "그게 무슨 소리에요?"
         
         아넬은 지르타크가 하는 말에  시선을 파웰에게 가져다  두었다. 
         모습은 어릴 적 그대로의 이미지를 가지고 있는 파웰이었지만 느
         껴지는 분위기는 조금 달랐다.  그렇게 정겨웠던 모습도  어느새 
         차가워져 싸늘함만이 남겨져 있었기에..
         
         "설마.."
         "설마가 아니야. 아넬.. 네가 나에게 언젠가 말했었지?  네 어머
         니가 너희들한테 마법을 간단한거 아니면 가르쳐주지 않았다고.. 
         그 이유가 뭔지 알아?"
         "......"
         
         그 이유란 것 아넬은 알 리가 없었다. 자신의 기억속에서 살아있
         는 세레스토는 전혀 그것을 언급한 적이 없었다.  그렇게 기억을 
         더듬고 있는 아넬에게 지르타크는 가볍게 말을 꺼내었다.
         
         "시디넬, 아넬, 이리스, 너희들이 자신도 모르게 몸속에  흐르고 
         있는 마의 힘을 사용해 버릴까봐 그런거야. 보통  인간들도 흑마
         법을 잘못 사용해서 미쳐서 광인(狂人)이 되어가는데, 하물며 마
         녀의 피가 흐르고 있는 너희들이 그런 힘을 계속  사용하면 어떻
         게 될 것 같니..? 스스로 마족이 되고 있다는 길을  걷고 있다는 
         거야. 아넬, 네 자신이.."
         "아.. 그.. 그런.."
         
         아넬은 지르타크의 말에 혼란스러웠다. 너무나 혼란스러워  미칠
         정도였다. 자신의 몸 안에 흐르고 있는 힘을  깨달으면 깨달을수
         록 점점 마족의 차가움을 지닐 수 밖에 없는 것이었고,  지금 그 
         힘을 사용하지 않는다면 아넬은 소중했던 친구인 블루와  파웰중 
         하나를 잃는 수 밖에 없었다.
         
         "어떻게 하겠어?"
         "지르타크가 좀 도와주면 안되나요..?"
         
         겁이 났다. 아넬은 겁이 난 나머지 자신이 어떤 결정을 내렸는지 
         궁금해 질문을 던지는 지르타크를 향해 불안한 눈빛으로  바라보
         았다. 아넬은 그런 흔들리는 눈빛을 본 지르타크는  조용히 심각
         하게 고민하기 시작했다. 
         
         '난감하군.. 아넬..'
         
         아넬을 어떤 상황에서든지 도와주겠다고 했던 자신의 약속을  지
         켜야 한다는 것을 잘 알고 있는 지르타크이기에 그는  고심 끝에 
         결정을 내리고는 조용히 아넬을 바라보았다. 아넬은 여전히 흔들
         리는 눈빛으로 아직도 끝나지 않는 그들의 대전을 바라보고 있었
         다.
         
         "아넬, 도와주지. 저 둘의 싸움을 멈추게 하고, 아무  상처도 없
         이 끝나게 해줄테니까.. 하지만.. 나도 장담할 수  없어. 그대로 
         저 녀석에게 당할지도.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         [당신은 참 좋은 사람이에요. 하지만 제 기억속에서 당신은 좋은 
         사람으로 늘 기억될 수 있을까요?] - FEEL IN FEELING
         

『SF & FANTASY (go SF)』 6742번
 제  목:심연의 별 ☆ 11-11 귓가를 맴도는..(88)                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/21 06:30    읽음:403 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 88
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 20
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 11 - 11 / 귓가를 맴도는 바람의 아리아
         
         지르타크는 그런 말을 남기면서도 아넬이 걱정하지 않도록  가볍
         게 어깨를 두드려주었다. 그럼에도 불구하고 아넬은 여전히 두려
         워하고 있었다. 지르타크가 방금 한 말에 대해서..  자신이 점차 
         그 힘을 사용함으로 인해 인간이란 존재에서 더 멀어진다는 것에 
         대한 두려움.. 
         
         "걱정마, 괜찮을거야."
         
         ..라는 지르타크의 말을 아넬이 제대로 듣기도 전에 이미 상황은 
         종료된 것 같았다. 아넬은 갑자기  일어난 그 상황에 너무  놀라 
         말도 못하고 그저 지켜볼 수 밖에 없었다. 서로 막상막하로 상대
         하던 두 사람의 손에 쥐어져 있던 검이 정확히 서로의 목에 겨누
         어져 있는 것이었다.
         
         "브렌, 어떻게 될 것 같아?"
         
         검 날에서 느껴지는 차가운  감촉과 같은 눈빛으로 파웰은  묻고 
         있었다. 그런 파웰의 질문에  블루는 지지 않으려고  흔들림없는 
         그런 눈동자를 그에게 보여주며 대답했다. 아주 여유있게 웃어보
         이기까지 하면서..
         
         "뭐, 내가 죽거나, 네가 죽거나, 둘다 죽거나 어떻게 되겠지. 하
         지만 난 죽을 수 없어. 아넬에게 청혼을 받았거든. 원래 내가 하
         려고 그랬는데.. 훗."
         "브렌, 넌 역시 바보구나.  그래, 행복한 앞날을 원한다면  지금 
         나에게서 벗어나고 싶겠지."
         "그래, 난 바보지. 엄마보다 아넬을 더 좋아하는  바보라고.. 하
         지만 난 너같이 그 소중한 사람들을 적으로 돌리진 않는다고.."
         
         블루의 그런 미소 속에  파웰은 무언가를 느끼고는 바로  대응을 
         하려 했지만 늦어버린 듯 했다. 파웰은 순간  어디론가 움직이려
         는 블루를 향해 검을 그대로 찌르려 했지만 어느새  블루의 모습
         은 파웰의 등뒤에서 발견되었다.
         
         "어.. 어느새.."
         "미안하다. 파웰, 나중에 볼 때는 웃는 모습으로 보자꾸나. 그것
         이 언제인지는 모르겠지만.."
         
         -푸욱.
         
         블루는 자신이 만일을 위해 품안에 항상 따로 가지고  다니던 단
         검을 이용해 그대로 파웰의  목에다가 그대로 꽂아넣었다.  아주 
         세차게.. 그대로 영혼이 육체에서 영원히 벗어나라는 마음속  저
         주와 함께..
         
         -슈우우우우.
         
         한줄기 분수같은 검붉은 색의 피가 블루의 얼굴을 비롯한 여러곳
         으로 튀어나가고 있었다. 얼굴에 묻은 피의 얼룩을 팔 소매로 닦
         은 블루는 그래도 안심이  안되었는지 이미 의식이 없는  파웰의 
         등을 향해 푸른 빛 보석이 박혀있는 자신이 아끼는  검으로 내리
         쳤다. 단 튀어오르는 피가 검날에 묻지 않도록 하면서..
         
         -쿵.
         
         생명력이라고 느껴지지 않는 그런  것의 떨어짐, 아넬은  비명을 
         지르고 싶었다. 하지만 입에서  나오는 소리는 누군가가  죽어서 
         나오는 비명이 아니라 오래전 친구였던 자를 눈 앞에서 잃었다는 
         흐느낌이었다. 비록 적으로 돌려버렸지만.. 소중한 친구..
         
         "파.. 파웰이.."
         "아넬.."
         
         블루는 조용히 쓰러진 파웰을 뒤로 한 채 흐느끼는  아넬 곁으로 
         다가왔다. 이제는 말라버려 눈물조차 나오지 않을 것만  같은 아
         넬의 눈가는 여전히 슬픔으로 가득차 있었다. 블루는  조용히 아
         넬의 어깨 위에 손을  올려놓았지만 아넬은 조용히 블루의  손을 
         뿌리쳤다.
         
         "아.. 아넬.."
         "싫어. 오늘만은.. 오늘만은 누구의 위로도, 말도 듣고  싶지 않
         아. 파웰을 묻어줄래."
         "안 돼, 아넬. 그냥 여관으로 돌아가자. 너도 지쳤잖아."
         
         그냥 돌아가자는 블루의 말, 아넬에게는 너무나 야속하게 느껴질 
         정도로 들려왔다. 아넬은 그 느낌을 더 이상  감당하기 싫었는지 
         화를 내고 있었다. 평소때 내는 장난같은 그런 것이 아닌..
         
         "왜 안되는거야? 나 때문에 죽은거야. 나 때문에 죽은거라고!!"
         "아넬, 그렇게 생각하지마. 너 때문에 죽은 게 아니야.  너를 데
         려가려고 그랬다고, 알 수 없는 마족들의 보금자리로  너를 데려
         가려 했다고.. 이해 못하겠어? 저 녀석은 지금 인간이 아니야. "
         "아니야. 아니라고.. 저번에 브렌이 말했잖아. 기억속에서  살아
         있는 내 모습은 언제나 인간이라고.. 나도 같아.  파웰은 기억되
         는 한 인간이라고.."
         
         아넬은 전에 자신이 혼란스러워 했을 때 블루가 썼던  말을 꺼내
         고 있었다. 하지만 블루는 고개를 내저었다. 그때는  그때, 지금
         은 지금.. 그가 느끼는 그런 감정은 이런 것이 아니었기에..
         
         "그러면 뭘해.. 지금 너와 나, 파웰은 입장이  다르잖아. 그리고 
         네가 만약에 가버렸다면 어떻게 될지도 모르잖아.  그냥  내려가
         자. 네가 또 그 능력을 써버려서 마족으로 가는 건 싫단말이야."
         "아니야. 난 그저.. 파웰을 묻어주고 싶단 말이야.  잘 가라고.. 
         한마디 말이 담긴 기도라도 하고 싶단 말이야."
         "바보야. 그만해. 나도 파웰을 죽이고 싶어서 그런건 아니야. 이 
         바보야.. 내가 왜 이랬는지 알아? 다 너 때문이야. 아넬.."
         
         블루는 아넬을 바라보며 슬픈 눈빛으로 말하고 있었다.  모두 다 
         아넬의 탓으로 말하는 블루의 모습에 아넬은 더 화가  치밀어 솟
         았다. 말을 바꿔버리는 그의 모습에..
         
         "왜 말을 바꾸는거야? 아까는 내가 아니라면서.. 지금은 왜 나라
         는거야, 브렌. 어서 말해봐!!"
         "......"
         
         아무 말 못하는 그의 모습에 아넬은 조용히 감정을 수그러뜨리고
         는 부탁했다. 이런  행동을 보이는 그가  아니란걸 알고  있었기
         에.. 바보같이 화를 내서는 절대로 알 수 없을거라 생각했기에..
         
         "어서.. 제발.. 어떤 말인지 내게 설명해줘."
         "이 바보야. 난 네가  소중해. 소중한 널  잃고 싶지 않단  말이
         야.. 네가 다른 존재가 되어도 난 괜찮아. 괜찮아.. 하지만 지금 
         당장 내 곁에서 사라지기라도 한다면.. 난 참을 수가  없단 말이
         야. 내가 왜 이런지 알아? 알기냐 하난 말야? 사랑해. 널 사랑한
         단 말이야. 이 바보야.  사랑해서.. 사랑해서.. 어릴 적  친구인 
         파웰을 널 위해서.. 그렇게 했어. 죽을때까지  용서받을짓이란건 
         알면서도 이러는 내 맘 너는 아는거야, 아넬?"
         "브.. 브렌.."
         
         아넬은 블루의 말을 듣자 더 이상 흐를 눈물조차  없을거라고 생
         각했던 믿음이 순식간에 깨져버리는  것이 느껴졌다. 그  느낌은 
         아넬의 슬픈 눈빛에서 하나 둘씩 흘러나와 그녀의 볼을  타고 천
         천히 땅으로 떨어지고 있었다.
         
         "나 때문에 파웰을  죽인거라고..? 왜 나  때문에..? 왜  바보같
         은.. 날 위해서.. 그런거야? 바보.. 브렌은 바보야. 역시.."
         "......"
         
         블루는 도저히 고개를 들 수가 없었다. 아넬의 얼굴을 똑바로 쳐
         다볼 수 없을 것만 같은 그런 생각에.. 하지만 그는 조금 용기를 
         내서 서러워 울고 있는 아넬을 그대로 꼭 껴안아 주었다. 예전보
         다 많이 야위어진 것만 같은 아넬의 가느다란 몸이  품안에 살며
         시 들어왔다. 예전같으면  좋아했을 블루였지만 지금은  달랐다. 
         그 느낌이 그 어느때의 아넬보다 무척이나 슬펐으니까..
         
         "울지마, 아넬."
         "......"
         
         블루의 품에 안겨서 아넬은 아무 말도 없이, 소리조차 내지 않고 
         그저 눈물만 흘릴 뿐이었다. 이런 아넬에게 그 어떤 말도 위로는 
         되지 않고 있었다. 블루는 그 어떤 말로도 아넬에게 위로가 되지 
         않는 다는 것을 알고 있었기에 조용히 아넬의 눈물을 닦아주고는 
         조심스레 말을 걸었다.
         
         "자, 울지마. 파웰.. 소중했던 친구 파웰을 묻어주자. 비록.. 아
         니.. 이해할거야. 그 녀석 항상 웃고 있었으니까..  우리들 좋아
         했으니까.. 이해해줄거야.."
         "......"
         
         아넬은 조용히 블루를 바라보았다. 정말 파웰이  이해해줄까라는 
         생각도 들었다. 하지만 그렇게 생각해야 했다. 그렇지 않으면 언
         제까지나 파웰 생각에 항상 죄책감에 지녀 살지도 모를 일이었으
         니까.. 아넬은 조용히 고개를 끄덕이고는 블루의 품에 얼굴을 묻
         고는 그렇게 오랫동안을 가만히 있었다.
         
         블루와 아넬의 모습을 아무말 없이 지켜보고 있던 지르타크는 자
         신도 무척이나 지쳤다는 것을 깨닫고는 그 앞에 하늘 모른 줄 높
         이 뻗어있는 고목에 기대앉아  조용히 하늘을 바라보았다.  아직 
         새벽이 반도 지나가지 않았지만 마치 오랜 세월이 지나간  것 같
         은 느낌에 그는 조용히 하늘을 바라보았다. 
         
         별들은 어느새 사라지고 그 허전한 공간을 달빛이 가득 메워주고 
         있었다. 그렇다 해도 지금 이곳에 있는 모든 사람들의 허한 마음
         을 채워줄 수는 없는 법.. 안개가 끼기 시작했다. 모두에게 슬픔
         을 알려주는 듯한 안개가.. 그리고 안개가 가린 달은  조용히 한 
         죽은 자의 육체를 묻어주고 있는 세 사람을 천천히  비춰주고 있
         었다.
         
         ......
         
         키이즈는 이젤을 안고 그대로 언덕을 내려오고 드디어 이곳을 떠
         날 수 있다는 희망감을 가지고 검은 날개 여관으로 다가갔다. 그
         의 품에 안긴 이젤은 조금 약해 보이는 얼굴이었지만  그래도 미
         소를 잃지 않고 있었고 키이즈는 그런 이젤의 모습에  웃으며 행
         복한 웃음을 띄고 있었다. 하지만 그 행복도, 미래를  향한 희망
         도 얼마가지 않아서 끝날 것임을 그들은 모르고 있었다. 신을 거
         스르는 일을 했던 것이 얼마나 큰 불행을 가져다 주는지.. 
         
         여관을 향해 가는 그들의 뒤로 누군가가 따라오고  있었다. 마치 
         몇 시간 전의 키이즈가 아넬을 뒤쫓아왔던 것처럼.. 키이즈는 그 
         발걸음을 따돌리기 위해 빠른 걸음으로 이 골목, 저 골목을 돌아
         보았지만 그 발걸음은 여전히 따라올 뿐이었다. 그건  이젤도 마
         찬가지였다. 그녀도 겁을 먹은 채 키이즈의 품에서  고개를 들지 
         못했다. 잠시 후, 그들은 막다른 골목인 것도 알지  못하는 곳으
         로 들어갔고 더 이상 도망갈 틈이 없다는 것을 깨닫게 되었다.
         
         "이.. 이럴수가.. 갈 곳이 없어. 으.. 누구냐?"
         "누구라니.. 그런 바보같은 질문을.. 몰라서 묻나? 너희들이  했
         던 바보같은 짓을.."
         
         어둠속에서 들려오는 목소리, 키이즈는 그 목소리에서 위협을 느
         끼고는 조용히 뒤로 한걸음 한걸음 계속 물러날 수 밖에 없었다. 
         지금 상황에서는 그 어떤 것도 할 수 없을 것만 같았기에.. 그들
         이 물러날수록 목소리의 주인은 점점 앞으로 나오고  있었다. 그 
         느낌이 더욱 가까워지자 키이즈는  더 이상 방법이 없다는  것을 
         깨닫고는 이젤을 잠시 벽에다가 기대 쉴수 있게 한다음에 무릎을 
         꿇고는 조용히 다가오는 그 존재에게 부탁하기 시작했다.
         
         "도와줘. 아니.. 도와주세요.. 당신이 어떤 분이신지는 모르겠지
         만 도와주세요. 제발.. 저희를 놓아주세요. 자, 돈이라면 얼마든
         지 드릴테니까.. 제발.. 제 사랑하는 이젤과 함께 이곳에서 떠날 
         수 있게 해주세요."
         "돈.. 사랑.. 인간에게 중요한 것이겠지.. 나도 그렇게 생각했었
         거든.. 하지만 안 돼, 이치를  거스르는 것은 절대로 용납될  수 
         없어!!"
         
         외침과 함께 땅 속에서는 마치 꿈틀거리는 징그러운 손이 뻗어나
         와 그들을 잡아당기기 시작했다. 키이즈는 그 손에 빠져들면서까
         지 이젤을 붙잡았지만 그리 쉽지 않은 듯 했다. 그 손은 점점 길
         어져 이젤과 키이즈의 발목을 붙잡고 마치 폭포가 떨어지는 것처
         럼 빠른 속도로 그들을 땅 속으로 데리고 갔다.
         
         "변종 드레이나트로군. 내가 좀 계약을 잘못햇기로서니 저런  불
         량품이 나오다니.. 그대로 영혼까지  먹어치울 셈이군. 뭐  어떤
         가? 어차피 신을 대신해 내가 처벌한 건데.. 캬캬캬.."
         
         잠시 후, 그 공간에는 생명이란 것을 모두 빨아버려 아무것도 남
         아있지 않은 썰렁함만이 기다리고 있었다. 그리고 그  광경을 지
         켜본 신을 대신해 그들을  심판한 목소리의 주인공은 천천히  또 
         다른 느낌이 있는 곳으로 올라가고 있었다. 아주  천천히.. 아직 
         그의 일이 아직 끝나지 않았기에..
         
         조금씩 안개가 걷히고 달빛이  조용히 그 모습을 비추기  시작했
         다. 파투스였다. 파투스는  가볍게 이젤과 키이즈를  처리하고는 
         조용히 누군가가 먼저 끝나기만을 바라며 천천히 언덕을 향해 올
         라갔다. 하지만 그녀의 예상과는 달리 언덕에 올라왔을  때는 불
         의 기운으로 새겨진 묘비를 보고는 허탈한 마음에 주저앉고 말았
         다.
         
         "흘.. 파웰 스토지엔 이곳에서  잠들다. 참 그녀석들도  바보군. 
         지르타크는 알면서 그런걸까, 모르면서 그랬을까? 일어나, 파웰. 
         안 일어날거냐? 이 파투스님께서 직접 오셔서 깨우는데도  안 일
         어날 셈이냐? 알고 있다. 아직 목숨이 붙어있는 거.."
         
         파투스의 말에 조용히 반구의 흙더미가 천천히 무너지더니 그 사
         이로 조용히 파웰의 모습이 떠올랐다. 파웰의 모습은  여전히 웃
         는 모습 그대로였고 조금 달라진 것이 있다면 목에  꽂혀있는 단
         검과 그로 인해 난 상처에서 흘러나와 굳어버린 피였다. 그 모습
         을 본 파투스는 뭐가 그리 우스운지 깔깔대며 웃다가  갑자기 파
         웰의 뒤통수를 쳐버렸다.
         
         -뻐억.
         
         그 때문에 파웰은 머리를 움켜잡고 주저앉아 버렸고 여전히 파투
         스는 재미있다는 듯이 그를  바라보고 있었다. 파투스는  조용히 
         파웰을 향해 중얼거렸다.
         
         "이 바보같은 녀석."
         "왜 때리세요? 아프잖아요."
         "어차피 목숨도 두 개 가지고 있는 녀석이 하나 사라졌다고 끝나
         는 것도 아니면서 흙속에 묻혀  있는 것이 웃겨서 그런다.  내가 
         안깨웠으면 그대로 죽은 척해서 그들 머릿속에 파웰은 죽은 녀석
         이라고 생각되게 하려고 각본을 썼다는 것도 내가 모를  줄 알았
         니?"
         "하.. 하지만.."
         
         당황하는 파웰을 본 파투스는 가볍게 미소를 지어보이고는  그의 
         어깨를 가볍게 두드렸다. 파웰의 마음 속에 아직도  인간의 모습
         이 남아있는 것이 마치 부러운 것처럼..
         
         "자, 인간이 그리운 것 알아.  외로움을 못 이겨 너희  아버지를 
         따라 마의 힘을 깨달은 것도.. 너도 그러고 싶으면 그렇게 하렴. 
         세레스토처럼.. 마의 힘을 가지고 있는 것이 후회가 되거나 사랑
         하는 인간, 진심으로 지켜주고 싶은 인간이 있다면..  다시 인간
         이 되게 해달라고 빌렴. 창조신 리횐한테.."
         "파투스.."
         
         그런 파투스의 모습에 파웰은 아무 말 못하고는 조용히  목에 있
         는 단검을 빼서 자신이 빠져 나온 그  무덤안에다가 넣어두었다. 
         아넬과 블루가 자신에게 준 마지막 선물이라고 생각하고는..  이
         제 새로운 하루가 시작되려는  듯 어둠으로 가득차 있었던  밤은 
         조금씩 물러나고 밝아져만 가고 있었다. 다가오는 빛에  원래 무
         감각한 파투스와 파웰은 조용히 하늘을 바라보았다.
         
         "자, 가자. 파웰.. 그들을 따라가자고.. 그들의 친구가  되던지, 
         적이 되던지.. 너와 난 같은 길을 가야 될 것 같구나.  흠. 아까 
         누군가가 이곳에서 부르던 노래가 있었던 것 같은데 한번 불러볼
         까.. 참 나도 이런 걸 좋아한다니까.."
         "그 노래.. 저도 그 노래가 귓가에서 아직도 맴도는  것 같군요. 
         마치 바람같이.. 인간이었을 때 우연히 들었던 아리아같은  그런 
         느낌이.."
         "흠, 그럼 내가 제목을 지어볼까? 귓가를 맴도는 바람의 아리아. 
         확실히 난 이런 이름짓는  센스는 역시 꽝이라니까.. 그럼  한번 
         불러 볼까?"
         
         파웰은 그런 파투스의 모습에 가볍게 웃음짓고는 조용히 그 자리
         에 주저앉았다. 마치 그 노래 제목과 같은 느낌의 바람이 그들의 
         귓가를 스쳐가고 있었다. 조금은  기분 나쁠 정도로.. 잠시  후, 
         어디서 보았는지 파투스는 여관같은 그런 곳에서 노래를  부르는 
         음유시인처럼 목소리를 가다듬고는 노래를 부르기 시작했다.  파
         웰과 블루가 싸웠던 그때 들려왔던 그 부분을.. 그리고  그 슬픈 
         느낌에 그들도 자신도 모르게 눈물이 흐르는 것도 모른채..
         
         「바람이 스쳐가네. 나와 그대의 귓가를..
           흐르는 눈물이 보기 흉하다며 닦으라며.
           바람의 여신 데이비안 조차도 그대를 만난
           이 기쁜 날을 왜 눈물로 보내냐며
           자신만의 그 따사로운 바람을 보내 우리를 감싸주네.
         
           그렇게 오랫동안 보지 못해 다른 곳, 
           다른 공간에서 외로워하던 소중한 이를
           만난 그 느낌은 자신도 모르게 기쁨에서
           슬픔으로 바뀌어 버렸네......」
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         11장 종료입니다. 너무나 쓸쓸한 챕터였습니다. 자신의 힘  때문
         에 고민하는 아넬의 아픔 그리고 엉겁결에 고백해버린 블루.. 어
         떠셨는지요? 좀 지루하지는 않으셨나요? 그래도 제가 이야기하고 
         싶은 걸 다 써서 조금은 후련합니다. 
         
         후우우. 가끔 이런 생각을 합니다. 이 양을 언제다 내가 쓸수 있
         을까..하는, 쓰고 싶은 양이 너무 많지만 그걸  어떻게 표현할지
         가 참 난관입니다. 쓰기 전에는 항상 의욕이 넘치는데 쓰고 있는 
         중에는 무엇때문인지 전진을 못하니.. 
         참 바보같은 소리만 하고 있는 피린입니다. 그럼 행복하시길..

『SF & FANTASY (go SF)』 6907번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-1 푸른 바다를.. (89)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/23 03:44    읽음:402 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 89
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 22
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 1 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌)
         
         '날씨 맑음, 며칠째 변화 없음.'
         
         언제부터인가 아넬은 일기를 쓰기 시작했다. 세레스토의  일기장
         을 그대로 가지고 와서 틈틈이 읽어보던 중 쓰지 않아 남겨진 부
         분이 무척이나 안타까운 느낌으로 다가오는 것을 참을 수 없었기
         에.. 어느새 세레스토의 일기장이 아닌 아넬의 일기장으로  변해
         가는 그곳에는 여러 가지 일들이 적히게 되었다.
         
         프리시아라는 좋은 친구를 만나고, 다가렌에서 만났던  마족들로 
         인해 잠시 혼란스러웠고, 잠시  죽었었던 베이넌이 살아나게  된 
         것과, 헤어졌던 이리스를 다시 만나 고모 휘오나가  있는 아프메
         이라 사원까지 다시 데려다 주게 된 것과, 3년만에  다른 모습으
         로 앞에 나타난 파웰의 이야기까지도.. 아넬은 놓치지 않고 모두
         다 일기장에다가 간단하나마 자신의 이야기를 적어두었다.  말로
         는 절대 할 수 없는 그런 느낌과 함께..
         
         오늘도 흔들리는 작은 짐마차  위에서 아넬은 일기를 쓰고  있었
         다. 별로 바뀌지 않는 며칠째 같은 날씨에 대해서.. 심심할 정도
         였다. 가뜩이나 재미없는 이들의 여행을 조금이나마 재미있을 수 
         있던 것도 보지 못했던 다른 곳의 광경을 볼 수 있어서였지만 항
         구 도시 리아나로 가는 길목은 그다지 특별한 것을 찾아 볼 수가 
         없었다. 
         
         "아, 심심해."
         
         마침 들려오는 블루의 투정과  함께 그런 아넬의 마음을  아는지 
         어디선가 이상한 내음이 바람을 타고 아넬의 주위를 맴돌고 있었
         다.
         
         "흐음.. 이게 무슨 냄새지?"
         
         처음 느껴지는 새로운 느낌에  아넬은 조용히 고개를 살짝  들어 
         앞을 바라보았다. 저 멀리 보이는 큰 건물과 마을 그리고  저 작
         은 숲 바깥으로 보이는 끝이 없어 보이는 푸른 물빛, 바다였다.
         
         "저게 바다야?"
         
         아넬은 한없이 펼쳐져 마치 끝이 보이지 않는 저  바다의 모습을 
         오랫동안 바라보고 있었다. 처음 보는 바다란 것의  느낌이 무척
         이나 좋은지 아넬은 바라보고 있는 내내 여행을 하는  동안 지금
         것 한번도 보이지 않던 그 어느때보다 행복한 미소를  보이고 있
         었다. 오랜만에 보는 아넬의 밝은 모습을 보는  블루와 지르타크
         도 기분이 좋아졌는지 서로 웃으며 아넬을 바라보고 있었다.
         
         "저게 바다란거야. 물이 고여있는 곳이라면 들어가 보면서 그 느
         낌을 즐기는 아넬이 좋아할만한 곳이라고.."
         "나, 바로 들어가보고 싶어."
         
         아넬은 금방이라도 그 느낌을 느끼고 싶은 마음에 서둘렀지만 도
         저히 당나귀 리엔이 모는 마차로는 바다에 간다면 아마  해를 넘
         겨버릴 것 같았다. 블루는 그런 아넬의 표정을 보고는 가볍게 웃
         어보이고는 조용히 옆에서 항구도시 리아나에 대해서 얘기해  주
         기 시작했다.
         
         "들어가도 되는데, 오늘은 안 될 것 같네. 이 리아나로  작년 가
         을 피리어드때 하티엔으로 배를 타고 들어간 적이  있거든, 이곳
         이 가장 큰 항구야. 저 북쪽의 우리나라하고 커스톤, 하티엔등을 
         한번에 배로 갈 수 있어. 그만큼 상업이 발전해서 화려한 도시이
         기도 하지. 아, 그리고 여름엔 이 근처 바다가  너무 아름다워서 
         사람들이 휴양하러 많이 온다고 그래. 난 가을에  왔었지만 그래
         도 이 바다.. 이 해안 이름이 뭐라고 그랬더라..?"
         
         블루는 유창하게 설명하던 중 말문이 막히자 머리를 잡고 곰곰이 
         생각해보았다. 하지만 갑자기 생각이 안나는 것도 어쩔  수 없는 
         법, 그렇게 고심을 하고 있는 블루의 표정을  보고는 지르타크는 
         가볍게 손을 올려보이며 아넬에게 그 해안의 이름을 말해주었다.
         
         "디라티노 해안."
         "아, 디라티노 해안, 정답이에요. 지르타크.. 아, 내가  지금 생
         각나서 대답하려고 그랬는데.."
         "어쨌든.. 일단 해지기 전에 여관을 잡아야 되는데..  이 녀석도 
         많이 지쳐서.."
         
         지르타크가 말하는 이 녀석,  당나귀 리엔은 무척이나  지쳤는지 
         혀를 내밀며 한걸음 한걸음 겨우 내딛고 있었다.  그런 당나귀를 
         본 블루는 어쩔 수 없는 표정으로 고개를 돌려 그 녀석이 눈치채
         지 못하게 작은 소리로 한숨을 쉬었고 아넬은 불쌍한  표정을 지
         어보였다.
         
         "훗."
         
         지르타크는 그들의 모습에 가볍게 미소를 지어보인채 아무도  모
         르게 가볍게 손에 마력을 모아 당나귀 리엔의 등에다가  손을 올
         려놓았다. 당나귀 리엔은 혀를  쭈우욱 내밀고 헉헉거리던  도중 
         갑자기 무언가에 홀린 듯 매우 빠른 속도로 앞을  향해 달려가기 
         시작했다. 
         
         -끼이이이히히힝.
         
         "리엔, 리엔!!"
         "으아아아악!! 뭐가 이렇게 빨리 가는거야."
         
         아넬을 갑자기 울부짖으며 아까보다 두배정도 더 빨리 앞으로 뛰
         어가는 당나귀 리엔의 이름을 불렀다. 블루는 갑자기  마차가 갑
         자기 움직이자 그 충격에 이리 굴렀다 저리굴렀다는  반복하면서 
         균형을 잡지 못하고 있었다.  지르타크는 가볍게 리엔의  등에서 
         손을 떼고 균형을 잡아  겨우 운전석에 앉고는 가볍게  중얼거렸
         다.
         
         "미안하다. 빨리 좀 가려고 일루젼(Illusion)하고 힐링(healing)
         을 섞었단다. 수고해라, 도착하면 널 잘 돌봐줄 수  있는 주인을 
         찾아줄테니.."
         
         ......
         
         "으아아악, 아파."
         "참아봐. 살살하는거라고."
         "아프다니까.."
         
         엄살이었다. 블루는 아까 당나귀 리엔이 갑자기 날 뛰어 빠른 속
         도로 가버리는 바람에 마차안에서 이리저리 굴러다닌 탓에 그 충
         격으로 팔등과 이마가 조금 찢겨졌다. 그것을 본 아넬은 역시 그
         를 한심하다는 표정으로 바라보고는 일단 여관 주인에게  상처에 
         잘 듣는 연고를 가지고 와 블루에게 바르고 있는 중이었기에..
         
         "아프다니까.."
         "......"
         "으아, 아프다니까.."
         
         아넬의 가는 손가락이 블루의 상처에 다을때마다 그는 가만히 있
         지 못하고 꼭 한번씩은 소리를 질러야 했다. 계속되는 비명에 아
         넬을 참기 힘들었는지 결국은 화난 표정을 볼이 부어오르는 것으
         로 보여주고 있었다.
         
         "한번만 더 그러면.."
         
         아넬의 표정이 심상치 않음을 깨달은 블루는 알았다며 고개를 끄
         덕이고는 다시 팔을 아넬을 향해 내밀었다. 하지만  여전히 참을 
         수 없는 듯이 그는 비명을 지르고 말았다.
         
         "아.. 알았어. 참을게.. 으아아악!!"
         "역시 바보야. 후. 끝났다."
         
         아넬은 엄살을 부리면서 가만히 있지 못하는 블루의 팔등과 이마
         에 가볍게 반창고를 붙혀주고는 그의 왼쪽 볼에 가볍게 키스해주
         는 것이었다. 갑작스러운 아넬의 대담한 행동에 블루는  놀라 멍
         하니 그대로 앉아 있었고 말을 이어가지 못했다.  오히려 장난스
         럽게 상처를 가볍게 찌를 줄 알고 눈을 감고 있던 그였기에..
         
         "고마워. 그때, 아니 항상 날 지켜줘서.. 선물이야."
         "아.. 응."
         "나, 잠깐 씻고 올테니.. 기다려. 더운데 아까 세수도 못했단 말
         이야. 브렌, 너 때문에.."
         "아.. 응."
         
         아넬이 방 문을 닫고 나갈때까지 블루는 멍하니 앞을 바라보면서 
         바보같이 앉아 있었다. 아넬이 나가고 그 뒤로  들려오는 커다란 
         문 소리에 정신을 차린 블루는 조용히 자신의 왼쪽  볼을 가볍게 
         쓸어내렸다.
         
         "헤에.. 기분좋아.."
         
         갑작스럽긴 했지만 좋기는 좋은 듯 했다. 바보같이 싱글 싱글 웃
         고 있는 것을 보니.. 문 밖으로 나간 아넬은  가볍게 미소지으며 
         빌린 연고를 다시 가져다 주기 위해 카운터에 있는  여관 주인에
         게로 갔다. 그런 아넬의 모습을 본 여관주인은 파란 머리 아가씨
         가 그렇게 싱글거리며 내려오자 무엇이 궁금한지 보자마자  말을 
         걸었다. 손님인데도 무척이나 친근한(?) 반말로..
         
         "아가씨, 뭐가 그리 신나는 거야?  이 아저씨좀 알면 안되는  거
         야?"
         "비.밀이에요. 고맙습니다. 아저씨, 연고 잘 썼어요."
         "흠, 비밀이라면 뭐 어쩔 수 없지. 아, 아가씨는 보니까 타지 사
         람같은데 어디서 왔지?"
         
         여관주인은 우람한 육체에서  풍겨나오는 인상에 어울리지  않게 
         아이같은 웃음을 지어보이고는 가볍게 아넬의 비밀이야기를 넘겨
         버렸다. 그래도 아넬의 모습이 조금은 독특했는지 출신에 대해서 
         묻기 시작했다.
         
         "로냐르크요."
         "로냐르크라.. 난 추운지방이라 사람들이 옷을 껴입고만 사는 줄 
         알았는데 아니군."
         
         여관주인은 진담과 농담을 섞어 친근하게 아넬에게 말을 걸었다. 
         아마도 오랫동안 사람을 상대하다 보니 습관적일지도 모르는  친
         근한 말투였지만 그래도 꾸밈이 없어보이는 것이 아넬의  얼굴에 
         저절로 미소를 만들게 할 정도였다. 그래도 여관 주인의 말이 약
         간 북부 지방 사람들을 무시하는 듯한 느낌이 들자  아넬은 약간 
         얼굴을 찌푸렸다.
         
         "겨울에만 그래요. 여름에는 이곳처럼 따뜻하지만 그 주기가  짧
         기만 해서 아쉬운데.."
         "아, 그렇군. 그곳도 좋은 곳이겠지만 나같은 사람은  그렇게 추
         운 곳에 살게되면 여기  아름다운 디라티노 해안을 못보는  것이 
         아쉬워서 안달 못할텐데.. 쿠쿡, 참.. 나도 아가씨  앞에서 못하
         는 말이 없군. 아, 농담이야. 북부 지방 사람들도 좋은 사람들이 
         많다고.. 내 친구들도 로냐르크 출신이 많거든. 아, 화났다면 미
         안."
         
         역시 여관주인은 오랫동안 사람을 상대한 탓에 아넬의 표정에 가
         볍게 웃음지며 사과를 했다. 그렇게 크지않은 것이었기에 아넬은 
         금방 화를 풀고 웃으며 창 밖으로 파도가 쳐 시원한 소리가 들리
         는 바닷가를 보며 대답했다.
         
         "괜찮아요. 저도 내일은 그렇게 아름다운 디라티노 해안을  보고 
         시므타로 떠날거거든요. 아쉽지 않기 위해서 말이죠."
         "그래야지. 아, 아가씨 욕실 찾는거 아니었어?"
         "아, 예. 그걸 어떻게.."
         "척하면 척이지. 자, 욕실은 저쪽에 있어. 수건은 많이 있으니까 
         쓰고 바구니에다가 던져."
         
         여관주인은 여전히 사람 좋은 미소를 보이고는 가볍게  손가락을 
         들어 욕실이 있는 쪽을 가르쳐주었다. 아넬은 가볍게  허리를 숙
         여 감사함을 표하고는 천천히 그 쪽을 향해 걸어갔다. 왠지 들떠
         있는 아넬의 마음속에는 시원한 소리를 내는 파도가 이미 자리를 
         잡고 있었다. 파도 하나 하나가 튈때마다 보여지는 그 작은 물방
         울 하나를 느껴보고 싶은 것이 마음이었지만 지르타크와  블루의 
         약속대로 그녀는 조금 참아야 했다.  그 바다를 보고 느낀  것을 
         언젠가 가족 앞에서 이야기해주고 싶은 생각에.. 아넬은  조용히 
         들려오는 파도소리를 생각하며 문득 생전의 아버지 휘넬이  언젠
         가 남쪽에 가게되면 바다를 느껴보라는 말이 생각났다.  꼭 한번  
         그 아름다운 파도소리가 들리는 바닷가의 느낌을..
         
         '바다.. 그 느낌은 어떨까? 아빠는 예전에 이곳에서 어떻게 느끼
         셨을까.. 리피에브레스 강만큼  엄마가 그렇게 와보고  싶어했을 
         만큼..?'
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         

『SF & FANTASY (go SF)』 6908번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-2 푸른 바다를.. (90)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/23 03:44    읽음:397 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 90
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 22
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 2 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌)
         
         항상 기분 좋은 모습인 것 같은 여관 주인의 모습이  있는 '갈매
         기 호수'에서 일행은 천천히 걸어나오고 있었다. 아넬과  블루는 
         바다를 구경할 생각에  조금은 들떠있었고 지르타크는  자신들을 
         배웅해주는 여관 주인에게 인사를 하고 있었다.
         
         "아, 좋은 값 쳐주셔서 감사드립니다."
         "뭘, 그런걸 가지고. 이 정도면 좋은 당나귀인데요.  아, 시므타
         에 가신다고 했나요?"
         
         여관 주인은 지르타크에게 좋은 당나귀를 팔아줘서 고맙다고  몇 
         번이고 계속해서 감사함을 표하고 있었다. 아마도 그  당나귀 리
         엔이 무척이나 필요했는 듯.. 문득 여관주인은 그들이  시므타에 
         간다는 것을 알고는 조용히 물어보았다.
         
         "아, 들으셨군요. 저 아가씨한테.."
         "착하게 생긴 아가씨인데.. 누굴 만나러 가나보죠. 조금  흥분되
         어 있는 것 같은데.."
         
         지르타크가 고개를 약간 돌려 아넬을 가리키자 여관 주인은 아넬
         에 대해 자신이 느낀 바를 얘기했다. 지르타크는 그의 말에 가볍
         게 고개를 끄덕이고는 허리를 숙여 하룻밤이지만 일행을  친절하
         게 대해준 것에 대해 감사함을 표했다.
         
         "안녕히 계세요. 다음에 또 이곳에 머물테니.. 그때도 잘 부탁드
         리겠습니다."
         
         지르타크는 그에게 인사를 한 뒤 먼저 이 곳을  빠져나가고 있는 
         아넬과 블루를 향해 뛰어갔다. 그렇게 앞을 향해  뛰어나간 그는 
         가볍게 뛰어 아넬과 블루를 앞질러가  두 팔을 벌려 그 둘이  더 
         이상 앞으로 가는 것을 막는 것이었다.
         
         "멈춰, 잠깐만.."
         "왜, 갑자기.."
         
         아넬은 갑자기 지르타크가 앞을 가로막고 서자 뭔가 또  무슨 일
         이 일어나는 것이 아닌가  생각했지만 지르타크의 말을 듣고  난 
         후의 그녀의 얼굴에는 함박 웃음이 피어났다. 지르타크가 조금은 
         엄한 표정으로 아넬에게 말해준  것들은 이런 내용이었다.  깊은 
         곳까지는 가지 말 것이며, 자신이 있는 곳에서는  멀리 벗어나지 
         말 것이며, 시간이 배를 타러 가야 되니 부를 때 바로 오라는 것 
         등등 간단한 주의 사항이었다. 아넬은 가지고 있던  자신의 가방
         을 블루에게 안겨주고는 종종걸음으로 해변을 향해 뛰어갔다. 
         
         "참 녀석도.."
         
         블루는 그렇게 신나하는 아넬의 모습에 피식 웃어보이고는  지르
         타크와 함께 천천히 그 뒤를 따라갔다. 역시 이곳을 지나쳐 가는 
         바람결에 실려오는 사람들의 말을 듣고 보는 디라티노 해안의 모
         습은 '대륙 한구석에  붙어있는 천국'이라 불릴정도로  아름다웠
         다. 너무나 반짝거려 하나의 빛이라고 생각될만큼의 하얗디 하얀 
         백사장, 그 앞으로는 너무나 투명해 속이 다보여  물이 있다라고 
         생각되지 않는 물결들, 시원하게 불어대는 바닷가의 바람,  그리
         고 그 위로 바다라는 것을 증명해주는 듯이 날아다니는 얼룩무늬
         의 갈매기들.. 바다였다. 그렇게 아름다운 디라티노 해안의 모습
         이..
         
         아넬은 마치 기다리고 있었던  것처럼 그 자리에서 부츠를  벗어 
         블루에게 던져주었고 천천히 백사장의 모래를 밟으며 작은  요동
         이 일어나는 물 속으로 발을 내딛었다. 차가웠다. 그  느낌은 동
         네 연못과도 리피에 브레스강과 이어지는 작은 개울가의  무엇보
         다도 색다는 느낌이었다. 그  상쾌함이 무척이나 그  어느때보다 
         강한 것이 아넬은 무척이나 기분 좋은 듯 계속해서 첨벙 첨벙 거
         리고 있었다.
         
         블루는 아넬의 그런 모습에 가볍게 미소를 지어보이고는  마땅히 
         자연 풍경과 지나가는 수영복을 갖춰입는 여인들 빼고는  마땅히 
         구경할 것이 없었기에 무척이나 심심했는지 뒤쪽으로 갔다. 뒤쪽
         에서는 하얀 모래 위에 푸른 색 천을 깔고 그 위에  누워있는 지
         르타크가 잠시 커다란 모자로  얼굴을 가리고는 잠을 청하는  듯 
         싶었다. 블루는 그런 그의  모습에 가볍게 웃어넘기고는  조용히 
         가방을 베개삼아 누웠다. 
         
         그리고는 내리쬐는 강렬한 태양 빛을 여관에서 따로 챙겼던 수건
         을 꺼내 얼굴에 덮어버리고는 조용히 눈을 감았다. 심심했다. 눈
         을 감아도 잠같은 건 오지 않았기에 블루는 조용히  자리에서 일
         어나 아넬을 바라보았다. 저렇게 웃고 있는 아넬에게 더 이상 그 
         어떤 슬픈일이 다시 일어나지 않기를 바라고 있는 마음으로.. 
         
         조금씩 시원하게 불어오던  바람도 천천히 줄어들었고  더워지기 
         시작했다. 블루는 아넬을 바라보다가 문득 뒤쪽에 있는 시계탑의 
         시각을 확인하고는 조용히 지르타크에게 물어보았다. 아직  자고 
         있는 것은 아닌 것 같았기에.. 바보같은 생각이지만 혹시나 배를 
         놓쳐버리는 건 아닌지..
         
         "배가 떠나는 시간이 언제더라..?"
         "오후 3시 34분, 이곳에서 항구가 20여분 가량 걸리니까.. 3시에
         는 이곳에서 떠나서 기다려야지."
         "그럼 두시간 정도가 남은 거군요. 아넬도 그렇게  좋을까? 물을 
         느껴본다는게.."
         
         지르타크는 얼굴을 덮은 모자를 가볍게 들어보이고는 아직도  물 
         속에서 그 어느때보다 만족스러운 모습을 보이는 아넬을  물끄러
         미 바라보았다. 잠시 후, 그는 왠지 씁쓸한 미소를  보였지만 블
         루에게 들키지 않기 위해 다시 모자로 얼굴을 가렸다.
         
         "그래, 어쩔 때는 바보같이  생각되지.. 그녀하고 많이  닮았어. 
         참, 아니지 블루, 나  좀 잘테니.. 아넬  좀 지켜보고 있어.  혹
         시.. 모르니까.."
         "예. 지켜보고 있을게요. 아, 그런데 그녀라는 건 누구죠.. 아넬
         과 많이 닮았다니..?"
         "쿠우울.."
         
         대답하고 싶지 않아 피하는 건지,  아니면 진짜로 잠을 자는  건
         지.. 그는 평소에는 하지않던 코까지 골면서 대답을 회피하고 있
         었다. 블루는 이렇게 수수께끼가 많은 지르타크도 언젠가는 자신
         의 이야기를 모두에게 해줄거라고 아넬과 같은 생각을 하고는 다
         시 아넬에게로 시선을 돌리고 있었다. 항상 저런  웃음을 보이기
         라도 하는 마음을 담은 채..
         
         "응, 조금 느낌이 이상한데.."
         
         확실히 아까하고는 느껴지는 바다의 느낌이 아니었다. 뭔가 하나 
         크게 느껴지는 느낌에 블루는 조금 거슬렸지만 단지  기분탓이라 
         생각하고는 다시 아넬을 바라보았다. 그리고 그때.. 조금 달라진 
         바다의 기운이 크게 일어나고 있었다. 커다랗게 솟아오르는 물길
         이 그대로 이쪽을 향해서 빠른 속도로 다가오는 것이었다.
         
         "으아아아!! 파도다!!"
         "파도..?"
         
         아넬은 사람들의 다급한 목소리가 들려오자 그것을 확인하기  위
         해서 뒤를 돌아보았다. 바로 그때 아넬이 그렇게 느끼고 있던 물
         의 느낌을 그대로 그녀를 덮어버리고 순식간에 그곳에서  사라지
         게 만들어주고 말았다. 한마디 말도 하지 못하는  아넬을 그렇게 
         무정하게도..
         
         "아넬!!"
         
         갑자기 아넬의 모습이 물 속으로 사라지자 블루는 깜짝  놀라 그 
         자리에서 웃 옷을 벗어제끼고는 파도가 덮친 그 자리를  향해 달
         려갔다. 하지만 조금 겁이 났다. 블루는 몸으로 하는  것은 모두
         다 자신이 있었지만 단 하나 수영만은 기피하고 있었기에.. 그런 
         생각으로 블루가 잠시 주춤하고 있을 때 그 옆으로  누군가의 그
         림자가 빠른 속도로 바다를 향해 달려갔다.
         
         "이봐!! 파도.."
         
         블루는 갑자기 나타난 그림자에 잠시 할말을 잃었지만 자신도 가
         만히 있을 수 없다는 생각에 그대로 바다를 향해 뛰어들었다. 바
         보같은 생각때문이었지만 그래도 아넬을 위한 것이었기에 블루는 
         그렇게 물 안으로 나아갈 수 있었던 것이었다. 하지만 그것도 잠
         시, 어릴 적에 빠져서 그 후로 한번도 하지 않았던  수영이란 걸 
         하려니 그도 물을 먹으며 허우적거릴 수 밖에 없었다. 그런 그때 
         가느다란 팔하나가 블루의 목을 잡아채고는 빠른 속도로  뭍으로 
         데리고 나왔다. 
         
         "후아, 후아.."
         
         블루는 뭍에서 나오고 어느정도 시원한 바람이 불어오자 속에 들
         어있던 바닷물을 뱉느라 정신이 없었다. 그동안 아넬은 누군가의 
         손에 이끌려 뭍에 나와 정신을 잃은 채였고 그녀를 구한 자는 다
         급하게 아넬을 향해 소리치고 있었다.
         
         "이봐요, 정신차려요."
         
         정신을 차릴 수 없을 것  같았다. 아넬을 구한 붉은  단발머리의 
         소년은 아넬이 도저히 아넬이  일어날 낌새를 보이지 않자  작은 
         두 손을 펴 아넬의 가슴을 힘껏 눌러보았지만 소용이 없었다. 작
         은 크기로 마신 물만 솟아오를 뿐 아넬은 도저히 정신을 차릴 기
         미를 보이지 않았다. 더 이상 방법이 없음을 깨달은 소년은 곰곰
         이 생각하다가 아넬의 하얀 피부와 왠지 마른 입술을  보고는 잠
         시 얼굴을 붉히고 말았지만 금방 고개를 내저었다.
         
         "어떻게 하지..? 어쩔 수 없지. 사람을 구하는 건데.. 그런건 생
         각하지말고.. 지나, 넌 할 수 있어. 그럼!!"
         
         소년은 가볍게 아넬의 코를 쥐고는 그대로 그녀의 입술에 자신의 
         입술을 올려놓았다. 바로 그때 정신을 차린 블루는  문득 아넬을 
         잊어버렸다는 생각에 고개를 돌려 이리저리 찾아보고는 저쪽에서 
         그 소년이 하고 있는 행동을 보고는 깜짝 놀랐다.
         
         "너 이녀석!! 뭐하는 거야?!!"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         쿨럭. 100회에 인기투표를 할까 생각중입니다.
         잘 될지 안될지 모르겠지만.. 조금 불안해서 150회로  해볼 생각
         도 있습니다. 흠, 어쩌지..? -_-; 그럼 보시고  의견좀 보내주세
         요. 예? 

『SF & FANTASY (go SF)』 7067번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-3 푸른 바다를.. (91)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/25 02:16    읽음:409 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 91
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 24
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 3 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         블루의 외침에도 아랑곳하지 않고 소년은 가볍게 아넬과  인공호
         흡을 하기 위해 그녀의 입안으로 공기를 힘껏  불어넣었다. 갑자
         기 느껴지는 기분 좋은 느낌에 소년은 인공호흡을 끝내고는 하늘
         을 향해 웃어보았다. 그렇다고 아직 끝났건 아니었다. 조금씩 숨
         이 돌아오고는 있었지만 정신을 차려야 했고 몸 속에  들어가 있
         는 바닷물을 뱉어내야 했기에..
         
         "잠깐만 참으세요."
         
         소년은 다시 아넬의 가슴에다가 가느다란 두 손을 올려놓고는 아
         주 힘차게 누르기 시작했다. 소년이 한번 누를 때마다 아넬의 입
         에서는 많은 양의 바닷물이 쏟아져 나오기 시작했고, 잠시 후 아
         넬은 소년의 도움으로 어느정도 정신을 차려가는 듯  쿨럭거리며 
         눈을 뜨기 시작했다.
         
         "쿨럭,쿨럭.."
         "아, 다행이에요."
         
         아넬이 어느정도 정신을 차린 것 같자 붉은 머리의  소년은 수줍
         은 미소를 보이며 다행이라는  한숨을 쉬었다. 블루는  인공호흡 
         내지는 키스처럼 보이는 소년의  행동을 도저히 참을 수가  없었
         다. 아넬을 분명히 도와준 것이 확실했지만 왠지 놓쳐버린 것(?)
         에 대한 분한 마음에..
         
         "이 녀석, 누구 마음대로.."
         "뭐에요. 갑자기.."
         
         블루는 아넬에게로 다가가 소년을 밀쳐버리고 조용히 상태를  살
         펴보았다. 아넬은 쿨럭거리면서 자신이 마셨던 바닷물을 모두 토
         해내고는 겨우 숨을 돌리고 있었다.
         
         "아넬, 괜찮아?"
         "응. 괜찮아. 잠시 잊어버리고  있었어. 이곳이 바다라는 걸  말
         야. 파도란 것도 느낌이 꽤 좋던데, 훗."
         
         블루의 질문에 아넬은 괜히  하지도 않던 농담까지 섞어  가면서 
         작은 여유를 보이고 있었다.  그렇지만 그런 모습이  블루에게는 
         왠지 가냘프게까지 느껴지고 있었다. 계속해서 지켜주지  않으면 
         안될 것만 같을 정도로.. 아넬은 겨우 정신을 차려  주위를 둘러
         보기 시작했다. 누군가 자신을  구해주었던 느낌을 가진  사람을 
         찾아 발견해야 했기에..
         
         "아, 괜찮으세요?"
         "아.. 예."
         
         아넬은 자신의 상태를 묻는 누군가의 목소리를 듣고는 곧바로 고
         개를 뒤로 돌렸다. 블루 뒤에서 자신을 향해 생글생글 웃으며 질
         문을 던지고 있는 붉은 머리의 소년을 찾아내었다.
         
         "고맙습니다. 구해주셔서.."
         "고맙긴요. 여긴 파도가 위험해서.. 조심해야 해요, 언니."
         "예. 조심할게요.. 아, 그런데 언니?"
         
         아넬은 소년을 향해 허리를  숙여 고맙다는 말을 하던중  갑자기 
         귀에 들려오는 언니라는 말에 조심스레 고개를 들어  소년아니.. 
         소년으로 보이는 소녀를 바라보았다.  타오르는 듯한 붉은  색의 
         단정한 머리, 헐렁한 티셔츠  하나에 평범한 바지 하나,  소녀는 
         옷이 젖었음에도 불구하고 상관하지 않은채 아넬을 향해  해맑은 
         미소를 보였다. 그리고는 자신도  아넬의 인사를 그냥  받기에는 
         머쓱해졌는지 같이 허리를 숙여 인사하고 있었다.
         
         "예. 그럼 제가 뭐라고 불러야 해요?"
         "아.. 아니.. 아니에요, 정말  고마워요. 흠, 이 은혜를  어떻게 
         보답해야 할지.."
         "은혜랄 것 같지는 않고.. 그냥  나중에 만날 때 밥이라도  한번 
         사주세요. 아, 전 지나에요. 지나 세이핀.. 그냥  지나라고 불러
         주세요. 13살이에요. 헤헤.. 그럼 언니는요?"
         
         겉으로 보기에는 전혀 여자아이처럼 보이지 않는, 자신을 지나라
         고 소개한 소녀는 웃는 모습으로 조금은 어이없어하는 아넬의 모
         습을 바라보고 있었다.
         
         "아넬이에요. 16살.."
         "아넬, 아넬.. 왠지  이쁜 이름.. 그냥  언니라고 불러도  돼요? 
         아, 그리고 말을 놓으셔도 되네요."
         "아, 응."
         
         지나는 아넬의 왠지 서먹한 분위기에 갑자기 뾰루퉁해지고는  그
         대로 자리에 주저앉아 도저히 움직일 생각을 하지  않고 있었다. 
         그래도 이런 것을 보면 여자아이라고 생각될 것 같았지만 블루는 
         일단 이 아이가 여자아이라는 것이 믿기지를 않는지 조용히 위아
         래로 훑어보고는 못 믿겠다는 투로 조용히 물어보았다.
         
         "진짜 여자 아이야?"
         "바보에요. 지나가 어디가 남자로 보인다고 그래요?"
         "아, 여자아이로 보기에는 조금 무리라고 생각되는데.. 그렇다고 
         만져볼 수도 없고.."
         "오빠는 바보야!!"
         
         지나는 블루가 자신을 그런 눈으로 쳐다보자 더욱더  퉁명스러운 
         표정으로 고개를 돌렸다. 남자아이로 생각하면 꽤  잘생겼다라고 
         생각되겠지만 모두들 그렇게 보고  있으니 딱히 뭐라고 할  수도 
         없었으니.. 블루의 말에 더 화가 났는지 고개를 들지  않는 지나
         를 달래기 위해 아넬은 가볍게 웃음을 보인 채 그녀의 손을 잡고 
         일으켜 세웠다. 먼저 블루에게 핀잔을 주면서..
         
         "블루, 그런 소리하면 안되잖아..  미안해요.. 아니 미안해.  지
         나, 고마워. 구해줘서.."
         "헤헤.. 뭘요. 아, 보아하니까.. 이곳 사람이 아닌  것 같은데.. 
         게다가 언니같은 파란 색 머리는 흔치 않아서.."
         
         지나는 언제 그랬냐는 듯  가볍게 웃으면서 아넬의 손을  붙잡고 
         일어났다. 왠지 실없어보일만큼의 그런 웃음에 아넬은 가볍게 그
         녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 자신의 파란색의 머리만큼이나 대
         륙에서는 역시 흔치 않은 빨간 머리..
         
         "그건 너도 마찬가지 잖아, 그 빨간 머리는.."
         "헤에.. 그렇네요. 그런데 어디 출신이에요?"
         
         지나는 조용히 블루의 피부색과 아넬의 모습을 유심히  쳐다보고
         는 그런 질문을 던졌다. 그런 지나의 모습이 무척이나 귀여워 보
         이는지 아넬은 미소를 지으며 대답해주었다. 예전과는 조금 다른 
         모습으로, 처음 보는 사람에게 쉽게 마음을 열어 대화할 수 없을
         거라 생각되었던 그녀가 이제는 조금씩 마음을 열어 사람들 쉽게 
         대하고 있는 것을 느끼며.. 
         
         "로냐르크 출신이야. 지금 여행중이거든."
         "그럼 여행중이라면 오늘 시므타로 갈건가요?"
         "그런데..? 왜 그래, 지나?"
         "그럼.. 같이 가요!!"
         
         지나는 갑자기 아넬에게로 안겨들며 같이 가자는 말을 되풀이 하
         고 있었다. 아넬은 무슨 이유에서인지 지나가 같이  가자는 말을 
         했는지 알 수 없었지만 그래도 이유를 알아야 했기에  지나를 내
         려놓고는 질문을 하기 시작했다. 
         
         "이유를 알아야 겠어. 지나 네가 좋은 아이란 건 알겠는데. 어떻
         게 네가 따라가겠다는 거지? 응?"
         "헤에.. 지나 걱정하는 거죠? 지나는 참 좋은 언니  만나서 너무 
         좋아요. 사랑해요.~"
         
         지나는 대답을 회피하는 건지 아니면 이유를 잊어버린 건지 여전
         히 실없어 보이는 웃음을 그대로 보인채 아넬의 품으로  파고 들
         었다. 아넬은 다시 물어보려 했지만 워낙 지나가  떨어질 생각을 
         하지 않자 그대로 포기하고는 한숨을 쉬고 말았다.
         
         "후우.."
         "아넬, 블루!! 어떻게 된거야?"
         
         그런 한숨을 쉬는 아넬과 어이없어 하는 블루의 뒤에서  이 상황
         이 어떤지 전혀 모르고 있는 지르타크가 그들을 부르며 뛰어오고 
         있었다. 지르타크는 도착하자마자 옷에  흠뻑 젖어 있는  아넬과 
         블루, 그리고 아넬에게 달싹 붙어서 도저히 떨어질  생각을 하지 
         않는 지나를 손가락으로 들어 가리켰다.
         
         "뭐야.. 어떻게 된거야?"
         "아, 이게 어떻게 된거냐면요. 그게.."
         
         아넬은 자신에게 바싹 달라붙어 있는 지나를 한번 흘깃 쳐다보고
         는 어떻게 된 일인지를 자세하게 지르타크에게 설명하기  시작했
         다. 지르타크는 그런 그녀의 말에 가볍게 고개를  끄덕이고는 조
         용히 지나를 바라보았다. 13살치고는 키가 커 아넬보다  조금 작
         은 아이가 바싹 어리광비슷하게 붙어있는 사실이 조금은  이상했
         는지 조용히 말을 걸어보기로 했다.
         
         "꼬마 아가씨, 집이 어디야?"
         "꼬마라고 하지마요. 아저씨는 누가 300년동안 살은 것처럼 고리
         타분하게 생겼다면 좋겠어요?"
         "......"
         
         아넬에게 매달린 지나가 우연히  던진 말에 모두들 잠시  할말을 
         잊고 있었다. 지르타크를 처음 보는 아이가 어떻게 그가 300년동
         안을 살았다고 알아챈건지, 아니면  진짜 우연히 던진  말인지.. 
         사람들이 한동안 말을 못하고 있자 지나는 조용히 지르타크를 바
         라보고는 재미있다는 표정으로 또 말을 건내었다.
         
         "헤에에.. 농담인데.. 그렇게 굳어있을 필요는 없잖아요. 하지만 
         아저씨는 딱 나이가 들어보여요. 30대 후반같아보여요."
         "오호라.. 이 꼬마가 24살 밖에  안된 이 오빠를 가지고  놀아.. 
         훗. 아넬에게서 당장 떨어지지 못해?"
         
         지르타크는 다시 얼굴 표정을  고쳐보인 뒤 씨익 웃으며  지나의 
         말을 듣고는 곧바로 그녀의 허리를 잡아 아넬에게서  떼어내려고 
         안간힘을 쓴다는 것이.. 결국 지르타크가 너무 힘을 쓰는 바람에 
         지나와 아넬은 그대로 뒤로 굴러 떨어져 다시 바다에  빠지고 말
         았다.
         
         "후우우.."
         
         겨우 떼어놓기는 했지만 떨어진 지나가 갑자기 달려와서  지르타
         크에게 매달리는 것이었다. 놀란 지르타크는 피하려고 했지만 워
         낙 빨리 달려드는 터라  피하지 못하고 원숭이가 매달리는  나무 
         꼴이 될 수 밖에 없었다. 지르타크는 자신에게 매달린 지나를 떼
         어놓으려고 그렇게 했지만 여전히 막무가내인 그녀는 여전히  그
         대로 있을 뿐이었다.
         
         "어서 떨어져!!"
         "같이 가요. 같이 간다고 하면 떨어질게요."
         "왜 우리들이 너랑 같이 가야 하는데..?"
         "같이 가요~ 이이이잉. 그럼 안 떨어질거에요."
         
         여전히 떨어지지 않을 것 같은 지나를 바라보는 시선은  곱지 않
         았다. 지르타크는 귀찮은 떨거지 하나가 붙었다고 생각하고는 한
         숨만 내쉬었고 물에 빠진  아넬과 그런 아넬을 부축하는  블루는 
         여전히 어이없어하면서 보고 있었다. 배가 떠날 시간이  얼마 안
         남은 이 때에.. 지나의 등장은 예상치 못한 것(?)이었기에..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7068번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-4 푸른 바다를.. (92)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/25 02:16    읽음:393 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 92
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 24
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 4 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         ......
         
         "히이.."
         "후우.."
         "히이.."
         "후우.."
         
         계속되는 한숨과 웃음이 교차되고 있는 상황, 지르타크와 지나였
         다. 지르타크는 아넬에게서 지나를  떼어놓긴 했지만 그  상황이 
         바뀌어버려 원숭이가 매달린 나무 꼴이 되어버리자 그저  한숨으
         로 비관하고 있을 뿐이였다.
         
         "원숭아, 제발 떨어져."
         "싫어요. 아저씨.."
         "아저씨라니.. 이게.."
         
         지르타크는 평소 모습답지 않게 침착함을 잃어버렸고 지나는  오
         히려 그런 것을 즐기는 듯 계속해서 생글생글 웃고만 있었다. 그
         런 모습을 본 아넬은 너무나 재미있는지 내내 미소를 지어보이고 
         있었고 블루는 가볍게 한숨을 쉬고는 다시 활기를 되찾은 아넬을 
         바라보느라 정신이 없었고.. 
         
         아넬과 지나가 물에 빠져 옷을 갈아입느라 어제 하룻밤을 묵었던 
         여관주인에게 부탁을 해서 조금 항구에 도착하는데 오래  걸리기
         는 했지만 이들은 간발의 차이로 배를 탈수가 있었다. 생각지 못
         한 일행의 합류가 있기는 했지만..
         
         70명정도가 탈 수 있을 정도로 보이는, 그다지 크지 않은  이 배
         의 이름은 '쥬에니아론', 이 배를 구경하고 신기해하는 사람들의 
         대화에서 등장하는 이 배는 심연의 별 쥬엔이 떠  있던 마리에니
         언에 만들어졌다고 하고 이 부근에서는 유일하게 시므타 섬을 일
         주일에 두 번 운항하는 것으로  이 부근에서 꽤 알려져 있는  듯 
         했다. 아넬은 사람들의 대화들이 오가는 그 유명세만큼 그럴만도 
         하겠다고 생각했는지 고개를 끄덕였다. 
         
         하얀색에 깔끔하게 만들어진, 마치 보트를 크게 만들어  놓은 듯
         한 이 배 '쥬에니아론'은 70명 정도 수용할 수 있는 객실이 있었
         으며 아넬일행은 4인실을 얻어 그 안에서 조금은  흔들거리는 느
         낌을 느끼며 쉬고 있었다. 무척이나 깔끔하게 꾸며진  방안은 마
         치 바다 위에 떠있는 느낌이 안 들정도로 편안했으며 만든 사람
         의 정성을 느낄 정도였다. 아넬과 블루가 그런  편안함을 느끼고 
         있을 때 다른 두사람은 화를 내거나 혹은 웃으면서  실갱이를 벌
         이고 있었다.
         
         "으아아, 미치겠다. 이 꼬마, 떨어져!!"
         "싫어요. 시므타까지는 참아주세요. 그때가 되면 어떻게든  떨어
         질테니까.."
         "그렇다고 배삯까지 얻어야 했니.. 지금 너 때문에 3인실 얻어야 
         할 것도 4인실을 잡았고 배삯까지.. 돈이 바닥나겠군.  후우우..
         너란 녀석은 대체 어디서 온.."
         
         지르타크는 여전히 자신의 곁에서 떨어지지 않으려는 지나를  떼
         어내려고 온갖 방법을 동원하다가 지친 모습으로 한숨을 쉬고 있
         다가 갑자기 뭔가가 두둑하게 들어있는 지나의 작은 주머니를 보
         고는 조용히 물어보았다.
         
         "이게 뭐니?"
         "돈이에요. 걱정마세요. 시므타에  도착하면 돈이라면  얼마든지 
         드릴테니까.."
         "으아아.."
         
         지르타크는 순간 말을 이어가지  못했다. 지나가 활짝  열어보인 
         주머니 안에는 아름답게 빛을  발하는 보석과 이제는 귀해져  꽤 
         값이 나갈듯한 금화 100여개가 뒤섞여 보는 사람으로  하여금 입
         이 다물어지지 않게 만들고 있었다. 약간 돈을  밝히는 지르타크
         는 조용히 금화 한개를 하늘에 들어보이며 확인하는 도중 뭔가를 
         발견한 듯 중얼거리기 시작했다.
         
         "하티엔 중앙은행, 789년 10000피롯짜리 금화, 뭐야.. 벌써  200
         년이나 지난 동전이.. 구하기도 이런 힘든 것이 왜  이런 꼬마한
         테.. 너, 이거 어디서 난거니?"
         "몰라요, 줏었어요. 일단 시므타 가면 이거 다 드릴테니까.."
         "정말?"
         
         지르타크는 뭔가 곰곰이 생각하고는 가볍게 아무도 그 의미를 알 
         수 없는 미소를 보이고는  갑자기 태도가 바뀌어 지나의  머리를 
         쓰다듬어주었다. 지나는 갑자기 태도가 바뀐 지르타크의  모습이 
         조금 이상하긴 했지만 그래도  기분은 좋은지 입을 벌리며  마냥 
         웃고 있었다. 
         
         "아, 어쨌든 같이  가주겠는데.. 왜  우리들을 따라오겠다는  거
         지?"
         "모르겠어요. 그냥 시므타에 가고 싶어서요. 그러니까 1피리어드
         만 같이 해주세요. 13세 이하는 보호자가 없으면 절대로 이 배를 
         탈 수가 없어서  그랬으니까.. 그냥 보호자  역할 좀  해주세요. 
         예?"
         
         지나는 고개를 들어 눈웃음까지 치면서 지르타크에게 매달려  있
         었다. 지르타크는 하는 수 없다는 표정으로 한숨을  쉬면서 가볍
         게 고개를 끄덕였다. 그런 그의 모습에 지나는  무척이나 기뻐하
         면서 얼굴을 부비적거리는 것이었다.
         
         "와아, 정말이세요? 고마워요. 아저씨.. 아니 지르타크."
         "으아아아, 제발.. 난 누가 막 붙어있는 것은  싫단말이야. 어서 
         떨어지란 말이야!!"
         
         갑작스러운 부비적 공격(?)에 지르타크는 고통스러워하는 표정으
         로 지나를 떼어놓으려고 애를 쓰고 있었다. 지나는  가볍게 웃으
         며 그가 원하는 대로 떨어져 주기로 선심을 쓰는 듯 뒤로 물러났
         다. 
         
         "고맙습니다. 그럼 잘 부탁드리겠습니다."
         "고맙다. 고마워, 이제 숨통이 트이는 군. 잘 부탁하마.."
         
         지르타크는 크게 숨을 내쉬어보이고는 가볍게 손을 내밀었다. 악
         수라는 것을 단번에 알아챈 지나는 아주 세차게 그의  손을 잡고
         는 흔들었다. 
         
         "잘 부탁드려요."
         "그래."
         
         지르타크는 가볍게 웃으며  지나의 머리를 가볍게  쓰다듬어주었
         다. 왠지 보기만 해도 기분이 좋아지는 것만 같은 붉은  색 머리
         는 아넬의 파란 머리와 다른 느낌을 안겨주고 있었다. 
         
         '기분탓인가?'
         
         아무래도 기분탓이라고 생각하기엔  너무나 그 느낌이  강했지만 
         지르타크는 나중에 생각하기로  했다. 아니 잊어버리고  싶었다. 
         적어도 이 배가 시므타로  향하는 그 1피리어드동안이라도  잠시 
         편해졌으면 하는 생각에.. 그는 오지도 않는 잠을 자려고 침대에 
         누웠다. 지난 날의 기억을 더듬기에는 너무 오래된  시간들을 되
         돌릴 수 없었기에 만약이라는  생각과 그 기억들이 다시  꿈으로 
         찾아오길 바라는 마음에..
         
         .......
         
         "바다내음이 그렇게 좋아?"
         "응. 그 어떤 냄새보다도 더..
         
         
         블루의 질문에 아넬은 가볍게  고개를 끄덕이고 있었다.  블루는 
         그런 아넬의 모습에 가볍게 미소지은 채 눈을 뜨지  못하고 있었
         다. 파웰이 그렇게 된지 얼마  되지 않았기 때문에 내심  걱정을 
         많이 하고 있는 블루는 아넬이 금방 기운차려 밝은  모습을 보여
         주는 것이 무척이나 고맙게까지 느껴지고 있었다.
         
         둘은 어느새 갑판에 나와  시원하다 못해 조금은 차갑게  얼굴을 
         스쳐 지나가는 바람을 맞으며 서 있었다. 아넬은  난간의 손잡이
         를 잡고 그 앞을 바라보고 있다가 가끔 앞으로  날아오는 갈매기
         를 보고는 신기한 듯이 조용히 손을 내밀어보았지만 그 갈매기는 
         아넬의 맘도 모른 채 그곳에서 솟아 올라 다시 다른 곳으로 날아
         가버렸다.
         
         "에에, 가버렸어. 내가 싫은 건가?"
         "참, 너도.. 야생인 동물이 한번에 인간에게 다가오는 일은 별로 
         없다고, 길들여지지 않아서 말이지."
         "알지만.. 왠지 아쉬워."
         "괜찮아, 괜찮을거야."
         
         서운한 아넬의 모습에 블루는 가볍게 그녀의 어깨를  두드리고는 
         걱정하지 말라는 믿음이 담겨져 있는 미소를 지어보였다. 아넬도 
         블루의 표정에 그렇게 믿고  싶었다. 아니 믿어야 했다.  하지만 
         앞으로 어떤 일이 일어날지 못했기해 지금부터 안심하고  있어야 
         하는 것은 어쩌면 잘못된 일일지도 몰랐지만.. 그저  편안해지고 
         싶을 뿐이었다. 더 이상 눈물  없이, 상처없이, 이 바다를  건너 
         시므타로 가는 것만으로 이 여행의 끝이 자신에게  다가오기만을 
         기도하고 있을 뿐이었다.
         
         "추워.."
         
         확실히 바다에서 불어오는 바람은 따뜻한 대지에서 맞는  그것보
         다 차가웠다. 아넬은 점점 차가워지는 바람을 못  이기겠는지 살
         짝 뒤로 물러났다. 그렇게 차갑게 다가오는 바람이 잠시 후 방향
         을 돌려 불어오는 것을 느낀 아넬은 고개를 들어 자신을 막고 서 
         있는 블루를 바라보았다. 그 바람을 아주 시원하게  맞으며 함께 
         그 기분을 느끼고 있는 아넬과 함께 그는 기분좋게 웃고 있었다. 
         아주 행복한 듯이, 그리고 영원할 것만 같은  느낌으로.. 아넬은 
         조용히 그의 등에 기대 조금씩 그 느낌을 만끽하고 있었다. 아주 
         따사롭게 다가오는 그 무언가를 느끼며..
         
         '고마워, 브렌. 아니.. 고마워요.'
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         한 겨울에 쓰는 한 여름이야기라.. 흠.. 재미있네요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 7212번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-5 푸른 바다를.. (93)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/27 00:31    읽음:403 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 93
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 25
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 5 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         하루, 이틀, 사흘, 나흘째 계속, 낮과 밤은 사이좋게  서로의 시
         간을 번갈아 가지며 지나가고 있었다. 그렇게 다섯째  날이 되었
         을 때 아무 것도 보이지 않던 바다 저 끝에서 땅으로  보이는 무
         언가가 안개 사이로 보이기 시작한 것이었다. 이른  새벽녘 앞에
         서 망원경으로 앞을 관찰하고  있던 선원은 조종실을 향해  크게 
         외쳤다.
         
         "시므타가 보입니다!!  이제 세시간  정도면 도착할   듯 싶습니
         다!!"
         "좋다, 선원들이여. 전 속력으로 시므타의 로카이항구에  도착한
         다!!"
         
         벗겨진 머리가 아주 시원하고 강인한 모습을 안겨주는 이  배 쥬
         에니아론의 선장 히켄은 가볍게 미소를 지으며 선원들에게  지시
         를 하기 시작했다. 점점 안개가 걷히고 그 사이로 해가  뜨고 사
         람들은 마치 시므타에 도착한  것을 느끼기라도 하는 듯  잠에서 
         하나 둘씩 깨어나고 있었다. 사람들은 방에서 갑판으로  나와 떠
         오르는 해를 보고 기지개를 키면서 한마디씩을 중얼거리고  있었
         다. 따뜻한 태양을 맞고 있는 저 남쪽의 따뜻한 섬  시므타를 향
         해서..
         
         "와와, 시므타다. 내 고향, 내 가족이 있는 곳.."
         "저 곳이 그렇게 유명한 시므타, 이제 저 곳만 가보면 이제 소원
         이 없어. 꼭 돌아가서 고향의 모든 이들에게 이야기해줄 수 있게 
         되는구나."
         
         아넬과 블루, 지르타크와 지나 또한 다른 사람과  마찬가지로 조
         금밖에 없는 짐이지만 간단하게 정리한 뒤 가지고 나와 자신들을 
         비춰주는 따뜻한 태양을 맞고 있었다. 시므타를 향해 웃어보이는 
         사람들과 마찬가지로 목적이 있는 그들은 어서 그곳에 발을 내딛
         었으면 하는 바램뿐이었다.
         
         "자, 내릴 준비 하자. 다 온 것 같으니까.. 으아,  떨어져. 떨어
         지란 말이야. 잠잠하다가 갑자기.."
         
         지르타크의 말에 지나는 갑자기 떨어져 있던 지르타크에게  매달
         리고는 헤어지기 싫다는 마음인지 도무지 떨어질 생각을 하지 않
         는 것이었다. 
         
         "이제 친해졌는데 헤어진다니, 싫어요."
         "하.. 하.. 그래 나도 싫다. 그러니까 떨어져라. 제발.."
         
         지나는 지르타크의 말에 그에게서 떨어진 뒤 조용히 아넬을 바라
         보았다. 아넬은 블루와 몇마디를  나누다가 지나가 문득  자신을 
         슬픈듯한 눈빛으로 바라보고 있다는 사실에 가볍게 머리를  쓰다
         듬어 주었다. 자신의 모습에는 헤어지기 싫어하는 아이의 모습이
         라고만 생각되었기에..
         
         "나중에 꼭 보자, 지나야. 응? 울지말고.."
         "아넬 언니, 잠시만.."
         
         아넬의 웃는 모습에 지나는 가볍게 머리카락을 하나 뽑아 조용히 
         손에다가 건네주었다. 자신의 머리색과 대조되는 붉은 색 머리카
         락을 손에 받아든 아넬은 조용히 그것을 보고는 지나에게 물어보
         았다.
         
         "이걸.."
         "선물이야, 잘 보관해두길 바래."
         "응. 알았어."
         
         아넬은 머리카락이라 쉽게 잊어버릴 것 같다는 생각에 조용히 짐
         속에서 일기장을 꺼내어 그  속에다가 꽂아놓았다. 지나는  마침 
         그때가 기회라고 생각했는지 허리를 숙이고 있는 아넬의  자세에
         서 살며시 아넬의 머리카락을  하나 뽑아 자신의 품으로  가지고 
         갔다.
         
         "아얏, 지나, 너.."
         "헤에. 미안해, 언니, 그래도 언니 머리카락은 내가 직접 가져가
         고 싶었어."
         
         아넬은 지나가 얄밉기까지 했지만 조금 있으면 헤어질  상황에서 
         뭐라고 한마디 하기도 뭐했는지 참기로 하고는 인상을 찌푸려 불
         만을 표했다.
         
         "알았어. 하지만 얘기하고 가져가도 되잖아."
         "원래 이런건 갑자기 해야 재미있는 거라고.."
         "그래, 그런데 이건 뭐니?"
         "아, 이거?"
         
         지나는 아넬의 파란빛이 맴도는 머리카락을 어떤 책에다가  붙혀
         놓고 있다가 아넬의 질문에 가볍게 들어보았다. 그  책을 받아듣
         고 그 안의 내용을 확인한 아넬은 조금 황당했지만  침착하게 말
         을 이어나가기 시작했다.
         
         "다 머리카락이네. 빨강, 파랑, 노랑, 주황, 검장,  갈색, 녹색, 
         참 다양하네.."
         "아, 내가 지금 것 만나면서 참 인상 좋았던  사람들의 머리카락
         이야. 이걸로 언니가 100번째. 고맙지?"
         "응. 고마워. 나도 소중히  보관할테니까.. 네 머리카락..  왠지 
         네 머리색은 보고 있으면 기분좋아져."
         
         아넬은 다시 그 책을 지나에게 돌려주고는 기분좋은 미소로 가볍
         게 안아주었다. 비록 잠깐의 만남이었지만 언젠가 다시 볼 수 있
         을 거라는 믿음으로 안아버린 지나의 품은 무척이나 그  어떤 이
         의 가슴보다 따뜻했다.
         
         -쿵.
         
         "끼아아악!!"
         
         갑자기 흔들리는 배로 인해 아넬을 비명을 질렀고 자신의 품안에 
         있는 지나를 놓치지 않기 위해 꼭 껴안았다. 잠시 후, 배는 잠잠
         해졌고 아넬은 조용히 고개를  들어 주위를 확인해 보기  시작했
         다. 다행히 큰 사고는 아닌 듯 했다. 배 앞머리가 항구 선착장과 
         충돌해 일어났던 약간의 흔들림..
         
         "아, 죄송합니다. 안개가 제대로 걷히지 않아서 멈출  거리를 제
         대로 계산하지 못해서.. 정말로 사과드립니다."
         "아닙니다, 괜찮습니다."
         
         이 배에서 내리는 승객들에게 계속해서 허리를 숙여 사죄를 하는 
         선장 하킨의 모습에 승객들은 괜찮다며 손을 내저어보이고  있었
         고 신경쓰지 않는 듯 했다. 이 시므타에 온 것만으로도  그런 것
         들은 모두 잊어버리고 싶어 할만큼 이곳의 풍경은 아름답기 그지 
         없었으니까..
         
         "아, 지나? 지나.."
         
         고개를 든 아넬은 자신의 품안에 지나가 없다는 사실을 깨닫고는 
         서둘러 찾기 시작했지만 이미 늦어버린 듯 했다.  지나는 어느새 
         항구에서 내려 아넬을 부르며 어딘가롤 뛰어가고 있는 것이었다.
         
         "아넬 언니, 잘 있어. 나중에 꼭 만나는거다, 응?!!"
         "지나, 그래 잘가!!"
         
         아넬은 떠나가는 지나를 향해 그 모습이 어딘가 알 수 없는 골목
         으로 사라질때까지 손을 흔들어주었다. 이제 지나의 모습도 보이
         지 않았고 선원들을 비롯한 모든 승객들도 1피리어드가량을 함께
         한 배 쥬에니아론에서 떠나가고 있었다.
         
         "아넬, 가자."
         "응."
         
         아넬은 자신의 이름을 불러주고 있는 블루와 지르타크의 뒤를 따
         라 배에서 내려 땅에 발을 내딛일 수가 있었다. 땅에  발을 내딛
         는 순간, 뭔가 알 수 없는 조금을 불길한 느낌이 담긴 바람이 아
         넬의 귓가를 스치고 지나가고 있었다.
         
         '뭐지, 이 느낌은..?'
         
         "아넬, 뭐해?"
         
         블루는 아넬이 갑자기 움직이지 않고 멍하니 서서 주위를 둘러보
         고 있는 모습이 무척이나 이상했는지 조용히 그녀를 잡아끌었다. 
         그제야 아넬은 정신을 차리고는 아무것도 아니라는 듯 가볍게 웃
         어 넘겼다. 하지만 그냥 웃어넘기기에는 그 느낌을  잊어버릴 수
         는 없었지만..
         
         "아.. 아무것도 아니야. 이렇게 아름다운 곳은 처음이라 그래."
         "아, 그렇구나. 나도 1년동안 대륙을 돌아다녔지만 시므타  이곳
         은 처음이라서.. 너라면 그럴거라고 생각은 했는데.. 이  아름다
         운 곳의 경치에 넋이 빠지기는, 자, 가자. 여기라면.. 여행이 끝
         이 날지도 모를테니까.."
         
         블루는 가볍게 아넬의 어깨를 두드리고는 강한 믿음이 담겨져 있
         는 말을 했다. 왠지 그도 자신이 말한 그대로 시디넬을  만날 수 
         있을거라 생각하고 있었기에.. 그런 블루의 말에 아넬은  고개를 
         들어 그의 눈동자를 바라보며 되물어보았다. 아직은 잘 알 수 없
         었지만 그래도 확신이 약간 들고 있었다. 이곳이라면..  이곳 어
         디에서라면 시디넬을 만날 수 있다는 생각에..
         
         "정말 이곳에서 오빠를 만날 수 있을까?"
         "그래, 그렇게 믿어보자. 지르타크가 알고 있다니까.. 그를 믿어
         보자. 응?"
         "응."
         
         아넬은 가볍게 고개를 끄덕여 지르타크를 믿어볼 것을 다짐했다. 
         지르타크가 아니었다면 이 곳까지도  올 수 없었을 것이란  생각
         에.. 그로 인해 여행을 떠나지 않았다면 아마도 지금쯤  이미 죽
         었거나 삶의 의욕을 잃은채 살아가고 있을거란 암울한 생각에 아
         넬은 그에게 항상 감사해하고  있었다. 그가 아니었다면  용기를 
         얻지 못했고 다시 시작할 생각도 못할 뻔 했으니까.. 
         
         아넬과 블루가 서로 자신들끼리 대화를 주고받을 때  지르타크는 
         먼저 앞장서 그 앞에 보이는 마을 안에 보이는 여관을 찾고 있었
         다. 시므타의 수도이면서 유일하게 육지로 갈 수 있는 항구가 있
         는 이 곳의 이름은 루토(Luto), 수도라고 하기엔  조금 작아보이
         는 이 곳은 도시보다는 작은 마을에 가까울 정도로  사람들이 그
         렇게 많이 안 사는 듯 했고 육지의 그 어떤 곳보다도 상점, 주택
         들이 아담한 모양에 저절로 탄성을 자아내고 있었다.
         
         "흠, 지나 녀석, 참 많이 주고 갔군."
         
         지르타크는 아까 지나가  자신에게 마지막으로 매달리면서  그때 
         손에다가 넘겨준 묵직한 그 주머니를 보며 약간은 흐뭇해하는 표
         정으로 바라보고 있었다. 주머니를 다시 짐꾸러미에다가 넣은 지
         르타크는 앞으로 가던중 눈길을 끄는 붉은 색 벽돌의  건물을 바
         라보았다. 아주 오랫동안 지르타크는  시선을 전혀 놓치지  않고 
         그 건물만을 바라보고 있었다. 왠지 낯이 익은  건물에.. 오래전
         부터 알고 있었던 느낌으로..
         
         '뭐지? 갑자기 느껴지는 이 익숙함은..?'
         
         갑자기 다가오는 혼란스러운 느낌에 지르타크는 현기증이 나  눈
         을 감고 말았다. 불안한 느낌, 다시 눈을 떠버리면  그것 때문에 
         그대로 주저앉아버릴까봐 한동안 눈을 뜨지 않았다. 잠시 후, 어
         느 정도 그 느낌이 사라지고 지르타크는 다시 눈을 떠보았다. 혼
         란스러움은 어느정도 사라졌지만 여전히 그 앞에는 익숙한  느낌
         으로 다가오는 그 건물이 지르타크를 기다리고 있었다.
         
         "그럼 오늘은 이 곳에서 묵어볼까?"
         
         가벼운 웃음, 지르타크는 조금은 씁쓸한 웃음으로 문  앞에 섰고 
         큰 소리로 늦장을 부리는  아넬과 블루를 부르고는 가볍게  손을 
         내밀어 이 건물을 가리켰다. 붉은 벽돌이 꽤 오래된 듯  조금 금
         이 가있는 것이 무척이나 불안해보였는지 아넬과 블루가  지르타
         크에게 한마디씩 하기 시작했다.
         
         "에, 여기서 진짜로 묵을거에요?"
         "여기는 여관도 아니잖아요. 저쪽에 여관이 있는 것 같은데.."
         
         하지만 지르타크는 둘의 의견을 가볍게 묵살해버렸고 말도  안되
         는 이유를 늘어놓으면서 그 붉은 색 건물의 문을  두드리기 시작
         했다.
         
         "아, 가끔 편안한 여관보다는 민박도 하는게 좋지  않겠어? 앞으
         로 여행하는데 도움이 될테고,  안 그래? 모두 표정을  보아하니 
         뭔가 맘에 안드는 눈치인데.. 아, 어쨌든 이런 것도 해봐야 된다
         니까.. 계십니까?"
         
         -똑,똑.
         
         문을 두드렸지만 안에서는 아무 반응도 보이지 않고  있었다. 지
         르타크는 이상했는지 고개를 갸우뚱거렸다. 오랜 기억속에서  머
         물던 이 곳은 언제나 문을 두드리면 누군가가 웃는  모습으로 자
         신을 반기고 있던 곳이기에..
         
         "아무도 없나?"
         
         -똑, 똑.
         
         "누구 안계십니까?"
         
         이상하게 생각된 지르타크는 누군가가 나와서 일행을 맞이해주기
         만을 바라며 다시 문을 두드리고 있었다. 그런 그의 모습과 붉은 
         색 벽돌이 인상적인 그 건물 앞에 있는 자신들을 이 곳 주민으로 
         보이는 사람들이 이상한 시선으로 바라보고 있다는 사실에  블루
         는 그냥 넘겨버리기에는 조금 그 느낌이 불안했는지 조용히 그의 
         팔을 붙잡고 뒤로 끌고가기 시작했다.
         
         "아무도 없는 집 앞에서 이러지 말고 그냥 저 쪽에  있는 여관으
         로 가죠. 사람들이 이상하게 쳐다보는 것도 그렇고.."
         "한번만 더 두드려보자.."
         "그냥 가죠. 저기라면.."
         
         블루가 지르타크를 그대로 끌고 가고 그 뒤를 아넬이  아무말 없
         이 따라가고 있을 때 저 뒤, 그러니까 지르타크가 그렇게 애타게 
         문을 두드렸던 저곳에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 
         
         "저.. 저기요. 잠깐만 기다리세요."
         
         여인의 가냘픈 목소리에 조용히 일행은 뒤를 돌아보았다. 여인의 
         모습이 모두의 시야에 들어오는 순간 그들은 자리에서  주저앉고 
         말았다. 아니, 믿을 수가 없었다. 그 앞에는 모두가 죽었다고 믿
         었던 세레스토의 모습이 그대로 서 있었다. 생전의  그녀를 알던 
         일행은 조금 젊어보이는 그녀의 형상이 자신들 앞으로  다가오고 
         있는 것에 서로 각기 다른 행동을 보이고 있었다. 아넬은 세레스
         토가 똑똑히 죽는 것까지 지켜봤으면서도 지금 자신의 눈을 의심
         하다가 겁에 질려 고개를  들지 못했고, 블루는 눈을  비벼댔고, 
         지르타크는 멍하니 그 여인의 모습을 바라보고 있다가  중얼거리
         기 시작했다. 말도 안되는 지금 지금 상황에 대해서..
         
         "서.. 설마.. 세레스토.. 아니.. 그녀는 죽었을텐데.."
         
         여인의 인상은 무척이나 슬퍼보였고 세레스토와 같이 허리를  넘
         기는 파란색의 머리가 가볍게 새끼줄로 하나로 단정히 묶여 있었
         다. 지르타크의 중얼거림에 여인은 바람에 날리는 앞머리를 가볍
         게 귀 뒤쪽으로 넘기고는 슬픈 목소리로 다시 되묻고 있었다. 자
         신이 들어버린 세레스토가  죽었다는 사실을 다시  확인하기라도 
         하는 듯..
         
         "세레스.. 그 아이는 죽은 건가요?"
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7213번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-6 푸른 바다를.. (94)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/27 00:31    읽음:439 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 94
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 26
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 6 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         아넬은 세레스토를 알고 있는 듯한 말을 하고 있는 그 여인의 모
         습을 확인하기 위해 고개를  들어 바라보았다. 세레스토와  같은 
         모습을 하고 있었지만 역시 그녀가 아니었다. 모습은  젊은 날의 
         그녀와 비슷할지는 몰랐지만 풍겨나오는 느낌같은 것은 전혀  달
         랐으니까.. 슬픈 눈빛으로 금방이라도 몸을 추스릴 것만 같은 모
         습은 세레스토의 것이 아니었다. 그 어떤 일에도 강한 눈빛과 섬
         세한 손길로 당당하게 맞서던 세레스토의 모습과 너무나도  다른 
         느낌에.. 아넬은 조금 두려웠지만 조용히 그 여인을 향해 간단한 
         질문을 던졌다. 
         
         "저희 엄마를 아세요?"
         "설마.. 넌.."
         
         여인은 자신을 향해 질문을 던지는 아넬의 모습을 위  아래로 훑
         어보다가 깜짝 놀라 말을 이어가지 못하고 있었다.  자신과 같은 
         파란색 머리를 가지고 있는 아넬을 오랫동안 바라보고 있던 여인
         은 갑자기 이쪽을 불길한 눈빛으로 쳐다보는 사람들의 시선이 더
         욱 강해지자 아넬의 손을 붙잡았다. 그리고는 자신이  나왔던 그 
         붉은 색 벽돌로 만들어진  건물 안으로 데리고 들어가는  것이었
         다.
         
         "저.. 사람.."
         
         갑자기 파란 머리의 여인이 아넬을 데리고 안으로 들어가 버리자 
         블루와 지르타크도 하는 수 없이 그 뒤를 따라 들어갈 수밖에 없
         었다. 자신들을 바라보는 사람들의 따가운 시선을 뒤로 한 채 그
         들은 마치 예정되어 있었던 것처럼 그 안으로  들어가고 있었다. 
         누군가의 기억이 잠시 머물다 간 이 곳을..
         
         건물 안은 꽤 어두웠다. 마치 오래된 고성안을  탐색하는 고고학
         자같은 기분마저 들게 하고 있었다. 파란 머리의  세레스토와 같
         은 모습을 하고 있는 여인이  문 앞에 있는 램프를 들어  모두의 
         얼굴을 비추고 있었다.
         
         "대답해 주실거죠?"
         
         아넬의 질문과 함께 램프의 빛이 아넬의 모습을 비췄고  그 시선
         이 서로 마주쳤을 때 가볍게  미소를 띄운 그녀의 모습을 볼  수 
         있었다. 왠지 슬픈 미소.. 어째서 그런 모습을 보이는 건지 이유
         는 알 수 없었지만 아넬은 자신의 어머니를 알고  있다는 여인의 
         이야기를 듣고 싶었다. 바다를  건너온 이곳에서 어머니를  알고 
         있는 또 다른 사람을 만났다는 것이 반갑기도 했고  또 한편으로
         는 불안했기에..
         
         "넌 세레스의 딸이니?"
         "예. 그러는 당신은 누구시죠?"
         "리자르토..?"
         
         '반복되는 기억'이란 뜻을 가진 리자르토라는 이름으로 불린  아
         넬은 깜짝 놀랐지만 다시 침착하게 여인을 향해 묻고 있었다. 평
         소 그녀답지 않을 정도로 아넬은 한치의 끊김없이 말을 이어나가
         는 것이 그녀를 바라보고  있는 지르타크와 블루를 조금  당황케 
         만들 정도였으니까..
         
         "예. 제 이름은 아네르시안 리자르토 키리웨이트에요.  간단하게 
         아넬로 불러주세요. 이름이 길게  불리는 것은 그다지  좋아하지 
         않거든요. 아넬이란 이름은 아버지께서 지어주셨고,  리자르토란 
         이름은 엄마께서 지어주셨어요. 대답해주세요. 그러는 당신은 누
         구시죠?"
         "그렇구나. 아넬, 잘 부탁해.  내 이름은 루이니아  키리웨이트. 
         긴 이름은 쓰기 싫단다. 륀이라고 불러다오. 너희  어머니하고는 
         먼 친척뻘이란다. 그럼 너하고는 이모가 되겠구나. 세레스는  죽
         은 것이었구나. 네가 그런 소리를  하는 걸 보니.. 별의  주인이 
         다른 이가 되었다는 것을 마리에니언이 돼서야 알았어..  그리고 
         그 별의 주인이 이곳 시므타로 오고 있다는 것도  며칠전에 깨닫
         다니.."
         
         아넬은 조용히 륀을 바라보았다.  오래전 세레스토의 그  모습을 
         기억하는 사람 중에 하나라는  것에 뭔가 다른 느낌이  느껴지고 
         있었다. 그때 다가렌에서 보았던 아넬을 습격했던 마족들도 세레
         스토를 기억하고 있었고, 아넬의 이모라고 자신을 소개하던 륀이
         라는 이 여인도 기억하고 있는 것으로 보아..
         
         "륀, 륀은.. 마족인가요?"
         "마족이었지. 마족이었어. 하지만 지금은 인간이야. 그렇게 보이
         지 않니, 아넬?"
         
         륀은 아넬이 자신의 모습을 제대로 확인할 수 있도록 두 팔을 벌
         려보았다. 인간의 모습이었다. 아니, 마족이라 해도 인간과 그들
         은 모습이 같을 수 밖에 없었다. 인간들이  거부하는 이야기중에 
         이런 설화가 있었다. 인간과 마족이 그 모습만 같을  뿐, 가지고 
         있는 능력이 다르다는 사실을 뒷받침해줄 이제는 모두의  기억속
         에서 사라져버린 이야기.. 아넬은 가끔 어릴적 세레스토가  자장
         가 대신 들려주곤 했던 이 이야기를 기억하고 있었다.
         
         마족도 원래 인간이었다. 따르던 신과 그 신을 믿는 의지가 서로 
         갈라져 두 파로 갈라지게 되었고 그들은 자신이 믿는  존재에 대
         해 그 능력을 부여받게 되었다. 지금의 인간이라는  존재로 살아
         가게 된 쪽은 창조의 신 리횐의 이름으로 빛을 섬기며, 마족이라
         는 존재로 살아가게 된 쪽은 천사였으나 창조신 리횐보다도 강력
         한 능력을 가지고 있는 아직도 그 이름을 알 수 없는  그 누군가
         의 분노를 사 땅으로 떨어져 그 아픔을 간직한  타천사 루시퍼의 
         뜻을 따라 어둠을 섬기며  조금씩 멀어지게 되었고 오랜  시간이 
         흐른 뒤에는 서로 그들은 적이 되어 살게되었다는  이야기, 그리
         고 서로 상관하지 않던  인간과 마족들 사이에서 갑자기  살육이 
         시작되었고 대량의 마족이 희생을 입게 되었다. 마족의  수는 점
         차 줄어들어갔다는 그런.. 아넬은 이 이야기를 비록 잠결에 들었
         었지만 똑똑히 기억할 수가 있었다. 워낙 귀가 밝은 탓도 있었지
         만 왠지 그 이야기는 잊을 수가 없을 것 같은 느낌이 강했는데..
         
         그 이야기는 아직도 남아있었다. 갑자기 륀을 본 순간 왜 갑자기 
         생각이 나버렸는지는 몰랐지만.. 륀은 여전히 아넬을 향해  기쁜 
         미소와 함께 팔을 벌리고 있었고 아넬은 그런 그녀를  향해 뭔가 
         미심쩍은 부분을 말해야 했다. 일기장에서 읽었던 세레스토의 이
         야기 중에서는 세레스토 본인은  완전한 인간이 될 수  없었다는 
         것이었기에..
         
         "그럼 진짜 인간에다가 마족이었을 때 가지고 있던 마의 힘을 모
         두 소거한건가요?"
         
         륀은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그런 륀의 대답에  아넬을 비롯한 
         일행은 그 사실이 믿기지 않는 듯 그녀의 모습을  오랫동안 바라
         보고 있었다. 그녀는 언제  자신이 슬퍼보이는 기색을  보였냐는 
         듯 얼굴에는 아는 사람을 만나서 반가운 표정을 보이고는 그대로 
         아넬을 껴안았다. 왠지 따뜻한 느낌에 아넬은 눈을 감았다. 파웰
         의 손을 잡았을 때 느꼈던 마족으로의 느낌이 아닌, 진짜 따뜻한 
         마음을 가지고 있는 인간으로의 느낌이 온 몸 구석으로  쫙 퍼지
         고 있는 것이 왠지 좋아지는 기분에 저절로..
         
         "자, 따뜻할거야. 그렇지? 인간이야. 난 이 따뜻함을  얻고 싶었
         어. 마족이라는 왠지 그 차가운 느낌이 싫어서.."
         "그래요. 륀은.. 인간이에요."
         
         아넬은 자신도 모르게 륀을 향해서 마음을 열고 있었다. 같은 위
         치에 있는 인물로 여행을 시작하며 이제것 만나왔던 그  어떤 사
         람들보다 더 쉽게.. 블루와 지르타크는 어느정도 그들이  친해진 
         것 같다고 느꼈는지 조용히 그녀를 향해 허리를 숙이고는 자신의 
         소개를 하기 시작했다.
         
         "전 블루, 본명은 브렌 헤레미안이고.. 아넬보다 한  살 많아요. 
         같이 여행중이에요."
         "지르타크, 지르타크 노르쉐이트라고 합니다. 여긴 왠지 낯이 익
         군요. 마치 오래전에 탑이었던 것 같은 느낌이.."
         
         지르타크의 중얼거림에 륀은 가볍게 미소를 지어보이고는 고개를 
         끄덕이고는 팔을 들어 램프의 빛으로 이곳이 더욱 더 잘 보일 수 
         있게 해주었다.
         
         "이곳을 아시나보죠?"
         "아니.. 왠지 기억이.."
         "탑은 150년전에 무너져서 새롭게 만든 건물이 이거에요.  그 탑
         을 아신다면 당신은 아마도 200년은 사신 듯 하군요. 아, 죄송합
         니다. 20여년을 살아온 듯한 당신에게 200년이라니.. 실례를  저
         질렀군요."
         
         지르타크의 중얼거림에 륀은 가볍게 웃으면서 조용히 램프의  불
         을 더 환하게 키고는 조용히 그들의 짐 몇 개를 가지고 이동하기 
         시작했다. 너무나 익숙한 느낌이 지르타크는 여전히 말을 이어가
         지 못하고 있는 중이었다.
         
         '저 륀이란 여인은 알고 있을까..? 내가 왜 이런 느낌을 받고 있
         는지..?'
         
         륀은 조용히 그들의 짐을 듣고 앞에 보이는 방문을 열었다. 그곳
         에는 침대 세 개가 마치 일행을 기다리고 있었던  것처럼 준비되
         어 있었다. 침대 세 개가  나란히 놓여있는 모습에 아넬은  믿지 
         못하겠는지 조용히 륀을 바라보았다.
         
         "어떻게.. 침대 세 개가.."
         "참 우연같지? 침대 세 개에  사람 세명이라니.. 훗. 그게  말이
         지. 전에는 4명이서 같이살았어. 하지만 지금은 나 혼자 살고 있
         어서 전에 있던 침대들은 이  방에 가져다 놓아서 가끔 이  섬을 
         들리는 사람들이 묵고가도록 하고 있어. 그런데.. 아넬은 어째서 
         여기까지 여행온거지..?"
         "오빠를 찾아왔어요. 엄마가 돌아가시고 헤어진 오빠를 찾으러.. 
         아마도 이곳 시므타에서 찾을 수 있을거란 생각에.."
         "그렇구나. 어린 나이에 고생이 많구나, 아넬.."
         
         륀은 가볍게 아넬을 안아준 다음에 짐을 그 앞에다가  놓고는 조
         용히 뒤로 물러섰다. 블루와  지르타크가 안에 들어가기  위해.. 
         아넬은 조용히 륀을 바라보고  있었다. 어둠속에서 작은  램프의 
         빛으로 보이는 그녀의 모습은 아까 보았던 슬픔은 어디갔는지 사
         라지고 기쁨이 넘쳐나고 있었다. 그러고보니 다시 생각해 보니까 
         이곳에는 어둠이 계속되고 있었다. 빛이라고는 기름냄새로  피어
         나는 램프의 불뿐.. 아넬은 그것이 무척이나 이상하게  느껴졌는
         지 조용히 륀에게 물어보았다.
         
         "왜 이곳은 빛이 들어오지 않나요..?"
         "내가 보기 싫어서 막아 놓았어. 맨처음에는 그 빛이  너무나 고
         마웠어. 인간으로 다시 태어나게  해준 창조신 리횐에게  감사했
         어. 하지만.. 하지만.. 아니야. 나중에 얘기해줄게."
         
         갑자기 륀은 울먹거리며 고개를 돌리고는 나중에 이야기해주겠다
         며 조용히 어디론가 걸어가고 있었다. 아넬은 혹시나  자신이 무
         슨 실수를 해버린 건 아닌지 하는 생각에 몹시 걱정이 되어서 그 
         자리에서 서 있을 수 밖에 없었다. 어둠 한가운데서 매우 작지만 
         들려오는 한숨과 눈물이 섞여서 들려오고 있는 흐느끼는  슬픔을 
         느끼면서..
         
         "내가 무슨 잘못한건 아닐까?"
         "아닐거야. 뭔가 사정이  있을테니까.. 좀  기다려보자. 아,  아
         넬.. 잠깐 나갔다 올래? 여기 구경좀 하게.."
         "응, 그래 그런데 지르타크는..?"
         "뭔가 생각할 것이 있어서 잠시 이곳에 있겠다고  그래서.. 그리
         고 내일부터 이 곳을 좀 찾아보고 더 깊숙이 들어가니까 그거 계
         획도 짜고 그런데서.."
         
         아넬은 블루의 말에 가볍게  고개를 끄덕이고는 방 안의  침대에 
         앉아 무언가를 골똘히 생각하고 있는 지르타크를 바라보았다. 무
         얼 그리 생각하는지 블루와  아넬은 시야에 들어오지 않는  듯한 
         그의 표정에 아넬은 다시 블루를 바라보고는 미소를  지어보이며 
         그의 손을 잡아 끌었다.
         
         "자, 나가자, 브렌."
         "응. 그래.. 헤.."
         
         아넬이 자신의 손을 잡고 밖으로 나가자는 말에 블루는  약간 당
         황했지만 기분은 좋아졌는지 실없이  웃고 있었다. 아넬은  그런 
         블루의 모습이 재미있는지 가볍게 그의 등에 얼굴을 묻고는 바보
         같은 질문을 했다.
         
         "기분좋아?"
         "응. 오랜만에 둘뿐이고 데이트라고 생각하니까.."
         "바보.."
         
         아넬은 어둠속에서 비치는 램프의 작은 빛으로 출구를  찾아나섰
         다. 왠지 기분이 좋아지는 것 같은 이 곳 시므타의  모습을 조금 
         느끼고 싶다는 생각에.. 아넬은 조용히 륀을 찾기  시작했다. 지
         르타크는 이미 이들이 나가는  것을 허락한 듯 했고  나가기전에 
         이모라 생각되는 륀에게 알려야 될 것 같은 마음에  아넬은 그녀
         를 찾았다. 
         
         "륀.. 륀 이모."
         "응, 아넬."
         "잠깐 이 앞에 좀 구경좀 하고 올께요." 
         
         아넬의 웃는 모습에 륀은 가볍게 미소를 지어보이고는 조용히 그
         녀의 손을 만져 주었다. 왠지  쓸쓸함이 묻어 있는 모습이  조금 
         걸리긴 했지만 그래도 자신을 향해 보여주는 미소에서 아넬은 편
         안함을 느낄 수 있었다.
         
         "고맙다. 아넬."
         "뭐가요?"
         "날 이모로 불러줘서.. 고마워."
         "뭘요. 그럼 다녀올께요."
         
         아넬은 그렇게 인사를 하고는 천천히 밖으로 나갈 수  있는 문을 
         향해 걸어나갔다. 블루 또한 가볍게 허리를 숙여  륀에게 인사를 
         하고는 아넬을 뒤따라 나갔다. 그런 아넬과 블루의 뒷 모습을 륀
         은 시선을 떼지 못한 채 오랫동안 그 자리에 서서 조용히 눈물을 
         흘리고 있었다.
         
         '세레스, 저 아이.. 참 너를 많이 닮았구나..  아넬, 미안하다.. 
         꼭 상처받지 말라는 말 밖에는 난 해줄 수 있는게 없구나..'
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         집으로 돌아가는 길은 너무 길고 지쳐 쓰러질 것 같습니다. 그때
         문인지.. 전 다시 돌아오는 길을 보기가 싫어 오늘도  밖으로 나
         가지 않습니다. 귀찮은 것 때문인지 도대체 무엇때문인지.. 핑계
         일지도 모르는 제 생각이 헛된 건 아닌지.. 가끔  바보같은 생각
         을 해봅니다. 
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7419번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-7 푸른 바다를.. (95)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/29 12:32    읽음:391 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 95
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 27
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 7 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         아넬은 블루와 함께 륀의 집, 빨간 벽돌의 건물에서 나와 조용히 
         배가 도착한 곳으로 천천히 걸어갔다. 마땅히 이 곳은 구경할 것
         이라고는 앞으로 보이는 바다와 뒤로 보이는 산 뿐이라  조금 심
         심할 것 같았지만 그 생각은 그 풍경을 관찰하기 위에 바라본 순
         간 머릿속에서 하나도 남기지 않은 채 사라져가고  있었다. 육지
         에 있는 그 어떤 곳보다도 상쾌하다는 느낌만이 오히려 그 빈 곳
         을 채워가고 있었다.
         
         "참 아름답다."
         "브렌, 너도 그런 소리 할 줄 아네..?"
         
         물결의 흐름에 블루는 자신도 모르게 탄성을 지르며 좋아하고 있
         었다. 평소에 아름답다라는 그런 말을 하지 않는  그도 아넬처럼 
         이와 같은 자연의 느낌에 푹 빠진 듯.. 아넬은 그런 블루의 모습
         이 재미있었는지 장난기 어린 목소리로 말을 했다. 
         
         "나도 사람이야. 아넬, 너도 참.. 아, 약속한 건 잊지 않았지?"
         "약속? 무슨..?"
         
         블루는 그런 아넬의 말에 약간 얼굴이 찌푸려졌지만 가볍게 웃어
         넘기고는 아넬에게 갑자기 질문을  던졌다. 하지만 아넬은  전혀 
         모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거리고 있었고 블루는 답답한지  한
         숨을 내쉬고 있었다.
         
         "아, 그거 말이야.. 약속했잖아. 고향으로 돌아가면.. 우리 결혼
         하기로.."
         "아.. 그래. 알고 있어. 하지만 그때는 내가  바보같이 포기하려
         고 그랬던 것이지만.."
         
         아넬은 그제서야 알아낸 듯 말을 이어나갔고 그런 아넬의 반응이 
         너무나 시큰둥하자 블루는 조심스레 아넬에게 물어보았다.  정말 
         바보같은 질문이었다. 자신이 생각해도 너무나 유치한 그런..
         
         "그럼 내가 싫다는 거야?"
         "아니야. 절대 아니야. 지금은 브렌이 너무 좋아. 언제까지나 함
         께하고 싶어. 그런데 사람 마음이라는 건 모르는 거잖아? 너보다 
         더 좋은 사람이 내게 나타날지 어떻게 알겠어, 안 그래?"
         
         아넬은 블루의 질문에 두 손을 내저어보이며 아니라고  부정하고 
         있었지만 여전히 말에는 블루를 놀리는 듯한 말을  하고 있었다. 
         조금 장난스러운 아넬의 말이었지만 블루는 진심으로 받아들이고 
         있는 듯 고개를 숙이고는 자신이 생각한 바를 천천히 얘기해주고 
         있었다.
         
         "알았어, 나 더 노력할거야. 나보다 더 좋은 사람이 나타나지 않
         게 더 노력할거니까.. 아넬, 지켜봐줘."
         "브렌.. 괜찮아. 그 말이 아니라도 알고 있으니까.."
         
         아넬은 괜찮다며 블루의 손을 잡아 이끌고는 바다와  모래사장이 
         어울려지는 곳으로 함께 걸어갔다. 블루는 아넬의 행동에 가볍게 
         웃어보이고는 아무 말없이 따라가고 있었다. 자신이 얼마나 아넬
         을 생각하는지 아넬도 알고  있다는 그 느낌에.. 천천히..  아주 
         자유로운 기분으로.. 그런 느낌으로 그 곳으로 가고 있던 그들은 
         그 곳에서 예상치 못한 사실을 전해 들을 수 있었다.
         
         블루와 아넬은 기분좋게 모래 사장을 거닐다가 문득 저  쪽에 세
         워진 노천 식당의 간판이 있는 것을 보고는  그쪽으로 다가갔다.
         (사실은 블루가 아넬보고 같이 가자며 졸라대는 것이었다.) 
         
         '루토의 명물, 일단 씹는 맛이 다른 티아나테.'
         
         티아나리아라는 음식에 흥미가 생긴 블루는 아넬의 싸늘한  시선
         에도 불구하고 그녀의 손을 잡고 노천 식당 안으로 들어갔다. 뭔
         가 따뜻하고 향긋한 냄새가  코를 찔렀고 아넬도 그다지  나쁘진 
         않겠다고 생각했는지 블루와 함께 자리를 잡고는 앉았다.
         
         "흠, 냄새 좋지 않니?"
         "바보, 먹기만 좋아해서.."
         "뭐, 어때. 먹을 것이 없다면 세상이 존재하는 이유가 반이 없어
         지니까.."
         
         아넬은 그런 블루의 먹성이 지나치다고 생각될 정도였지만  가끔 
         애교로 넘길 수 있었고 그런 점이 무척이나 좋았기에 별 문제 삼
         지 않았다. 식당안에 사람들은 그다지 없는 듯 했다.  이곳 시므
         타에 들어오는 외부인의 숫자도 그렇게 많은 편도 아닌  듯 했고 
         식당을 찾는 사람들이라고 해봤자 이 마을 사람들 뿐인 듯 했다. 
         그렇게 아넬이 블루와 간단한 대화를 나누며 이 식당안의 분위기
         를 즐기고 있을 때 갑자기 뒤쪽에서 무언가 떨어지는  소리가 났
         다.
         
         -쨍그랑.
         
         그 소리에 아넬과 블루를 비롯한 이 공간안에 있는  모든 이들이 
         그쪽을 바라보았다. 그 앞에는 앞치마를 두르고 있는  것으로 보
         아 종업원인 것 같은 소녀가 쟁반을 떨어뜨린 것이었다. 
         
         "데이지, 왜 그러니?!!"
         "예, 괜찮아요. 아저씨, 제가 치울께요."
         
         데이지라 불리는 분홍 빛의 어깨까지 내려오는 머리를 가진 소녀
         의 뒷모습은 어떻게 보면 아넬과 비슷하게 보였지만 그 분위기는 
         전혀 달랐다. 주인으로 보이는 남자의 걱정스러운 눈빛에 데이지
         는 조용히 허리를 숙여 깨진 유리컵 조각을 치우고 있었다. 아넬
         은 그 소녀의 모습에서 불안한 기색을 찾아내고는 자신도 모르게 
         걱정스러운 듯 한 말을 하고 있었다.
         
         "괜찮을까?"
         "괜찮겠지. 흠, 그럼 뭐 먹을래, 아넬?"
         "금방 점심때 되니까.. 간단한거 먹자."
         
         아넬의 대답에 블루는 가볍게 고개를 끄덕이고는 깨진  유리컵을 
         치우고 다시 물이 담긴 잔을 가져다 주러 자신들쪽으로 다가오는
         데이지를 불렀다. 여전히 그녀의 눈빛은 불안함 그대로인채.. 
         
         "여기요."
         "예."
         "그런데.. 티아나테가 뭐죠?"
         
         아넬과 블루의 앞에 물컵을 내려놓은 데이지는 쟁반을 가슴에 품
         고는 주위를 두리번거린 뒤 조용히 허리를 숙여 그들에게 주의를 
         주었다. 블루가 물어보는 음식이 아닌.. 
         
         "어서 돌아가세요. 루토에서는 당신들을 원하지 않아요. 어서요. 
         위험할거에요. 특히 아가씨라면.."
         "그게 무슨 소리죠?"
         "륀의 집에서 머물고 있죠?"
         "예, 그런데 그게 무슨.."
         
         아넬이 전혀 모르겠다는 표정으로 데이지를 바라보자 그녀는  아
         까보다 더 걱정스러운 눈빛으로 아넬을 바라보고는 다시 말을 이
         어나갔다. 
         
         "안 돼요. 그녀와 머리색이 같다는 것, 아니.. 조금 닮았다는 것
         만으로 당신은 이 곳 사람들에게 해를 입을지도 몰라요."
         "어째서죠?"
         "지금 당장 여기서 나가세요. 그럼 제가 얘기를  해드릴테니까.. 
         지금 이곳 시선이 어떤지  느끼시지 못하시겠나요. 그러니..  어
         서.."
         
         블루는 데이지의 말에 눈동자를 굴려 자신들을 바라보고 있는 사
         람들의 차가운 눈빛을 느끼고는 조용히 자리에서 일어나  아넬을 
         데리고 밖으로 나왔다. 아넬은 어째서 그 사람들이  그런 느낌으
         로 바라보는지는 알 수 없었지만 분명히 나쁜 것임을  깨달을 수 
         있었다.
         
         "아넬, 무슨 일인지 잘 모르겠는데.. 그 아이한테 들어보자.."
         "응, 그렇지만.."
         "일단 들어보자. 지금 무슨 일인지도 몰라도, 륀에게  위험한 일
         이 일어난 것 같으니까.."
         
         아넬은 블루의 말에 고개를 끄덕여 잠시 가게 뒤쪽에서 데이지라
         는 소녀를 기다리기로 했다. 무척이나 불안해졌다. 문득  아넬의 
         머릿속에는 바보같은 생각까지 들고 있었다. 자신이 머무는 곳마
         다 불행한 일이 계속되는 것 같은.. 그렇게 믿고  싶지 않았지만 
         사실이었다. 그녀가 머무는 곳에는 그녀를 노리는 마족들과 다른 
         사람들의 슬픈 일들이 계속 일어나는 것, 어느정도 익숙해졌다고
         는 하지만 아직 여린 소녀의 가슴으로 받아들이기에는 너무나 힘
         든 것이었다.
         
         "......"
         "많이 기다렸죠..?"
         "아뇨."
         
         가게에서 뛰어나오는 데이지를 발견한 아넬은 고개를 들어  가볍
         게 고개를 저어보였다. 아넬과 블루를 한쪽으로 끈  데이지는 가
         볍게 머리를 붉은 색 끈으로 질끈 묶었다. 왠지 불안한  듯한 그
         녀의 모습이 강인하게 까지 보였지만 지금 중요한 것은 아니었기
         에 아넬과 블루는 그녀의 이야기를 주의깊게 듣기로 했다.
         
         "그런 머리 색으로 이 곳을 다니면 위험해요. 륀처럼  당신도 그
         렇게 되고 싶지 않다면.. 염색이라도 해요. 염색이라면  내가 해
         줄 수도 있으니.."
         "륀, 륀 이모가.. 어째서.. 아니, 무슨 일이 있었던 거죠?"
         "이모..?"
         
         아넬에게 주의를 주고 있던 데이지는 그녀의 입에서 륀이 이모라
         는 소리를 듣자 그대로 주저앉고 말았다. 블루는  넘어진 데이지
         의 행동에 조금은 당황했지만 일으켜세워 주면서 조용히 그 이유
         를 묻기 시작했다.
         
         "왜 갑자기 놀란거죠?"
         "아, 일으켜 세워주셔서 감사해요. 하지만 그 사실이 놀랄 수 밖
         에 없는것이라.."
         "어째서..?"
         "륀이.. 마족인데.. 그럼.. 아가씨도.. 마족인가요?"
         
         데이지의 중얼거림에 아넬은 단호하게 고개를 저었다.  고개뿐만
         이 아니라 손까지 아니라고 흔들면서, 륀이 절대로  마족이 아니
         란 것을 데이지가 믿게 하고 싶었다. 륀뿐만 아니라.. 자신도 포
         함해서..
         
         "아니에요, 절대로.. 이모는 마족이 아니에요. 게다가 저도 아니
         에요. 인간이에요. 인간이란 말이에요."
         "인간.. 하지만.. 왜 그 파란 색 머리는.."
         "그냥 물려받은 머리색이에요. 자, 제 손을 잡아보세요.  마족이
         라면 절대로 인간처럼  따뜻한 기운을 온  몸에 가질 수가  없어
         요."
         
         아넬은 믿어달라고 얘기하면서도 절대로 륀, 그녀가  마족이었다
         가 그 무언가의 사건을 통해 인간이 되었단 사실은  말하지 않았
         다. 아넬의 말에 데이지는 가볍게 고개를 끄덕이고는  그녀의 손
         을 잡아보기로 했다. 잡아보았다. 너무도 따뜻했다. 자신이 인간
         이라고 생각되지 않을 만큼 아넬의 손은 그 어떤  사람의 것보다
         도 따뜻했다.
         
         "맞아.. 륀의 손도 너무나  따뜻했는데.. 왜.. 그녀는  저항하지 
         않았던거지..?"
         "설마.. 무슨 일이 일어났었던 건가요..?"
         "그게.."
         
         데이지는 차마 아넬에게 말을 할 수가 없었다.  아넬은 머뭇거리
         며 말 못하고 있는, 심하게 흔들리고 있는 데이지의 눈동자를 바
         라보며 애처로운 눈빛으로 다시 묻기 시작했다. 알아야 했다. 도
         대체 그녀에게 무슨 일이 일어나고 있는지..
         
         "말씀해 주세요, 어떤 일이 일어난거죠..?"
         "그렇다면.. 마을 사람들이 그녀에게 너무나 심한 짓을 해버렸어
         요. 너무나.. 너무나.. 이런.. 그렇게 착한 륀에게..  다시는 왼
         쪽 눈으로 세상의 빛을 제대로 보지 못하게 해버리다니.."
         
         데이지는 아넬의 손을 잡고는  그대로 무릎을 꿇고 울기  시작했
         다. 아넬도 그녀의 행동에 갑자기 떠오르는 륀의  얼굴을 떠올리
         고는 주저앉고 말았다. 왠지 처음 봤을 때 슬퍼보였던 그 눈동자
         를 보고 깨달았어야 하는데.. 어둠이 익숙하다는 그녀의  모습.. 
         그제야 알 수 있었다. 그녀가 그렇게 집안으로 들어오는 빛을 모
         조리 막아버린 까닭을.. 사람들에게 상처받은 눈과 마음을  어둠
         속으로 숨긴 그녀의 모습을..
         
         - 다음 편으로 계속 -
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7420번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-8 푸른 바다를.. (96)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/29 12:32    읽음:396 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 96
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 28
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 8 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         ......
         
         빛이라고는 램프의 불로 인한 것  뿐, 이 곳은 어둠에  무척이나 
         익숙해져 모든 사물이 대부분 그것을 맞춰가기라도 하는 듯 검은 
         것들이었다. 가구, 침대, 테이블, 심지어는 벽의 색과 테이블 위
         에 놓인 화분마저도 모두 검은 유리. 기분 나쁠 정도로  검은 색
         은 주위 모든 것들을 감싸고 있었다.
         
         여름인데도 불구하고 어둠만  가득한 이곳이 무척이나  더울거라 
         생각했던 것은 착각인 듯 했다. 지르타크는 왠지  시원한 바람이 
         불어오는 것만 같은 느낌을 받으며 이 곳에 대한  익숙함을 기억
         해내려 애쓰고 있었지만.. 전혀 그의 머릿속으로 찾아오는  기억
         들은 아무것도 없었다. 무리였나.. 역시 무리인 것 같았다. 지르
         타크는 생각나지 않는 머리를 부여잡지도 않은 채 가볍게 웃고는 
         그대로 침대 위로 드러누웠다. 가볍게 웃음을 보인  그였지만 침
         대에서 천장을 바라보며 하는  생각은 왜 기억이 나지  않느냐는 
         것이었다. 그런 의문을 가질 수 밖에 없는 것은 역시  그도 인간
         이기에..
         
         '왜.. 왜 기억이 나지 않는 거지? 너무도 익숙한 이 기분은 도대
         체..'
         
         분명히 건물의 모습은 달랐다. 하지만 그 느낌은  너무도 생생했
         다. 예전의 자신 모습이 이곳에 남겨져 있는 것 같은  그런.. 그
         는 자리에서 일어나 가볍게 기지개를 펴고 이 집의  주인인 륀에
         게로 가 몇 가지 묻기로 했다. 그녀라면 분명히 뭔가  알고 있을 
         것만 같은 느낌이 들었기에..
         
         "아, 륀. 언제부터 거기 계셨죠?"
         
         륀은 바로 지르타크 등 뒤에 서 있었다. 다행히 그는  한참 동안
         을 그녀를 찾지 않아도 됐다는 생각에 속으로 감사한  마음을 보
         내고는 조용히 물어보았다. 륀은 그의 대답에 가볍게  미소를 지
         어 대답하고는 조용히 자신의 손안에 있던 잔을 그에게 건내주었
         다.
         
         "방금이요. 이것 좀 마셔보세요."
         "이건.."
         
         이것또한 어디선가 즐긴 듯한 그런 향, 너무나  매력적으로 다가
         오는 향내에 지르타크는 잔을 받아든 채 아무 행동도  하지 못하
         고 그 자리에 그대로 서 있을 수 밖에 없었다. 그런 그의 모습에 
         륀은 뭔가 이상하다고 생각했는지 말을 걸어보았다.
         
         "뭘 그렇게 생각하시는 거죠?"
         "아.. 아니요. 설마.. 이 향은..?"
         "맞아요. 피슨으로 만든 차에요."
         
         륀은 가볍게 얼굴에 홍조를 띄운 채 조금은 시원하다  못해 차갑
         게 느껴지는 이 곳에서 뜨거운 차를 호호 불며  조금씩 홀짝홀짝 
         마시기 시작했다. 지르타크는 피슨이라는 말에 약간 거부감이 일
         긴 했지만 그가 자주 마시던 피스네리핀과 별 다를 바 없다고 생
         각하고 마셔보았지만 역시 좀 맞지  않는 듯 한 모금을 마신  후 
         그대로 테이블 위로 잔을 내려놓았다.
         
         "피슨.. 이 독초를 어떻게 차로.."
         "조금 맞지 않으신가요. 그럼  설탕을 조금 쳐보세요.  생각보다 
         그 향이 진해서 잊지 못할테니까요. 전 예전부터 이렇게 먹던 버
         릇이 계속 남아있어서.."
         "예전이라면.. 오래전 인간이 아닐 때서부터.."
         
         지르타크의 중얼거림에 륀은 가볍게 고개를 끄덕였다. 륀은 가볍
         게 잔을 비우고는 그가 마시던 잔을 가지고 조용히  부엌으로 향
         했다. 지르타크는 조용히 그녀의 뒷 모습을 바라보고  있다가 문
         득 그녀의 눈동자 하나가 초점을 잃은 것을 발견하고는 물어보려 
         했지만 왠지 아닌 것 같은 생각에 그만 두기로 했다.  그렇게 다
         시 방 안으로 돌아서는 지르타크를 향해 륀이 낮은  목소리로 부
         르고 있었다. 평소 대화때보다도 더 낮은 목소리로..
         
         "지르타크라고 했죠?"
         "예. 무슨.."
         "왜 그렇게 당신이 무언가에 빠져 오랫동안 생각하는  걸 보니.. 
         문득 떠오르는 것이 있어서.. 언제 이 곳에 오신  적이 있으신가
         요?"
         
         륀의 질문에 지르타크는 고개를 끄덕이려 했지만 정확한  기억이 
         아닌 나머지 성급하게 할 필요는 없다 생각하고는 조용히  그 답
         에 대한 설명을 하기 시작했다. 아주 조심스럽게..
         
         "기억이 잘 나지 않습니다. 제가 이곳에 언제 왔는지, 와서 무슨 
         일을 했는지.. 전혀.. 하지만 정확한 것은 이 곳이  무척이나 익
         숙한 느낌이 들고.."
         "아까 지르타크가  말한 대로  이곳은 200년전에는  탑이었어요. 
         150년전에 이 곳을 사람들이  '푸른 마녀의 탑'이라  무너뜨렸고 
         다시 20년전에 새로 지어졌죠. 지금은 저의 집이에요."
         "20년전이라면.. 200년전이라면.."
         
         20년전과 200년전, 바로  지르타크에게 중요한 사건이  일어났던 
         시기였다. 200년전에는 그가 세레스토의 저주로 인해 영원히  죽
         지 않는 상태가 되었고, 20년 전, 그녀는 아넬의  아버지 휘넬을 
         만나서 인간이 되겠다는 결심을 했다는 것, 그리고  나중에 돌아
         올 별의 운명을 지닐 자신의 딸 아넬을 부탁한다는  그녀의 메시
         지가 담긴 그것을 받았던  날.. 그런 지르타크의 불안한  감정을 
         읽어버린 걸까..? 륀은 그의  모습에서 무언가를 깨닫고는  다시 
         묻기 시작했다. 자신이 알고 있는 세레스의 이야기에서  나온 사
         람의 이미지와 같은 지르타크의 모습에..
         
         "설마.. 그렇다면.. 당신이.. 세레스의 저주로 인해.."
         "그만.. 그만 해주세요. 부탁입니다. 제발.."
         "지르타크.."
         
         지르타크의 혼란스러워 하는 모습에 륀은 더 이상 다가가지도 말
         을 꺼내지도 못했다. 영원속에서 살아오고 있는 한  인간의 고뇌
         가 무척이나 힘겹게도 느껴지는 것을 이젠 인간이 되어버린 자신
         의 눈으로 똑똑히 확인했기에.. 지르타크는 머리를 감싸  주저앉
         아버리고는 작은 소리로 중얼거리기 시작했다. 아마도  기억하기 
         싫은 그때를 기억나게 만들어버린 륀이 원망스러웠지만 어쩔  수 
         없었다. 이미 지나가  버린 일, 그리고  륀을 책망할 수도  없는 
         일.
         
         "저.. 전 다시 그때를 생각하고 싶지 않습니다. 그저  지금 이대
         로.. 살아가고 싶습니다. 어떻게 되었던 시간인지는 잘 모르겠지
         만.."
         
         지르타크는 끝을 흐렸지만 그대로 주저앉아 버리지는 않았다. 누
         구처럼 그대로 쓰러져 흐느끼지도, 자신의 삶을 원망하지도 않았
         다. 지금 그가 무너져 버리면 자신을 믿고 따라준 아넬에게 크나
         큰 상처를 줄 것 같은 생각에 너무나 미안했기에.. 륀은 그런 지
         르타크는 측은한 모습으로  바라보고 있었다. 어쩌면  자신보다, 
         세레스토보다 더 괴로운 삶을 살아온 것 같은 그의  모습에 왠지 
         슬픈 기색이 강하게 느껴짐에 따라..
         
         "마지막으로 하나만 물어봐도 될까요?"
         "알고 있습니다. 그 질문이 어떤건지.. 왜 이곳에 왔는지 물어보
         시려고 그랬죠?"
         
         륀은 지르타크가 천연덕스럽게 웃으면서 말해보이자 당황하며 뒤
         로 물러나고 있었다. 방금까지 슬픈 기색으로 말을 하고 있던 이
         가 이렇게 변하는 것도 있었지만, 순간 마음을 읽혀버린 것 같은 
         느낌이 더 이상했기에..
         
         "그걸 어떻게..?"
         "아, 그 정도라면 알만하지요. 150여년 가량을 많은 사람들을 만
         나고 스쳐 지나갔는데 설마 그 정도도 모를까요. 전 아무리 냉정
         한 인간,  아니 마족이라도  간단한 표정같은건  읽을 수  있죠. 
         훗."
         "그렇군요."
         
         가볍게 웃는 지르타크의 모습에  륀도 따라 미소를 지어보일  수 
         있었다. 하지만 여전히 그녀의 한쪽 눈가는 굳어 있었고 그 안으
         로 보이는 눈동자는 여전히  생기가 없는 초점없는 그런  것이었
         다. 그런 그녀의 눈동자를 바라보던 지르타크는 웃음기를 얼굴에
         서 지워버리고는 천천히 일행이 이곳에 온 이유를 륀에게 이야기
         해주었다.
         
         "아넬의 오빠 시디넬을 찾으러 왔습니다. 저도 그가 어렸을 때만 
         보고 보지 못했는데.. 모로스라는 자가 그를 잡아갔다고 합니다. 
         저도 예전에 모로스라는 녀석에게 당해서.. 아마도 이곳에  있을
         거라고 생각하고 왔습니다."
         "모로스.. 모로스.. 세기 최고의 연금술사라 불리던.."
         
         오랜 시간을 살아온 륀도 모로스라는 이름을 기억하는지  고개를 
         갸우뚱거리며 중얼거리고 있었다. 그런 그녀의 모습에  지르타크
         는 아무도 모를 작은 미소를 잠시 보였다 이내  감추고는 고개를 
         끄덕였다.
         
         "그렇습니다. 하지만.. 지금 그가 어떻게 되었는지는 아무도  모
         르죠."
         "후, 그렇군요. 항상 북쪽 로냐르크에만 머물던 그  별이 갑자기 
         남쪽으로 내려오는 것이 심상치 않게 느껴졌었는데.."
         "그럼 내일 모레 떠나도록 하겠습니다. 라이트나로 신전에도  가
         봐야 될 것같으니..  며칠동안이지만 아넬을 잘  부탁드리겠습니
         다. 이건 제 뜻이 아닌 세레스토, 그 분의 뜻이니까.."
         
         지르타크는 진심으로 잘 부탁한다는 말을 전하며 허리를 숙여 인
         사를 했다. 그의 모습에 륀, 그녀 또한 허리를 숙여 인사를 했으
         며 둘은 가볍게 마주보고는 미소를 지어보이고 있었다.  왠지 그
         렇게 얘기가 끝나고 서먹한 분위기가 되자 무슨 생각인지 지르타
         크는 난데없이 그녀의 나이를 묻기 시작했다.
         
         "흠, 여인의 나이를 묻는 건 아니지만.. 나이가 얼마나 되시죠?"
         "알면서 그런건 왜 물어보시는지.. 예. 전 지금  23이에요. 인간
         의 나이로.. 지난 20년동안은  사춘기 소녀에서 이제 이  나이로 
         천천히 흘러갔지만.. 이제는 시간의 흐름대로 나이를 보내고  있
         어요."
         "좋으시겠군요. 전 24입니다.  200년전에도 24이었죠. 흠,  나이
         도.. 비슷할지 안 할지는 모르겠지만.. 친구하죠."
         
         난데없는 지르타크의 말에 륀은 조금은 당황했지만 가볍게  웃으
         며 고개를 끄덕이고는 손을 내밀었다. 악수를 하자는  의미였다. 
         지르타크도 나쁘진 않은지 그녀의 손을 잡고는 가볍게 흔들었다. 
         친구, 오랜만에 듣는 그 단어는 오랜 시간을 홀로 지낸  그와 그
         녀에게 뭔가 다른 느낌을 전해 주고 있었다. 하지만 그런 기분도 
         잠깐, 저 밖에서 이들의 이야기를 방해하는 자가 있었으니..
         
         "당장 나와!! 이 마녀, 이 성스러운 섬에 또 너의 일족을 들여놓
         다니.. 우리 루토의 사람들은 마의 이름을 가진 너를  결코 용서
         할 수 없다. 목숨이 아깝거든 남은 눈마저 내놓거라, 어서!!"
         "그만 하세요. 누가 마녀라는 거에요? 륀 이모는 인간이에요. 인
         간이에요."
         "닥쳐라, 파란색의 머리가 마족, 그것도 최상급의 힘을 가졌다는 
         것을 우리들이 모를 줄 아느냐?"
         
         마을 사람들의 목소리, 그런 사람들을 막고 서서  아니라고 외치
         고 있는 아넬의 목소리, 그다지 좋지 않은 상황이었다.  그 소란
         스러운 상황에 륀은 갑자기 겁에 질린 채 이 공간보다 더 어두운 
         곳을 향해 도망가고 있었다. 지르타크가 붙잡으려고 했지만 워낙 
         빨리 도망가는 바람에 그녀를 쫓아갈 수 없었다.
         
         "이런 제길.. 어떻게 되는거야..?" 
         
         지르타크가 잠시 당황하고 있을 때 밖에 있던 마을  사람들은 아
         까보다 더욱 더 성난 목소리로 아넬을 향해 외치고 있었다. 저주
         였다. 그것도 마녀가 인간에게 하는 그런 것이 아닌,  인간이 살
         아오면서 모든 분풀이를 뭉쳐놓은 듯한 세상에서 가장 잔인한 저
         주가..
         
         "그래, 이제 네년의 눈동자에서도 피를 흘리게 해주마!!"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         같은 사람인데.. 남과 조금 다르다는 이유로 그렇게 소외를 시키
         시나요? 좋은건가요? 그게 재미있나요? 바보같이 그렇게  물어봐
         도 할말도 없으면서  그렇게 하는 건  도대체 무슨  이유인가요? 
         왜.. 왜..?
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7421번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-9 푸른 바다를.. (97)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    00/12/29 12:32    읽음:424 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 97
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 28
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 9 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         마을 사람들의 외침과 함께 어둠 가운데 서 있던  지르타크의 시
         야에 순간 륀이 가지고 있던 그 초점없는 눈동자가  떠올랐고 그
         것은 점점 커져가고 있었다. 그리고 그 형상은  곧이어 들려오는 
         여자아이의 비명소리에 깨져 산산조각이 나버려 그 모습을  찾아 
         볼 수가 없었다.
         
         "제길.."
         
         지르타크는 입술을 깨물고는 문을  열어 그 앞의 상황을  보고야 
         말았다. 또 하나의 불길한 사건이 일어나는 것을  느끼고 처리해
         야 했기에.. 문을 열자 그 안으로 한줄기의 빛이  들어왔지만 그
         다지 반갑지 않았다. 그 밑으로 아넬, 그 위로 블루의 모습이 보
         였다. 문 앞에서 눈을 감고  주저앉아 있는 아넬과 그런  아넬을 
         공격하려는 한 사내의 단검을  빼앗아 그의 목에다가 쥐고  있는 
         블루. 그것이 지금 지르타크의 눈에 보이는 현실이었다.
         
         "돌아가 주세요. 제발, 아넬을 괴롭히지 말아주세요."
         "이.. 이 녀석, 감히 내 검을 네가 가지고 있지만.."
         
         덩치가 커다란 한 사내, 그는  아넬이 파란 색의 머리를  가지고 
         있다는 이유만으로 매우  저주스러운 눈빛으로 그녀를  바라보고 
         있었다. 자신의 목에 차가운 검의 날이 느껴짐에도  불구하고 그
         는 그 눈빛을 거두지 않고 있었다. 왜일까? 블루는  이 상황에서 
         조금이나마 생각하고는 있었지만 이해가 되지 않았다. 륀이 예전 
         세레스토처럼 마의 일족으로써 살아갔다는 것을 안다 해도  지금 
         아무런 해도 끼치지 않는데.. 왜 그런 상처를 준  것인지 이해되
         지 않았다. 그런 생각을 하던  블루는 얼굴에 보이는 그  기색을 
         없애려고 노력하면서 평소에는 보이지 않던 차가운 말투까지  내
         뱉으며 그 사내에게 경고했다.
         
         "돌아가 주세요. 경고했습니다. 한번 더 이곳으로  찾아온다면.. 
         저도 이 검으로 당신의 심장을 찌르게 될 것입니다. 당신들이 아
         무 죄 없는 륀을 그렇게 만들어 버린 것처럼.."
         "어린 녀석.. 네가 마족에 대해서 모르는구나. 인간의 목숨을 헌
         신짝처럼 취급하는 녀석들을.. 그들이 얼마나.."
         "조용히 하세요!!"
         
         블루는 그 사내의 말에 화가 난 모양인지 그대로 소리를 질러 반
         박하고 있었다. 그들이 자신의 말을 들어줄거란 생각은  하지 않
         았지만 너무 일방적인 그들의 말에 화가 치밀어 오르는  것을 참
         을 수가 없었던 것이었다.
         
         "누가 마족이란 거죠? 당신들은 마족을 본 적이 있던가요?"
         "륀, 그녀가 마족이다.  이 녀석, 넌  그 여자에게 속고  있는거
         야?"
         "참 말이 안되는 군요. 어째서 그녀가 마족이란 거죠? 단지 그녀
         가 보통 사람들하고 다른 것이 있다면 태어날때부터 가지고 있는
         머리색 그거 하나뿐이라구요. 그리고 그녀가 마족이라면.. 아니, 
         마족이라 해도 당신들에게 뭔가 잘못한 일을 했던가요?  어서 대
         답해보세요!!"
         
         뒤에서 블루의 외침을 듣고 있던 사람들은 웅성거리며  동요하기 
         시작했다. 사실 그렇게 생각해보니 그들은 한사람의 말만듣고 그
         녀가 파란 머리색만을 가진 것만으로 마족이라 여기며 그녀와 가
         까이 하지 않게 되었다. 그것도 오랫동안을 아무  탈없이 그녀와 
         지낸 사람들도 조금씩 멀어진 것도 어쩌면 순간적인  오해랄지도 
         모른 다는 생각에 사람들은 아넬을 해하려 했던 그  사내를 꾸짖
         고는 다시 각자의 자리로 돌아가고 있었다.
         
         "당신, 어떻게 당신은 그런 생각을 한거지? 아무 죄도 없는 그녀
         를 몰아서 마녀.. 어쩌고 저째? 륀에게 당장 사과하라고!!"
         "저 사람 그렇게 안봤는데.. 못 쓰겠군. 자네, 그런 식으로 살아
         가지 말라고.."
         "우리들은 이제 륀의 얼굴을 어떻게 보죠..? 너무 미안해서.."
         
         사람들은 저마다 나름대로 궁색한 변명을 늘어놓으며 그  자리를 
         떠나가고 있었다. 그런 모습에 방금 전까지 당당한  기세로 아넬
         을 공격하려고 했던 사내의 모습에 식은 땀이  흐르기 시작했다. 
         분명히 몇초 전까지만 해도 뒤에서 파란 머리의 소녀  아넬을 죽
         이라고 외치던 사람들이 한번에  그렇게 태도를 바꾸는 것을  본 
         그는 사람들이 더 무섭게 느껴지고 있었다.
         
         "제길, 그래. 네 뜻대로 돌아가주마. 나중에는 오늘처럼 되지 않
         을테니.."
         "좋을대로."
         
         블루는 가볍게 손목을 휘둘러 단검이 저 한쪽으로 떨어지게 하고
         는 조용히 어깨쪽으로 손을 대었다. 이 사내가  다른 꿍꿍이라도 
         보이면 여차하면 검을 뽑을 생각이었기에.. 사내도 눈치는  빠른 
         건지 대충 블루의 행동을 알아채고는 그 자리에 침을  뱉고는 저 
         멀리로 뛰어가버렸다. 사내의 모습이 사라지고 어느 정도  그 자
         리가 조용해지자 블루는 한숨을 쉬고는 아넬을 찾아보았다.
         
         "아넬.."
         "응."
         "괜찮아?"
         "응."
         
         계속되는 짧은 대답, 목소리가 들려오는 것으로 보아  괜찮아 보
         이는 듯 했다. 아넬은 블루의 질문에 그렇게  대답하고는 조용히 
         앞으로 나왔다. 아까는 비록 겁에 질려 주저앉아버렸지만 지금은 
         괜찮았기에.. 그리고 어느때보다 멋진 모습으로 그 상황을  해결
         해준 블루가 너무도 고마웠기에 아넬은 그래도 미소지으며  나올 
         수 있었다.
         
         "그런 브렌은 괜찮아?"
         "괜찮아. 난.."
         
         아넬과 블루는 서로 아무말 없이 바라보다가 가볍게  웃어보이고
         는 천천히 안으로 들어갔다. 맨 처음 만났을 때 바보같이 자신에
         게 덤벼들던, 조금은 무모했던 블루의 모습이 생각난 지르타크는 
         피식 웃어보였다. 왠지 그가 부쩍 성장했다는 느낌이  들었고 그 
         느낌이 예사롭지 않았기에.. 지르타크는 조용히 손을 뻗어  붉은 
         색 벽돌집의 문의 손잡이를 잡고는 그대로 닫아버렸다.  아주 잠
         깐동안이지만 륀, 그녀를 위하는 마음에 비록 약간  거부감이 드
         는 어둠이지만 그 안에서 며칠을 지내보기로..
         
         ......
         
         -콰앙!
         
         누군가가 문을 닫고 들어왔다. 아주 기분 나쁜 듯이,  아마도 생
         각대로 일이 풀리지 않았음을 의미하는 것처럼.. 햇빛이 커튼 틈
         으로 들어와 주저앉아 버린 사내의 얼굴을 비춰주고  있었다. 사
         내는 식은 땀을 흘리고 있었고 계속해서 뛰고 있는  심장의 요동
         소리를 참지 못해 계속해서 헉헉 거리고 있었다.
         
         무언가를 찾기 위해 손을 뻗어 테이블위에 작은 병을  찾기 시작
         했다.
         
         "헉.. 헉.. 이 것.. 모자라.. 어서 얻어야 하는데.."
         
         그는 병 안에 든 내용물을 꺼내어 그대로 입에다가  넣고 그대로 
         삼켰다. 잠시 후, 심하게 땀을 흘리던 그의 몸은 안정이 되어 가
         고 심장은 다시 원상태로 뛰기 시작했다. 피를 토할 뻔  했던 그
         의 입가에서는 피비린내가 풍겨나오기 시작했고 그도 참을 수 없
         던지 그는 주전자에 있던 물을 컵에 따라 마시고는  그대로 뱉어
         내었다.
         
         "제길, 언제까지 이래야 하는거지.. 그 여자를 위협해서  목숨을 
         끊게만 해주면 된다면서.. 빌어먹을.."
         "빌어먹을이라.. 어차피 당신은 빌어먹지 않습니까, 휴드..?"
         
         음산한 집안으로 그 분위기에 어울리는 음산한 목소리가  사내를 
         휴드라 부르면서 들어오고 있었다. 사내는 자신의 이름이  그 누
         군가에게서 불려지자 잔뜩 긴장을 하고 자리에서 일어나 그 목소
         리를 찾기 시작했다.
         
         "어디.. 어디 있는거야..? 아, 미안해. 약속을 못 지켜서.. 조금
         만.. 조금만 시간을 내게 줘.. 제발.. 리시엔.."
         "조금 더 시간을 드려도 항상  똑같은 것 같은데.. 이번이  벌써 
         세 번째입니다. 그 마녀를 죽음으로 인도하는 것이  당신의 책임
         인데.. 할 수 없군요.  당신의 심장을 그대로  멈추게 할 수  밖
         에.."
         "제발.. 잠깐마.. 아안.."
         
         -털썩.
         
         휴드라는 사내는 리시엔이라는 자를 향해 말을 하다가 그대로 주
         저앉아 버렸다. 눈의 초점은 이미 흐려져 그 앞을 볼  수가 없었
         고 심장의 고동소리는 그대로 멈춰져 아무 소리도 들려오지 않았
         다,
         
         "훗, 당신도 인간이군요. 나약한 마음을 가지고 쉽게 동요하는.. 
         그런 인간이 되어버린 난 그녀를 인정할 수 없거든요. 그래서 당
         신께 부탁드렸는데.. 당신이 그렇게 하면 나도 좀 편할  줄 알았
         는데.. 어쩔 수 없죠. 이미 멈춰진 심장이지만 그럼 편히 가시라
         고 이걸 드립니다."
         
         그 목소리, 리시엔이라는 자는 말을 끝내고 가볍게 손 끝에서 둥
         그런 알약같은 무언가를 쓰러진 휴드의 입으로 떨어뜨렸다. 잠시 
         후, 휴드의 몸 주위로 알 수 없는 이상한 손들이  바닥에서 뛰쳐
         나왔고 점점 그 육체를 감싸기 시작한 것이었다.  그것들이 휴드
         를 감싸고 어느정도 빠져나오지 않은 틈을 갖자 그  목소리는 가
         볍고 경쾌하게 박수를 치면서 그들에게 말을 걸고는 조용히 그곳
         에서 사라져갔다.
         
         "자, 그 자를 데리고 돌아가세요. 어차피 명대로  따지면 오래전
         에 가야 할 사람이었지만.. 바보같이 개인적으로 쓸 일이 생겼지
         만 실패해버려서.. 아, 리시엔이 스류님께 죄송하다고  전해주세
         요. 드레이나트.. 자, 전 이만.. 나중에 또 뵙죠."
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         3연참입니다. 계속 수고하는 피린이 되겠습니다. 
         으윽, 배고파 털썩..;
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7787번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-10 푸른 바다를.. (98)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/01 21:41    읽음:401 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 98
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 29
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 10 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         ......
         
         륀은 아직도 나오지 않고 있었다. 겁에 질린 듯 그  누구의 부름
         에도 전혀 반응하지 않았다. 그렇게 아무 말 없는 그녀를 애타게 
         부른 것은 아넬이었다. 오늘 처음 만난 아이, 아넬이  이모라 그
         렇게 불러주는 것이 무척이나 부담스러웠을 정도로 아넬은  그녀
         를 부르고 있었다. 그정도로 아넬은 왠지 모를  친근함을 륀에게 
         느끼고 있었으며 그런 륀이 그렇게 슬퍼하는 모습이 너무나 보기 
         안타까웠기에.. 이렇게 아넬이 륀을  부를 수 있는 것도  그녀가 
         사람들로 인해 왜 어둠 속으로 들어가야 했는지, 왜 눈동자에 초
         점을 잃어버렸는지 알 수 있었기에 가능했다. 상처받은  자의 치
         유는 가장 기본적인 것은 그녀를 아끼는 자들의 마음이  담긴 위
         로라는 것을 아넬은 알고 있었다. 그녀처럼 자신이  상처받고 주
         저앉았을 때 일어날 수 있게 한 것은 자신을  아끼고 걱정스러운 
         눈빛으로 바라봐주었던 자들의 힘내라는 말 한마디였으니까.
         
         "이모, 이모. 륀 이모."
         "......"
         "뤼.. 뤼이인.. 이모.."
         "......"
         
         륀에게 이모란 호칭은 그다지 낯설지 않게 느껴지고  있었다. 어
         머니의 여자형제를 부르는 말, 이  말을 평생 죽을 때까지  들을 
         수 없을 거라고 생각했다, 아니 생각지도 못하고 있었다. 자신이 
         아꼈던 먼 사촌뻘인 세레스토의 딸아이가 와서 그렇게 친근한 느
         낌으로 다가오는 것이 무척이나 이상했지만.. 그렇게 느끼면서도 
         아넬의 부름에 륀은 쉽게 입을 열지 못했다. 괜히 두려움에 빠져
         드는 자신의 모습을 아넬에게는 보이고 싶지 않았기에..
         
         "미안. 조금 있다가 나갈테니 기다려줄래?"
         "예.."
         
         아넬은 조용히 대답을 하고는 여전히 어두운 그녀의 방문을 닫고 
         일행이 기다리는 곳으로 돌아왔다. 알 수 있었다. 그렇게 느껴지
         고 있었다. 그녀가 잠시 기다리란 말은 두려움에 빠진 자신의 모
         습을 보여주기 싫다는 것이라 생각되어진 아넬의 입가에  가볍게 
         미소가 보였다. 그것은 인간이기에 가능한 행동이었다. 두려움을 
         가져 주저앉는 나약한 존재, 그게 인간이었고 스스로를 인간이라
         고 믿는 아넬이 가지고 있는 행동중 하나였으니까.. 하지만 그것 
         끝이 아니었다. 인간은 그 두려움을 이겨내고 다시 일어날 수 있
         는 존재이기에 아넬은 믿고  있었다. 자신이 그랬던것처럼  륀도 
         다시 힘을 되찾을 수 있을거라는 평범하고도 바보같은 생각에..
         
         "괜찮으셔?"
         "일단 조금 안정이 필요할 것 같아."
         
         아넬은 방으로 돌아오는 자신의 모습을 바라보는 블루의  질문에 
         그렇게 대답하고는 조용히  침대 위에  앉았다. 피곤했다.  조금
         은.. 리피에브레스 강을 따라 이곳까지 온 그 시간보다  지금 이 
         시간이 너무 지루하게 느껴지고  있었다. 그렇게 어둠은  깊어져 
         가고 있었다. 아니, 너무나 어두웠기에 바깥이 얼마나 깊어져 가
         는지 알 수 없었기에 그들은 느낌으로 짐작해야만  했다. 어둠뿐
         인 이곳에서 아넬은 천장을 바라보며 도무지 느껴지지 않는 시간
         의 흐름에 대해 중얼거렸다.
         
         ......
         
         눈을 떴다. 그저 느낌으로 하루가 지나간 것이라고  밖에 느껴지
         지 않았다. 모두들 자고 있는  듯한 이 적막한 공간에서  아넬은 
         그 시간을 알지 못하는 답답함에 중얼거리고 있었다.
         
         "몇시나 되었을까?"
         "응, 오전 7시란다."
         
         륀의 목소리가 들려왔다. 마치  아넬의 중얼거림에 대한  대답을 
         미리 준비라도 한 것처럼..  아넬은 그녀의 모습이 보이자  환한 
         모습을 보이며 자리에서 일어났다. 그런 아넬의 모습에  륀은 가
         볍게 고개를 끄덕여 아넬을 쓰다듬어 주었고.. 아주 잠시동안 두
         려움에 떨었던 륀은 그렇게 자신을 생각해주는 사람들 덕분에 기
         운을 차릴 수가 있었다. 게다가 아넬에게 다가가기 전에 잠시 찾
         아온 마을 사람 하나가  마을 사람들 모두가 그녀에게  사과하는 
         뜻으로 아침식사를 대접하고 싶다고 했다. 그리고 덧  붙여 자신
         들의 잘못을 깨우쳐준 파란 청년(?)을 비롯한 일행도  함께 초청
         을 했다. 따지고 보면 한끝 차이의 생각이었다. 이  사람들의 태
         도가 이렇게 변한 것은 블루가 그렇게 말했던 것 뿐인데..
         
         "왠지 가기가 좀 꺼림칙해요."
         "괜찮을거야. 모두 진심으로 사과하는 듯 하니까.."
         
         아넬은 륀과 자신들을 식사에 초대하는 촌장의 호의는  고마웠지
         만 왠지 내키지가 않았다. 조금 씁쓸하기까지 했다. 전에는 사람
         들에 대해 미움이란 걸 가져보지 않던 아넬이었지만 순식간에 태
         도를 바꾸는 이 사람들, 과연 믿을 수가 있는지 그것부터가 의심
         이었다. 하지만 그런 아넬의 모습에 륀은 가볍게  미소지으며 같
         이 가자고 팔을 끌고 있었다. 
         
         그렇게 륀의 집, 이 붉은 벽돌의 집에서  새로운하루를 맞이하게 
         되었다. 어느새 잠에서 깨어난 블루와 지르타크도 씼고  륀의 말
         을 듣고 있었다. 블루는 촌장의  초대라는 말 대신 먹을  것이란 
         말에 흐뭇해하며 식사때 나올 음식들을 기대하고 있었고, 지르타
         크는 아넬과 같이 조금 꺼림칙한 기분이 들었지만 그다지 나쁘진 
         않을거라 생각하고는 준비를 하고 있었다. 조용히 륀이  건네 주
         는 수건을 받아들어 얼굴을  닦던 지르타크는 어제와 뭔가  다른 
         느낌에 주위를 둘러보고는 중얼거렸다. 
         
         "커튼을 걷었네.."
         "그래요. 이젠 왠지 이 곳이 빛이 들어오지 않으면 안될 것 같아
         서.."
         "아, 그렇군."
         
         아마도 밝아진 그녀의 목소리 때문이리라.. 왠지 가라앉아  있었
         던 이곳의 분위기는 한뜻 살아나고 있었다. 그  어두웠던 어제와
         는 다르게.. 모두들 륀의 손에 이끌려 천천히 이 붉은 벽돌의 걸
         문에서 조금씩 벗어나고 있었다. 아침의 상쾌함과 왠지 들떠있는 
         륀의 목소리가 잘 어울리는 것이 주위에 있는 일행을  모두다 기
         분좋게 만들어주고 있었다.
         
         "아침이네요."
         "응. 나도 느낌만으로 아침이란걸 느낀지 꽤 되어서.."
         
         말을 흐렸다. 꽤 되었다는 말, 그런 두려움을 가진지  좀 오래되
         었다는 소리였다. 모두들 아무 말없이 륀의 뒤를 따라 가 그들을 
         초대했다는 촌장의 집 앞에 설 수 있었다. 촌장의 집은 생각보다 
         아주 아담했다. 마을의 최고 어른으로 상당한 집에서 지낼 줄 알
         았었다. 아넬과 블루가 있던 에시나드의 경우 촌장의  집이 아넬
         의 집이었던 '휘오넬' 다음으로 컸으니까.. 붉은 색  지붕, 그리
         고 통나무로 세워진 매우 깔끔하고 아담한 집이었다. 평소같으면 
         아넬은 그걸보고 감탄을 했겠지만 오늘은 그러지 못했다.
         
         '다이디넨'
         
         그런 아넬의 시야에 작은 푯말 하나의 이름이  들어오고 있었다. 
         무슨 뜻인지 궁금한 까닭에 고개를 갸웃거리는 아넬의 모습에 륀
         은 조용히 그녀의 귓가에 속삭여 주었다. 이 곳의 뜻은 시므타의 
         고유어로 '함께 지냄'이라고 했다. 
         
         '왠지 아닌 것 같아.. 다이디넨..'
         
         아넬은 왠지 아닌 것 같은 그 느낌에 약간 거부감이 들기 시작했
         지만 어쩔 수 없었다. 륀이  이미 촌장의 집 다이디넨의  입구에 
         손을 내밀어 문을 두드렸으며 벌써 안에 들어오게  되었으니까.. 
         안은 무척이나 깔끔했다. 역시 여행을 하면서 느끼는 것이었지만 
         각 나라와 지역마다 특색있는 것들이 이제는 마치 익숙해지는 것
         처럼 다가오고 있었다.
         
         "잘 오셨습니다."
         
         촌장의 나지막한 목소리,  반기는 느낌.  아니면 겉모습만  그런
         지.. 아넬에게는 그다지 좋은  느낌으로 느껴지지 않았다.  이제 
         그 책임을 지고 사태를 수습하려는 이 사람의 그  행동이 세상에
         서 알게된 그 어떤 사람보다도 그렇게 미울 수가 없는 것이었다.
         
         "자, 이쪽으로 오시지요."
         
         아넬은 고개를 들어 촌장을 바라보았다. 온화한 미소의  하얀 수
         염이 손질을 안 해 여기저기 덕지덕지 붙어있는 그냥 잡털같다는 
         느낌이 강했지만 무척이나 좋은 인상을 가지고 있었기에 그런 것
         은 문제가 되지 않았다. 륀은  촌장을 향해 가볍게 허리를  숙여 
         인사하고는 조용히 손을 내밀어 일행을 소개하기 시작했다.
         
         "오랜만에 찾아 뵙겠습니다, 촌장님. 이쪽은 제 조카뻘  되는 아
         넬이라고 하고, 이쪽은 아넬의 친구 브렌, 저쪽은 같이 여행하는 
         지르타크라고.."
         "그렇군요. 자 다들, 이쪽으로 오시지요. 저쪽이 식당입니다."
         
         륀은 가볍게 고개를 끄덕이고는 촌장의 안내에 따라  아넬일행과 
         함께 천천히 발걸음을 그쪽으로 옮겨갔다. 아주 천천히,  그들은 
         그렇게 이 곳에서 식사를 하고 마을 사람들의 사과를  받고 그렇
         게만 일이 잘 풀릴 거라  생각하고 있었다. 하지만 언제나  모든 
         일들이 생각대로 들어맞는 것은 아니었기에..
         
         "끼아아아아아악!!"
         
         -쨍그랑.
         
         어디선가, 아니 정확히 말하자면 일행이 향하고 있는  곳에서 여
         자의 비명소리와 함께 접시들이 깨지는 소리가 연이어 들려왔다. 
         분명 무슨 일이 있는 것, 그 소리를 들은 촌장은 갑자기 손을 부
         르르 떨며 그 비명의 주인인 것 같은 여인의 이름을 부르면서 서
         둘러 그쪽으로 뛰어갔다.
         
         "피에나!! 피에나!!"
         
         촌장이 미친 듯이 피에나라는 여자의 이름을 부르며  식당쪽으로 
         향하자 아넬일행도 조금 불길한 느낌을 가지고서 그쪽으로  향해 
         달려가고 있었다. 그런 그곳에는 역시 그들을 기다리고  있는 불
         길한 느낌, 하나가 있었다.  천천히 또 하나의 폭발음이  들려왔
         다.
         
         -콰콰콰콰쾅!!
         
         무언가 터졌다. 먼지가 계속 피어오르고 있었다. 마치  불타오르
         는 연기처럼, 그리고 그 속에 조용히 발을 내딛는 한  사내의 모
         습이 그 가운데로 보여지고 있었다.  한 손에는 겁에 질려  말을 
         하지 못하고 있는 촌장의 모습과  또 다른 한 손에는 한  여인의 
         팔이 잘려진채 들려져 있었다.
         
         "륀, 오랜만이네요. 아직 살아있다니.. 유감이군요."
         "너.. 넌.."
         
         륀은 아무 말도 하지 못하고 그 광경을 지켜볼 수  밖에 없었다. 
         자신의 앞에는 오래전에 자신을 떠나 다시는 찾아오지 않을 거라
         고 믿었던 자가 서 있었다. 그는 륀을 증오하고  있었다. 그녀가 
         단지 인간이 되었다는  것만으로.. 하지만 30년동안을  찾아오지 
         않던 그, 리시엔이 지금 차가운 눈빛으로 륀을 바라보고 있는 것
         이었다.
         
         "빛을 잃은 눈만이 끝이 아니라 생각하지 말기를..  그리고 이제
         는 영원히 그 빛을 잃어버릴테니.. 이제 가버려요. 저 세상으로, 
         당신이 이 세상에 있는 것만으로도 난 미쳐간단  말이야!!""리시
         엔, 왜.."
         
         이미 이성을 잃은 눈빛을 가지고 있는 그, 금방이라도 건들면 터
         질 것 같았고, 그 폭발은 아마도 마을 하나를 금새  재로 만들어
         버릴 느낌이었다. 그런 모습으로 륀과 아넬 일행 앞에 나타난 그
         의 이름은 리시엔, 륀에게는  세레스토와 같이 소중한  느낌으로 
         다가오는 이름을 가진 소유자였다.
         
         "마.. 마족..이.. 인가?"
         
         아넬은 이번에 나타난 그의 느낌에 역시 뒤로 물러나  경계를 하
         고 있었다. 블루와 지르타크도 나름대로의 방법을 생각하며 곧이
         어 있을 듯한 리시엔의 공격을 대비해 준비하고  있었다. 하지만 
         이들이 이러고 있을 때 륀만은 도망칠 생각도,  나름대로 공격에 
         방어할 생각도 하지 않는 듯 조용히 앞으로 다가가고 있었다.
         
         "이봐요, 륀. 그에게서 떨어져요."
         "아니에요, 브렌. 리시엔이라면.."
         
         륀은 블루의 주의에도 불구하고 발걸음을 계속 앞으로  했다. 천
         천히, 그리고는 미친 듯이 광기에 어울어져 있는  리시엔의 볼에 
         손을 올려놓았다. 그러자 리시엔의  손에서는 힘이 빠졌고  그의 
         손에 잡혀있던 촌장과 여인의 팔이 그대로 바닥에 떨어졌다.
         
         "그.. 그만해요. 륀, 죽고 싶어요?"
         
         리시엔은 떨고 있었다. 륀의 손길이 가볍게 턱과  목을 스쳐갈때
         마다 그는 자신의 그  떨림을 감당하지 못하며 조심스레  륀에게 
         경고를 했다. 경고라고는 하지만 그 떨림에 의해  그것은 그만큼
         의 느낌이 실려있지 않았다. 그런 리시엔의 경고에도  륀을 가볍
         게 그의 품에 안겨 조용히 속삭였다.
         
         "리시엔, 와줘서 고마워."
         "이 바보, 내가  왜 이곳에 왔는지..  알고 그런 소리를  하십니
         까..?"
         "알고 있어. 그들의 뜻대로 날 죽이려는 거.."
         
         아넬은 깜짝 놀랐다. 알고 있으면서 저렇게 태연하게  말을 이어
         가는 륀의 모습이 도저히 이해가 되지 않았기에.. 그리고 서로를 
         불안한 표정으로 그런 그녀를 바라보는 리시엔까지.. 먼지가  어
         느정도 사라지고 아넬과 일행은 갑자기 나타난 리시엔의  모습을 
         제대로 확인할 수 있었다.  여름임에도 불구하고 두꺼운  가죽의 
         바지와 검은 색의 티와 목 소매는 길어 입을 덮어버릴 정도였다. 
         그리고 아넬, 륀과 같은 머리색으로 여자들이 가지고  있는 가냘
         픔과는 달리 그것은 금방이라도 타오를 듯한 푸른 불꽃을 연상케
         할만큼 하늘을 향해 있었다.
         
         "륀 이모.. 어서 그에게서 벗어나요."
         "아넬.."
         
         하지만 륀은 아넬의 말에 가볍게 고개를 저었다.  오랜만에 만난 
         소중한 리시엔을 그렇게 떠나고 싶지 않았던 탓이리라..  그래도 
         위험한 건 위험한 것이었다. 아넬은 어디서 그런  용기가 생겼는
         지 마족으로 판단되는 리시엔에게 안겨있는 륀의 손을 잡아 자신
         들이 있는 쪽으로 끌어당겼다.
         
         "어서 도망가요, 이모!!"
         "아니야.. 난 그럴 수 없어.. 어떻게 리시엔을 만났는데.."
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7788번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-11 푸른 바다를.. (99)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/01 21:41    읽음:476 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 99
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 31
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 11 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         리시엔, 과연 그가 어떤 존재이길래 륀이 대체 그러는 것인지 모
         두는 알 수 없었다. 다만 그녀의 행동으로 보아 리시엔이라는 저 
         마의 힘을 가지고 있는 남자는 그녀에게 조금은 소중한 존재이면
         서 지금 그녀의 목숨을 위협하는 적이란 것을.. 그런  아넬의 행
         동을 재미있게 지켜보고 있던 리시엔은 가볍게 미소를  지으면서 
         아넬을 향해 가볍게 허리를 숙여 인사를 했다. 그 눈빛에는 아넬
         의 푸른 색의 머리가 유난히 거슬린 듯.
         
         "고맙군요, 아가씨. 륀을 저에게서 벗어나게 하다니.. 그래야 쉽
         게 처리할 것 같으니, 고마워요.  확실히.. 흠 아, 그럼  한가지 
         묻겠습니다. 당신은 인간인가요, 아니면 마족인가요? 세레스토의 
         힘이 느껴지는 아이여.."
         
         아넬은 대답을 하려했으나 잠시 멈췄다. 자신이 가지고  있는 힘
         이 무엇이길래 리시엔이 '세레스토의 힘'이라고 지칭했으며 느껴
         진다고 했는지, 역시 알 수 없었다. 그리고 그 대답에 따라서 리
         시엔에게서 나올 결과가 달라질 것 같았기에.. 잠시  머뭇거리다
         가 아넬은 아무 거리낌없이 대답했다. 여기서 흔들리면  더 이상 
         아무 것도 할 수 없을 것 같은 생각에..
         
         "인간이에요. 평범한 스테리토 어디나 있는 평범한 여자아이라구
         요."
         "그렇군요.. 륀과 같이 죽어야되겠지요. 자신이 가지고 있는  마
         의 힘을 부정하고 있는 소녀여!!"
         
         아넬의 외침과 함께 리시엔은 마치 기다리고 있었던 것처럼 말끝
         을 크게 올리고는 마의 힘을 발동시키기 시작했다.  그의 공격이 
         시작되었음을 모두 알아챈 블루는 일단 아넬과 륀을 데리고 촌장
         의 집에서 뛰쳐나갔다. 그동안 지르타크가 시간을 벌어주길 바라
         는 마음에..
         
         "당신이 내 상대인가..? 당신보다는 아까 그 아가씨가.."
         "조용히. 그 아이가 더 이상 깨달아서는 안되니까.."
         "당신 뭔가 알고 있는 듯한 눈치군. 이름이 뭐지..?"
         
         손에서 무언가의 형상을 만들어내는 리시엔은 지르타크 또한  만
         만치 않을 것이라는 걸 느끼며 그의 이름을 알고  싶었는지 가볍
         게 묻고 있었다. 아까 륀과 아넬에게 했던 존대가 아닌 반말로.. 
         
         "지르타크, 지르타크 노르쉐이트."
         "흠, 이름이 그다지 낯설지  않군, 아. 당신이었군.  세레스토가 
         영원의 저주를 걸었다던 그 인간이.."
         "조용히 해!! 그 사실을 어떻게 알았는지 몰라도!!"
         "해볼 생각이군, 좋다."
         
         화를 내는 지르타크의 모습에 리시엔은 가볍게 웃음지어보이고는 
         손 끝으로 가볍게 원두개를 그려보았다. 그리고 그  그림은 잠시 
         후 하나로 교차되어 갔고 마침내 하나가 되었다. 하나가  된 원, 
         그 안에서는 마치 세상에는 없는 어둠에서 풍겨져 나오는 사악한 
         기운이 흘러나오고 있었으며 이 공간안을 가득메우기 시작했다.
         
         "서.. 설마.. 마수를 소환할 셈인가..? 당신들의 세계라  불리는 
         마계에서.."
         "잘 알고 있군. 당신.. 생각보다  많이 아는 것 같은다.  진짜로 
         평범한 인간이었었던가..?"
         
         평범한 인간인가하는 질문에 지르타크는 가볍게 고개를 끄덕였지
         만 스스로도 미심쩍은 부분이  있었다. 잠들어 있었던  수십년과 
         그후에 또 수십년의 기억이 모두 전부라 항상 생각하고  싶지 않
         았지만 기억 저편에서 희미하게  보여지는 또 다른 기억이  그를 
         괴롭히고 있었기에.. 사실 그는 자신이 어떻게 마력을 가지게 되
         었는지도 알고 있지 않았다. 모로스에게 속아 눈을 떴을 때 이미 
         자신의 몸에서는 알 수 없는 힘이 요동치고 있었으니까..
         
         "어쨌든.. 그런건 상관없겠지. 어차피 그녀만 죽이면 내  목적은 
         끝이야. 끝이야. 더 이상 괴롭지도 않을거야. 자,  나와라. 어둠
         의 짐승이여. 다른 세상의 기운을 느끼고 싶다면  뛰쳐나와 너를 
         막는 자를 밟고 일어서라!!"
         
         -쿠오오오오.
         
         이상한 소리가 그 원속에서 퍼져나오기 시작했고 잠시 후 세상에
         는 없는 그런 형체의 생명체가 흘러나오고 있었다.  절대로 생명
         의 여신 마리엔느에게 축복받지  못할 듯한 그런.. 점점  그것은 
         천천히 발걸음을 옮겨 뭔가 거슬리는 느낌이 강한 지르타크를 바
         라보며 우렁차게 울었다. 사자의 형체였지만 귀가 크고  눈은 어
         둠에 가려져 있으며 그 털은 무척이나 붉었으며 한번  바람이 불
         때마다 그것은 이상한 냄새를 풍기고 있었다. 냄새는  달콤했다. 
         마치 악마가 내미는 향기처럼.. 그것이 나오자 그 원은  바로 소
         멸했으며 리시엔은 가볍게 웃으며 조용히 손을 뻗어  지르타크를 
         가리켰다.
         
         "자, 가라. 너의 앞을 방해하는 자에게 너의 힘을 보여다오!!"
         
         -쿠와.
         
         이름을 알 수 없는 마수는 으르렁거리며 아주 빠른  속도로 지르
         타크에게 달려들었다. 하지만 지르타크는 그 마수의 움직임이 보
         이기전 아무도 느낄 수 없을 정도의 작은 미소를  지어보였고 속
         으로 가볍게 중얼거렸다. 매우 짧은 중얼거림, 그와 함께 지르타
         크는 그 마수를 향해 손을 뻗었다. 
         
         '빛을 지닌자여, 어둠을 밝히어라.'
         
         ......
         
         "으아아아아, 마족이다!!"
         
         마족이라고 외쳐대는 촌장은 이미 반쯤 넋인 나간 얼굴로 자신의 
         집과 거리를 돌아다니면서 외쳐대고 있었다. 마족이라는 말에 사
         람들은 맨 처음엔 믿진 않았다.  륀에게 상처를 입힌 휴드가  또 
         그녀를 모함하기 위해 한 말을 듣고 어리석은 촌장이  다시 그러
         는 줄 알았지만..
         
         -쿠콰콰콰콰쾅!!
         
         ..하고 부서지는 그의 집 '다이디넨'과 부서지는 집 사이로 먼지 
         때문에 입을 막고 뛰어나오는 지르타크와 그런 그를 쫓는 리시엔
         의 모습이 보이고 상처를  입어 제대로 정신조차 차리지  못하는 
         마수의 모습, 그것을 본  사람들은 어느정도 짐작할 수  있었다. 
         아니, 짐작도 자신들 편한대로 그렇게 하고 있어서..  미리 밖으
         로 피한 아넬, 륀, 블루에게 도움을 주지 못하는 것이었다.
         
         "죽어라, 륀을 보호하려는 인간!! 어둠의 불꽃이여, 증오로 불타
         오르는 것이여. 떨어져라. 심판하라!!"
         
         -콰콰콰콰쾅!!
         
         리시엔의 손에서 어둠의 기가 원의 형상을 그리면서 그대로 마을
         에 떨어지면서 그 소리는 더욱더 커져가고 있었다.  마치 지진이 
         난 것처럼.. 인간들은 그들의 싸움에 겁에 질려 숨죽여 지켜보고 
         있었다. 이것이 악몽이며 그저  빨리 끝나기만을 기다리고  있었
         다. 마족이라는 이름으로 그들은 두려워하고, 그 두려움을  이기
         지 못해 그들을 증오하고..
         
         "이런, 제길."
         
         어둠의 원이 떨어져 하나 둘씩 파괴되어 가고 있는 건물, 그것을 
         피하느라 이리저리 거리에 나와 왔다갔다 하면서 혼란스러워  하
         는 인간들, 그리고 그것을 방어하느라 공격도 제대로  하지 못하
         는 지르타크, 지금 루토 마을의 모습인 것이었다. 지르타크는 자
         신의 능력을 제대로 써보고 싶었지만 이 상태에서 쓰다보면 마을
         의 피해가 더 커질지도 모르겠다는 생각에 주위를  두리번거리기 
         시작했다. 이곳보다 더 싸우기 좋은 곳으로.. 문득  그의 머릿속
         에 한 평원이 생각났고 지르타크는 그대로 리시엔에게로  달려들
         어 그를 껴안았다.
         
         "뭐야? 뭐하자는 짓이지..?"
         "텔레포트(Teleport).."
         
         당황하는 리시엔의 모습에 지르타크는 가볍게 숨죽여 미소지어보
         이고는 그와 함께 자신의 머릿속에 희미하게 남아있는  그곳으로 
         사라져갔다. 하지만 아직 거리에는 상처를 입어 뛰어다니고 있는 
         마수가 남아있었다. 
         
         -쿠오오오오!!
         
         악마의 기운이 그대로 느껴지는 마수는 그 모습 자체만으로 위협
         이었으며 두려움이었다. 이대로 저것을 그냥 내버려두면  아마도 
         이 루토는 폐허가 되어버릴  것이 분명했기에 보다 못한  블루는 
         입술을 지긋이 깨물고는 조용히 발걸음을 앞으로 했다.  발이 쉽
         게 떼어지지 않았다. 아넬과 륀이 있었기에.. 블루는  조용히 고
         개도 돌아보지 않은 채 뒤에서 아직도 두려움에 떨고  있는 륀과 
         그런 륀에게서 떨어지지 않는 아넬에게 조용히 말을 걸었다.
         
         "어서, 붉은 벽돌의 집으로 돌아가. 거기까지는 꽤  되니까.. 돌
         아가라고, 이 괴물은 내가 해치울테니까.. 어서!!"
         "하.. 하지만.. 브렌.."
         "알아, 난 괜찮을테니까.. 어서 가라고!!"
         
         블루는 리시엔과 지르타크가 사라지고 나서 남아있는 마수의  행
         동을 막기 위해 륀과 아넬을 붉은 벽돌의 집으로 돌려보냈다. 그
         녀들이 그쪽으로 도망가고 마수가 천천히 밑으로 걸어오고  있을 
         때 블루가 조용히 그것 앞에 다가섰다. 마수는  여전히 으르렁거
         리고 있었고 여차하면 발길질로 블루를 날려버릴 것같았다.
         
         "녀석, 네 상대는 나니까 덤비라고, 응?"
         
         블루는 장난기 어린 웃음과 들떠 있는 목소리로 검을  들고는 약
         을 올리기 시작했다. 그것이  통했는지 마수는 상처입은  가슴에 
         찡그리면서도 도저히 블루의 표정을 참을 수 없는 듯  그대로 그
         를 향해 달려들었다. 블루는 마수가 아주 느리다는  듯이 가볍게 
         웃어보이고는 예전 어딘가에서 한번 상대했던 그 괴물과 같은 방
         법으로 싸우기 시작했다. 
         
         '최대한 적게 움직이고, 피하는 것을 자주 사용하고,  그 생물이 
         지쳐 쓰러질때까지 반복한다. 그리고 마지막으로 불타오르는  어
         둠을 먹고 사는 그 눈동자 둘을 찌른다. 그러면 그것은  다시 자
         신이 살고 있는 곳으로 돌아간다. 주의할 것, 시간을  너무 오래 
         끌지 마라. 네가 위험해진다.'
         
         그 괴물을 상대할 때 그쪽 마을 사람들이 일어주었던 방법, 그것
         이 그대로 써먹힐 줄이야.. 블루는 그 방법이 통하는  것에 감탄
         하면서 틈을 보이는  마수의 눈동자에다가 파웰과의  싸움때처럼 
         따로 가지고 있던 단검과 푸른 색 보석이 박혀있는  검을 한꺼번
         에 찔러놓았다.
         
         -끼야오오!!
         
         피가 튀었다. 피라고 하기에는 액체에 가까운 것이  기분나쁠 정
         도로 블루의 청점퍼 위로 튀었다. 하지만 그것은  튀어나오는 눈
         동자만을 덩그러니 땅위에 남겨 버린 채 하나의 영혼처럼 흔들리
         면서 갑자기 열리는 어둠의  공간 사이로 들어가버렸다.  사라진 
         것이었다. 블루는 생각보다 쉽게  끝나 이 괴물이  시시하기까지 
         생각되었지만 지금은 그렇게 생각할  틈이 없었다. 어서  아넬과 
         륀을 보호하러 다시 가야했기에..
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7788번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-11 푸른 바다를.. (99)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/01 21:41    읽음:477 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                               No. 99
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 00. 12. 31
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 11 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         리시엔, 과연 그가 어떤 존재이길래 륀이 대체 그러는 것인지 모
         두는 알 수 없었다. 다만 그녀의 행동으로 보아 리시엔이라는 저 
         마의 힘을 가지고 있는 남자는 그녀에게 조금은 소중한 존재이면
         서 지금 그녀의 목숨을 위협하는 적이란 것을.. 그런  아넬의 행
         동을 재미있게 지켜보고 있던 리시엔은 가볍게 미소를  지으면서 
         아넬을 향해 가볍게 허리를 숙여 인사를 했다. 그 눈빛에는 아넬
         의 푸른 색의 머리가 유난히 거슬린 듯.
         
         "고맙군요, 아가씨. 륀을 저에게서 벗어나게 하다니.. 그래야 쉽
         게 처리할 것 같으니, 고마워요.  확실히.. 흠 아, 그럼  한가지 
         묻겠습니다. 당신은 인간인가요, 아니면 마족인가요? 세레스토의 
         힘이 느껴지는 아이여.."
         
         아넬은 대답을 하려했으나 잠시 멈췄다. 자신이 가지고  있는 힘
         이 무엇이길래 리시엔이 '세레스토의 힘'이라고 지칭했으며 느껴
         진다고 했는지, 역시 알 수 없었다. 그리고 그 대답에 따라서 리
         시엔에게서 나올 결과가 달라질 것 같았기에.. 잠시  머뭇거리다
         가 아넬은 아무 거리낌없이 대답했다. 여기서 흔들리면  더 이상 
         아무 것도 할 수 없을 것 같은 생각에..
         
         "인간이에요. 평범한 스테리토 어디나 있는 평범한 여자아이라구
         요."
         "그렇군요.. 륀과 같이 죽어야되겠지요. 자신이 가지고 있는  마
         의 힘을 부정하고 있는 소녀여!!"
         
         아넬의 외침과 함께 리시엔은 마치 기다리고 있었던 것처럼 말끝
         을 크게 올리고는 마의 힘을 발동시키기 시작했다.  그의 공격이 
         시작되었음을 모두 알아챈 블루는 일단 아넬과 륀을 데리고 촌장
         의 집에서 뛰쳐나갔다. 그동안 지르타크가 시간을 벌어주길 바라
         는 마음에..
         
         "당신이 내 상대인가..? 당신보다는 아까 그 아가씨가.."
         "조용히. 그 아이가 더 이상 깨달아서는 안되니까.."
         "당신 뭔가 알고 있는 듯한 눈치군. 이름이 뭐지..?"
         
         손에서 무언가의 형상을 만들어내는 리시엔은 지르타크 또한  만
         만치 않을 것이라는 걸 느끼며 그의 이름을 알고  싶었는지 가볍
         게 묻고 있었다. 아까 륀과 아넬에게 했던 존대가 아닌 반말로.. 
         
         "지르타크, 지르타크 노르쉐이트."
         "흠, 이름이 그다지 낯설지  않군, 아. 당신이었군.  세레스토가 
         영원의 저주를 걸었다던 그 인간이.."
         "조용히 해!! 그 사실을 어떻게 알았는지 몰라도!!"
         "해볼 생각이군, 좋다."
         
         화를 내는 지르타크의 모습에 리시엔은 가볍게 웃음지어보이고는 
         손 끝으로 가볍게 원두개를 그려보았다. 그리고 그  그림은 잠시 
         후 하나로 교차되어 갔고 마침내 하나가 되었다. 하나가  된 원, 
         그 안에서는 마치 세상에는 없는 어둠에서 풍겨져 나오는 사악한 
         기운이 흘러나오고 있었으며 이 공간안을 가득메우기 시작했다.
         
         "서.. 설마.. 마수를 소환할 셈인가..? 당신들의 세계라  불리는 
         마계에서.."
         "잘 알고 있군. 당신.. 생각보다  많이 아는 것 같은다.  진짜로 
         평범한 인간이었었던가..?"
         
         평범한 인간인가하는 질문에 지르타크는 가볍게 고개를 끄덕였지
         만 스스로도 미심쩍은 부분이  있었다. 잠들어 있었던  수십년과 
         그후에 또 수십년의 기억이 모두 전부라 항상 생각하고  싶지 않
         았지만 기억 저편에서 희미하게  보여지는 또 다른 기억이  그를 
         괴롭히고 있었기에.. 사실 그는 자신이 어떻게 마력을 가지게 되
         었는지도 알고 있지 않았다. 모로스에게 속아 눈을 떴을 때 이미 
         자신의 몸에서는 알 수 없는 힘이 요동치고 있었으니까..
         
         "어쨌든.. 그런건 상관없겠지. 어차피 그녀만 죽이면 내  목적은 
         끝이야. 끝이야. 더 이상 괴롭지도 않을거야. 자,  나와라. 어둠
         의 짐승이여. 다른 세상의 기운을 느끼고 싶다면  뛰쳐나와 너를 
         막는 자를 밟고 일어서라!!"
         
         -쿠오오오오.
         
         이상한 소리가 그 원속에서 퍼져나오기 시작했고 잠시 후 세상에
         는 없는 그런 형체의 생명체가 흘러나오고 있었다.  절대로 생명
         의 여신 마리엔느에게 축복받지  못할 듯한 그런.. 점점  그것은 
         천천히 발걸음을 옮겨 뭔가 거슬리는 느낌이 강한 지르타크를 바
         라보며 우렁차게 울었다. 사자의 형체였지만 귀가 크고  눈은 어
         둠에 가려져 있으며 그 털은 무척이나 붉었으며 한번  바람이 불
         때마다 그것은 이상한 냄새를 풍기고 있었다. 냄새는  달콤했다. 
         마치 악마가 내미는 향기처럼.. 그것이 나오자 그 원은  바로 소
         멸했으며 리시엔은 가볍게 웃으며 조용히 손을 뻗어  지르타크를 
         가리켰다.
         
         "자, 가라. 너의 앞을 방해하는 자에게 너의 힘을 보여다오!!"
         
         -쿠와.
         
         이름을 알 수 없는 마수는 으르렁거리며 아주 빠른  속도로 지르
         타크에게 달려들었다. 하지만 지르타크는 그 마수의 움직임이 보
         이기전 아무도 느낄 수 없을 정도의 작은 미소를  지어보였고 속
         으로 가볍게 중얼거렸다. 매우 짧은 중얼거림, 그와 함께 지르타
         크는 그 마수를 향해 손을 뻗었다. 
         
         '빛을 지닌자여, 어둠을 밝히어라.'
         
         ......
         
         "으아아아아, 마족이다!!"
         
         마족이라고 외쳐대는 촌장은 이미 반쯤 넋인 나간 얼굴로 자신의 
         집과 거리를 돌아다니면서 외쳐대고 있었다. 마족이라는 말에 사
         람들은 맨 처음엔 믿진 않았다.  륀에게 상처를 입힌 휴드가  또 
         그녀를 모함하기 위해 한 말을 듣고 어리석은 촌장이  다시 그러
         는 줄 알았지만..
         
         -쿠콰콰콰콰쾅!!
         
         ..하고 부서지는 그의 집 '다이디넨'과 부서지는 집 사이로 먼지 
         때문에 입을 막고 뛰어나오는 지르타크와 그런 그를 쫓는 리시엔
         의 모습이 보이고 상처를  입어 제대로 정신조차 차리지  못하는 
         마수의 모습, 그것을 본  사람들은 어느정도 짐작할 수  있었다. 
         아니, 짐작도 자신들 편한대로 그렇게 하고 있어서..  미리 밖으
         로 피한 아넬, 륀, 블루에게 도움을 주지 못하는 것이었다.
         
         "죽어라, 륀을 보호하려는 인간!! 어둠의 불꽃이여, 증오로 불타
         오르는 것이여. 떨어져라. 심판하라!!"
         
         -콰콰콰콰쾅!!
         
         리시엔의 손에서 어둠의 기가 원의 형상을 그리면서 그대로 마을
         에 떨어지면서 그 소리는 더욱더 커져가고 있었다.  마치 지진이 
         난 것처럼.. 인간들은 그들의 싸움에 겁에 질려 숨죽여 지켜보고 
         있었다. 이것이 악몽이며 그저  빨리 끝나기만을 기다리고  있었
         다. 마족이라는 이름으로 그들은 두려워하고, 그 두려움을  이기
         지 못해 그들을 증오하고..
         
         "이런, 제길."
         
         어둠의 원이 떨어져 하나 둘씩 파괴되어 가고 있는 건물, 그것을 
         피하느라 이리저리 거리에 나와 왔다갔다 하면서 혼란스러워  하
         는 인간들, 그리고 그것을 방어하느라 공격도 제대로  하지 못하
         는 지르타크, 지금 루토 마을의 모습인 것이었다. 지르타크는 자
         신의 능력을 제대로 써보고 싶었지만 이 상태에서 쓰다보면 마을
         의 피해가 더 커질지도 모르겠다는 생각에 주위를  두리번거리기 
         시작했다. 이곳보다 더 싸우기 좋은 곳으로.. 문득  그의 머릿속
         에 한 평원이 생각났고 지르타크는 그대로 리시엔에게로  달려들
         어 그를 껴안았다.
         
         "뭐야? 뭐하자는 짓이지..?"
         "텔레포트(Teleport).."
         
         당황하는 리시엔의 모습에 지르타크는 가볍게 숨죽여 미소지어보
         이고는 그와 함께 자신의 머릿속에 희미하게 남아있는  그곳으로 
         사라져갔다. 하지만 아직 거리에는 상처를 입어 뛰어다니고 있는 
         마수가 남아있었다. 
         
         -쿠오오오오!!
         
         악마의 기운이 그대로 느껴지는 마수는 그 모습 자체만으로 위협
         이었으며 두려움이었다. 이대로 저것을 그냥 내버려두면  아마도 
         이 루토는 폐허가 되어버릴  것이 분명했기에 보다 못한  블루는 
         입술을 지긋이 깨물고는 조용히 발걸음을 앞으로 했다.  발이 쉽
         게 떼어지지 않았다. 아넬과 륀이 있었기에.. 블루는  조용히 고
         개도 돌아보지 않은 채 뒤에서 아직도 두려움에 떨고  있는 륀과 
         그런 륀에게서 떨어지지 않는 아넬에게 조용히 말을 걸었다.
         
         "어서, 붉은 벽돌의 집으로 돌아가. 거기까지는 꽤  되니까.. 돌
         아가라고, 이 괴물은 내가 해치울테니까.. 어서!!"
         "하.. 하지만.. 브렌.."
         "알아, 난 괜찮을테니까.. 어서 가라고!!"
         
         블루는 리시엔과 지르타크가 사라지고 나서 남아있는 마수의  행
         동을 막기 위해 륀과 아넬을 붉은 벽돌의 집으로 돌려보냈다. 그
         녀들이 그쪽으로 도망가고 마수가 천천히 밑으로 걸어오고  있을 
         때 블루가 조용히 그것 앞에 다가섰다. 마수는  여전히 으르렁거
         리고 있었고 여차하면 발길질로 블루를 날려버릴 것같았다.
         
         "녀석, 네 상대는 나니까 덤비라고, 응?"
         
         블루는 장난기 어린 웃음과 들떠 있는 목소리로 검을  들고는 약
         을 올리기 시작했다. 그것이  통했는지 마수는 상처입은  가슴에 
         찡그리면서도 도저히 블루의 표정을 참을 수 없는 듯  그대로 그
         를 향해 달려들었다. 블루는 마수가 아주 느리다는  듯이 가볍게 
         웃어보이고는 예전 어딘가에서 한번 상대했던 그 괴물과 같은 방
         법으로 싸우기 시작했다. 
         
         '최대한 적게 움직이고, 피하는 것을 자주 사용하고,  그 생물이 
         지쳐 쓰러질때까지 반복한다. 그리고 마지막으로 불타오르는  어
         둠을 먹고 사는 그 눈동자 둘을 찌른다. 그러면 그것은  다시 자
         신이 살고 있는 곳으로 돌아간다. 주의할 것, 시간을  너무 오래 
         끌지 마라. 네가 위험해진다.'
         
         그 괴물을 상대할 때 그쪽 마을 사람들이 일어주었던 방법, 그것
         이 그대로 써먹힐 줄이야.. 블루는 그 방법이 통하는  것에 감탄
         하면서 틈을 보이는  마수의 눈동자에다가 파웰과의  싸움때처럼 
         따로 가지고 있던 단검과 푸른 색 보석이 박혀있는  검을 한꺼번
         에 찔러놓았다.
         
         -끼야오오!!
         
         피가 튀었다. 피라고 하기에는 액체에 가까운 것이  기분나쁠 정
         도로 블루의 청점퍼 위로 튀었다. 하지만 그것은  튀어나오는 눈
         동자만을 덩그러니 땅위에 남겨 버린 채 하나의 영혼처럼 흔들리
         면서 갑자기 열리는 어둠의  공간 사이로 들어가버렸다.  사라진 
         것이었다. 블루는 생각보다 쉽게  끝나 이 괴물이  시시하기까지 
         생각되었지만 지금은 그렇게 생각할  틈이 없었다. 어서  아넬과 
         륀을 보호하러 다시 가야했기에..
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7789번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-12 푸른 바다를..(100)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/01 21:41    읽음:421 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 100
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 01
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 12 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         ......
         
         뭔가 어긋난 느낌, 그 느낌은 이미 실행되고 있었다.  아넬과 륀
         에게.. 인간들은 지르타크가 리시엔을 붙잡고 어디론가 데려가고 
         블루가 마수를 다시 되돌려버리는 모습을 보고는 한숨을  쉬었지
         만 또다른 편으로는 다른 일을 꾸미고 있었다. 더 이상 자신들도 
         참을 수 없다는 것이었다. 이 일의 원흉이라고  생각되어지는 륀
         과 또 그녀와 같은 색의 머리를 지니고 있는 아넬이 이곳에서 떠
         나지 않으면 이 일이 계속될 것만 같은 어리석음과  두려움이 교
         차된 판단으로 그들은 손에다가  하나 둘씩 그들이 저  세상으로 
         갈 수 있는 흉기들을 손에  쥐고 천천히 그녀들을 찾아  나섰다. 
         이제 그녀들을 찾아 나서면서 그들의 생각 속에는 쫓아내는 것이 
         아닌 죽여야 한다는 것으로 가득 찼고 흉기를 쥔 손은 더 굳어져 
         가고 있었다.
         
         "저기 있다. 잡아라!!"
         
         한 사람이 그녀들을 보고는 외쳤다. 저쪽에서 그렇게  그들이 찾
         던 그저 나쁜 마녀들이라는  것밖에 생각되지 않는 륀과  아넬이 
         보이자 사람들은 미친 듯이 그녀들을 향해 달려갔다.  붉은 벽돌
         의 집으로 피해가려던 그녀들은 사람들이 달려오자 영문도  모른
         채 두려움에 질려 점점 도망 갈 수 밖에 없는 상황이 될 수 밖에 
         없었다. 그 상황에서 많은 사람들이, 그것도 손에는 위협적인 무
         기를 들고 뛰어오는데 어떤 사람이 도망치지 않고 그곳에 바보같
         이 남아있겠는가..
         
         "사람들이 왜 그러지..?"
         
         ..라는 질문을 스스로의  머릿속에다가 던지면서도 제대로  그들 
         앞에 말하지 못하고 있었다. 그녀들은 점점 쫓기게  되었고 마을 
         뒤쪽에 보이는 절벽까지 올라가게  되었다. 그 뒤로는  그녀들과 
         머리색이 같은, 아니 그보다 더 맑고 투명한 푸른 바다가 반겨주
         고 있었다. 하지만 바다가  기다리고 있다는 것이  그녀들에게는 
         그다지 반가운 것이 아니었다. 막다른 곳, 더 이상은  도망갈 곳
         이 없다는 것을 의미하고 있었다.
         
         "이 마족들, 죽여버리겠어!!"
         
         더 이상 도망가지 못하고 있는 아넬과 륀을 보며 사람,  아니 인
         간으로서의 침착함을 잊어버린  자들의 목소리가 들려오고  있었
         다. 증오가 넘쳐나는.. 마치 억누르고 있던 본능을  폭발시킨 것
         처럼.. 그들의 증오넘치는 목소리가  여기저기, 아넬과 륀을  더 
         두려움에 몰아가고 있을 때 아넬이 앞으로 나와서 두팔  벌려 륀 
         앞을 가로 막고 서 있었다. 그리고 사람들을 향해 소리쳤다.
         
         "이러지 마세요. 제발.. 무슨 이유로 저희를 죽이시겠다는  거에
         요?"
         "아넬.."
         
         아넬은 많이 달라져 있었다. 봄의 그 때처럼 하나의 사건에도 당
         황하지 않고 이제는 맞설 수  있을 만큼 조금은 강해져  있었다. 
         성장한다는 느낌을 비록  자신이 알아차리지 못하고  있었지만.. 
         어디서 그런 용기가 났는지 아넬은 자신을 위협하는 사람들을 막
         기 위해 두 팔을 벌려 륀  앞에 서 있는 것이었다. 아주  당당하
         게.. 그런 아넬의 모습이 너무나 우스운지 사람들은 비웃기 시작
         했고 그중 무리의 지도자급으로 보이는 사내 하나가 나와 그녀들
         에게 말을 던지기 시작했다. 역시 증오어린 눈빛과 살기를 띈 손
         에 들린 흉기는 여전히 그대로인채..
         
         "너희들은 우리를 속였어. 누가 마족이 아니라고.. 륀,  방금 마
         을을 파괴한 녀석이 너의 이름을  불렀어. 그렇지 않나.. 넌  그 
         마족하고 알고 있는거지.. 역시 휴드가 거짓말 한게 아니었어. "
         "그 사람이 휴드..?"
         
         아넬을 향해 단검을 휘둘렀고, 블루에  의해 도망간 어제 그  사
         내, 휴드가 어떻게 말했길래 륀을 죽이려고 했단 말인가..? 게다
         가 결정적인 사실이 아넬에게 말하고 있는 사내의 입에서 흘러나
         오고 있었다.
         
         "휴드가 사라졌어. 그를 찾으러 오늘 아침에 가봤는데 문이 열려
         있고 모습이 안보이더군. 어디갔나 찾아보다가 우연히  그녀석의 
         일기장을 봤지.  륀을 죽이라는  마족의 명령에  못견디겠다고..  
         그 이름이 리시엔이던가..? 안 그래, 륀? 뻔하지 뭐. 휴드 녀석, 
         리시엔인가 뭔가하는 마족에게 죽임을 당한거야.. 안그래?"
         
         그 말을 들은 륀은 그대로 주저앉고 말았다. 리시엔이 자신을 죽
         이려했던 것은 조금이나마 이해할 수 있었다. 하지만..  남을 통
         해서 그것도 인간의 손으로 자신을 죽이라는 명령을 했다는 말에 
         그녀는 자신도 모르게 눈물이 흘러내려오는 것도 모른 채 뭔가에 
         홀린 듯 계속해서 중얼거렸다.
         
         "리시엔이.. 리시엔이.."
         
         륀은 계속해서 그렇게 중얼거리고  있었다. 그 정도로  리시엔이 
         자신을 진심으로 죽이고 싶어했는지에 대해서.. 자신에게 너무나 
         소중했던 그 사람이 어째서  지금 자신을 그토록 죽이길  원하는
         지, 그것도 사람들에게 겁주어 자신을 그렇게 만들었다는 사실.. 
         다 부정하고 싶어졌는지 고개를 뒤흔들었지만 역시 현실은 현실, 
         더 이상 기억속에 파묻혀 거짓이라고 생각하고 있는 너무 오래되
         고 바보같은 믿음은 그대로 무너져가고 있었다.
         
         "거짓이야. 거짓말이지..?"
         
         륀은 자리에서 일어나 조용히  뒤로 천천히 물러나기  시작했다. 
         사람들이 아넬과 륀을 향해  천천히 죽일 듯이 살벌한  느낌으로 
         다가오고 있었지만 륀에게 지금 사람들의 모습은 마녀로서의  삶
         을 살고 있을 때 별로 관심없던 존재로 되돌아가고 있었다. 
         
         "륀, 륀 이모 멈춰요!! 마을 분들, 제발  부탁드리니까.. 다가오
         지 말아주세요!!"
         
         륀의 앞에는 그녀가 사랑하고 아꼈던 자들의 모습이 하나둘씩 떠
         올라 아넬의 모습같은 것을 들어올 틈이 없었다. 이런 륀에게 나
         타나는 현상을 느낄 수 없는 아넬은 사람들과 계속  뒤로 물려나
         려는 륀을 감당하지 못해 당황하고 있었다. 대체 이 곳에서 어떻
         게 해야되는 건지..
         
         "죽여라, 너희가 죽고 싶지 않으면 그 마녀들을  죽여라. 조금이
         라도 너희들이 온정을 베푼다면 너희들이 아끼고 사랑하는  사람
         들이 모여사는 마을 루토는 더 이상 이 세상에 없을  것이다, 어
         서!!"
         
         아넬과 륀을 계속해서 뒤로 몰아가는 인간들의 뒤로 하나의 목소
         리가 고동을 치며 그들을 위협하고 있었다. 인간들은  갑자기 나
         타난 목소리에 고개를 들어 그 주인을 찾아보기 시작했다. 저 위
         쪽의 고목 위에 한 남자가  손을 들어 그 안에 무언가를  모으고 
         있었다. 그는 상처입은 듯 헉헉거리고 있었지만 괜찮은  듯이 하
         늘을 향해 흩날리는 푸른 색의 머리를 가볍게 넘기고는 인간들을 
         바라보고 있었다. 리시엔, 그였다. 그렇다면.. 그와 함께 어디론
         가 사라졌던 지르타크는..?
         
         "지.. 지르타크는..?"
         "극악 마녀 세레스토의 딸, 그 남자.. 이제 숨이 끊어졌을걸. 그
         가 원하던 대로.. 저 세상에 갔으니 좋아할거야.. 후우우. 자 인
         간들이여. 가라, 저 마녀들을 당장 죽여라!!"
         "지.. 지르타크가.."
         "그래, 그는 죽었다., 그리고 인간들이여, 가라 가서  저 마녀들
         을 죽여라!!"
         
         인간들은 그의 말에도 불구하고  아직 실행에 옮기고 있지  않았
         다. 혼란스러워 웅성거리고 겁에 질린 채.. 리시엔은  그렇게 말
         없이 인간들을 바라보고 있었다. 지금 상황에서  혼란스러워하며 
         어찌할바를 모르는 인간들의 모습이 무척이나 저주스럽게 느껴질 
         뿐이었다. 약하고 못나고, 자신의 이익을 위해서라면 무엇이든지 
         살육할 수 있는.. 리시엔은 인간들이 마족과 같은 본능을 가지고 
         있으면서도 이성으로 누르고 있었다는 점을 꽤 높이  평가해주고 
         싶었지만 그 이성을 치우고 잠겨있던 본능을 폭발시켜버리면  스
         스로도 제어할 수 없을 정도가 되는 점에서는 그다지  평을 내려
         주고 싶지 않았다. 그정도로 그들이 저주스러웠고 륀이  그런 존
         재가 되었다는 것은 그에게 있어서 도저히 용서되지 못할 이유가 
         되었으니까.. 그래서 그는 자신의 말을 잘 듣는 인간들을 만드는 
         방법을 잘 알고 있었다.
         
         -콰콰콰콰쾅!!
         
         하나의 어둠의 기운이 그의 손에서 빠져나와 마을 루토의 일부분
         이 파괴되는 것이 인간들의 시야에 들어오고 있었다.  어쩌면 리
         시엔이 생각하는 그 방법은  지금 인간들이 쓰는 방법과  다르지 
         않다고 생각했다. 어차피 같은 존재에서 벗어난 존재, 그리고 다
         시 하나가 될 수 없는 존재.. 그렇지만 지금은 그들은 자신의 이
         익을 위해서 악을 저지르고 있는 것이었다.
         
         "자, 가라.. 이제 말할 힘도 없군. 인간들이여. 저  마녀들을 죽
         여라. 어서.."
         
         인간들은 저주스러워하는 눈빛으로  리시엔을 바라보고  있었다. 
         하지만 그것만으로 리시엔을 공격할 수는 없었다. 더 머뭇거린다
         면 이 곳에서 모두가 죽어버릴지도 모른다는 생각에 그들은 결정
         을 내렸다. 눈 앞에 있는 마녀 둘을 죽여야 한다는  생각이 실행
         에 옮겨지고 있는 듯 그들의 손과 발이 천천히 아넬과 륀을 향해
         서 다가오고 있었다.
         
         "지르타크는 당신들을 저 마족에게 구하기 위해서 싸우다가 죽었
         다구요. 제발.. 제 말좀 들어주세요. 같은 인간들끼리  싸우려는 
         거죠..?"
         "이제 너희들이 마녀든 인간이든 우리들은 상관없어. 더 이상 루
         토가 피해받는 것은 피해야 해. 비록 그 방법이 어찌되었든.."
         "다.. 당신들.."
         
         더 이상 도망갈 곳이 없었다. 뒤를 기다리고 있는 것을 까마득히 
         바다가 보이는 절벽이었다. 그곳으로 점점 물러나는 자신들을 죽
         이려는 인간들을 더 이상 막을 수 없다는 생각에  체념해버린 아
         넬과 리시엔과 소중한 사람들이 무서운 모습으로 나타나 겁에 질
         려 뒤로 도망가는 륀.. 더 이상.. 더 이상.. 갈곳이 없는 그들에 
         대한 결과가 조금씩 나타나고 있었다.
         
         아주 간발의 차이였다. 뒤로 계속해서 물러나던 륀의  밭밑에 있
         던 흙더미가 무너지기 시작했다. 아무도 느끼지 못했다. 아니 그
         런걸 생각할 틈조차, 여유조차 그 누구조차 그  낌새를 알아차리
         지 못한 것이었다. 아넬 역시 점점 다가오는 사람들의 기세에 눌
         려 잠시 륀을 생각지 못한 때.. 
         
         -위이이잉, 풍덩.
         
         뒤에서 들려온 무언가 약한 존재가 절벽아래로 떨어져  바람결에 
         들려오는 소리, 그 존재가 떨어지고 물에 빠졌을 때 물방울이 튀
         는 소리.. 그제야 아넬은  그것이 무엇을 의미하는지 깨달을  수 
         있었다. 조용히.. 그것도 아주 조심스레 시야를 뒤로  돌렸을 때 
         그곳에는 슬픈 모습으로 댕그러니 남아있는 륀의 부츠 한짝이 떨
         어지지 않으려고 하는지 그의  끝 부분이 바위의 뾰족한  부분에 
         흔들리는 바람을 맞으며 걸려 있었다. 
         
         "뤼.. 륀 이모.."
         
         아넬은 조용히 팔을 뻗어 바위에 걸려있는 그 부츠를  가지고 가
         슴 깊이 안았다. 륀이 저 절벽끝에서 바다속으로  떨어져버렸다. 
         아무 죄도 없었다. 아니, 가진 죄가 있다면 그녀가  전에 마족이
         었고 지금 마을  루토를 파괴하는 리시엔을  알고 있다는 것  밖
         에.. 하지만 그것만으로 끝나야 했다. 역시 인간들은  아직 일이 
         반밖에 실행되지 않았은 것 때문에 나머지 반,  아넬또한 절벽으
         로 떨어지게 만들던지 칼로 인해 상처를 입어 죽게  만드는 그런 
         것을 행하기 위해 천천히 앞으로 다가오고 있었다.  그리고 조금
         씩 대담해졌다. 단순히 겁을 주었던 그들이 점점 손을 뻗어 가냘
         픈 소녀에게 칼을 휘두르는 것이었다.
         
         "죽어, 죽으란 말이야!!"
         "다.. 당신들.."
         
         아넬은 도저히 이해할 수 없었다. 그들이 꼭  이렇게까지 해야되
         는지에 대해서.. 그런 그때 한 남자의 검이 아넬의  팔을 스쳐지
         나갔고 그녀의 원피스의 소매가 점점 붉은 색으로 물들어가고 있
         었다. 바로 그 때, 아넬을 상처입게 만든 남자가 미친 듯이 소리
         를 지르면서 주저앉아버리고 말은 것이었다.
         
         "으아아아아악!! 목이 아파, 마치 뭔가가 내 안에서  끓어오르는 
         것처럼.."
         
         잠시 후, 사내의 얼굴에 있는 모든 구멍들에서  피가 솟아오르기 
         시작했고 너무 많은 피를 흘려버린 사내는 그대로 주저앉고 말았
         다. 아넬은 깜짝 놀랐다. 엘라피에르에 있었던 세레스토의  죽음
         때 그녀가 걸어놓았던 드레이나트의 저주, 즉 '아넬에게  상처를 
         입히는 자는 모두 죽는다.'가 아직도 시동되고 있었던 것이었다. 
         
         "이 마녀.. 역시 넌 마녀였어. 사람을.. 이렇게 잔인하게.."
         
         사람들은 바보다. 잔인한건 아넬이 아니었다. 그런 공포로  스스
         로 바다속으로 빠지게 한 륀을 그렇게 만든게 누구였는데.. 사람
         들은 갑자기 죽은 이 사내 때문에 겁을 먹었지만 개의치 않는 듯 
         다시 아넬에게로 달려들었다. 아넬은 그 사내의 죽음을  보고 잠
         시 지켜보고 있었다. 죽음, 너무나도 간단한 것,  이렇게 허무하
         게 죽느니 차라리 오래사는 것도 나쁘지 않다고  생각했다. 자신
         의 힘으로 약한 존재를 거느리고 사는 것도.. 갑자기  이렇게 다
         가오는 생각에 아넬은 고개를 흔들었지만 그 생각은 점차 아넬의 
         모든 정신을 지배하려는 듯 점점 마수를 뻗어갔고 잠시 후, 아넬
         을 다른 모습으로 만들어가고 있었다. 평범한 소녀이기를 바랬던 
         그런 소원을 가진 아넬의 꿈이 점점 파괴되어가는..
         
         "다 죽어!! 다 죽으란 말이야!!"
         
         아넬의 외침과 함께 아넬의  몸에서 급격한 변화가 일기  시작했
         다. 그녀의 짧은 머리가 점점 길어지기 시작했고  허리를 넘기는 
         매우 긴 머리로 다시 자라난  것이었다. 그리고 항상 순수와  배
         려, 그런 것들로 가득했던 그녀의 보라색 눈동자는  분노에 타오
         르는 푸른 불꽃이 넘실거려 보기만해도 모든 사람을 지옥에 빠뜨
         리게 만들 것 같은  드레이나트같은 그런 분위기를 풍기고  있었
         다. 변한 건 그것 뿐만이  아니었다. 알 수 없는 힘조차  그녀의 
         주위에 흐르기 시작했고 그걸 감당하지 못한 아넬은 소리를 지르
         면서 고통스러워하고 있었다. 전에  느끼지 못했던 그런  느낌이 
         더욱 강해져갔고 강해질수록  아넬은 자신에게서 느껴지고  있는 
         본능을 느낄 수가 있었다. 
         
         "으아아아아아아악!!"
         
         아넬의 비명소리에 사람들은 점차 공포를 느끼기 시작했고  그것
         은 리시엔이 마을을 파괴하겠다는 것보다 더 강하게 다가오고 있
         었다. 갑자기 머리가 길어진 아넬의  눈빛이 달라진 것과 알  수 
         없는 힘으로 사람들을 두렵게 만든 것.. 도망가고 있는 사람들의 
         다리가 하나 둘씩 힘이 빠지고 그대로 주저앉을 수 밖에 없었다. 
         그건 자연적으로 겁을 먹어서 그렇게 된 것이  아니었다. 뒤쪽에
         서 그들을 너무나 저주스러운 눈빛과 사랑스러운 미소로  바라보
         고 있는, 마치 300년전 극악마녀 세레스토가 다시 태어난  것 같
         은 느낌으로 그들을 바라보고 있는 아넬이 있었다.
         
         "당신들.. 당신들이 300년전에 그렇게 한 만큼.. 다시  돌려주겠
         어!! 사랑하는 이들을 잃은  슬픔을 당신도 알면서.. 그렇게  할 
         수 있겠어.. 모두 다  죽어.. 죽으란 말이야!! 저  드레이나트의 
         품속으로 사라져서 다시는 그 영혼조차 세상의 빛으로 보기 위해 
         돌아오지 말란 말이야!!"
         
         아넬의 말과 함께 주저앉아 버린 사람들의 다리에서 뭔가 부러지
         는 소리가 들려왔다. 아주 저주스럽고 무서울 정도로..
         
         -우득, 우두둑.
         
         뼈가 부러지는 소리였다. 그들은 계속해서 다리의 뼈가  마치 부
         서지는 나뭇가지처럼 되고 다리쪽의 신경이 점점 사라지는  것을 
         느끼면서 겁을 먹고 있었다. 그러면서도 움직이지 못하고 고통을 
         느끼는 그들은 어쩔 수 없음을 느끼고 있었다.  자신의 어리석음
         을.. 처음부터 그들에게 호의를 베풀었더라면 이런 결과가  다가
         오지 않을 거라는 진짜 어리석은 생각을.. 아넬과 륀을 공격하려
         던 인간들이 이런 공포로 두려움을 호소하고 있을 때  조용히 그
         광경을 나무 위에서 지켜보고 있던 리시엔이 밑으로 내려왔다.
         
         "역시 그 느낌 세레스토군. 역시 그녀의 딸.."
         "당신.. 왜 륀을 죽이려고 했던거죠?"
         "진리를 어긴 대가지."
         "그게 뭐죠?"
         
         아넬의 말투는 평소의 그녀의 것이라고 상상하기에 너무나도  달
         라져 있었다. 마치 얼음을 씹는 듯한 딱딱하고도  차가운.. 그렇
         게 묻는 아넬의 질문에 리시엔은 가볍게 미소를 지어보이고는 답
         을 말하기 시작했다. 자신이 생각하는 진리와 그리고  지금 아넬
         에 대한 것을..
         
         "진리. 그것은 어길 수 없는 이치다. 어떻게 마족이 인간이 되고 
         인간들 틈에서 살겠다는 것인지..  참.. 소녀여. 너도  알겠지.. 
         아까 네가 인간이라고 대답했던 그 어리석음을.. 자.  어떻게 할
         텐가.. 넌 인간인가.. 마족인가..? 이대로 저 사람들을 죽인다면 
         넌 여전히 나쁜 마족, 세레스토의 부활이라고 밖에  남겨지지 않
         을테고, 죽이지 않는다 해도 너 스스로 인간으로  인정할지 모르
         겠지. 하지만 살아남는 자들은 이제 너에게 당한  그것으로 마족
         들을 배척할 것이다. 대답해. 어서.. 네 대답이  궁금하다. 세레
         스토의 딸아이여. 이 세상에서  극악마녀로 불리던 네  어머니의 
         힘을 그대로 가진 심연의 별 쥬엔의 소유자여.."
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         100회입니다. 지금까지 지켜봐주신 분들에게 항상 감사드리며 계
         속 지켜봐주시는 만큼 열심히 심별 쓰도록 하겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7919번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-13 푸른 바다를..(101)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/03 11:35    읽음:362 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

         [Project F.D. No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 101
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 02
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 12 - 13 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
         
         그렇게 말하고 있는 리시엔의 목에 아넬의 두 손이 올라갔다. 살
         육하고픈 마음, 하지만 그건 본능이 아니라 소중한 자를 잃은 슬
         픔인 것을.. 하지만 그 느낌은 시간이 흐를수록  흐려져갔다. 소
         중한 자를 잃은 슬픔보다 이 곳에 있는 자신들을  해하려는 자를 
         죽여야 한다는 생각이 더 강해졌기 때문에.. 보라색 눈빛은 더욱 
         타올라가고 있었다. 그때 파웰의 그것보다.. 아주 거리낌없이 그
         녀의 손은 조금씩 리시엔의 목을 누르고 있었다.
         
         "죽어. 죽으란 말이야!!"
         "끄으으으.. 캬캬캬캬.. 그래.. 그래야 되는거야. 넌 그렇게  마
         의 힘을 이끌어내야 해. 인간도, 마족도 아닌 그  어정쩡한 틈에
         서.. 벗어나야해.."
         
         조금씩 힘이 들어가고 있었다. 리시엔은 그렇게 아넬에게 그녀의 
         화를 돋구는 말을 하면서 오히려 그 상황을 즐기고 있었다. 마치 
         자신의 임무가 존재에 대해 혼란스러워 하는 아넬이 마족의 입장
         이 되길 바라는 것처럼.. 아넬은 그런건 상관하지  않았다. 지금 
         눈앞에 있는 모두다가 죽길 바랄뿐이었다. 전에 남을  죽이지 말
         라고 지르타크에게 부탁하던 그 소녀의 마음은 저 어둠속으로 빨
         려들어가 사라져간 듯 이곳에서는 전혀 찾아볼 수가  없었다. 아
         니, 있다해도 아마 그것은 스스로 자멸했을지도 모를 상황이었기
         에..
         
         "흐흐흐, 그래 날 죽이란 말이야.  그리고 넌 마의 힘을  깨달아 
         다시 어리석은 인간들을 공포에.."
         "안 돼, 아넬!! 그만 둬!!"
         
         리시엔의 저주스러운 말과 함께  저 뒤쪽에서 푸른 빛의  보석이 
         유난히 빛나는 검을 들고 달려오고 있는 블루의 목소리가 들려왔
         다. 블루는 붉은 벽돌의 집으로 아넬과 륀을 찾으러 갔지만 그녀
         들의 모습이 보이지 않자 주위를 둘러보던 중  이곳을 발견했다. 
         사람들이 몰려있고 그 뒤로는 파란 머리의 여인 둘이  점점 물러
         나있던 것을.. 그리고 그 광경에 뭔가 불안한 느낌을  느껴 이곳
         으로 올라왔을 때의 상황은 예상치 못한 것들이었기에 그는 당황
         할 수 밖에 없었다. 특히 아넬의 모습이..
         
         "그만둬!! 아넬, 그러지마.. 넌 그런 애가 아니잖아.  어서 그를 
         놓아줘."
         
         하지만 이미 이성을 잃고 광기를 머금은 눈빛을 보이고  있는 아
         넬에게 나약한 인간의 모습으로 그만두라는 블루의 목소리는  전
         혀 들어오고 있지  않았다. 마음이 전혀  흔들리지 않고  있었기
         에.. 조금씩 더 힘이 들어가지면서 리시엔의 목에서 조금씩 뼈가 
         부러지는 소리가 들려왔고 
         
         "좋아, 그렇게.. 그렇게.. 넌 깨닫는거다. 너의 존재를......"
         
         말이 없었다. 더 이상 리시엔이란 자도 마족으로의  삶은 끝나버
         린 듯 했다. 눈의 초점은 사라졌고 심장소리도 더 이상 들려오지 
         않았다. 아넬은 느꼈다. 죽음이 이렇게 허무한 느낌으로  너무도 
         간단한 것에 대해.. 그 허무한 느낌은 아넬을 마치  살육을 참지 
         못한 악마의 모습처럼 변화시키고 있었다. 그런 그  악마의 시야
         에 푸른 옷을 입은 한 인간의 모습이 들어왔다.
         
         "......"
         "아넬!! 정신차려!!"
         
         블루는 자신에게 다가오는 아넬을 향해 크게 소리를  질렀다. 정
         신차리라는 말밖에 할 수 없는 지금 순간의 자신이  너무나도 바
         보같이 느껴질정도 였다. 정신이 반쯤 나가 미쳐버린  지금 아넬
         의 모습에서는 자신이 좋아하고 사랑한 그녀의 모습을 찾아볼 수
         가 없었기에.. 그는 고통스러웠다. 자신이 사랑하는 그녀의 손에 
         의해 뼈가 부서지는 고통을 느끼고 있는 중이었다.
         
         "아.. 아넬.."
         
         아넬의 눈에는 지금 블루가 자신을 죽이러 검을 들고  오는 것으
         로 밖에 보이지 않았다. 자신이 죽기전에 그를 죽여야 한다는 생
         각이 머리속에 각인되어있었기 때문에 지금 자신의 손에  고통을 
         느끼고 있는 그가 블루라는 것을인 것은 상상할 수가 없었다. 아
         니.. 지금 아넬의 눈으로서는 그 어떤 사람도 모두다  적이고 죽
         여야 할 대상으로 밖에 보이지 않았으니까..
         
         "아넬.. 그만.."
         "캬아아아, 죽어!!"
         
         아넬의 손에서 어둠의 기가 모아졌고 그것은 하나의 형상이 되어 
         자신이 붙잡고 있는 블루를 더욱 고통스럽게 만들어가고 있었다. 
         그것은 보통 공격이 아닌 정신공격이었기에 느껴지는 것만으로도 
         하나의 고통이 되어가고 있었다.  비명을 지르고 아넬의  이름을 
         그렇게도 수없이도 불러보지만 소용이 없었다. 
         
         "아.. 아넬!! 아.. 아네.."
         
         정신을 잃었다. 그와 함께 블루의  손에 쥐어져 있던 푸른  빛의 
         보석이 박힌 검이 땅으로 떨어졌고 블루 그 또한  아넬의 팔에서 
         벗어나 땅에 쓰러지고 말았다. 아무 의식없이 털썩  떨어지는 블
         루의 손에서 벗어난 검을 바라본 아넬은 조용히 검을 들었다. 왠
         지 차갑게 느껴지는 검의 날이 무척이나 매력있게 느껴지는 것에 
         아넬은 가볍게 미소를 지어보이고는 조용히 눈을 감고  무언가를 
         외우기 시작했다. 보통의 고통으로는 재미가 없을 것 같았기에..
         
         "마계의 주축이 되는 힘이여, 사람들의 고통과 상처를 먹고 사는 
         마왕 다키에노드(Darkienode)여, 이 검에 그대의 이름을  부여하
         라. 한번의 손가락질로 엄청난 고통을 부여하고 영혼의 반복됨이 
         계속될 수 없음을 당신의 진리로 파괴하라!!"
         
         아넬은 어디서 그런 것을  알아냈는지 술술 읊어보았다.  그리고 
         그것이 끝나자 블루가 가지고 있던 검 끝에서 조용히  세상에 없
         는 듯한 어둠의 기운이 뿜어져 나와 조용히 검을  감싸기 시작했
         다. 어둠, 이지리스에 존재하는 어둠이 아닌.. 마계에서  다가오
         는 그저 보기만 해도 두려움에 스스로 소멸될 것만 같은 그런 강
         한 존재가 검에 묻혀 있었다. 거림낌없는 아넬의 두손에 있는 검
         은 그대로 블루의 심장을 향해 빠른 속도로 내려갔다. 그것이 그
         대로 자신을 위협한 존재 하나의 삶이 끝나는 것으로 믿었다. 그
         런 그때..
         
         -팟, 체엥.
         
         그녀의 손으로 알 수 없는 기운하나가 스쳐갔고 덕분에  그 검은 
         블루의 심장을 스쳐지나갈 수  있었다. 하지만 스쳐지나갔을  뿐 
         검은 자신의 주인이 검을 잘 붙잡는 오른 손의 팔에 정확히 꽂혀
         져 있었다. 팔에 꽂힘과 함께 그 틈에서 마치 터질때를 기다리고 
         있었다는 듯이 붉은 피가 아넬의 옷과 얼굴, 푸른 머리에 튀어오
         르고 있었다.
         
         "정신차려, 아넬!! 브렌을 어떻게 할 셈이었어?!"
         "지.. 지르타크.."
         
         아넬은 그제야 정신을 차릴 수 있었다. 지르타크의  목소리에 눈
         을 뜰 수 있었다. 광기어리게 타오르고 있던 눈빛은 어느새 언제
         나 그랬든 슬픔을 머금고 있는 평소의 아넬의 것으로 되돌아가고 
         있었고 그 눈빛밑으로 눈물이 흐르기 시작했다.
         
         "브.. 브렌.. 내가 너한테 무슨 짓을.."
         
         무슨 일을 한건지 기억이 나지 않았다. 정신을 잃고 있는 블루와 
         그 뒤로 겁에 질려서 스스로 죽어가고 있는 마을 사람들, 그리고 
         아넬에 의해 목의 뼈가 부러져 눈을 감아버린 리시엔, 저 뒤쪽으
         로 그런 아넬을 슬픈 눈빛으로 바라보고 있으며 피를  흘리는 자
         신의 상처를 감싸안고 있는 지르타크.. 아넬은 서둘러 블루의 팔
         에 박혀있는 검을 힘차게 빼내어 한쪽에다가 던지고는 큰 소리로 
         그의 이름을 외치기 시작했다.
         
         "브렌, 브렌. 정신차려!!"
         
         아직 그는 정신을 차리지 못하고 있었다. 아넬은  자신이 가지고 
         있던 능력을 이용해 그를 깨우려고 했지만 손을 뻗어서 가로막는 
         지르타크에 의해 그만 둘 수 밖에 없었다. 지르타크의 모습은 무
         척이나 심각했다. 너무나도 많은 것이 일어난 오늘  하루가 자신
         이 겪었던 그 어떤  하루보다도 더 심난했기에.. 륀이  절벽으로 
         떨어졌고, 아넬이 마의 힘을 얻어 살인마가 되어갔고, 곁에 있던 
         사람조차 못 알아볼 정도가 된 것이.. 무척이나..
         
         "내가.. 내가 브렌을.."
         
         아넬의 눈에는 블루의 팔에서 튄 피와 눈물이 서로  섞여 오묘한 
         색을 띄고 있었다. 그 오묘함은 불쾌감을 나타내고  있었으며 이 
         곳의 이런 분위기를 더욱  기분나쁘게 만들어주고 있었다.  마치 
         그것은 계속흐르는 아넬의 눈물에 의해 피눈물이라고 생각될  정
         도였으니.. 지르타크는 조용히 자신의 어깨에 흐르는 피를  닦고
         는 가볍게 아넬의 손을 끌어 자신의 어깨 위에  올려놓고는 조용
         히 중얼거리기 시작했다.
         
         "마리에니언 노 라이트.. 쿨럭.."
         
         카올리가 예전에 썼던 그 회복주문이 아넬에게서 발동되고  있었
         다. 겉으로 보기에 아넬이 하는 것처럼 보였지만  사실은 지르타
         크가 그녀의 힘을 빌리는 것 뿐이었고 그 힘을  스스로 정화하여 
         받아들이고 있는 것이었다. 몇분의 시간이 흐르고 지르타크의 상
         처는 완전히는 아니지만 어느정도 회복되었다. 그리고 그는 조용
         히 눈을 감고 아직도 정신을 차리지 못하고 있는  블루의 팔에다
         가 자신의 손을 올려놓고 주문을 다시 외우기 시작했다.
         
         마리에니언 노 라이트, 마리에니언의  가장 밝은 빛으로  사람을 
         치유하는 주문. 그 주문이라면 블루는 이미 눈을 뜨고 아넬 앞에
         서 바보같은 웃음을 지으면서 먹을 것을 찾아야 했다.  몇분, 아
         니 몇십분이 흘러가도 그의 모습은 찾을 수가  없었다. 지르타크
         는 조용히 아무 반응도 보이지 않는 블루의 가슴에  귀를 대보고
         는 중얼거리기 시작했다. 항상 유쾌한 말투로 아넬의  기운을 북
         돋아주던 그의 입에서 나온 더 이상 희망적이지 않은 목소리..
         
         "더.. 더 이상 심장의 고동소리가 들리지 않아.."
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 7920번
 제  목:심연의 별 ☆ 12-14 푸른 바다를..(102)                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/03 11:35    읽음:356 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

       [Project F.D. No.2]
                                                             ....★
       
                          「『심연(深淵)의 별』」
       
       
       
                                                            No. 102
                                                 SINCE / 00. 10. 03
                                                 TODAY / 01. 01. 03
       
                                written by 피린(feel4u@nownuri.net)
       
       ------------------------------------------------------------
       
       ★ 12 - 14 / 푸른 바다를 위한 연가(戀歌) 
       
       심장의 고동소리가 더 이상 들려오지 않는다는 지르타크의  말에 
       아넬은 깜짝 놀랐다. 서둘러 직접 확인하지 않으면 안 될  것 같
       은 생각에 아넬은 지르타크를 비키게 한 다음 블루의  심장에 귀
       를 대고 그 소리를 확인하기 시작했다.
       
       "......"
       
       정말인 듯 했다. 그 어떤 작은 소리도 잡아낼 수 있는 아넬의 귓
       가에 블루의 심장소리는 전혀 들려오고 있지 않았다.  전혀.. 아
       주 미세한 고동소리도 울려오고 있지 않았다. 서둘러  아넬은 조
       용히 눈을 감고 자신도 알 수 없는 몇 시간 전만 해도 느끼지 않
       았던 그 힘을 느끼며 블루의 가슴에 손을 올려놓았다. 눈물이 흐
       를 뻔했다. 
       
       '제발.. 제발..'
       
       울컥했다. 하마터면 그 울분을 참지  못해 그대로 그 품에  안겨 
       울고 싶은걸 참으며 아넬은 정신을 차리고 주문을 외우기 시작했
       다. 아주 천천히 자신이 느끼고  있는 그대로.. 그녀의 힘을  쓸 
       때 그렇게 반대했던 지르타크가 이번에는 말리지 않았다. 주문을 
       외우던 아넬은 반대하지 않는 지르타크의 낌새에 조용히  멈추고
       는 물어보았다.
       
       "왜.. 왜 말리시지 않는거죠..?"
       "가.. 가망이 없어. 아넬.. 그만 둬. 어차피 헛수고란걸.."
       "아니에요. 브렌은 다시 눈을 뜰거란 말이에요."
       
       아넬은 지르타크의 말에 고개를 끄덕여 그 사실을  부정했다. 부
       정하고 싶었다. 그것이 사실이든 거짓이든 일단 블루에게 자신의 
       능력을 사용해 예전 그대로 그의 모습을 보기를  바랬다. 그래서 
       그녀는 사용했다. 세레스토가  자신에게 남겨준 또  그 마의  힘
       을..
       
       "마계의 주축이 되는 힘이여, 사람들의 고통과 상처를 먹고 사는 
       마왕 다키에노드(Darkienode)여, 이 자에게 당신의 능력으로  다
       시 살 수 있는 기회를 부여하라. 제발.. 제발.."
       
       하지만 주문이 끝났지만 그 결과는 짐작할 수가 없었다. 전혀 시
       동되지 않고 있는 그녀의 주문은 아무리 해도 쓰러져  있는 블루
       에게 아무런 도움도 주지  못하고 있었다. 다시 외쳤다.  눈물과 
       외침소리가 섞여 블루에게 향하고 있었지만 여전히 그는 눈을 뜨
       지 않았고 더 이상 심장을 울릴 생각조차 하지 않는 듯 했다.
       
       "브.. 브렌.."
       "마왕은 함부로 힘을 빌려주지 않아. 죽은 자의 영혼을 소멸시킬
       때는 가능할지도 몰라도, 그 영혼을 다시 돌려놓지 않아."
       "그.. 그럼 그때는 어떻게 제가 했던거죠?"
       
       아넬은 그때 이젤의 영혼이 다시 찾아와 눈을 떴을  때를 떠올리
       고 있었다. 하지만 지르타크는 여전히 고개를 저어  아넬의 그런 
       믿음을 깨뜨리고 있었다.
       
       "그때 키이즈와 이젤.. 아마 죽었을거야. 그 능력은 오래가지 않
       아. 그리고 그것으로 인해 둘다 죽었을거야. 신의 분노를 사서..
       오래전부터 신의 분노를 산 자는  그대로 죽는 것 밖에  없었어. 
       아넬, 포기해. 블루는 죽었다.  죽은 거라고.. 그러니까..  그만 
       두라고!!"
       "아니에요, 죽지 않았어요. 죽지 않았다구요. 힐링!! 마리에니언 
       노 라이트!! 어서 눈을 뜨란 말이야, 이 바보야.."
       
       아넬은 아니라고 소리치면서 자신이 알고 있는 치유주문을  외치
       기 시작했다. 하지만 지금은 쓸 수 없는 듯 그녀의  손과 주위를 
       맴돌던 그 마의 힘은 어느새 사라져버렸고 차가운 기운만이 맴돌
       고 있을 뿐이었다. 더 이상  그 주문을 외침 기력조차  남아있지 
       않은 아넬은 그대로 주저앉아  버렸다. 그리고는 점점  싸늘하게 
       식어가는 블루의 가슴에 얼굴을 묻고 조용히 눈물을 흘리기 시작
       했다. 아직도 묻어 지워지지 않는 그의 따뜻한 붉은 피와 함께..
       
       "브.. 브렌.. 나.. 나 말이야.. 그.. 그런게  아.. 아니었는데.. 
       아니야.. 제발.. 제발.. 눈을 떠.. 일어나서 제발 나와  함께 해
       줘.. 응? 이 바보야.. 미안해, 나 참 바보같지. 너한테 잘해준것
       도 없는데.. 일어나.. 일어나란 말이야. 제발.. 제발.. 응?"
       
       일어날리 없었다. 일어나고 싶어도 이제 먼 곳에  가버린 블루기
       에 다시 아넬의 숨결을, 아넬의 그 바보같음을 더 이상  느낄 수 
       없게 되어버렸다. 아넬은 그렇게 울고 있었다. 마치 자신 때문에 
       죽어버린 륀과 블루의 이런 모습을 더 이상 지켜볼  수가 없었기
       에.. 
       
       지르타크는 조용히 아넬이 그렇게 잠시나마 시간을 보내길  바라
       며 조용히 주위를 바라보았다. 그 앞에는 아넬이  잠시나마 이성
       을 잃어 만들어놓은 결과물들이 잔뜩 있었다. 시간이  흘러 계속 
       부러지는 뼈 때문에 정신을 잃고 이미 죽은 사람들은 그렇다치고 
       남아있는 사람들도 자신들의 고통에 겁에 질려가며 자신이  가지
       고 있던 흉기들로 스스로 목숨을 끊었기에.. 이곳엔 너무나 참혹
       한 몰골로 쓰러져 있는 시체들만이 가득채우고 있었다. 지르타크
       는 어느정도 자신의 팔이 회복되었음을 느끼고 조용히  절벽쪽으
       로 다가가 그 밑을 바라보았다. 
       
       "......"
       
       아직도 륀의 시체가 떠오르지  않아 이상하게 여긴 그는  조용히 
       그 밑으로 뛰어들었다. 어차피 괜찮았다. 고통쯤이야 금방이었고 
       죽음이란 것은 어차피 그때까지는 생각하지 않아도 되는  것이었
       으니까.
       
       -풍덩.
       
       물에 빠져들었고 잠시 후  지르타크는 가볍게 뭍으로  올라왔다. 
       어깨에는 자신과 친구가 된, 이제는 연약한 존재로 그 생명이 다
       한 여인의 육체가 있었다. 그녀의 이름은 륀, 그녀  역시 마찬가
       지로 다시 이 세상에 돌아올 수 없을 것 같았다.
       
       지르타크는 왠지 씁쓸한 마음으로 천천히 다시 그 언덕으로 올라
       가고 있었다. 바다 내음이 왠지 더 그 분위기를 암울하게 만들어
       주는 것이 얼른 이곳에서 모두를 데리고 벗어났으면 하는 바램이
       었다. 모두 다.. 아넬은 지쳐 잠이 들어있었다. 소중했던 친구이
       자 앞으로 결혼해서 같이 살았을지도 모르는 블루,  이제는 다시 
       돌아올 수 없는 길을 가버린 그를 꼬옥 안고 피와 눈물로 얼룩진 
       슬픈 모습으로 그 속으로 빠져들고 있었다. 그는  조용히 사람들
       의 시체를 추스르고는 아울러 잠든 아넬을 뒤쪽으로  끌어내고는 
       조용히 륀과 블루의 시체를 나란히 뉘어놓았다.
       
       "이런 일이.. 일어나다니.. 예상치  못했던.. 아넬이 너무  빨리 
       깨닫고 있는건 아닌지.. 자, 모두 잘들 가시오. 비록  원치 않던 
       길이지만.. 모두.. 행복한 저 곳으로 가기를.."
       
       지르타크는 고개를 돌려 가볍게 주문으로 그들의 육체를  한줌의 
       재로 만들어버리려고 했다. 그때 세레스토의 시체를 재로 만들어 
       작은 상자에 담아 리피에  브레스강 상류에 뿌린 것처럼  그들도 
       그렇게..
       
       -파아아아.
       
       파도가 암벽에 부딪혀 시원한 소리를 내고 있었다. 그리고 그 위
       로 작은 절벽이 있었다. 머리를 풀어헤친 한 사내가 가볍게 손에 
       모아진 재를 모아 바람에 날리고 있었다. 살아오면서  그토록 보
       이지 않던 눈물을 흘리는 지르타크의 모습은 그 어느때보다 슬픔
       으로 가득차 있었다. 
       
       밤이 깊어가고 있었다. 별이 빛나고 있었다. 그리고 주인을 잃은 
       것들은 외로히 저 먼곳으로 아무도 없는 곳으로 유유히 흘러가고
       나 빛을 잃어 그 생명또한 끝을 기다리는 듯. 더 이상 살아날 기
       미를 보이지 않았다. 소중한 자를 지켰던 별이여. 이젠 안녕. 다
       시 만날 때를 기약하며..
       
       ......
       
       밤이 깊어졌지만 잠을 이루지 못하는 사람이 있었다.  지르타크, 
       그는 조용히 아넬을 업고서 루토를 떠났다. 더 이상 루토에 머무
       를 이유가 없었기에.. 그는  무작정 그곳으로 떠나가고  있었다. 
       그곳에서라면 자신의 잊혀진 기억 일부를 되찾을지 모른다고  믿
       었고 사라진 아넬의 오빠 시디넬에 대한 단서도 찾을  수 있을거
       라고 생각했기에.. 그는 근처 숲으로 들어와 야영이란건 하고 있
       었다. 마력으로 얻어낸 불의 기운으로 모닥불을 피우고  그 위에
       다가 냄비를 올려놓고 근처에서 따온 버섯 몇개를  넣고 끓였다. 
       비록 맛은 없지만 이정도라도  만족해야 했다. 그렇다고 이  곳, 
       짐승이라고는 전혀 보이지 않는 이 숲에서 고기를 얻는  것은 그
       다지 쉽지 않은 듯 했다.
       
       "우.. 웅.."
       "잠이 깼구나..?"
       "여.. 여기는 어디지..?"
       
       머리가 갑자기 길어져 마치 세레스토의 소녀 시절을  연상케하는 
       아넬의 모습에서 지르타크는 갑자기 이상한 분위기를 느낄 수 있
       었다. 단지 잠이 깬 것처럼 보이지 않는 아넬의 모습에 지르타크
       는 조용히 손을 내밀었다.
       
       "일어날 수 있겠어?"
       
       아넬이 자신의 손을 잡고 일어나 뭐라도 먹었으면 하는 바램에.. 
       하지만 아넬은 그런 그의 바램을 전혀 알지 못했다. 그런 그녀의 
       작은 입술에서 나온 대답은 그런 바램을 간직한 지르타크의 생각
       을 모조리 부셔버리고 있었다.
       
       "다.. 당신은 누구시죠..?"
       
       
       - 다음 편으로 계속 -
       
       사랑했습니다, 당신을.. 
       
       
       12장 종결입니다. 어정쩡하게 끝난 것 같지만..
       뭔가 여운을 남기고픈 마음에 이렇게 했습니다. 바보같습니다.
       쓰는 사람으로써 조금은 부끄럽습니다. 항상 지켜봐주시는  분들
       게 감사드리며 오늘의 102화를 접습니다
       103화부터 13장 시작이며 아넬을 계속 지켜봐주셨으면 합니다..
       

『SF & FANTASY (go SF)』 8114번
 제  목:심연의 별 ☆ 13-1 망각의 숲 (103)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/05 12:14    읽음:365 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

       [Project F.D. No.2]
                                                             ....★
       
                          「『심연(深淵)의 별』」
       
       
       
                                                            No. 103
                                                 SINCE / 00. 10. 03
                                                 TODAY / 01. 01. 04
       
                                written by 피린(feel4u@nownuri.net)
       
       ------------------------------------------------------------
       
       ★ 13 - 1 / 망각(忘却)의 숲
       
       그 날만큼 울어본 적도 없을 듯 했다. 적어도 수십  년을 잠들고 
       수십 년을 생활하고, 다시 잠들고, 또 깨어나 활동했던 지르타크
       에게 리지니스 두 번째 피리어드 세 번째 그 날은 너무  많이 울
       어서 '시지카나(슬픔의 눈물)'이라고 밖에 기억나지 않을 정도였
       다.
       
       -끼룩, 끼루루루루룩.
       
       새 울음소리, 그다지 반갑지 않다. 이름 모를 동물  하나가 인간
       의 기척을 느끼고는 입에  물고 있던 먹이를 놓아버린채  그대로 
       수풀 사이로 도망쳐 가는 소리, 역시 반가울 리 없었다. 갈색 머
       리를 길게 풀어헤친 사내가  있었다. 지르타크, 그는 조용히  먼 
       하늘을 바라보았다. 떠 있는 것이라고는 따뜻한 섬  시므타를 비
       추는 태양과 유유히 바람과 함께 어디론가 흘러가는 마치  솜 베
       개 같은 구름들, 오늘은 정확히 그 날로부터 1피리어드가 지나간 
       시점이 되는 날이었다.
       
       "무얼 그리 생각하십니까?"
       "그저, 바보같이 있을 뿐입니다. 르하미엘."
       
       지르타크의 뒤로 금발이 무척이나 인상적인 사내가 걸어오고  있
       었다. 숲을 상징하는 녹색의 옷으로 어울려진 조끼와  그안의 셔
       츠, 그리고 바지와 부츠까지.. 마치 생전의 블루가  파란 옷으로 
       도배를 한 느낌과 같았다. 그리고 하늘을 향해  뾰족이 솟아있는 
       귀과 하얀 피부는 마치 세상의 아름다움을 모두 가져다  놓고 있
       는 듯 보였다. 하지만 그가 보통 사람과 다른 점이  있다면 인간
       이 아니라는 것이었다. 그렇다고 마족이라는 것도 아니었다.  대
       지의 여신 라피에르에 의해서 오래전 대지를 지켜달라고  부탁을 
       받은 종족, 그리고 인간들의 욕심에 의해 계속 쫓겨  섬으로, 남
       쪽으로 물러날 수 밖에 없었던 그들의 이름은 엘프(Elf). 
       
       "죄송합니다. 1피리어드동안 저희를 보살펴 주셨는데 아무런  말
       씀도 못 드렸으니.."
       "아닙니다. 생명이 다쳐있는 모습을 그냥 지나치는 것은  도리가 
       아닌지라.. 그렇게 말씀 안하셔도 됩니다. 저희는 수장 에스테즈
       님과 대지의 여신 라피에르의 뜻을 그저 따랐을 뿐입니다."
       "항상 그렇게 말씀하시는 군요."
       
       지르타크는 가볍게 웃으면서 조용히 그를 따라갔다. 아넬이 잠시 
       안정을 취하고 있는 엘프들의 마을 모리나티아, '대지의  온기가 
       머무는 곳'이라는 엘프들만의 언어로 뜻이 붙혀진 곳으로  그 이
       름만큼이나 무척이나 아담한  건물들이 옹기종기 붙어있는  것이 
       마치 대륙의 한 이름  모를 작은 시골마을의 그것을  연상케하고 
       있었다.
       
       "아넬은.. 아직인가요?"
       "예. 여전히 수면중이십니다. 대체 무슨 일이 있었길래.."
       "......"
       
       지르타크는 가볍게 고개를 끄덕였을  뿐 더 이상의 언급을  피했
       다. 르하미엘도 알겠다는 듯 더 이상 질문하지 않았다. 엘프들은  
       남에게 상처주는 그런 일들은 원래 안하는 타입이라 지르타크 본
       인이 원치 않았기에 더  이상 묻지 않았다. 그들의  특징이었다. 
       그렇기에 지르타크는 말을 아낄 수 있었고 자신들과 아무 상관없
       는 그들이 신경쓰이게 하지  않았다. 단, 아넬이 안정을  취하는 
       것만을 빼고는..
       
       어린 아이들이 놀고 있었다. 비록 엘프족의 아이었지만 어리다는 
       존재는 어디서든지 사랑받아야 하는 것이었다. 이곳에서의  어린 
       아이들은 그만큼 사랑받고 있는 듯 보였지만 그만큼 그들만의 관
       습등을 지키며 인간보다는 정렬된 삶을 살고 있는 것 같았다. 그
       들은 아침을 준비하고 있었다. 간단한 과일과 야채로 만든 스프, 
       그리고 이름 모를 향긋한 차,  이것이 그들의 하루 두끼  식사였
       다. 다만, 지르타크에게는 세 번의 음식이 주어졌다.  그것도 채
       식을 하는 엘프들이 고기를 익혀 주었다. 자신들에게  찾아온 손
       님을 최대한 배려하는 듯 해보였다. 
       
       지르타크는 혼자 우두커니 점심식사를 하고 있었다. 이름모를 한 
       엘프 여인이 건네주는 음식을 받아든 지르타크는 조용히  그녀에
       게 고개를 숙여 그 친절함에 대한 인사를 했다.
       
       "모리나티아에 늘 같은 빛이.."
       "모리나티아에 늘 같은 빛이.."
       
       언제나 같은 빛을 항상 유지하고 깨어지지 않기를 바라는 마음의 
       인사이기도 했다. 엘프 여인은 지르타크의 인사를 받은  후 가볍
       게 고개를 숙여 인사를 한 뒤 밖으로 나갔고  그제야 지르타크는 
       식사를 시작할 수가 있었다. 무슨 생물인지 모르지만  아주 부드
       러운 고기의 살점이 입안으로 넘어가고 있었다. 하지만  그 맛은 
       느껴지지 않았다. 수많은 걱정과  한숨 때문에 냄새로만  그렇게 
       다가오는 음식의 맛이 제대로 느껴지지 않은 지 벌써 4일째.. 
       
       "대체.. 언제까지 이렇게 있어야 하는건지.."
       
       ......
       
       1피리어드전, 소중한 이를 잃고  그곳으로 가던 중 잠시  야영을 
       했었다. 그리고 잠든 아넬이 깨어나기만을 기다리며  지르타크는 
       조용히 혼자 모닥불을 피워놓고 뭔가 먹을 것을 찾아  먹고 있었
       다. 얼마 후 깨어난 아넬의 입에서 나온 말은 충격적이었다.
       
       "다.. 당신은 누구시죠?"
       "나 모르겠어? 아넬.."
       "아.. 아넬.. 그게 제 이름인가요..?"
       
       지르타크는 하마터면 입에서 욕이 나오려는 것을 겨우  참아내고 
       있었다. 제길, 어떻게 이런 일이 일어난건지.. 아넬은 전혀 자신
       을 기억하지 못했다. 이름과, 자신이 살아왔던 시간들과, 소중한 
       사람들과, 그리고 지르타크와 같이 여행중이란 것 또한  저 머나
       먼 망각의 지대에다가 모두 던져버린 듯 했다. 겨우 깨달은 것이 
       있다면 지금 아넬 자신이 고향에서 멀리 떨어져있다는 느낌과 16
       세 소녀라는 사실을.. 그렇게 간단한 대화를 나누고  지르타크는 
       갑자기 막막한 느낌에 한숨을  내쉬며 조용히 아넬에게 먹을  걸 
       주었다. 하루종일 굶고 자느라 무척이나 배고파하는 그녀의 모습
       이 무척이나 안스러웠기 때문에..
       
       버섯스프라고 하기에 너무나 볼품없는 것이었지만 아직도 얼굴이 
       피에 물들어 있는 아넬은 그런 것도 모른 채 맛있게 먹기 시작했
       다. 한입, 두입, 작은 접시에 있는 내용물을 모두 비우려고 하는 
       아넬의 손이 조금씩 흔들려가기 시작했다. 흔들림, 두려움, 나약
       함.. 
       
       "아아아아아, 머리가.. 머리가.."
       
       아넬은 순간 손에 있던  접시를 내동댕이 치고는 머리를  붙잡고 
       고통을 호소하기 시작했다. 지르타크는 갑자기 아넬이 그런 모습
       을 보이자 당황했지만 침착하게 그녀의 이마에 손을 올려보았다. 
       뜨거웠다. 마치 뜨거운 난로위에 놓인 뚜겅 틈새가  벌어져 조금
       만 열을 가하면 그 안의 내용물이 바로 터져 나올 것  같은 주전
       자처럼.. 지르타크는 아넬의 그 두통을 막기 위해 방법을 찾아보
       았지만 성력이나 회복주문을 사용할 수 없는 그로서는 너무나 힘
       든 상황이었다. 그렇다고 어제처럼 아넬이 가지고 있는  마의 힘
       으로 주문을 정화해서 쓸 수도 없는 노릇이었다.  적어도 아넬이 
       머리를 붙잡고 혼란스러워 하는 이때에..
       
       "자.. 잠깐만 기다려봐."
       
       지르타크는 조용히 어깨에는 가지고 온 짐을 매고는  혼란스러워 
       하는 아넬의 이마에 가볍게  손을 올려놓고 수면주문을  걸었다. 
       이거라면 잠시동안의 고통은 멈출 수 있을거라 생각했기에..
       
       "슬립(Sleep).."
       "아..아.."
       
       잠들었다. 지르타크는 조용히 아넬을 두 팔로 감싸안고는 오래전 
       자신이 알고 있었던 그곳으로 힘차게 달려가기 시작했다. 텔레포
       트를 쓰기에는 본인도 너무지쳐 있었고 그다지 그곳은 멀지 않았
       기에 뛰어야 했다. 아넬이 죽을지도 모른다는 생각에, 그리고 이 
       상태에서는 아무것도 할 수 없을 거란 생각에..
       
       "여기라면 그곳이 가까울 거야. 제발.."
       
       그런 그 때 지르타크의 귓가를 스치고 지나간 것이 있었다. 그것
       은 뒤에 있던 고목에 큰  소리를 내며 꽃혔다. 지르타크는  순간 
       식은 땀이 흘렀고 누군가가 주위를 둘러싸고 있는  것을 느꼈다. 
       조용히 고개를 돌렸다. 그런 그의 목에 날카로운  활촉의 느낌이 
       전해져오고 있었다.
       
       "허..엇."
       "숲에 침입한 인간이여, 그대 목적은..?"
       
       초록색으로 무장한 듯한 자들의 무리는 마치 금과 은을 섞어놓은 
       듯한 각자의 머리색과 하늘을 향해 끝없이 뻗어가는 느낌을 가지
       고 있는 뾰족한 귀, 바로 그들이었다. 그들은 지금  자신들의 소
       중한 그곳으로 달려오고 있는  지르타크와 그의 품에 안겨  식은 
       땀을 흘리고 있는 아넬을 침입자로 오인하고는 그들에게 활을 겨
       누고 있는 것이었다.
       
       "절대로 난 숲에 침입한게 아니다. 에.. 엘프들이여.  제발.. 이 
       소녀를 살려다오."
       "진심이군."
       
       소리쳐 외치는 지르타크의 눈빛을 바라본 금발의 무척이나  외소
       해 보이는 엘프 사내가 뒤로 물러났다. 잠시 후 그 무리 중 왼쪽 
       틈에서 조금은 다른 엘프들과 달라보이는 엘프사내 하나가 그 앞
       으로 나와 조용히 지르타크를  보고는 작은 미소와 함께  인사를 
       했다. 짧게 묶어 뒤로 곧게 뻗은 은발과  무척이나 강인해보이는 
       눈동자를 가지고 다른 이들을 통솔하는 것으로 보니 그들의 지도
       자쯤 되는 것 같았다. 엘프 사내는 지르타크를 보자 알겠다는 듯 
       고개를 끄덕이고 반가운 목소리로 가볍게 고개를 숙여 인사를 했
       다.
       
       "오랜만입니다. 지르타크."
       "에스테즈, 그보다 이 소녀를.."
       
       에스테즈라 불리는 엘프는 아넬의 모습을 보자마자 약간  놀라는 
       눈치였지만 금방 그 기색을 얼굴에서 지워갔다. 지르타크도 그의 
       표정에 무엇에 대한 건지 알 수 있었지만 역시  마찬가지로 자신
       도 그 기색을 얼굴에서 지워갔다. 지금은 그런 것이 중요치 않을 
       것이었기에.. 잠시 후, 에스테즈는  가볍게 손을 흔들었고  그와 
       함께 지르타크와 아넬은 그들의  마을 모리나티아에 갈 수  있었
       다.
       
       "귀환한다."
       
       - 다음 편으로 계속 -
       
       비극이다.. 비극.. 사람들이 희극을 좋아하지만 저 같은  경우는 
       왠지 더 비극에 손이 갑니다.  기본적으로 제가 쓴 글은  처음이 
       밝게 시작되도 다 우울한 비극으로 가는 것이.. 취향탓인  것 같
       습니다. 후. 오늘도 열심히 하겠습니다. 
       
       PS : 태양의 탑 4권을 보고, 역시 루디엔 사마 T_T.. 감격 
            1,2,3권 그 어느때보다 더 쉽고 재미있게 빠른 속도로 
          읽었으니.. 역시라는 말 밖에 안 나오더군요. >_<.b(추천!!)

『SF & FANTASY (go SF)』 8115번
 제  목:심연의 별 ☆ 13-2 망각의 숲 (104)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/05 12:14    읽음:348 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream No.2]
                                                             ....★
       
                          「『심연(深淵)의 별』」
       
       
       
                                                            No. 104
                                                 SINCE / 00. 10. 03
                                                 TODAY / 01. 01. 04
       
                                written by 피린(feel4u@nownuri.net)
       
       ------------------------------------------------------------
       
       ★ 13 - 2 / 망각(忘却)의 숲
       
       ......
       
       에스테즈, 스테리토 이곳에 남은 마지막 엘프족의 수장,  80년전 
       지르타크가 이곳에 왔을 때 만난 적이 있었던 그는 보일 듯 보이
       지 않는 카리스마로 모든 엘프들을 거느리고 있었다.  특별히 지
       도자와 그 밑의 위치에 있는 사람들의 차이는 별로  커 보이지는 
       않았지만 나름대로 그들은 지켜나가고 있었다. 자신들이 가진 자
       신들만의 방법과 규율로.. 
       
       지금 그가 조용히 지르타크가 있는 방으로 찾아왔다.  장막이 걷
       어지고 그 안으로 은발과 귀가 뾰족한 에스테즈의 모습이 들어오
       고 있었다. 조금은 어두운 이 공간 안은 그로 인해서  가볍게 빛
       이 나기 시작했고 그가 가지고 있던 절망은 조금씩  희망으로 조
       금씩 바뀌어가는 듯 했다. 하지만 그 희망은  에스테즈의 대답을 
       듣는 순간 다시 어둠으로 가득 차고 말았으니..
       
       "아직도 깨어나지 않았소. 그녀는.. 아마도 정신을 제어하는  그 
       무언가가 아직 그녀를 잠에서 깨어나 빛을 볼 수 없게 붙잡고 있
       는 것.. 지금 지르타크가 데려온 그 소녀는 꿈을  꾸고 있는데.. 
       악몽이 점점 심해지는 듯.."
       "그렇군요, 테즈. 언제쯤이면 깨어날 수 있을까요.. 아넬은..?"
       "다른 분들께서 간호를 하고 계시니.. 정성이 통한다면  곧 일어
       나겠지요. 아, 그 푸른 머리와  그 느낌은 언젠가 본 적이  있는
       데.."
       "......"
       
       지르타크는 말을 하지 않았다. 아까와 같은 느낌으로..  역시 에
       스테즈 또한 다른 엘프들과 같이 더 이상 묻지 않았다.  이 곳을 
       찾아온 손님에게 결례가 될만한 일을 하지 않는 것이  그들의 원
       칙이었지만 그래도 너무나 꺼림칙했기에.. 마의 일족중 가장  강
       한 힘을 가지고 있는 파란 머리, 그것도 마녀가 될  기질이 다분
       한 소녀가 자신의 마을에  머무르고 있다는 사실이 그다지  좋은 
       것은 아니었지만 다행히도 기억을 잃고서 두통으로 정신을  잃었
       다는 사실에 대해 안심할 수 있었다.
       
       "그럼 잠시 후에 뵙지요. 그동안 그 소녀가 일어나면  먼저 전해
       드리겠습니다. 그 동안은 이곳에서 편히 쉬시길.. 지르타크, 아, 
       그리고 당신을 보면 항상 느끼는 거지만.. 참 여러  망령들이 머
       물고 있다는 느낌이.."
       "그럴지도요. 모리나티아에 늘 같은 빛이.."
       
       지르타크는 그의 말을 끊기  위해 일부러 인사를 하고는  조용히 
       침대 위로 올라갔다. 그냥 이야기하고 싶지 않았다. 만사  다 귀
       찮았다. 이대로 아무도 모르는 곳에서 숨죽여 사는 것도, 아넬의 
       기억이 사라진 것으로 그녀가 새로운 삶을 사는 것도  그다지 나
       쁠 것 같지 않다는 1피리어드동안 생각했던 혼란이  갑자기 찾아
       왔음에.. 
       
       "모리나티아에 늘 같은 빛이.."
       
       에스테즈는 무관심한 지르타크의 행동에 마찬가지 인사로 답하고
       는 조용히 그곳을 떠나갔다. 발걸음이 옮겨가는 대로, 그렇게 그
       가 천천히 간 곳은 아넬이 따로 엘프 소녀들의  간호를 받으면서 
       지내는 방이었다. 하지만 들어가지 않았다. 스쳐가는 엘프  소녀
       들의 수군거림에 의하면 아직 깨어나지 않은 듯 했고  악몽을 꾸
       는 듯 식은 땀을 흘리며 비명을 지르고 있다고..
       
       "아직도인가..?"
       "예. 에스테즈, 아직 그 소녀는 깨어나지 않고 있습니다. 벌써 1
       피리어드째 일어나기만을 기다리고 있지만.."
       
       갑자기 들려오는 낮은 음성의 목소리, 에스테즈는 조심스레 몸을 
       돌려 뒤에서 자신의 중얼거림을 듣고 바로 대답해주는 그녀를 만
       날 수 있었다. 엘프족이라고 하기엔 조금은 큰 눈망울(보통은 좀 
       가늘다), 태양의 빛을 머금은 금발의 머리와 마치 인간의 인정같
       은 것을 가지고 있는  이제는 소녀에서 여인의 향기가  피어나는 
       느낌을 소유한 이가 서있었다.  에스테즈는 언제나 그런  식으로 
       나타나는 그녀의 방식에 이제 질리지도 않는 듯 가볍게 미소지어 
       보이고는 조용히 그녀의 이름을 불렀다.
       
       "뭐야, 리프. 언제부터 거기 있었던 거지..?"
       "방금요. 왜 들어오시지 않은거죠?"
       "아, 그냥."
       
       에스테즈는 피식 웃어버리고는 조용히 자신이 리프라 부르는  여
       인을 바라보고 있었다. 약 200년전에 이 곳에 흘러들어온 여인으
       로 그녀는 여전히 아름다움을 지키며 이 숲과 함께 하고 있었다. 
       마치 살아있는 여신의  모습처럼.. 자연의 아름다움과  동화되어 
       살아가는 엘프들도 이  여인을 아름답다고 생각해왔으며  언제나 
       그녀와 함께 하기를 바랬다. 그런 그녀가 에스테즈 곁에 있었다. 
       무려 200여년동안을.. 에스테즈는 잠시 그녀를 처음 봤던 그때를 
       떠올리다가 뭔가 머뭇거리고 있는 리프를 보고는 묻기 시작했다.
       
       "그런데 뭔가 할말이 있는 것 같은데.."
       "저 소녀, 예전에 봤던 기억이 있던 것 같아서.."
       "나도 그래. 오래전에.. 마녀였던 세레스토라는 자와 닮았어."
       
       에스테즈는 가볍게 미소를  보이며 웃어보였지만 여전히  리프는 
       고개를 저어 아니라고 부정하고 있었다. 왠지 평소와  달리 심각
       하게 반응하는 그녀의 모습에 에스테즈는 웃음을 빨리  걷어들인
       뒤 다시 물어보았다.
       
       "무슨 일이.."
       "아니, 세레스토 그녀 말고요. 전 더 오래전에 본 듯 해요. 이디
       피아에서.."
       "이디피아.. 리프, 그렇다면.. 당신은 이디피아에서.."
       
       리프는 가볍게 고개를 끄덕였다. 아주 가볍게, 그녀의 그런 행동
       에 에스테즈는 조금은 놀랐지만 다시 침착하게 마음을  가라앉혔
       다. 그녀가 어떻게 해서 이 숲 '니아로니카(온기로 자라나는)'에 
       왔을 때는 아무도 '왜'라고 묻지 않았다. 다만 그녀가 상처를 입
       었다는 이유로 엘프들은 다만 같은 종족으로서 상처를 치유할 수 
       있도록 받아들였을 뿐. 
       
       그렇게 리프는 회복해갔고 그  중에 능력이 뛰어난 엘프  사내인 
       에스테즈와 함께 시간을 보냈고 그들은 정식은 아니었지만  연인
       으로서 얼마 남아있지 않는 언약식을 맞이하고 있었다.  며칠 남
       지 않는.. 
       
       한번도 자신의 과거, 즉 200년전의 이야기를 하지 않았던 그녀의 
       입에서 말이 흘러나오자 그녀의 연인인 에스테즈는 조용해질  수 
       밖에 없었다. 비록 엘프지만, 종족의 특성상 남에게 상처되는 행
       동과 발언을 할 수 없었다는게 조금은 아쉽기까지  했다. 적어도 
       리프에게 한마디를 물어볼 수 없었다는게.. 
       
       그런 그녀의 과거를 본인이 서슴없이 말하고 있는 이와  같은 경
       우를 마치 기다리고 있었던 그, 에스테즈는 조용히  침을 삼키며 
       듣고 있었다. 겉으로는 침착했지만  아마도 속은 엄청타고  있을 
       듯, 사랑하는 연인의 과거를 알게 된다는 점에서..
       
       "본 것 같아요. 저 소녀와  같은 느낌을 가진 소녀가  있었어요. 
       강인하지만.. 조금은 나약하고.. 인간이면서 바람의 여신 데이비
       안을 어머니로 삼았던 그녀의 이미지와 같아요."
       "그녀라는 것은..?"
       "루시아니드, 루시아라고 불리는 소녀.. 지금쯤은 인간의 수명으
       로는 이미 흙으로 돌아갔을텐데..  마치 그 느낌과 같은  소녀가 
       오다니.. 조금은 믿을 수 없어요."
       
       에스테즈는 그저 리프의 이야기를 듣고 있었다. 아주 조용히, 그
       런 그때 저 뒤에서 그들의 이야기에 끼어드는 조금은 축 처진 목
       소리가 들려왔다. 슬픔의 안개가 잔뜩 끼어있는 인간의 처절하고
       도 비참한 목소리가.. 조용히 엘프 사내와 여인은 서로 약속이라
       도 한 듯 뒤를 바라보았다.  그 뒤에는 지르타크가 초점이  흐린 
       표정으로 그들을 바라보며 묻고 있었다. 한 손으로는  나무를 잡
       고 무척이나 쓸쓸한 눈빛으로..
       
       "설마.. 루시아, 그녀도 쥬엔을  가지고 있었습니까..? 그  시.. 
       심연의 별.."
       "지르타크, 갑자기.."
       
       에스테즈는 갑자기 이곳에 나타난 왠지 혈색이 안 좋아보이는 그
       를 바라보며 당황하고 있었다. 하지만 그와 달리 리프는 숨을 몰
       아 쉬고 있는 지르타크에게 뒤에 있던 의자를 건네 한게 한뒤 조
       용히 그의 앞으로 다가섰다.
       
       "자 여기 앉으세요. 숨좀 돌리시고.."
       "어떻게 된거죠.. 알고 싶습니다. 아넬, 아니.. 세레스토와 같다
       는 것은 어느정도 인정하겠습니다만.. 그게 어떻게.. 그  루시아
       라는 400년전의 사람이 어떻게 같다는 거죠..?"
       
       지르타크의 질문에 리프는 가볍게 고개를 숙이고는 조용히  말을 
       이어가고 있었다. 그녀는 먼 하늘을 바라보았다. 떠 있는 것이라
       고는 대지를 따스하게 비추는 태양과 흘러가는 구름떼들 밖에 없
       는 하늘을..
       
       "심연의 별 쥬엔, 그녀가 만들고 그녀가 이름붙이고 그녀의 의지
       대로 흘러간 별입니다. 루시아, 그녀는 바람의 여신  데이비안의 
       딸로 인간의 모습으로 땅에 머물다간 그녀에게서  태어났습니다. 
       아버지를 잃고 데이비안이 그렇게 마음대로 정한 운명을  탓하면
       서 그녀는 그렇게 자라났고 이디피아에 있는 국가 핀란디아의 기
       사가 되어서 살아갔죠. 그녀에겐 꽤나 많은 시련이  있었습니다. 
       그중에 비록 인연이 되어서  그녀와 만나기는 했지만.. 그  별.. 
       비록 오래전에 천사 '쥬엔'의 이름을 따고 있지만 근원은 그녀라
       는 걸.."
       "잠깐.. 그 별의 운명을 당신도 알고 있는 겁니까..?"
       "......"
       "왜 대답이.."
       
       별의 운명, 그 부분에서 더 이상 리프는 대답하지  않았다. 조용
       히 자리에서 일어났다. 그리고는 뒤로 물러나 아넬이  아직도 잠
       들어 일어나지 않는 방으로 향했다. 지르타크는 좀 더 묻고 싶었
       다. 하지만 대답을 하지 않는 그들에게 더 이상 강요한다는 것은 
       무리인 것 같았기에 그는 더 이상 묻지 않고는  자리에서 일어나 
       다시 뒤쪽으로 가버리려고 했다. 아직도 다 먹지 않아 남은 음식
       들을 먹어야 한다는 바보같은 생각 때문에.. 그런 지르타크의 귓
       가로 리프의 말이 이어졌다. 
       
       "그 이상은 저도 알지 못해요. 더 이상을 알고 있다면 제가 지금
       까지 이곳에 살아있지도 않을테니까요.."
       
       - 다음 편으로 계속 -
       
       심연의 별이 연재되는 곳 :
       
       나우누리 SF/FANTASY란(Go sf), 하이텔 시리얼(Go serial)란
       서울창작 홈페이지 연재란 
       (http://www.seochang.co.kr/zboard/zboard.php3?id=fantapilin)
       아메 커뮤니티
       (http://www.ameros.org)

『SF & FANTASY (go SF)』 8116번
 제  목:심연의 별 ☆ 13-3 망각의 숲 (105)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/05 12:15    읽음:349 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                             ....★
       
                          「『심연(深淵)의 별』」
       
       
       
                                                            No. 105
                                                 SINCE / 00. 10. 03
                                                 TODAY / 01. 01. 05
       
                                written by 피린(feel4u@nownuri.net)
       
       ------------------------------------------------------------
       
       ★ 13 - 3 / 망각(忘却)의 숲
       
       ......
       
       소녀는 꿈을 꾸고 있었다. 길고 길어 도무지 끝날 기미를 보이지 
       않는 그것은 지금 그녀에게 또 다른 환상을 열어주고 있었다. 십
       자가에 달려 불에 타고 있는 한 여인, 길을 잃어버린 듯한 한 소
       년과 꼬마 여자 아이, 사람들을  죽이는 저고리 입은 정체를  알 
       수 없는 사내, 서로 싸우는 상인들, 바보같은 미소를  지어 보이
       는 푸른 옷의 소년, 하얀 성복의 소녀, 케이크에 꽂힌 촛불을 함
       께 끄는 짧은 흑발의 소녀,  자신의 힘에 의해 조각이  되어버린 
       차가운 눈빛의 소년, 오래간만에 만난 친구같은 소년, 자신의 손
       에서 고통스러운 눈빛을 보이며 생명의 빛을 잃어간 소년의 모습 
       등이 스치고 지나가고 있었다.
       
       '기.. 기억이 나지  않아. 난 누구지..  대체.. 저  사람들은..? 
       무.. 무서워.'
       
       금방이라도 비명을 질러 이 어둠과 그 안에서 보여지는 환상에서 
       벗어나고픈 것이 그녀의 바램이었다. 하지만 소리를 지르려고 그
       렇게 노력했건만 그때, 그러니까 바로 언제인가 모르는 그때처럼 
       입이 열어지지 않고 있었다. 특히 최근의 것으로  보이는 기억의 
       일부인 듯한 장면 하나가 사라지지 않고 그대로 소녀의  앞에 머
       물며 아주 천천히 다시 처음부터 보여주고 있었다.
       
       '저.. 저 사람.. 슬픈 눈으로 날 쳐다보고 있어.'
       
       푸른 옷을 입은 소년, 그는 고통스러워하면서도 아넬을  향해 걱
       정하는 눈빛을 잃지 않았다. 죽는 그 순간까지도..  그가 정신을 
       잃고 쓰러졌고 아넬은 미쳐가는 눈빛으로 그의 검을 들어 다행히 
       심장대신 팔을 찌르고 말았지만 그는 죽어버렸다. 갑자기 눈물이 
       흐르기 시작했다. 왠지 모를  소중한 느낌이, 그리고 그  소중한 
       느낌이 사라졌다는 생각에 눈물이 흐르기 시작했다. 그리고는 위
       에서부터 올라오는 격정을 참지  못한 채 그녀는 소리를  지르고 
       말았다. 
       
       "안 돼!! 죽지마!!"
       
       입이 트였다. 곧 이어  환상이 사라졌다. 그리고 환상이  사라진 
       그 어둠만이 가득한 공간 을 갑자기 환한 빛이 들어와 가득 메우
       기 시작했다. 너무나 밝은 빛에 소녀는 손을 들어 얼굴을 가로막
       고는 소리를 지르고 말았다.
       
       "싫어!!"
       
       잠시 후, 그런 소녀의 귓가에 너무도 따뜻한 목소리가 들려왔다. 
       보통 사람들과는 다른 마치 바람의 시원함과 강가의  상쾌함, 그
       리고 대지의 따뜻함을 머금은 듯한 목소리가..
       
       "괜찮으신건가요?"
       "누.. 누구시죠?"
       
       소녀는 눈을 뜨자 금발의 한  여인, 그것도 귀가 뾰족해  조금은 
       겁이 나는 그런 존재가 자신에게 질문을 던지자 서둘러  덥고 있
       던 이불을 붙잡은 채 뒤로 물러나기 시작했다. 하지만 그 존재는 
       그런 아넬의 행동에 가볍게  미소지으며 손을 내밀었다.  그녀의 
       손은 하얗고 가느다랐다. 마치 연약한 아기나무에서 뻗어난 가지
       처럼.. 소녀는 그녀의 파랗고 커다란 눈동자를 보고는 나쁜 사람
       이 아니란 것을 깨닫고는 조용히 다가갔다.
       
       "여긴 어디죠..?"
       "엘프의 숲 '니아로니카'에 있는 그들만의 마을  '모리나티아'에
       요. 전 이 곳에서 머물고 있는 자. 네이리프라고 해요.  길게 말
       하자면 꽤 길 것 같으니까 간단하게 리프라고 불러주세요, 아넬.
       그리고 몸은 괜찮은가요?"
       
       소녀의 귓가에 '아넬'이라는, 누군가를 부르는 호칭이 들려왔다.
       아무것도 모르겠다는 눈빛으로 주위를 바라보고 있던 소녀는  스
       스로 자신을 리프라고 소개한 엘프 여인에게 조용히 묻기 시작했
       다. 오랫동안 함께했었던것만 같은 느낌의 그 이름을  다시 확인
       하기 위해..
       
       "그.. 그게 제 이름인가요, 아넬이라는 이름이..?"
       "예. 아넬 이름이에요. 아네르시안 리자르토 키리웨이트. 이것이 
       당신의 이름이더군요. 아름다운  성과 이름이군요. 특히  가운데 
       있는 리자르토, 반복되는 기억이라는 건.."
       "그게 제 이름이라구요? 그냥 아넬이라고 불러주세요."
       
       소녀는 가볍게 웃으며 익숙한 느낌으로 그 '아넬'이라는  이름을 
       받아들였다. 하지만 그것말고는 다른 것들을 받아들이기엔  그녀
       의 기억속에 남아있는 것은 하나도 없었다. 마치  꿈속에서 보았
       던 그 어둠속에 모두다 묻어버린 것처럼..
       
       "무얼 그리 생각하시는거죠?"
       "전혀.. 전혀.. 저에 대해서 기억이 나질 않아요."
       "애쓰지 마요. 시간이 되면  천천히 기억날테니까. 무리하지  마
       요. 무리하면 더 힘들어질지도 모를테니까.."
       
       왠지 의미 있어보이는 말에 아넬은 고개를 들어 그녀를 바라보았
       다. 엘프라는 존재, 처음보는 모습에 무척이나 겁이 나기도 했지
       만 생각보다 아넬은 쉽게 다가갈 수 있을 것 같았다.  왠지 친근
       한 느낌에..
       
       "당신이 깨어나기만을 기다리고 계신 분이 있어요."
       "그게.. 누구죠?  갈색 옷을   입은 머리가 긴  그  사람인가요? 
       지.."
       "그래요, 지르타크."
       
       아넬은 그가 기억이 잘 나지 않았다. 다만, 언젠가  깨어났을 때 
       자신에게 먹을 것을 나누어  주었다는 것, 환상속에서  사람들을 
       죽였던 것, 그리고 마치 여기까지 같이 온 것 같은  느낌이 들었
       다. 그뿐이었다. 더 이상 생각나지 않았기에 아넬은 생각하려 애
       쓰지 않았다.
       
       "아직은 그를 만나기 싫어요."
       "어째서죠..?"
       "왠지.. 그에게 잘못했다는 생각이 들어서.."
       
       아넬은 몸을 추스르고 있었다. 괜히 겁먹고 있었다. 뭔가 심각한 
       상황에 있는 것  같은 자신이 왠지  이상하게 느껴지는 것에  대
       해.. 조금 후에 만나는 것도 그다지 나쁜 것 같지 않은  것 같았
       기에 아넬은 조용히 마치 습관인 것처럼 짧다고 느껴지는 뒷머리
       쪽으로 손을 가져다 보았다.
       
       "......"
       
       갑자기 길게 늘어져 있는 머리의 느낌, 아넬은  조심스레 자신의 
       뒷 머리의 끝을 찾아보았다. 어깨 끝까지 내려와 있는 푸른 머리
       에 놀란 아넬은 깜짝 놀라 말을 이어가지 못했다. 분명히 어깨를 
       넘지 않을거라 생각되었던 그 짧은 머리가 길게 늘어뜨려져 있다
       는 사실이 왠지 믿기지 않았다.
       
       "배고프지 않나요?"
       "예. 조금은.."
       
       리프의 질문에 아넬은 가볍게 고개를 끄덕였다. 아넬의  그런 모
       습에 리프는 살며시 미소를 보이고는 알았다는 듯 미리 준비되어 
       있던 음식을 그녀에게 건네주었다. 조금 식었지만 그래도 따뜻한 
       기운이 남아있는 스프와 뭔가에  버무려진 샐러드와 비슷한  것, 
       진한 향이 쉽게 지워지지 않는 차가 아넬의  무릎위에 놓여졌다. 
       배고팠다. 마치 누군가가 이렇게 자신을 위해서 준비해준  것 같
       은 느낌이 갑자기 그리웠다. 누굴까..? 누구였을까..?  기억이란 
       건 이미 망각속으로 사라져  남아있지 않았다. 계속  생각할수록 
       괜한 눈물만이 앞을 가리고 있을 뿐. 아넬은 눈물을 닦으며 중얼
       거렸다. 그 그리운 존재에게..
       
       "바보. 왜 기억이 나지 않는거야..? 우우웅.."
       "일부러 노력하고 말았군요, 아넬."
       
       먹을 걸 받아들다 말고 갑자기 우는 아넬의 모습에  리프는 얼굴
       에 보이던 웃음기를 지우고는 조용히 그녀의 무릎에 놓여져 있던 
       음식들을 치웠다. 그리고는 가볍게 안아주었다. 마치 인간의  행
       동그대로, 어린아이를 달래주는 어머니의 모습처럼..
       
       "기분이 우울할땐 맘것 웃어보거나 맘것 울어요. 지금같은  경우
       는 우는 것 밖에  없겠지만.. 인간들 말처럼 미치도록..  그렇게 
       울어봐요. 남들이 손가락질할 정도로.. 그럼 마치 빈  병처럼 시
       원해질테니까.."
       
       ......
       
       "지르타크, 사실입니까?"
       
       에스테즈는 못 믿겠다는 듯이 지르타크에게 다시 되묻고 있었다. 
       그런 그의 표정에 지르타크는  다시 말하고 싶지 않았지만  한번 
       더 말을 꺼냈다. 여전히 굳은 얼굴이었지만 그들이라면 어느정도 
       도움을 얻을 수 있을거라 생각했기에..
       
       "사실입니다. 세레스토의 딸이라는 것과 갑자기 그 힘을  깨닫고 
       폭주해버려서 그 결과로 기억을 잃어버린 것까지.. 방법이  없겠
       습니까? 엘프들의 힘으로는.."
       "기억을 잃어버린 것을 어떻게 하라는 것입니까..? 그렇게  뛰어
       난 힘을 가지고 있는 지르타크같은 마도사도 못하는 것을 어떻게 
       엘프들이 할  수 있다고  생각합니까..? 혹시   신께서라면 몰라
       도.."
       
       에스테즈는 조금 난처한 표정을 지으며 대답하기 시작했다. 솔직
       하게.. 역시 엘프들은 대지의 여신 라피에르에 의한 보살핌을 받
       았기 때문에 세상의 말을 하는  그 어떤 존재중 신과  가까웠다. 
       특히 여신들과.. 그때문일까 그들은 역시 '신'이라는 말을  할뿐
       이었고 지르타크는 그에 대해 마땅히 대답할 말이  없었다. 모든 
       건 언제나 그렇게 신(神)이라는 것에 의해 만들어진대로 가는 건 
       아닌가 하는 생각에.. 하지만 질문을 그만둘 수는  없었다. 그들
       이 아는 것  하나라도 지르타크에게는 중요했기에..  지르타크는 
       마지막 하나를 물어보기로 결심하고는 조용히 에스테즈에게 질문
       을 던졌다.
       
       "혹시, 근 100년동안 이 곳에서 모로스라는 사람에  대해서 들어
       보셨습니까?"
       
       
       - 다음 편으로 계속 -
       
       3연참입니다. 부족한 제 글을 읽어주시는 분들에게 항상  감사드
       리며 계속해서 잘 부탁드리겠습니다.
       

『SF & FANTASY (go SF)』 8435번
 제  목:심연의 별 ☆ 13-4 망각의 숲 (106)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/08 03:02    읽음:353 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 106
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 06
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 13 - 4 / 망각(忘却)의 숲
         
         모로스, 모로스라는 이름에 에스테즈는 조용히 눈을 감았다.  흘
         러간 시간을 끄집어 내기 위해, 언제나 흘러가는  시간을 아무렇
         지 않듯 지내온 엘프들에게 옛 기억을 꺼내어 말을  해달라는 것
         은 그렇게 어렵지 않은 일이었다. 단지 시간의 흐름일 뿐이기에, 
         기억을 소중히 간직하며 그 기억을 떠올려 추억하는 것을 즐기는 
         인간과는 다른 것이었다. 하지만  에스테즈는 기억날 듯  말듯한 
         애매한 표정을 지어보이다가 결국은 생각이 나지 않는지 뒤에 있
         던 나무에 등을 기댔다.
         
         "흠, 기억이 날 듯 한데."
         "테즈, 엘프의 수장이라는 자가 그렇게 기억력이 나빠서야.."
         "뭐, 그럴 수도 있죠. 엘프라고 항상 조용하고 온유하며 모든 걸 
         다 알고 있는 것처럼 떠드는 것도 아니잖습니까?  그중에 저같은 
         예외도 있는 법."
         
         지르타크의 농담섞인 말도 에스테즈는 가볍게 받아넘겼다.  농담
         인 것을 받아본지도 너무나 오래되었기에.. 그도 오래전에  인간
         들의 매력에 빠져 숲을 빠져나간 적이 있었지만 무슨  일이 있어 
         다시 이곳에 돌아왔기에.. 어쩌면 그 느낌이 그리웠는지도  모르
         는 것일지도..
         
         "그런데도 잘도 수장이 되셨군요."
         "수장이 되려한 제 의지는 아주 조금이었습니다. 전의  수장이셨
         던 하미나르님께서 반 강제로 절 수장으로 정하셨지만..  그래도 
         지금은 아무 문제없이 잘 하고 있으니까.."
         "그래서 기억이 나는 겁니까?"
         
         지르타크는 집요했다. 집요하지 않은 태도라면 더 이상  들을 수 
         없을 것 같았기에.. 에스테즈는 그런 지르타크의 맘을 아는지 모
         르는지 가볍게 미소를 보이며 말을 이어가기 시작했다.
         
         "인간들의 세계에서 이름난 연금술사가 아니었던가요?"
         "그.. 그렇긴 하지만 그의 행적을 아시오..?"
         "시므타의 그의 연구소가 있었다는 소문만을 들었을 뿐  더 이상
         은 아는게 없습니다. 아, 하나가 있긴 합니다만.."
         "무슨..?"
         "인간으로서는 가질 수 없는  '영원'을 가지게 되어서  살아가고 
         있다는 것을 들은 적이 있군요. 그러고보니 그가  죽었다는 것이 
         들려오지 않았군요. 적어도 200년전 인간들에게서 사악하기로 마
         녀 세레스토 다음으로 유명한 사람인데.. 참 이상하군요."
         
         사실 그랬다. 그 시기만 해도 유명한 자 둘, 극악마녀(極惡魔女)
         라 불리던 세레스토와 국제적인 사기꾼 수준의 연금술사 모로스. 
         그들은 언제나 인간들의 이야기거리 대상이었고 그 만큼  언제나 
         사건들을 몰고갔었다. 그런 그들이 어느샌가 인간들에게서  잊혀
         져가고 그랬을 때 이야기가 좀 있어야 했다. 적어도 마녀는 오랜 
         시간을 살지 모르지만  인간이었던 모로스는 '죽음'을  맞이해야 
         했을지도 몰랐다. 하지만 지르타크는 90년전에도 본적이 있었다. 
         그로 인해 다시 50여년간을 잠들었기에.. 지르타크는 고개를  숙
         인채 이런 생각들로 잠겨있을 때 그걸 이상하게 여긴 에스테즈가 
         계속해서 질문을 던지고 있었다.
         
         "그와 무슨 관련이라도 있었던 겁니까? 지르타크는.."
         "예? 에. 예. 조금이 아니죠. 그와 관계된 것은 모두  다 찾아야 
         적어도 세레스 그녀가 부탁한 것이라도 막을 수 있을테니까.."
         "부탁한 것?"
         
         지르타크는 순간 자신이 너무 많이 말한 것은 아닌가  잠시 실수
         라는 생각도 했지만 괜찮은 것 같았다. 그만큼  정보를 얻으려면 
         많은 것을 다른 이에게 알리는 것도, 그 대상이 인간이  아닌 엘
         프라는 점에서도 그 실수는 그냥 넘어갈 수 있을것 같았다. 그렇
         게 생각한 지르타크는 계속해서 그의 질문에 말을 이어갔다.
         
         "그건 저도 잘 모릅니다. 다만 분명한 것은 그녀의  딸인 아넬이 
         그 일에 관련이 될 것 같으니 지켜달란 부탁만 받았기에.."
         "그렇게 된건가요, 당신이 세레스토의 저주에 걸린 건.."
         
         에스테즈에게 대답을 하던  지르타크의 귓가에 그렇게도  두려워 
         밝히고 싶은 사실을 알고 있는 자의 목소리가  들려왔다. 한없이 
         부드러운 음성이건만 그 느낌은  듣는 자에게 고통과 다시  잊고 
         싶은 기억의 일부분을 꺼내 파편으로 만들어 절대로 주울수 없게 
         만드는 그런..
         
         "리프. 무슨 소리지..?"
         
         에스테즈는 갑자기 들려오는 그 음성의 주인인 리프에게 묻고 있
         었다. 갑자기 방 문을 열고  마치 이야기 처음부터 듣고  있었던 
         것처럼 말하고 있는  그녀의 말이  조금 이상하게까지  느껴진것
         에.. 지르타크는 잠깐 그 파편에 의해 상처난 생각으로  잠시 고
         통이 찾아왔지만 금방  벗어버리고는 조용히 시선을  리프에게로 
         향했다.
         
         흑갈색이 짙어 동굴안에 들어와있다는 느낌이 드는 방안, 그리고 
         그 안에 걸린 엘프들의  표식들 그리고 테이블 하나,  침대하나, 
         의자 세 개, 그러고 보니 의자 세 개는 인간 하나, 엘프 둘이 차
         지해 앉고 그 위에서 이야기를 하고 있었다.  지르타크는 조용히 
         그녀에게 대답을 해야 한다는  생각에 말을 열었지만 쉽지  않았
         다. 깨진 파편이 마치 말을 하는 능력에 상처를 입힌  것처럼 쉽
         게 떨어지지 않고 굳어있던 입에 조금씩 생기가 돌았고  그는 이
         야기를 할 수가 있었다.
         
         "그.. 그걸 어떻게..?"
         
         금발의 긴 머리가 약간 흔들렸다. 바람이 안으로  들어오고 있지 
         않건만 왜 바람에 휘날리는 느낌인건지..
         
         "그러면 지르타크가 이렇게까지 이  소녀를 도와줄 필요는  없지 
         않나요? 전에 이런 얘기를 들었어요. 마녀의 저주가 풀리려면 그
         녀의 부탁을 받고 행하면 풀릴거라고.. 설마 이런 얘기인가요?"
         
         지르타크는 고개를 끄덕였다. 말은 하지 않았다. 너무도  정확히 
         이 상황을 알고 있는 듯한 그녀의 모습에 식은 땀이 흐를 정도였
         으니까.. 그것도 아름다움밖에 가지고 있지 않을 거라 믿었던 그
         련 엘프인 그녀가 자신과 관계된 일부인 그런 사실을  알고 있다
         는 사실이 믿기지 않았기에.. 리프는 가볍게 미소지어보이며  자
         신이 생각한 것을 모두 이야기했다. 
         
         "아, 그러고보니 리프, 여기는 왠 일이지..? 갑자기 이렇게 나타
         는 일은 없잖아."
         
         에스테즈에게는 지르타크보다 리프가 나타나는 것이 더 흥미거리
         인듯 했다. 아마도 이 세상에 있는 생물들이 다 그러하듯이 연인
         이라는 존재에게.. 역시 엘프들도 그런 듯 했다.  지르타크가 조
         금씩 스스로 안정의 주문을 걸고 있을 때 리프의 입에서 그가 기
         다리던 대답이 흘러나오고 있었다.
         
         "소녀가 깨어났어요. 아넬이라는 이름을 가진.. 하지만.."
         "역시 '하지만'이군요. 기억은 아직도 돌아오지 않았군요.."
         
         지르타크의 나지막한 목소리에 리프는 가볍게 고개를 끄덕이고는 
         조금 머뭇거렸다. 머뭇거리는 그녀의 모습에 이상하게 여긴 에스
         테즈가 조용히 손을 들어 그녀의 어깨에 손을  올려놓았다. 조금 
         떨고 있는 듯한 느낌, 아마도 소녀와의 만남이 리프를 조금 슬프
         게 만들어 버린 듯 했는지 에스테즈는 아무런 말을 하지 않았다.
         
         "아직 아넬이 지르타크를 만나고 싶어 하지 않아요. 그 무언가에 
         두려워하고 있기에.. 조금 있다가 만나겠다고 했어요. 지금은 식
         사중이라.."
         "알았습니다. 저도 아직은 그녀를 만날 수 없을  것 같으니까요. 
         그럼 저 혼자, 무엇좀 생각하게 시간을 주실 수 있겠습니까?"
         
         지르타크는 리프의 말을 듣고는 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 자
         리를 비켜달라 엘프들에게 부탁하고 있었다. 그의 말에 에스테즈
         와 리프는 가볍게 고개를 끄덕이고는 조용히 뒤로  물러났다. 그
         들은 들어왔던 곳의 문을 열고 다시 밖으로 나갔다. 그들이 나가
         자 조금은 따뜻했던 이곳의 공간이 갑자기 차갑게  느껴졌다. 리
         지니스의 그 따뜻한 기운이 넘쳐남에도 불구하고 느껴지는  것은 
         어쩔 수 없을 듯..
         
         '세레스토, 당신이 말한  그 일이라는  것이 구체적으로  무엇인
         지.. 이제 슬슬 나타날 때도 되지 않았습니까..?'
         
         ......
         
         "괜찮을까요, 그는..?"
         
         근심어린 표정의 리프, 인정이 많은 그녀의 얼굴에  걱정이 어려
         있었다. 비록 자신의 일이 아니지만 아넬과 지르타크를 진심으로 
         걱정하는.. 에스테즈는 가볍게  그녀의 어깨에 손을  올려놓고는 
         미소를 지어보였다. 아마도 그가 그녀를 아끼는 까닭에  보통 엘
         프와는 다른 특별한것이 있었기에 그럴지도.
         
         "괜찮을거야. 적어도 내가 보는 인간인 그는 그렇지  않으니까..
         다른 이들과 달라. 저  소녀도.. 자, 가자고.. 아이들의  노래를 
         들으러.."
         "예."
         
         아이들의 노랫소리를 듣는 시간 '하이차르토', '아이들의 흐르는 
         기억'이라는 뜻으로 인간들이 보면 어쩌면 너무나 개인적인 엘프
         들이 마을에서 함께하는 시간중의 하나이기도 하다. 차를 마시며 
         옛 이야기를 즐기며 스스로 노래를 부르겠다는 어린 엘프 아이들
         을 뽑아 흘러가는 시간과 같은 노래를 들었다.
         
         「축복 받은 모리나티아에 오세요.
           따뜻한 대지위에 있는 라피에르께서 굽어 살피시는
           이 곳에 오세요. 새들은 지저귀고
           뒤쪽으로는 맑은 물이 흘러가요
           빛이 항상 머물러요. 밤이 아닌 이상
           낮에는 그 빛을 온 몸으로 느낄 수 있죠.
           10년이 지나고 100년이 지나고
           이 몸이 다시 흙으로 되돌아가는 그때에도
           느낄 수 있으니까요.
           사랑하나요 사랑을 느끼나요
           그 따뜻한 마음과 함께 할 수 있도록 해요
           그 마음이 모여진 그 빛이 멀리 더 멀리
           이지리스 이름 모를 그 어디라도
           퍼져나갈 수 있도록..」
         
         노랫소리, 천진 난만한 아이들의 목소리로 들려오는 그것들은 조
         금은 어색하기까지 했지만 그들은 즐기고 있었다. 아주 유쾌하게 
         일상을 그렇게 보내는 그들은  그것이 행복이라고 믿고  있었다. 
         인간이 욕심을 내 가지는 그런 행복과는 달리.. 그런 그곳에서도 
         인간사회처럼 그 행복을 약간을 즐기기 힘들어하거나 귀찮아하는 
         자가 있으니, 조용히 이 곳을 빠져나와 어디론가 숨는 꼬마 엘프 
         하나가 있었다. 
         
         "에이, 귀찮아. 난 노래부르는 게 싫단말이야."
         
         엘프 여자 아이치고 목소리가 그다지 곱지 않은 아이, 그래도 인
         간에 비교하자면 맑은 편이었지만 그래도 엘프와 비교시에는  확
         연히 차이가 날만큼 조금 두꺼운 편이었다. 금발에  가볍게 어깨
         까지 내려오는 머리를 찰랑거리는 아이는 어디 숨을 곳을 찼다가 
         조용히 누군가의 시선이 자신을 향해 있다는 발견하고는  조용히 
         고개를 들어 보았다.
         
         "끼아아.."
         
         하마터면 비명을 지를뻔한 소녀는 정신을 차리고는 입을 막았다. 
         비명이라도 지르면 분명히 들켜  부모의 손에 끌려가 그  앞에서 
         그렇게도 싫어하는 노래를 부를게 분명하고 또 가족들로부터  날
         아오는 한마디씩 듣고, 항상 하이차르토가 되면 1순위로  노래를 
         불러야 한다는 그런 벌을 받게 된다는 생각에.. 엘프소녀는 입을 
         막고는 조용히 고개를 들어  보았다. 통나무로 만들어진  아담한 
         집, 소녀가 서 있는 창문 옆에 바로 붙어있는 계단, 그리고 창문 
         사이로 고개를 빼꼼히 내민 그것도 조금은 무섭게 느껴지는 파란 
         머리를 가진 인간 소녀의 모습.. 아넬이었다. 
         
         하지만 그녀가 누구인지 모르는 엘프소녀는 그 모습에 조금은 놀
         라 뒤로 굴러갈뻔 했지만 난간을 붙잡고는 조용히  뒷걸음질치기 
         시작했다. 숨을 곳으로 항상  이곳을 생각했었는데 그것도  틀린 
         모양인 듯.. 아넬은  고개를 갸우뚱거리다가 그렇게  뒷걸음치는 
         엘프소녀를 조용히 불러보았다. 왠지 심심하고 같이 있으면 재미
         있을 것 같다는 생각에..
         
         "너, 뭐하니?"
         "뭐.. 뭐하긴.. 도망치잖아."
         
         도망치기는.. 아넬의 질문에 엘프소녀도 흥미가 생겼는지 뒷걸음
         질을 치고는 그대로 조용히 올라와 아넬을 바라보았다.  파란 머
         리, 그리고 흰 피부.. 왠지 어울릴 것 같지 않은 색의 대비는 그
         녀를 비춰주는 햇빛에 오묘한  색으로 물들어가고 있었다.  마치 
         신기한 것을 보는 어린아이처럼 자신을 훑어보는 엘프소녀의  모
         습에 아넬은 조용히 물어보았다.
         
         "너도 엘프니?"
         "보면 몰라? 난 엘프야."
         "그렇구나."
         "아, 근데 넌 누구지?"
         "난 아넬이라고 해."
         
         아넬이라는 이름에 엘프소녀는 계속해서 곰곰이 생각하다가 드디
         어 생각이 났는지 다시 아넬을 훑어보기 시작했다.  역시 자신에
         게서 나는 그 향기(?)가 느껴지지 않음을 느낀 엘프 소녀는 아넬
         에게 손가락을 내밀고는 확인하기 위해 다시 물어보았다.
         
         "아넬, 아. 그럼 수장님께서 리프하고 한 얘기중에 그 인간 소녀
         가 너야?"
         
         끄덕끄덕, 아넬은 조용히 엘프 소녀를 향해 고개를 끄덕였다. 말
         보다는 왠지 행동으로 신뢰할 수 있는 자라는 것을  보여주고 싶
         은 듯 했다. 엘프 소녀는  아넬의 표정에 악의가 없음을  깨닫고 
         아넬이 있는 창을 뛰어넘어  안으로 들어갔다. 역시  들어가서도 
         엘프 소녀는 아넬의 모습을 다시 훑어보고는 못 믿겠다는  듯 놀
         라는 표정을 지어보이고 있었다.
         
         "에, 진짜 인간이네. 40년동안 말만 들었지. 이렇게 본건 처음이
         야."
         "40살?"
         "응. 40살, 아 그러고보니 아넬은 내 이름 모르는구나."
         "페르자넨, 자넨이라고 불러줘."
         "그래, 자넨."
         
         엘프 소녀 자넨, 생각보다 호기심이 많은 듯 그녀는 아넬에게 인
         간에 대한 것이 궁금했는지 질문을 던져보았다. 아넬이  모두 다 
         대답해 줄거라 믿었다. 하지만 그녀의 대답은 자넨을 실망시키기
         에 충분했다. 한결같이 통일된  대답, 언제나 '몰라, 기억이  안
         나, 내가 알고 있는 건 내 이름이 아넬이라는 것과 지르타크라는 
         사람의 이름뿐이야'라는.. 자넨만큼 아니 더 이상 아넬도 답답했
         다. 자넨의 호기심을 충족할만큼 지금 자신의 기억으로는  그 어
         떤 질문에도 대답할 수  없었기에.. 그렇게 또 하루가  지나가고 
         있었다. 비록 많은 것을 다시 기억할 수는  없었지만 자넨이라는 
         엘프 소녀를 알게 되어서 다행이라는 생각에 오늘 하루는 아넬에
         게 무척이나 짧게 느껴지고 있었다. 앞으로도 잊혀진  모든 것들
         을 찾기에는 너무나 시간들이 짧아질 것만 생각에..
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         오에카키(Oekaki)게시판에 중독이 되어 있습니다. 아마도 글  쓰
         는 것이 무리일정도로.. 오오, 열심히 해야하는데..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 8441번
 제  목:심연의 별 ☆ 13-5 망각의 숲 (107)                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/08 09:58    읽음:358 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 107
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 08
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 13 - 5 / 망각(忘却)의 숲
         
         ......
         
         "안 돼!! 누가 네 맘대로 그들을 쫓아내려고 하지?"
         "안 됩니다. 그들을 쫓아내야 합니다. 어서!! 특히 그 파란 머리
         의 소녀라면.."
         
         소리지르는 자와 소리지르는 자에게 조용히 말을 건네는  자, 그
         는 파란 머리의 소녀의 이야기를 하고 있었다. 아마도 그들을 이 
         마을에서 추방시키라는 말이리라..
         
         "알고 있어. 하지만 지금 그들을 함부로 쫓아낼 수는 없다. 돌아
         가라."
         "테즈, 당신도 너무 하는군요. 아무리 당신의 연인  리프가 인간
         의 인정을 가지고 있어도 수장이라는 자가 어째서는 그런 식으로 
         하는지.."
         "당장 돌아가라. 더 한번 떠든다면.."
         
         에스테즈, 그는 자신에게 아넬과 지르타크가 이곳에 머문다는 이
         유로 몰아내자며 건의하러 온 자에게 화를 내고  있었다. 유난히 
         화를 내지 않는 그가 이렇게까지 하는데 있어서는 유독  그 자의 
         신경이 거슬렸기 때문이었다.
         
         "알았습니다."
         
         그 자는 돌아갔다. 하지만 돌아가면서도 자신의 의지를  꺾는 그
         런 느낌을 에스테즈에게 절대로 보여주지 않았다. 그것이  그 자
         의 하나의 특징이기도 했다. 
         
         "저 녀석.. 왜 그렇게.."
         
         이해할 수 없었다. 유독 저 자만 그러는지 알 수  없는 에스테즈
         는 조용히 테이블 위에 앉아 생각해보기 시작했다.  아무런 이유
         없이 그렇게 할 자도 아니었기에 그의 궁금증은 커갈 수 밖에 없
         었다. 
         
         늘 편하고 한결같을 수는 없는  법, 지금 지르타크와 아넬에  이 
         곳에서 머무르고 있는 때 말이다. 외부인이 자신들의  마을에 오
         래 머물고 있다는 것을 꺼림칙하게 생각하고 그것도 그들을 추방
         하자고 말을 하고 못 견뎌하는 자가 사실을 알고  있다면.. 불편
         해서라도 지르타크와 아넬은 떠날지도 몰랐다. 하지만 그 사실을 
         모르고 있기에 1피리어드가 넘어가려는 시점의 오늘도  이곳에서 
         지낼 수 있는 것인지도.. 보통의 엘프들이 그들에 대해 오랜만에 
         '모리나티아'를 방문해준 외부의 '손님'으로 생각하고  친절하게 
         그저 일상과 같이 아무 일 없이 대해주고 있을 때 유독  한 사람
         만은 그들의 존재를 부정하고 있었다. 
         
         나제리드, 이곳에서는 '바람의 나젤'이라고 불리어질만큼 바람을 
         잘다루는 그는 다른 종족을 별로 마음에 두지 않는 엘프들중에서
         도 유별나게 인간과 마족을 미워하는 이였다. 그의  선조는 원래 
         '모리나티아' 출신이 아니었다. 500년전 이디피아에 있었던 블레
         이즈 이주민의 엘프 학살, 그 사건에 살아남은  자중 하나이지만 
         그들은 이곳으로 와서 얼마가지 않아 흙으로 되돌아갔고 그의 아
         버지또한 단지 시간을 보내기 힘들다는 이유 하나만으로  마족에
         게 잔인하게 살해되었기에.. 그는 보통 엘프들과 다른  감정들을 
         크게 키워나가고 있었는데 그것은 인간들이 가지고 있는 것과 같
         은 증오와 분노였다. 
         
         은발의 짧은 앞 머리가 바람에 날려 흔들리고 있었다. 지금 그가 
         몰고다니는 바람은 태어날때부터 바람의 여신 데이비안의 축복을 
         받아 지금것 100년간을 함께한 친구 '모리나카제',  '모리나티아
         에 부는 바람'이라는 별 싱거운 이름이었지만 그가  처음으로 그 
         대상에 이름을 지어준 것만으로도 그에게 이 바람의 존재는 어머
         니 다음으로 큰 것이었다. 나젤은 다른 엘프들과는  달리 머리를 
         길게 기르지 않았다. 마치 인간의 머리 스타일처럼  단정하게 뒤
         를 잘랐지만 함부로 버리진 않았다.  그 자른 머리를 모아  다시 
         흙에 묻어 다시 그 능력이 자신에게로 돌아온다는 믿음이 있었기
         에.. 
         
         "그 마족의 아이를 왜 우리 종족의 마을에다가 머물게 하는 거지 
         기분 나쁘군."
         
         나젤은 아넬이 그곳에 왔던 날부터 평소에는 잘 보이지  않던 화
         를 내고 있었다. 그 이유는  아버지라 불렀던 한 사내가  자신의 
         눈 앞에서 파란 머리의 마족에게 살해당한 것을 보았기 때문이었
         다. 단지 그 때문이라고 생각되었지만 그 후로 그에게 파란 것은 
         지겨우리라고 생각될만큼 그에게 '계속 나타나는 재수없는 것'으
         로 다가왔기 때문이었다.
         
         -끼이익.
         
         나젤의 집은 모리나티아의 왼쪽 구석에 있었다. 모두다 어울어져 
         사는 가운데에 천막이나 집을 짓는 모리나티아의 전통방법이  아
         닌 그들은 이디피아 선조들의 습성대로 마을의 중심이라  생각되
         는 외곽에 집을 짓고 살고 있었다. 나젤은 들어오자 마자 자신을 
         반기느라 아직도 잠을 자지 않는 어머니 레세네렌을 볼  수 있었
         다.
         
         "다녀왔습니다. 어머니."
         "다녀왔구나. 나제리드."
         "예."
         
         이야기는 생각보다 길지 않았다. '증오'와 '분노'를 머금고 있는 
         자신의 아들이 생각보다 혼란스러워하고 있다는 생각에 레세네렌
         은 조금 슬퍼하고 있었다. 그때가 아니었다면 나젤이  이렇게 지
         금 이곳에 머물고 있는 아넬을 쫓아내려할 이유도 없었는데..
         
         "테즈에게 다녀온 것이더냐?"
         "수장님은 제 말을 듣지 않더군요. 그 마력을 가지고  있는 인간
         과의 친분과 그의 연인 리프의 인정 때문에 절대로  그들을 이곳
         에서 내쫓으려 하지 않는 걸 보면.."
         "나제리드, 이제 그만 두거라. 다 쓸모 없는 짓인 것을.."
         
         격분하는 나젤을 더 이상 보기 힘든 레세네렌은 그를 타일렀지만 
         오히려 화를 내며 말을 꺼내는 그의 행동에 놀라 하마터면 그 자
         리에서 주저앉아버릴 뻔 했다.
         
         "어머니, 어머니는 화가 나시지도 않습니까? 어머니의  선조께서 
         이디피아의 인간들에게 습격당해 돌아가셨고, 아버지는 파란  머
         리의 마족에게 돌아가셨어요. 저 소녀.. 저 소녀가  뭐라고 생각
         하세요? 보통 인간의 여자아이, 그렇게라도 된다면 좋겠지요. 하
         지만.. 저 아이는 마녀에요. 당장이라도 쫓아내지 않으면.."
         "나젤.. 그만 두거라. 제발..  과거에 얽매이는 건 좋지  않은거
         야."
         "과거.. 그 과거에 얽매여서 바보같이 이곳에서 한발자국도 나가
         지 않는 어머니께서는 그런  말 하실 자격이 있다고  생각하십니
         까..? 아.."
         
         순간 나젤은 자신도 모르게  격분해 자신의 입에서 스스로  하지 
         말아야겠다는 것을 해버리고 말았다. 절대로 '어머니를 상처입게 
         하지 말자'라는 것을 어기고 말았다는 생각에.. 역시 레세네렌의 
         반응은 빠르게 나오고 있었다. 아들의 입에서 그런  말이 나왔다
         는 이유만으로 그 바보같은 어머니는 주저앉아서 그 과거의 기억
         에 얽매여 바보같을 수 밖에 없는 자신을 한탄했다. 그럴  수 밖
         에 없는 자신을..
         
         .......
         
         절대로 자신들을 나쁜 시선으로  보고 있다는 자가 있다는  것도 
         생각지도 못한 그들이 있었다. 파란 머리를 가볍게 틀어 올려 묶
         은 아넬과 부스스한 머리를  그냥 풀어 헤쳤고 구겨진  저고리를 
         그대로 몸에 걸친 지르타크가 한방에 같이 있었다.  아넬은 여전
         히 겁에 질려 있는 표정이었고 지르타크도 아무 말없이  굳은 표
         정이었다. 누가 먼저 말을 꺼내기도 너무나도 힘든  이 시점에서 
         지르타크가 먼저 말문을 열었다.  그녀가 이런 현실이 된  것이, 
         이렇게 원인 제공을 한 것도 모두 지르타크 자신  탓이라고 생각
         했기에..
         
         "아넬."
         "네."
         "아넬."
         "네?"
         
         그녀의 이름을 부름과 함께 들려오는 간단한 대답, 이것만 계속
         반복되었다. 솔직히 입을 열어 이름을 부르는 것 까지는 좋았다. 
         그 뒤로, 그 뒤로는 도대체 어떻게 해야하는지..  그가 살아오면
         서 이렇게 난처한 적은 없었기에.. 난감했다. 지금 기억이라고는 
         자신의 이름과 소녀라는 사실 밖에 모르는 아넬에게 더  이상 무
         엇을 어떻게 설명해야 하는지..
         
         "이제 어떻게 할거죠..? 지르타크."
         
         마치 기억을 되찾은 사람같이  그전 익숙할 때처럼 말을  건네고 
         있는 아넬에게 지르타크는 조금 놀랐지만 역시 아닌 듯 했다. 여
         전히 자신을 향해 모르겠다는 표정으로 바라보는 아넬에게서  옛 
         기억을 한번에 찾은 듯한 흔적은 보이지 않았다. 다만 이 분위기
         를 참지 못한 그녀의 성격상 나온 말이라고 믿고 싶었다.
         
         "어떻게 하다니.."
         "저 말이에요. 아무것도 기억나지 않는 저는 이제 앞으로 어떻게 
         해야 하나요. 저.. 전.."
         
         아넬의 말에 지르타크는 그때처럼 가볍게 미소를 지어보였다. 아
         넬을 처음만나 같이 여행을  시작했던 그 때처럼.. 지금  아넬이 
         조금이나마 용기를 내어 자신에게 말을 거는 것이 너무나 고마웠
         다. 모두 자신의 탓으로 돌려버리면 어쩌나 하는 생각에 겁을 먹
         기도 한 자신의 모습이 어리석게까지 느껴지는 것에 대해.. 지르
         타크는 조용히 아넬의 손을 잡고 또 그 때처럼 말을 하기 시작했
         다. 처음 그때처럼..
         
         "걱정하지 말아. 내가 지켜줄테니까.. 그리고 도와줄테니까.. 같
         이 하자. 다시.. 아니지.  예전과 같이 말이지.. 다시는  이렇게 
         시작하지 않도록 하자."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         제 글에서 나온 엘프들은 인간보다 더 인간(?)적인 것 같군요.
         어째서인지는 잘 모르겠지만..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 8504번
 제  목:심연의 별 ☆ (108) / 13-6 망각의 숲                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/09 00:50    읽음:365 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 108
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 09
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 13 - 6 / 망각(忘却)의 숲
         
         그런 지르타크의 말에 겁을 내며 무서워하고 있던 아넬의 표정도 
         조금씩 밝아져가고 있었다. 아무것도 기억나지 않지만 지금 지르
         타크의 모습에서 왠지 자신의 기억을 되찾을 수 있을  거란 기대
         감이 조금씩 커져가고 있었다. 왠지 저 사람이라면.. 
         
         "예, 도와주세요. 당신의 도움이 필요해요. 절 알고  싶어요. 어
         떤 사람인지.."
         "어떤 사람인지.."
         
         어떤 사람인지라는 말이 나오나 지르타크는 잠시 할말을  잃어버
         렸다. 어쩌면 그것은 예정되어 있었던 것 같았기에 그는 잠시 망
         설이고 있었다. 그녀를 안 것은  겨우 100일 뿐, 하지만  그녀와 
         같은 영혼이 있다는 것을 느낀 것은 200년.. 그 이야기를 해서는 
         안 될 것 같았다. 그것에 얽매여 아넬을 도와주었다는 사실을 그
         녀 자신이 알게 되다면 지금 기억을 잃은 상태에서  더욱더 자신
         의 존재에 혼란스러워 할지도 모르는 일이었기에..
         
         ......
         
         200년 전 지르타크에게 소중한  이름으로 불리었던 존재가  있었
         다. 그 이름만 불러봐도 너무나 그리운 '가족'.. 하티엔 왕국 수
         도 드리아노의 부호집안인  노르쉐이트가(家)는 지르타크,  그가 
         태어나고 어린 시절을 보냈던 곳이었다. 그에게는 아버지와 어머
         니, 여동생등 이제는 너무나 오래되어서 이름조차 생각나지 않는 
         가족들이 있었다.
         
         지르타크가 세레스토에게 저주를 걸리기 2피리어드전 그의  눈에
         서 본 세상은 거의 절망이었다. 죽고 싶을 정도로.. 사랑하는 사
         람이 죽었다. 그것도 그 사랑을 반대하는 아버지  앞에서 그녀가 
         스스로 목숨을 끊는 것을 봤다면.. 지르타크는 이성을 잃어 아버
         지를 죽이겠다고 난리를 쳤지만 그러지 못했다. 자신을 바라보는 
         어머니와 여동생의 눈빛과 자신의  앞에서 더 이상 말이  없어져 
         버린 그녀의 모습에서.. 그는 용기를 잃었다. 만약  그대로 아버
         지를 죽여버렸다면 바보같은 짓으로 후회할 것이었다. 차라리 스
         스로 죽어버리자고.. 그녀를 가루로 만들어 리아즈나 강에  뿌린 
         후 돌아오는 길에 그는 결심했다. 어차피 무모한  도전이나 하러 
         가면서 죽어버리자고..
         
         그날 밤, 지르타크는 짐을  꾸렸다. 어차피 죽으러 가는게  짐을 
         꾸릴 것 까지야 없었지만 그래도 약간의 여비가 필요했기에 그는 
         집에서 돈될만한 것을 몇 개 집어들었다. 약간의 보석,  그 정도
         면 로냐르크까지 가는데 쉽게 갈 수 있으리라.. 그런  그때 지르
         타크의 여동생 타냐가 들어왔다. 그때 붉은 색 머리를 길게 늘어
         뜨리고 슬픈 눈빛을 지녔으며 하늘색 드레스를 입고있는  것으로 
         기억하고 있는 그녀는 그때 열 일곱이었다. 돈이라면 죽음하고도 
         바꿀 수 있는 아버지와 그런 아버지만 바라보는 조금은  무딘 어
         머니 밑에서 방황하며 그들의 뜻과는 어긋나는 자신과는 달리 착
         실하게 살아가는 평범한 소녀.. 타냐는 진심으로 지르타크를  걱
         정하며 당장이라도 붙들 기세였다.
         
         "오빠, 정말 갈거야?"
         "간다. 죽으러.."
         "그건 오빠탓이 아니잖아. 카니아가 죽은 건.. 아.. 오빠.."
         
         타냐는 순간 말을 잘못한 것을 느끼고 말았다.  지르타크는 아무
         리 사랑스러운 동생이라 해도 그  말을 용서할 수 없었다.  화가 
         나 그녀의 뺨이라도 한 대 때려주고 싶정이었지만 그저  아무 말 
         없이 일어섰다. 눈물을 흘리며 붙잡는 동생이라 해도..  그저 갈 
         길을 갈 생각이었기에..
         
         "타냐, 넌 어떻게 할래..? 자.. 잠깐만.. 이 바보야,  무슨 짓이
         야!!"
         
         일어서서 잠시 마지막으로 동생의 얼굴을 보자고 그렇게  생각한 
         그의 얼굴에 붉은 피가 흐르고 있었다. 자신을 보며 너무나 슬퍼 
         조금이라도 건들면 바로 깨져버릴 듯한 그런 눈동자를 가지고 있
         는 타냐의 모습이 피에 얼룩져 있는 것이었다.
         
         "타냐.. 너.."
         
         지르타크는 잠시 잊어버리고 있었다. 자신의 소중한 일부인 카니
         아를 잃음으로 인해 동생 타냐가 가지고 있던 병조차  잠시 잊어
         버리고 있었다. 그 병, 이름은 잘 몰랐다. 의사들이 마음대로 붙
         여버린 듯한 기억조차 나지않는 그 병을 타냐는  가지고 있었다. 
         무리하거나 스트레스를 많이 받아버리면 입에서 피를 토하게  되
         고 그게 계속 심해지면 죽을지도 모른다는 한 의사의  말에 그녀
         는 안정을 취해야 했다. 하지만 그럼에도 불구하고  집안에서 일
         어나는 아버지와 지르타크의  다툼, 어머니를 폭행하는  아버지, 
         집을 떠나겠다는 지르타크, 스스로 목숨을 끊은 지르타크의 연인 
         카니아 등, 그런 상황속에서 타냐의  병세는 점점 더 악화될  수 
         밖에 없었다.
         
         "안되겠다. 가자."
         "어디로..?"
         "널 돌봐줄 곳으로 우리집이 아닌 다른 곳으로.."
         "싫어. 가려면 오빠나 가버려. 난 아빠와 엄마를.. 쿨럭쿨럭."
         "바보, 따라와!!"
         
         지르타크는 강제로 타냐를 안고는 자신이 알고 있는  드레이번에
         게로 갔다. 그는 의사였다. 그리고 개인 병원을 하나  가지고 있
         었고 그의 의술은 어느정도 알려져 있었고 믿을만 했기에 지르타
         크는 타냐를 데리고 그곳으로 갔다. 그리고 자신이  가지고 있는 
         여비 모두를 주었다. 아마 시가로 1000만 피롯할  정도의 보석들
         을 그에게 주면서 타냐를 보살펴달라고 했다. 드레이번은 지르타
         크 남매와 잘 알고 친구사이었기에 그렇게 하기로  했다. 그렇게 
         하기로 했기에 지르타크는 믿었고 어느정도 자유로울 수 있었다. 
         이제 남는 일은 죽는 일 밖에 없었으니까..
         
         죽는 일, 그것도 쉽지  않았다. 그렇게 힙겹게 자신을  처참하게 
         고통을 주며 죽여줄거라 믿었던 세레스토에게서 그는 저주를  받
         았다. 영원히 죽지 않을 거라는..  그리고 그때 함께 갔었던  그 
         사람도 같은 저주를 받았다. 네츠.. 그 사람은 그  때 만났었다. 
         하지만 지르타크와는 다른 '그녀를 죽인다'라는 명목으로 갔지만 
         그 둘은 같은 저주를 받고  저 멀리 어딘가로 떨어져  버렸었다. 
         지르타크는 지르타크대로, 네츠는 네츠대로 대륙 어딘가에..
         
         지르타크는 모로스라는 악연을 만나 200년동안 두 번  잠들었다. 
         70년을 잠들고 30년을 활동하고 또 50년을 잠들고 또  50년을 깨
         어났다. 저주를 풀기위해서 세레스토를 만나야 했고 그 빌어먹을 
         모로스도 죽여야 했다. 그러는 동안 그는 두 번째 깨어난 50년동
         안을 헤매다녔고 그러던 중 24년 전 로냐르크의 한  이름없는 마
         을에서 세레스토와 비슷한, 아니 이제는 인간이 되어 한 인간 남
         자의 아내가 된 그녀를 만날 수 있었다. 180년만에  만난 그녀는 
         눈물로써 지르타크에게 미안하다는 말을 남기고 있었으며 방법이 
         있다고 했다. 저주가 풀릴 수  있다는 그걸 위해서는 20년을  더 
         기다려야 한다는.. 그 말을 듣고 그는 2년마다  세레스토를 찾아
         갔다. 그 방법을 가르쳐줄때까지..
         
         그 방법은 6년뒤에 들을 수 있었다. 앞으로 태어날  휘넬과 세레
         스토의 두 번째 아이, 그  아이는 세레스토와 같은 별의  운명을 
         가지고 있다고.. 그때가 되면 지르타크가 아넬을 도와주어야  한
         다고 세레스 그녀가 눈물로  부탁을 했다. 그때는 알지  못했다. 
         그것이 어떤 것인지.. 지르타크는 저주만 풀릴 수 있다면 무엇이
         든 하겠다면서 반드시 지켜주겠다는 약속을 했다. 지켜줄수만 있
         다면 언제인지 모를 그때가 되면 분명히 영원이라는 이름의 저주
         가 풀릴 것이라고.. 기다렸다. 기다림은 그렇게 익숙했다. 200여
         년간을 잠들고, 홀로 떠돌아다니고 죽으려하면 죽음조차도  그를 
         거부했기에 그 기다림이란 것은  그다지 어려운 것이  아니었다. 
         시간의 흐름도 이제는 무뎌져 더 이상 아무것도 느껴지지 않았으
         니까..
         
         아넬, 아네르시안 리자르토 키리웨이트라는 이름을 가진  아이가 
         태어났다. 지르타크는 2년마다 한번씩 찾아와 그 아이가 크는 것
         을 보았다. 세레스토를 닮은 그 아이는 지르타크 그가 알고 있었
         던 자의 영혼과 같은 느낌이 났다. 바로 자신의 동생, 타냐.. 그
         는 200년동안 타냐의 영혼과 같은  느낌을 가진 자를 세  번이나 
         보았다. 이번이 네 번째,  그동안 보았던 세번 모두  지르타크를 
         만날때마다 슬픈 모습으로 지나쳐갔다. 사랑을 얻지 못해 스스로 
         죽어버린 여인, 자페증 걸린 소년, 우울증에 걸려 고통을 호소하
         는 소녀 등 모두들 그렇게 지르타크를 스쳐 지나가도  모르고 있
         었지만 그는 느낄 수 있었다. 언젠가부터 느낄 수 있게  된 영혼
         의 냄새를 느껴내는 기운에 그들이 모두 같은 영혼을  가지고 반
         복되어 이 땅 스테리토에 공존하고 있다는 사실을..
         
         그 아이가 태어난지 16년이 지나고 지르타크는 만날  수 있었다. 
         슬픔으로 가득할 여행을  시작하게 될 그  별의 삶을 지닌  소녀
         를.. 그리고 그는 자신도 모르게 중얼거렸었다. 
         
         "미안해. 아넬.. 너하고는 또  이렇게 만나게 되었구나.  다시는 
         그렇게 만나지 않겠다고.. 그렇게 다짐했건만.. 미안하구나."
         
         ......
         
         그런 동생의 영혼을 가진 소녀가  이 앞에 있는 것이었다.  비록 
         그녀가 그 영혼으로 전생의  기억을 떠올릴 수는 없지만  어쨌든 
         이제는 동생으로 생각하고 잘 대해주고 도와주려는 찰나에  이렇
         게 되어버린 것이었다. 기억을 잃어버린 것, 현세의 기억을 모두 
         잃어버려 이제 처음부터 자신에게 의존할 수 밖에 없게  되어 버
         린 것에 대해.. 지르타크는  진심으로 미안해하고 있었다.  아무 
         말없이 무언가를 오랫동안 생각하는 듯 침묵을 지키고 있는 그에
         게 아넬이 큰 눈망울을 껌벅거리며 말을 걸었다.
         
         "무슨 생각을 그렇게 하세요, 지르타크?"
         "아넬, 부탁이 있는데.."
         "뭔데요?"
         "오빠라고 불러주지 않을래? 그럼 좀 힘이 날것 같은데.."
         
         바보같은 부탁이었다. 어차피 들어줄거라 생각지 않았지만..  하
         지만 그의 생각과는 다른 대답을 아넬에게서 들을 수 있었다. 아
         넬은 가볍게 고개를 끄덕이며 웃어보였다. 왠지 지르타크라면 믿
         고 따를 수 있다는 믿음이 강한 그런 눈빛을  보여주면서.. 아넬
         이 기억을 잃어버리고 조금  달라진 느낌이 있다면 전에  가지고 
         있던 그 슬픈 눈빛이 어느정도 사라졌다는 것, 그리고 다시 시작
         할 강한 의지를 보여줌에 있어서  다행인 듯 했다. 그녀의  밝은 
         보라색의 눈빛과 함께 작은 입술에서 새롭게 시작의 의미를 알리
         는 말이 흘러나왔다.
         
         "오빠!! ..라고 하면 되죠? 그럼 잘 부탁드릴게요."
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 8540번
 제  목:심연의 별 ☆ (109) / 13-7 망각의 숲                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/09 15:11    읽음:352 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 109
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 09
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 13 - 7 / 망각(忘却)의 숲
         
         잠이 들었다. 그 날만큼 푹 잔 날도 없는 것처럼..  모두들 아침
         이 되기만을, 그리고 이 곳에서 떠나기로.. 지르타크는  일단 이
         곳에서 벗어나 라이트나로 신전 근처에 있는 그곳을 찾아볼 생각
         이었다. 그곳이라면 일단 단서를 얻을 수 있을거라는  생각이 들
         었기에.. 그리고 그쯤이 되면 아넬에게 있었던 일들을 모두다 이
         야기해주기로 생각한채 지르타크도 아넬이 있는 방에서 잠이  들
         었다. 담요하나를 바닥에다가 깔아놓고 잔 것 밖에  없었지만 그
         래도 아넬이 다시 시작하겠다는 의지를 다시 보여준  것만으로도 
         그는 맘이 편했다. 그렇게.. 아침이 되었을 때 그곳에서 무슨 일
         이 일어난 것도 모른 채..
         
         아침이 된 듯 이 숲은 언제나 숲 속을 날아다니며 지저귀는 새들
         의 목소리로 시끄러웠다. 이름을 알 수 없는 새들의 지저귐이 유
         난히 귀가 밝은 아넬의  귓가를 괴롭히고 있었고 그녀는  자기도 
         모르게 그 새들을 보고 싶다는 생각에 눈을 떴다. 하지만 그녀가 
         눈을 떠 맨 처음 본 것은 하늘을 향해 힘차게 날개 짓을 하는 새
         들이 아니었다. 그것은.. 
         
         "끼아아아아아악!!"
         
         푸른빛이 붉은 색의 피와 교차되어 오묘한 색을 띄고 있었다. 보
         기만 해도 오싹할 정도의 느낌으로.. 한 엘프 여인이  창백한 얼
         굴로 벽에 검이 꽂힌 채 있는 것이 아닌가..? 왠지  낯설지 않게 
         느껴지는 푸른빛의 보석이 박힌 그 검이.. 심장에서는 이미 그녀
         가 저 세상의 인물이  되어버렸다는 것을 가르쳐주듯 붉은  피가 
         하염없이 흘러내리고 있었다. 아넬의 비명과 함께 지르타크가 잠
         에서 깨었고 인간보다 귀가 밝은 엘프족들 모두가 놀라 이곳으로 
         달려오고 있었다. 
         
         "무슨 일입니까?!"
         
         에스테즈의 큰 소리와 함께 문이 열리고 그 뒤로  엘프들이 들어
         오기 시작했다. 그리고 그들은 그 참담한 광경에  말을 이어가지
         고 못했다. 예상하지 못했던 일, 살해당한 듯한 엘프  여인의 모
         습을 본 그들은 아넬과 지르타크를 보며 믿기지 않은  듯 그들을 
         두려워하는 모습으로 물러서고 있었다. 일단 상황이  상황이니만
         큼 그들의 지도자인 에스테즈가  나와 천천히 그들을 향해  묻기 
         시작했다. 
         
         "지르타크, 아넬.. 이게 무슨  일입니까? 어떻게 레세네렌이  이 
         곳에서 죽어 있다니.."
         
         에스테즈의 질문에 지르타크는 조용히 엘프 여인을  바라보았다. 
         이미 몸에 생기가 없었고 영혼이 빠져나간 듯한 차가운 육체만이 
         그렇게 남아있을 뿐이었다. 지르타크는 일단 놀란 아넬을 안정시
         키게 한 다음 밖으로 내보낸 후에 조용히 에스테즈의  질문에 답
         하기 시작했다. 자신들 역시 갑작스럽게 일어난 이  방의 사건에 
         놀라 혼란스러워하면서도 잘못하면 누명을 받을 수 있다는  생각
         에..
         
         "아넬의 비명에 저도 깜짝 놀라 일어났습니다. 저런 일이 어떻게 
         일어난건지.."
         "지르타크, 일단 당신들이 한 일이 아니라도 지금 당신들을 향한 
         시선들이 바뀌었다는 것을 느낄 수 있겠죠?"
         
         지르타크는 조용히 고개를 끄덕였다. 사실 이들이 한  짓이 아니
         라 해도 이들이 모리나티아에  머무는 동안 그것도 그들이  자고 
         일어난 방에서 자신의 동족이 죽었는데 좋게 볼 이들이  어디 있
         겠는가? 하물며  인간이 그렇지  않은데 엘프는   어떻게 하겠는
         가..? 감정있는 것들은 모두 죽음에 민감하게 반응한다.  그것이 
         인간이든 동물이든, 그리고 약간 개인적인 성향이 짙은 엘프들이
         라 해도.. 그런 그때 자신의 혈육이 죽었다는 소리를  들은 엘프 
         사내 하나가 그 안으로 들어왔다. 다른 이들보다  무척이나 짧은 
         은발의 머리가 인상적인 그 사내는 그 참혹한 광경을  보고 말을 
         이어가지 못하고 있었다. 자신에게는 너무나 소중한 가족인 어머
         니가 그렇게 죽었다는 것에 대해..
         
         "어.. 어머니.. 이럴 수가.."
         "나.. 나젤. 그것은.."
         
         에스테즈는 나젤의 어머니  레세네렌이 그렇게 되었다는  것에서 
         유감어린 뜻을 나타내려 했지만 그는 받아들이지 않았다. 나젤은 
         마치 미친 인간처럼 엘프로서는 도무지 보이기 힘든 살기어린 눈
         빛을 보이며 지르타크와 그리고 밖에 나가서 어린 엘프인 자넨과 
         함께 겁을 먹고 있는 아넬을 향해 소리를 지르기 시작했다.
         
         "다 당신들 때문이야. 인간인 당신과 마족인 그  여자아이, 죽여
         버리겠어!!"
         
         현재까지와는 다른 느낌으로  다가오는 나젤의 기새에  엘프들은 
         자신들도 모르게 물러나고 있었다. 그런 가운데 리프가  나와 나
         젤을 향해서 소리쳤다. 그녀의 외침은 마치 여신이  나약한 존재
         들을 위해서 내미는 따뜻한 손길이었지만 그 느낌은 조금 차가운 
         것이었다. 
         
         "그만 둬요!! 나젤."
         "조용히 해. 리프, 당신.. 당신이 어째서 인간의  감정을 가지고 
         있는지는 모르겠지만.. 방해하지 말아줘. 모리나카제!!"
         
         나젤은 이미 흥분한 이상 더 이상 그만두려고 하지 않았다. 그의 
         외침과 함께 바람이 다른 이들을 헤치고 방안으로 들어오고는 가
         볍게 그의 손 끝에 머물기 시작했다. 
         
         "그들을 너의 힘으로 저들의 생명을 끊을 수 있게 도와다오."
         "제길, 나와 아넬은 아무짓도 하지 않았어. 다만.."
         "다만 뭐지? 너희들이 내 어머니를 죽이지 않았다는 증거가 어디
         있지?"
         
         나젤은 한마디의 끊김없이 지르타크를 책망하고 있었다. 그 동안 
         그의 친구인 바람은 가볍게 레세네렌의 심장에 박힌 검을 빼어냈
         고 떨어지는 그녀를 받아 아넬이 잠들었던 침대에다가  뉘어놓았
         다. 지르타크는 그를 상대로  결코지지 않는 눈빛을  보여주면서 
         절대로 물러나지 않고 당당히 외치고 있었다.
         
         "믿지 못하겠나? 난 거짓이 없다. 나와 아넬이 너의 어머니를 헤
         쳤다면 나와 아넬은 지금 암흑신 스류에게 끌려 저  세상으로 가
         버렸을지도 모른다고!!"
         "거짓말, 인간들은 거짓말을 일삼아. 게다가 마족과 함께인 인간
         을 어떻게 믿으라는 거지? 마족에게 살해당한 우리  아버지도 그
         들의 거짓말에 속았어. 알아?"
         
         그렇게 분노에 치를 떠는  엘프 나젤의 자존심을 한번에  구기는 
         지르타크의 말이 흘러나왔다. 그것도  그의 분노를 더  타오르게 
         하는..
         
         "모르지. 난 알고 싶지 않아."
         "이 녀석!!"
         "조용히 해. 다만 결백하다는 것만 말하고 싶은 것뿐이야. 제길, 
         이제야 느껴지는군. 어째서 그 검이 당신의 어머니의  심장에 꽃
         혔는지.."
         
         나젤은 지금 어머니가 죽었다는 사실에서 얻은 분노에 의해 다른 
         것은 생각하지 않고 있었다. 단지 지금 그들, 마족인  아넬과 어
         리석은 인간 둘을 쫓아내거나 죽여버리거나 그 뿐이었다.  그 뿐
         인 생각이 지금 그를 지배하고 있었다. 옛 기억에 얽매이는 바보
         처럼..
         
         "제길, 시끄러워. 다  쫓아내버리겠어. 다시는 이  모리나티아에 
         들어올 수 없도록.."
         "그렇다면 어쩔 수 없지. 아넬이 다시 일어설 수  없게 방해한다
         면 아무리 우리와 관계없는 자라도 혼내주겠어. 단단히 각오하라
         고!!"
         
         지르타크는 조용히 손을 들었다.  금방이라도 이 집을  포함해서 
         이 곳 모리나티아를 한번에 파괴시키고 남을 정도의 마기가 그의 
         손에서 흘러나오기 시작했다. 나젤은 그의 그런 모습에  약간 씁
         쓸한 미소를 보이고는 조용히 밖으로 나갔다. 자신이  건 싸움이
         었기에 적어도 다른 이들에게 피해를 주고 싶지 않다는 생각에..
         
         "저 숲으로 가죠. 어차피 죽으면 흙이 될테니까.."
         "좋지.."
         
         지르타크는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고 조용히 그의 뒤를 따라
         갔다. 아무도 그들을 말리지는 않는 것 같았다. 오히려  그 둘이 
         알아서 하라는 느낌마저 들 뿐이었다. 두 남자의  모습이 마을에
         서 사라지고 엘프들은 죽은 레세네렌의 싸늘한 육체를 조용히 그
         들의 무덤가로 데리고 나갔다. 어떻게 죽었든 죽음은  암울한 것
         이기에 누군가에 책임을 묻지 않는 것도 그들의  특징이었다. 하
         지만 에스테즈만은 이해할 수 없었다. 갑자기 그들과  아무 상관
         이 없는 레세네렌이 죽었다는 사실에..
         
         "왜.. 이렇게 된거지..? 자..  잠깐.. 그럼 검에 정신이  깃들여 
         스스로 레세네렌을 찔렀다는 말인가..?"
         
         에스테즈는 바보같은 생각이었지만  혹시나 하는 생각에  조용히 
         자신의 손에 들린 검을 바라보았다. 마치 소중한  무언가를 지키
         겠다는 누군가의 강한 의지가 나타나는 것에 놀란 그는 하마터면 
         검을 떨어뜨릴 뻔 했다. 아니, 너무나 강한 그  기운에 에스테즈
         는 검을 떨어뜨리고 말았다. 
         
         "히만!! 히만!!"
         
         놀란 에스테즈는 깜짝 놀라  히마넬이란 자를 성급하게  불렀다. 
         유난히 많은 영혼을 느끼며 대화를 할 수 있다고  소개받은 히마
         넬에게 넘겨진 그 검은 오랫동안 그의 손안에 머물면서  마치 이
         야기를 하고 있는 듯 했다. 궁금하게 여긴  에스테즈는 조심스레 
         히마넬에게 묻어보았다. 그리고 그는 생각지도 못한 사실을 발견
         해낼 수 있었다.
         
         "영혼이 느껴집니다. 이 검의 주인은 아직도 저승으로  가지못하
         고 이 검에서 머무르고 있군요. 자신에게 소중한  것을 지켜야겠
         다는 일념으로.."
         "그게 사실입니까, 히만..?"
         "맞습니다. 그는 인간, 17세  정도의 소년.. 아마도  지르타크와 
         저 파란 머리의 소녀를 지키기 위해서 아직도 이  검에 머무르고 
         있다는 사실을.."
         
         에스테즈는 히마넬의 이야기에서 아까 지르타크가 잠시나마 언급
         했던 그 부분에 대해서 놀라고  있었다. 어째서 이 검이  나젤의 
         어머니 레세네렌의 심장을  찔렀는지에 대해.. 히마넬이  영혼과 
         대화하는 이야기에서 다른 엘프들은 듣고 그 사실에 대해 놀라지 
         않을 수 없었다. 그들말고  더 충격을 받은 자는  에스테즈였다. 
         그는 지르타크가 그 영혼을 느끼고 있었다는 사실에 할말을 잃고 
         있었다. 소위 자연과 그 순수한 영혼을 인간들보다 더 가깝게 느
         끼며 살아가는 엘프들보다 그 능력이 위라는 사실에.. 그들이 놀
         라고 있을 때 히만의 마지막 말이 이어지고 있었다.
         
         "이 검을 가진 주인의  영혼이 아직 저승으로 가지  않았습니다. 
         이 모든 것이 사실이라는군요.  당연히 그럴 수 밖에요.  영혼은 
         절대로 거짓말을 하지 않으니.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         모리나카제 - 모리나티아에 부른 바람 (風:일본어 발음으로 카제 
         --;;) 모리나+카제 결국은 말장난이군요. 후우우, 전 출판  작가
         도 아니면서 요 며칠동안 밥먹는 시간빼고는 전부 글  쓰는데 보
         내고 있군요. 솔직히 좋은  현상인지 나쁜 현상인지도  모르겠지
         만.. 후, 군대문제도 당분간 해결되었으니까.. 이제 완결만 남았
         군요(아직도 300회정도 남았지만 --).. 그럼 행복하시고 좋은 날 
         되세요. 
         
         PS 1: http://ameros.org 에서도 연재중. 
         PS 2:점점 한계가 느껴지는 챕터입니다. 살려주세요 -_-;;

『SF & FANTASY (go SF)』 8615번
 제  목:심연의 별 ☆ (110) / 13-8 망각의 숲                         
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/10 10:18    읽음:373 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 110
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 10
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 13 - 8 / 망각(忘却)의 숲
         
         ......
         
         둘은 모리나티아 마을과 숲을  지나 숲을 벗어나 바다가  보이는 
         언덕 위로 올라가고 있었다. 바람 한점 없는, 아니 바람이라고는 
         나젤의 손 끝에 머물러 있는 '모리나카제'가 그의 손끝에서 어머
         니가 죽은 감정과 마족, 인간에 대한 불신으로 인해 생긴 증오가 
         하나의 기운이 되어 퍼져나가고 있었다.
         
         "어떻게 할텐가..? 결코 나와 아넬은 당신의 어머니를 죽이지 않
         았다고 몇 번이나 말했을텐데.."
         "변명하려들지마, 죽여버리겠어!!"
         
         이미 이성을 잃어 바보같은 녀석에게 자신을 이해해달라는  자의 
         말은 그저 변명에 지나지 않았고 들을 가치도 없는 것이었다. 이
         런 자의 행동을 막을 수 있는 것은 단 하나, 그 이성을  다시 원
         점으로 되돌리거나 파괴해버리는 것. 너무나도 쉬운  방법이기에 
         지르타크는 선택할 수 있었다. 언제나 그렇게 선택해온  지난 날
         처럼..
         
         "죽음.. 어차피 나하곤 어울리지  않는 것들이야. 좋아,  그렇게 
         원한다면 보내줄테니.. 네 어머니를 모시고 같이 가거라. 그래야 
         외롭지 않을테니까."
         "뭐, 이 녀석!! 모리나카제, 당장 저 녀석을 묶어!!"
         
         나젤은 더 이상 참지 못하겠는지 손을 뻗어 자신이 만들어 낸 바
         람의 기운을 그를 향해 보냈다. 아주 강하게 뻗어나갔다. 너무나 
         강해 스쳐 지나가는 것만으로 나무의 가지들이 부러지고 그 잎새
         가 반으로 갈라져 우수수 땅으로 떨어질 정도의 강한  바람은 순
         간 지르타크 주위로 몰려들어 그대로 묶어버렸다. 보이지는 않지
         만 하나의 틈도 없는 바람의 속박에서 빠져나가기 위해 지르타크
         가 몸을 뒤흔들었지만 그럴때마다  그 속박은 더욱 그를  강하게 
         묶기 시작했고 그의 옷은  찢어지기 시작했고 그의 팔과  다리는 
         점점 상처가 생겨 피가 흐르기 시작했다.
         
         "제길, 이런 바람쯤이야.."
         "그게 보통 바람인줄 아는가..? 태어날 때부터 나와 함께  한 모
         리나카제.. 그건 내 의지와 같은 것이야. 절대로  신이라해도 그 
         녀석을 내 말이 아니면 떼어낼 수가 없지. 바보같은 인간이여..? 
         넌 그저 죽기만 하면 될뿐이다."
         "바보는 너다. 이런 바람 따위.."
         
         지르타크는 가볍게 미소지어보이고는 손 끝을 살며시 뻗었다. 바
         람의 꼬리라고 생각되는 부분이 느껴졌다. 이제 알겠다는 표정을 
         지은 그는 조용히 그 부분을 계속해서 느끼면서 조용히 중얼거리
         기 시작했다.
         
         "바람의 여신 라피에르여. 당신 뜻에 쓰이지 않는 이  바람을 당
         신의 거두어 가 다시는 이런 일에 쓰이지 않게 하소서."
         "뭐.. 뭐지..?"
         
         지르타크의 중얼거림과 함께 그를 속박하고 있던 바람은 마치 약
         속이나 한 듯 그에게서  벗어나기 시작했고 마침내 그것을  하늘 
         위로 솟아 어디론가 날아가버렸다. 갑자기 나젤의 의지와는 달리 
         저 멀리 바람이 날아가버리자  나젤은 성급히 손을 뻗어  바람을 
         부르기 시작했다.
         
         "모리나카제!! 어서 돌아와!!"
         
         그의 외침에도 불구하고  그가 사랑하고 아끼던  모리나카제라던 
         하지만 돌아오지 않았다. 다만 그 바람을 저 멀리 바다속으로 사
         라져 유유히 다른 바람들과 섞여 다시는 나젤에게 돌아오지 않고 
         있었다. 
         
         "신에게 고하면 그것이 정당하지 않는 경우 그들은  자신의 것을 
         다시 가져간다. 그게 이치란 것도 모르는군. 자연에 가까운 엘프
         라는 자가 그것도 모르다니.."
         "모리나카제!! 모리나.."
         
         아무리 손을 뻗어도 바람을  돌아오지 않음에 한동안 말을  잃고 
         있던 나젤은 순간 자신이 지르타크의 상대가 되지 않음을 깨닫고 
         말았다. 너무 일찍 깨달아버린건지, 늦어버린건지 제대로 알수는 
         없었지만.
         
         "이런.."
         
         그런 나젤의 시야에 문득 뒤쪽에서 자신들을 바라보는 시선이 있
         다는 것을 발견해낼 수 있었다. 엘프 소녀 하나와 자신이 그렇게 
         마을에서 쫓아내려고 했던 마의 힘을 가진 소녀.. 나젤은 여전히 
         흥분하고 있는 마음을 차분히 가라앉히지 못한채 결국은  뒤쪽에 
         있던 그 소녀에게로 달려가 결국 해서는 안될 일을 하고 말았다.
         
         "끼아악."
         "아넬!!"
         
         아넬의 비명소리와 함께 지르타크가 아넬을 부르는 소리가  이어
         졌다. 하지만 그런 지르타크의 부름에 쉽게 대답할 수 없는 처지
         가 되어버린.. 아넬은 마치 자신의 이름중 리자르토라는  이름이 
         가진 '반복되는 기억'이라는 뜻처럼 그 언젠가와 같은  그때처럼  
         같은 상황에 놓여져 있었다. 아넬을 인질로 잡고  상대에게 고통
         을 맛보라며 요구하는 그때 그들처럼..
         
         "너.. 그 수 밖에 없는건가..?"
         "이 수 밖에 없다면 어쩔거지..?"
         
         지르타크는 고개를 숙인채 조용히 떨리는 목소리로 그에게  말을 
         하고 있었다. 그런 그의 모습에 나젤은 당황하지 않고 자신이 껴
         안은 아넬의 목에다가 초록 색이 맴도는 작은  칼하나를 대었다.
         대나무 칼, 그 언젠가 나젤에게 그의 어머니  레세네렌이 성인식
         을 기념한다며 그의 아버지가 쓰던 것을 주었다. 그런 뜻이 담겨 
         있는 그 검이 지금 아넬의 목에 조금씩 상처를 내고  있었다. 피
         가 조금씩 흘러내릴 듯.. 아넬은 그가 어째서 그러는지는  알 수 
         없었지만 일단 용기를 내어 그를 설득하기로 했다.
         
         "그.. 그만 두세요. 나젤."
         "아니야. 난 너를 죽여야 해. 아버지.. 어머니.. 다 너희 때문에 
         죽었단 말이야!!"
         "아니에요. 저하고, 지르타크는.."
         
         자신들 때문에 나젤의 부모가  죽었다는 말.. 아넬은 이해할  수 
         없었다. 한번도 그들을 만나고 본적이 없는데 어떻게  죽일 수가 
         있단 말인가..? 하지만 이런 아넬의 말이 끝이 나기도 전에 나젤
         이 말을 막고 아까보다 더 큰 소리로 외치기 시작했다. 비록 100
         년 남짓 살아온 자신이었지만 그동안 '인간과 마족'이란 것에 대
         해 얼마나 증오를 하며 살아왔는지..
         
         "그래 너희!! 인간과 마족!! 너희들이 아버지와 그리고 어머니를 
         이렇게 비참하게 만들었고, 날 그 속에서 짓누르고  살아왔단 말
         이다. 무슨 소리인지 알겠어..?"
         "누가 인간이고 누가 마족이죠?"
         "몰라서 묻는거냐?! 너는 마족, 저 남자는 인간..  인간들은 500
         년전에 이디피아에 있던 선조들을 죽이고 엘프들이 주인인 그 땅
         을 스스로 인간들의 땅으로 만들어갔고 겨우 이곳으로 온 곳에서 
         아버지는 마족, 그것도 너와 같은 파란색의 머릿결을  가진 녀석
         이 단지 생명이 죽는 것이  보고 싶다며 죽여버렸어. 난  너희가 
         이 평화로운 모리나티아에 머무는 것부터 싫었어, 알겠어?"
         
         나젤은 무척이나 흥분하고 있었다.  그는 한번의 끊김없이  말을 
         하며 그동안 자신이 생각한 인간과 마족에 대한 증오를 어김없이 
         표출해내고 있었다. 하지만 아넬은 전혀 이해할 수 없었다. 지금 
         기억을 잃은 그녀는 다시 눈을 떴을 때부터 '인간'이라는 생각이 
         들었고 그렇게 믿었었다. 하지만 그 믿음이 조금씩  깨지고 있었
         다. 지금 자신을  마족으로 여기고 적으로  생각하는 나젤의  말
         에.. 
         
         "그.. 그런.."
         "그래, 넌 마족이야!! 생명을 함부로 죽이는.."
         
         계속되는 나젤의 말에 점점  더 자신이 마족이라는 말이  아넬의 
         머릿속에 각인되기 시작했다. 지르타크는 계속해서 나젤이  그런 
         소리를 아넬에게 계속하자 더 이상은 참기 힘들었는지 그를 향해 
         소리지르기 시작했다. 이제 아무것도 없었던 것처럼 아넬을 다시 
         일으켜 시작할 수 있을거라 믿었는데 나젤이 저러면 저럴수록 지
         르타크와 아넬도 더 힘들어지기에..
         
         "그만!! 나젤, 그만둬!! 더 이상, 더 이상 아넬에게 그런 소리를 
         하지마!!"
         "원하면 하지 않도록 하지, 다만 이 소녀를 죽이기  전에는 끝나
         지 않아."
         
         나젤의 말과 함께 그의 손에는 조금씩 힘이  들어가기 시작했다. 
         마치 그것은 자신이 거짓이 아니라는 듯 외치는 것  같았으며 점
         점 아넬의 목에 조금씩 상처를 내기 시작했다. 하지만 그런 고통
         속에도 아넬은 절대로 도와달라고 소리를 치거나 그의 품에서 도
         망갈 기미를 전혀 보이지 않고 있었다. 다만..
         
         "안 돼!! 아넬, 절대로.. 이런.. 이럴 수가.."
         
         지르타크는 그때야 아넬에게 무슨 일이 일어나는지 깨달을  수가 
         있었다. 하지만 지금 그 상황에서는 아무도 아넬을 말릴 수 없을 
         것 같았다. 나젤과  아넬의 상황이 바뀌어  있는 지금  상태에서
         는.. 절대로.. 나젤의 손에 쥐어져 있던 대나무 칼이  떨어져 반
         으로 갈라졌고 그의 목에 붙들려 있어야 할 아넬의  모습이 그에
         게 무척이나 공포스럽게 다가오는 것이었다. 그 공포는  마치 생
         명이 죽을 때가 다가올 때 느끼는 그런 것이었으며  말로는 전혀 
         설명할 수 없을 것 같았다.
         
         "허.. 너.. 넌 마족.."
         
         겁을 먹고 천천히 뒤로 물러나고 있는 나젤의 얼굴에  사악한 미
         소를 가진 마녀의 모습을 지닌 아넬의 그림자가 드리워지고 있었
         다. 아넬은 그때 루토에서 사람들을 그렇게 광기에  어리게 죽으
         라고 소리쳤던 때와 같은 눈빛을 보이며 나젤에게로 천천히 다가
         가고 있었다. 손에는 지르타크도 막을 수 없을 정도의 마의 힘을 
         지니면서..
         
         "죽음이란거.. 너무도 간단하다는 것을 깨달아버렸는데.. 그  느
         낌이 어떤지 당신은  알고 있습니까? 그리고  그 기분은  어떨까
         요..?"
         "이 마녀 저리가!! 저리가!!"
         
         파란색 머리가 바다에서 불어오는 바람과 숲에서 불어오는  바람
         이 맞부디치는 가운데 날아가고 있었다. 평소같으면  상쾌하게만 
         느껴질 바람이 너무나도 차갑게  다가오고 있었다. 나젤은  점점 
         뒤로 물러서다 더 이상 뒤쪽으로는 바위밖에 없는 절벽에 가로막
         히자 아넬이 틈을 보이자  그곳을 비집고 그녀의 뒤로  도망가기 
         시작했다. 하지만..
         
         "도망칠 셈인가요. 멈추세요. 더 이상 당신은 갈  곳이 없으니까
         요. 자, 기다리세요. 죽음으로 인도할 수 있게.."
         
         아넬의 중얼거림과 함께 도망가던 나젤의 발이 멈춰지고 말았다. 
         순간 굳어져가는 느낌에 나젤은 필사의 힘으로 그것에서  벗어나
         려고 했지만 그건 쉽지 않았다. 그의 몸은 눈동자만 겨우 움직일 
         정도까지 굳어져갔고 나젤은  다가오는 고통에 비명조차  지르지 
         못한채 하나의 움직이지 않는 돌이 되어가고 있었다.  그 모습은 
         오랜 유적이 남아있는 작은 시골마을의 석상처럼..
         
         "서.. 석화."
         
         지르타크는 아무 말도 할 수가 없었다. 자신이 전에 아넬을 데려
         가려던 마족에게 저주의 능력으로 사용했었던 것을.. 아넬은  한
         번도 써보지 않았던 것을 그대로 사용하고 있었던  것이었다. 그
         것도 아무런 거리낌없이.. 그때 마침 저 쪽에서 그런  아넬의 모
         습을 보고 놀란 엘프 소녀 자넨이 저 쪽으로 도망가는 것이었다.
         
         "아.. 아넬.."
         
         지르타크와 나젤의 대결이 왠지 재미있을거라는 어리석은 생각에 
         아넬과 함께 이곳으로 왔던 자넨의 얼굴에는 그 어떤  때보다 두
         려움이 가득찼다. 아넬이라는 인간에  대해서 왠지 재미있을  것 
         같다고만 생각했는데.. 그  생각은 이제는 머릿속에서  지워졌고 
         단지 이곳을 빠져나가야만 한다는 생각이 그녀를 모리나티아, 자
         신의 마을로 이끌게 만들고 있었다. 
         
         "자.. 자넨.. 으.. 으아아아아!! 머리가.. 머리가 아파!!"
         "아.. 아넬!!"
         
         아넬은 도망가는 자넨의 모습에 순간 괴로워하며 그대로  주저앉
         고 말았고 지르타크는 그제야 아넬이 순간 마의 힘을  사용한 것
         이 끝났다는 것을 깨닫고  그녀에게로 다가갔다. 아넬은  여전히 
         뭔가의 짓눌린 듯 심하게 머리를 붙잡고 고통을 호소하고 있었고 
         점차 고통이 멎어가는 듯 머리에서 손을 내리고  있었다. 그리고 
         지금 자신이 해버린 일을 깨달아가는 듯한 슬픈 기색을 가득담아 
         자신의 저주에 의해 돌이 되어버린 나젤 앞에 주저앉고 말았다.
         
         "저.. 저.. 지금 무슨 짓을 해버린거죠..? 내가 지금.. 오빠, 지
         금 제가 무슨.. 무슨 일을 해버린건가요. 제발..  제발 대답해주
         세요!! 기.. 기억이 나질 않아요.. 방금 내가.. 어떻게 해버린건
         지도.."
         "아.. 아넬.."
         "어떻게 된거죠..? 제발.. 대답해주세요.."
         
         계속해서 슬퍼하는 아넬의 모습에 지르타크는 아무 말도 하지 못
         한 채 그대로 서  있을 수 밖에  없었다. 무슨 말이  필요하겠는
         가..? 대답도 할 수 없을 만큼의 혼란은 아넬뿐만이 아니라 지르
         타크에게도 다가오고 있었다. 점점 같이 지낼수록 더 비참해지고 
         혼란스러워지는 아넬을 보고 있노라면 더해지는 것은 혼란과  슬
         픔뿐이었다. 아넬의 이런 운명을 알고 있으면서도 무책임하게 그
         렇게 저 세상으로 가버린 세레스토가 원망스러울 뿐이었다. 그렇
         게 원망스러운 그녀이건만 지금은 아넬이 그 사랑했던  어머니란 
         존재도 기억하지도 못하고 있다는 것에 더 슬퍼질  뿐이었다. 그
         랬다. 지금 이 상황에서는..
         
         ......
         
         "죄송합니다. 죄송합니다. 테즈."
         "죄송하다고 하지 마시길.. 잘못한 것은 그들입니다. 그리고  우
         리들도 당신들이 있었던 것을  기억하지 않을 생각입니다.  잠시 
         암흑신 스류때문에 다가온 악몽이라고 생각해버리겠지요. 자, 이
         곳에서 떠나주세요. 그리고 이곳으로 다시 찾아오시지 마시길 바
         랍니다."
         
         지르타크와 에스테즈의 가운데  너무나 차가운 공기가  오고가고 
         있었다. 에스테즈는 자신의 말이 끝나자 마자 레세네렌의 심장을 
         찔렀던 아직도 영혼의 기운이 남아있는 푸른색 보석이  박혀있는 
         검을 조용히 특수한 검집을 만들어서 그에게 건네주었다. 에스테
         즈는 히만에게서 들었던 영혼의 이야기를 듣고 다시  지르타크에
         게 이야기해주었고 지르타크는 아무 말없이 고개를 끄덕였다. 아
         침에서야 그 검에 아직도  블루의 영혼이 묻어있는 것을  깨닫게 
         되었다는 사실에 자신이 바보같다는 생각마저 들고 있었다. 미리 
         알아챘다면 아넬을 죽이러 왔던 레세네렌이 죽지 않았을 것이고, 
         아넬에 의해서 나젤이 돌이 될 필요는 없을 듯 했는데.. 이미 늦
         은 법, 다시 되돌이킬 수 없는 것이었다. 신이 아닌 이상 시간은 
         다시 돌아오지 않을 것 같았다. 아니, 신에게 부탁한다  해도 들
         어주지 않을 것이었다. 특히 과오에 대해서는..
         
         "알았습니다. 그동안 고마웠습니다. 그리고 다시는 찾아오지  않
         겠습니다. 테즈, 그럼 안녕히 계시길.."
         
         지르타크는 그들이 미리 챙겨준 자신들의 짐이 담긴 배낭을 들고 
         자리에서 일어났다. 이렇게 된 이상  다시는 올 수 없는  이곳을 
         떠나가는 느낌은 무척이나 허탈했다. 아무도 지르타크를  배웅하
         는 사람은 없었다. 다만 아넬만이 아까 자신이 나젤을 그렇게 만
         든 곳에서 지르타크를 기다리고  있을 뿐이었다. 그렇게  마을을 
         빠져나가 숲으로 그리고 그 언덕으로 올라가는 지르타크를  창밖
         으로 에스테즈와 리프가 바라보고 있었다. 에스테즈는  수장이면
         서 제대로 이런일에 대처하지 못한 자신의 행동에 한숨을 쉬면서
         도 그들을 걱정하고 있었다. 왠지 불안한 예감이 계속 드는 것을 
         쉽게 떨칠 수 없는 느낌에.. 아마도 연인 리프의 영향탓이리라..
         
         "괜찮을까? 그들.."
         "쉽지만은 않을거에요. 그녀가 심연의 별 쥬엔을 가지고 있는 이
         상.. 아마도.."
         
         에스테즈의 중얼거림에 이어 다른 말이 나올 것 같은  느낌에 리
         프는 말을 흐렸다. 그들이 스스로 헤쳐나가지 않는  이상 그녀가 
         그 어떤 말을 해도 아무런  도움이 되지 않을 뿐만아니라,  지금 
         이곳에서는 그들에게 들리지 않을 것 같았기에..
         
         '잘 가요. 비록.. 당신들에게 쉽지 않을 일들이 다가오겠지만..'
         
         그들이 걱정하고 있다는 것도 모른채 지르타크는 조용히  마을을 
         빠져나와 아넬이 있는 곳으로 갔다. 아넬은 여전히  슬픈 눈빛이
         었지만 아까와는 조금은 침착한 모습으로 동상이 되어버린  나젤
         앞에 무릎을 꿇고 기도를 하고 있었다. 쓸쓸한 모습이 계속 묻어
         나는 아넬의 뒷 모습을 본 지르타크가 그녀의 어깨에  손을 올렸
         다. 아넬은 마치 익숙한 것처럼 자리에서 일어나 그와 함께 조용
         히 언덕에서 내려와 서쪽으로 가자는 지르타크의 말에 고개를 끄
         덕였다. 한 없이 서쪽으로 걸어가고 있는 지르타크와  아넬의 귓
         가에 누군가의 인사소리가 들려왔다. 아넬은 조용히 고개를 들어 
         모리나티아쪽을 바라보았다. 큰 나무 위에 마치 원숭이같이 붙어 
         올라와 손을 흔드는 소녀, 자넨이었다. 자넨은 아넬이 그렇게 떠
         나는게 무척이나 아쉬운 듯 눈시울이 붉어져 있음에도  불구하고 
         계속해서 잘가라는 소리를 반복하고 있었다.
         
         "잘 가!! 아넬.. 꼭.. 꼭 다시 와야 해.."
         
         아넬은 이곳에서 만난 자넨과 헤어지는 것이 무척이나 아쉬웠다. 
         하지만 기억을 되찾해야 했고, 또 다른 이유로  지르타크를 따라 
         여행을 계속해야 하지 않으면 안될것만 같은 생각에 그녀는 이곳
         을 떠나야 했다. 비록 자넨과 헤어지는 것이  아쉬웠지만 감사하
         고 있었다. 이곳에서 자신을 잘 돌봐주었던 리프와 자넨, 그리고 
         에스테즈까지.. 아넬은 조용히 자넨과 모리나티아가 있는 방향으
         로 몸을 돌린뒤 가볍게 손을 들었다.
         
         "잘 있어. 자넨.. 다시 만날 때까지.."
         
         바람이 불어 무척이나 서늘한 리지니스의 네 번째 피리어드 어느
         날.. 시므타의 니아로니카 숲에서 그녀는 다시 여행을  시작하고 
         있었다. 자신의 기억을 되찾고 이 여행의 목적을 다시 이루기 위
         해서.. 또 어떤 슬픔이 다가올지 모른채 걸음을 걷고 있었다. 아
         무것도 기억나지 않아 다시  오고 싶지 않은 망각(忘却)의  숲을 
         뒤로 하며, 왠지 허전한 느낌이 드는 미소지만 억지로 얼굴에 계
         속 남게 만들어 보이며..
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         PS 1: http://ameros.org 에서도 연재중. 
         PS 2:점점 한계가 느껴지는 챕터입니다. 살려주세요 -_-;;
         

『SF & FANTASY (go SF)』 8635번
 제  목:심연의 별 ☆ (111) / 14-1 초대                              
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/10 15:52    읽음:365 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 111
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 10
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         [5. 프레니아드(Freniad)]
         
         본격적으로 더위가 시작되는  여름의 첫 번째  주기(24-27피리어
         드)인 프레니아드는 '오래 밝음' 또는 '빛의 제왕  플레어의 화'
         라는 뜻을 가지고 있을만큼  무척이나 더운 날씨가 계속되고  있
         다. 리지니스가 여름의 예고라면 프레니아드는 본격적인  여름의 
         시작으로 스테리토 대륙 전체에 걸쳐 더운 기운이 장악하고 있으
         며 지역에 따라서 전혀 비가  내리지 않는 곳까지 있기도  하다. 
         살인적인 더위 때문에 가끔  작물들이 타죽어 수확에 큰  피해를 
         입거나 시므타의 경우는 그 강렬한 빛에 일사병으로 세상을 떠나
         는 사람도 있다고 한다. 그 더위를 이기지 못한 탓에  얼음과 시
         원한 음료가 많이 팔리며  관리들을 포함한 모든 일하는  이들의 
         휴가(바캉스)가 있는 기간이기도  하다. 프레니아드라는  이름이 
         붙여진 유래로는 하티엔 왕립 도서관에 소장되어 있는 '히마나드
         의 스테리토 전설목록'에 나와있는  말을 빌리자면 우연히  빛의 
         제왕 플레어가 시므타에 있는 라이트나로 신전에 머물다  생각난 
         것을 창조신 리횐에게 건의해 자신이 다스리는 주기를  만들었다
         고 한다. 다른 신들이 각자 주기를 가지고 있는 것이  시샘이 났
         다하여.. 기쁨의 별 이젤에 이어 프레니아드에 등장하는  그만의 
         별은 욕망의 별 프레넨(Frenen)이며 그 빛이 15주기에  등장하는 
         대표되는 별들중에서 밝기가 가장 강하며 너무나 강한 나머지 달 
         빛까지 잡을 정도라 칭하는 옛 사람들의 이야기에서  욕망내지는 
         욕심이라는 이라는 뜻으로 사람에게 비유되기도 한다. 아마도 그 
         때문인지 프레니아드는 1년중 사건이 많은 주기로 기록되기도 한
         다. 그리고..
         
         - 스펜 로트리언의 '이지리스 15주기 해설서'
           다섯 번째 주기 프레니아드 중에서..
         
         ★ 14 - 1 / 초대
         
         바람이 스쳐 지나가고 있었다.  더운 바람, 그것에 의해  얼굴과 
         등에 흐르던 땀은 그대로 옷에 스며들어 코를 조금만  세워도 기
         분 나쁜 냄새를 느낄 수 있게 만들어 주고 있었다. 모리나티아를 
         떠난지 하루 이틀, 사흘 나흘이 지나 어느 덧 시간은 프레니아드
         로 접어들고 있었고 그들의 발걸음도 다음 목적지인  라이트나로 
         신전에 도착할 수 있었다. 빛의 제왕 플레어가 오래전에 이 곳에
         서 머물며 인간들과 생활했다고 하기엔 너무나 작은 사당같은 느
         낌이 물씬 풍겨오는 이곳의 크기는 아프메이라 사원을 연상케 하
         고 있었다.
         
         "이게 신전이란 거에요, 오빠?"
         "그래, 좀 작지."
         
         원래 모든 것에 호기심을 보이는 아넬의 성격탓인지 신전을 바라
         보며 궁금해하는 그녀의 모습이 무척이나 밝아보였다. 기억을 잃
         은 2피리어드 동안 보았던 표정중 제일.. 지르타크는  그런 아넬
         의 표정에 가볍게 웃고는 그녀의 질문에 짧게 대답해주었다.
         
         붉은 색의 기둥이 버티고 있는 라이트나로 신전의 앞, 그다지 특
         별한 건 보이지 않았다. 다만 오래되어 기둥  틈새마다 거미줄이 
         이어져 있었고 오랫동안 아무도 관리를 하지 않은 탓인지 먼지와 
         쓰레기가 여기저기 가득했다. 그럼에도 불구하고 이 시므타 사람
         들은 이곳은 '관광지'라 홍보한 까닭인지 이곳은 가이드까지  동
         반한 관광객들의 발걸음이 끊이지 않고 있었다.
         
         "오빠, 뭘 그렇게 찾고 있는거에요?"
         "내가 잊어버린 기억의  흔적들.. 이 근처라면  있을 것  같았는
         데.."
         
         이제 아넬이 지르타크를 향해 '오빠'라 부르는 것도 익숙해져 있
         는 것 같았다. 기억을 잃기  전에는 그저 이름을 부르는  것으로 
         대신했을 뿐인데.. 아넬도 그렇게  신경쓰는 것 같지는 않는  것 
         같았다. 며칠전에 자신이 나젤을 그렇게 만들었다는 사실도 잠시 
         잊어버린 듯.. 지르타크는 조용히 짐을 어깨에 둘러매고  한손에
         는 아넬의 손을 붙잡은 채 천천히 주위를 둘러보기 시작했다. 50
         년전 자신이 깨어난 곳이 이 곳이란 기억의 조각을  단서 삼아.. 
         하지만 지르타크의 눈에는 자신이 깨어났던 그 곳이 보이지 않았
         다. 기억속에서 어둠과 높은 탑이 있었던 것으로  기억속에 남아
         있었던 그곳이 보이지 않는 것이었다. 분명히 라이트나로 신전에
         서 넘어지면 코 닿을 것으로 기억된 그곳이.. 흔적도  없이 사라
         진 것이었다.
         
         "왜.. 왜.. 이곳이 아니지..? 여기.. 여기라면 뭔가가 있을 거라
         고 생각했는데.."
         "오빠, 오빠. 왜 그러세요?"
         "그.. 그 곳이 사라졌어. 그  곳이라면.. 나와 아넬, 네  기억을 
         조금이나마 되찾는데 도움이 될거라 생각했던 그곳이.."
         
         지르타크는 절망하지 않았다. 다만 한숨을 몇 번 쉬는 것으로 그 
         아쉬움을 달래야 했다. 그러고보니 슬슬 배가 고파오는  듯 아넬
         이 조용히 손을 잡아 끌고 있었다. 아무것도  모르는 어린아이처
         럼.. 차라리 그편이 더 편할지도 모르는 것, 그녀의 입에서 나온 
         한마디는 금방 지르타크의 얼굴에 미소가 흐르게 만들고 있었다.
         
         "배고파요."
         "그래, 나도 배고파. 저쪽에 마을이 있으니까.."
         "예."
         
         아넬도 걱정이 되지 않는 건 아니었다. 지금 자신의 기억을 찾지 
         않으면 안될것같은 무언가에 시달려 답답해 미칠것만 같은  상황
         이었지만 그래도 웃고 있었다. 적어도 자신을 도와주는 지르타크
         를 힘들게 하지 않겠다는  생각에.. 왠지 전에는 웃음이  부족해 
         지르타크를 힘들게 했었던 것 같은 느낌도 들었기에..
         
         라이트나로 신전을 벗어나 마을로 가려면 하나의 숲을 지나야 했
         다. 신전으로 가는 유일한 길이 있는 이곳은 이름이 없이 쓸쓸히 
         천년을 이곳에서 신전과 같이 보냈다고 했다. 한  30분을 걸어가
         자 작은 마을이 하나 보였다. 마을의 이름은 '모차테' 역시 아무
         의미 없이 그들의 선조중에서 이름을 가져다 붙였다고  한다. 라
         이트나로 신전의 영향 때문일까..? 그곳은 대륙에서 몰려온 관광
         객들 때문인지 작은 마을이 무척이나 좁게만 느껴지고 있었다.
         
         지르타크는 식당으로 보이는 건물을 아넬에 손에 이끌려 가고 있
         었다. 왠지 밝아보이는 아넬의 모습이 좋기는 했지만  조금 걱정
         스럽기까지 했다. 너무 저런식으로 불안한 마음을 감추려는 것도 
         조금은 그랬으니까.. '빛의  정원'이라는 조금은 유치한  이름의 
         식당에 들어간 아넬과 지르타크는 창가쪽으로 자리를 잡았다. 사
         람들이 워낙 많은 까닭에 햇빛이 들지 않는 쪽은 발 딛을 틈조차 
         없었기에.. 아넬은 무척이나 목이 마른 듯 종업원이 건네주는 물
         컵을 받아들고는 그대로 한컵을 다 마셔버리고는 시원하단  듯한 
         표정을 지어보였다.
         
         "저 오빠, 할말이 있어요."
         "뭔데?"
         "머리색을 바꾸고 싶어요."
         
         지르타크는 갑자기 아넬의 입에서 흘러나오는 말에 마시고  있던 
         컵을 떨어뜨릴 뻔 했다. 갑자기 머리 색을 바꾸겠다는 그녀의 말
         이 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 그 파란 머리를 계속 하고다
         니면서 여행을 하게 되면  그녀의 고향 에시나드를 제외한  어딜 
         가던지 분명히 그다지 좋은 일은 일어나지 않을테니까..  하지만 
         지르타크는 다시 물어보았다. 한순간 감정에 의한 것일지도 모른
         다는 생각에.. 특히 이  나이때 소녀라면 그런 생각에  빠져드는 
         것도 예사는 아닐거라며..
         
         "갑자기.. 머리색은 왜 바꾸겠다는 거지..?"
         "바꾸고 싶어요. 앞으로 이  머리색을 가지고 다니면 안될  것만 
         같은 생각이 들어서요. 남들과 같은 검은 색이나,  갈색, 금발같
         은 그런 색으로 해보고 싶어요."
         
         아넬은 거짓없이 솔직히 말하고 있었다. 그녀 자신도 잘 알고 있
         는 듯.. 자신이 기억을 잃고나서 모리나티아에서 겪었던 일로 조
         금은 마음을 굳게 먹은 듯 했으니까.. 그런 그녀의  강한 모습에 
         지르타크는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
         
         "좋아, 아넬 마음대로 해. 금발 보다는 어두운 색이  좋겠어. 그
         러면 좋겠지..?"
         "예. 허락해주셔서 감사해요."
         "그런걸 가지고, 어차피 아넬 네 선택이었으니까.. 난 단지 의견
         만 말했을 뿐."
         
         지르타크는 말이 끝나자 마자  손을 들어 종업원을 불러  음식을 
         시켰다. 뜨거운 날에 뜨거운  탕류였지만 왠지 기분좋게  음식을 
         비운 그들은 아넬의  뜻대로 크림케이크를 디저트로  시켜먹고는 
         그 식당에서 나올 수 있었다. 그리고 아넬의 뜻대로 머리색을 바
         꾸기 위해 근처 '미용실'이라는  것을 찾기 시작했다.  미용실은 
         식당에서 그다지 멀지 않은 곳에 있었다. 여행객들, 그것도 여자
         들만이 드다드는 곳이라는 사실을 깨달은 지르타크는 아넬과  함
         께 가다 발걸음을 멈추었다. 아넬은 갑자기 지르타크가  전혀 갈 
         생각을 하지 않자 이상하게 생각했는지 조심스레 물어보았다.
         
         "왜 안가요?"
         "여기가.. 머리색을 바꾸거나 머리를 잘라주는 미용실이라는  곳
         이거든. 왠지 이런 곳은 맞지 않아서.."
         "에, 같이 들어가요."
         
         조금은 애교섞인 듯한 아넬의 말투에 그럴까 하는 생각도 해봤지
         만 역시 지르타크와 그곳을 어울리지 않는 듯 했다. 분명히 머리
         를 자르려고 달려드는 이상한 누님이 있을 것 같은 생각에..
         
         "아니, 난.. 그냥 여기서 기다릴테니까.. 얼른 하고 나와."
         "예, 알았어요. 그럼 도망가지 말아요."
         "알았어. 알았다니까."
         
         아넬이 미장원이라고 써져 있는  곳의 문을 열고 안으로  들어간 
         후 지르타크는 가볍게 한숨을 쉬고 조용히 라이트나로 신전이 있
         는 쪽을 고개를 들어바라보았다. 아담하지만 왠지 다가오는 모습
         은 예전 그대로 위대해보였지만 허전한 느낌마저 들고 있었다. 
         
         '왜 그 탑이 보이질 않는거지..?'
         
         -덥썩.
         
         그런 그때 지르타크의 생각을 깨버리듯 그에게 매달린 것이 하나 
         있었다. 갑자기 지르타크는 그 무언가가 그 때 그것과 같은 느낌
         이 들자 식은 땀을  흘리고는 조용히 자신의 허리쪽을  바라보았
         다. 붉은 색이 무척이나 시원하게 느껴지는 조금은 사내아이까지
         로도 느껴지는 이 아이, 지나였다. 시므타로 오면서 그렇게 지르
         타크가 싫어하는 매달리기를 계속하던 그 아이가.. 지금  마찬가
         지로 그에게 매달려 바보같은 미소를 보이는 것이었다.
         
         "지르타크 아저씨, 잘 있었어요?"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         경쾌하게 시작하지만.. 또 어떻게 되려는지.. -_-;
         이 못난 작가 죽여주세요.;
         
         PS 1: http://ameros.org 에서도 연재중. 
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 8725번
 제  목:심연의 별 ☆ (112) / 14-2 초대                              
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/11 12:01    읽음:347 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 112
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 11
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 14 - 2 / 초대
         
         ......
         
         -끼익.
         
         문을 열고 들어서자 맨 처음 아넬을 반긴 것은 코를 찌르는 이상
         한 약품의 냄새였다. 사람들은 그다지 많지 않은 듯 그렇게 시끄
         럽지 않았고 수다를 떠는  여인들의 모습만이 조금 보일  뿐이었
         다. 
         
         "어서오세요. '바람이여'에 오신 것을 환영합니다. 전  리리나에
         요. 잘 부탁드리겠습니다."
         "예."
         
         붉은 색의 짧은 스커트와 목에 걸은 작은 리본이  이곳의 제복이
         란 것을 알게 해주는 복장의 한 소녀가 나와  자신을 리리나라고 
         소개하며 안으로 들어오는 아넬을 맞이하고 있었다. 하얀 머리띠
         와 분홍빛 머리가 잘 어울리는 소녀의 인사에 아넬  또한 가볍게 
         미소로 인사를 대신했다. 주위를 둘러보았다. 언젠가 이런  곳에 
         온 듯한 느낌에 아넬은 잠시 할 말을 잃고 있었다.  갑자기 떠오
         른 기억의 한 부분의 조각과 함께.. 오래 전 누군가가 자신의 머
         리를 정성스럽게 손질해주었고 어떤 심정의 변화로 인해  이 '미
         장원'이란 곳에서 한번 머리를 자른 것 같은 느낌..
         
         "이쪽으로 오세요."
         "예."
         "그런데 머리 색이 참 독특하네요. 파란 색이라.. 흔치  않은 색
         인데.. 어떻게 하시겠어요?"
         
         리리나는 허리까지 내려오는 아넬의  긴 파란 머리에 부러운  듯 
         시선을 떼지 못하고 있었다. 하지만 그 시선과  파란색이라는 이
         유만으로 그동안 꽤 오랜시간을  고통 받았었던 것 같은  생각이 
         갑자기 아넬의 머릿속을 스쳐가고 있었다. 갑자기 다 잘라버리고 
         싶은 느낌, 하지만 긴 머리는 그대로 유지하고 싶었다.  왠지 잘
         라버리면 나중에 후회할 것 같았기에.. 일단 지금은 머리색을 바
         꾸는 것이 목적이었기에 아넬은 조용히 리리나에게 자신의  생각
         을 전달했다.
         
         "머리색을 바꾸려고 하는데요. 전체적으로.."
         "에에.. 정말로 그렇게 하시게요. 이 파란 색 머리도 좋을 것 같
         은데.. 지금 이 상태로 유지하고 관리만 잘 하면  동네 청년들한
         테 인기를 얻을텐데.."
         "말은 고맙지만 그냥..  그냥 갈색계열로 해주시면  안될까요..? 
         아니면 그쪽 머리색처럼 분홍색도 좋을 것 같은데.. 전 그 쪽 머
         리색이 왠지 멋져 보이는데.."
         
         아넬의 말에 리리나는 그것이 자신의 머리색을 칭찬하는  것같아 
         배시시 웃어보였고 아넬도 그녀가 웃자 따라 웃기  시작했다. 하
         지만 그 웃음도 잠시 리리나는 조금 고민하는 표정으로 아넬에게 
         다시 묻기 시작했다. 
         
         "흠, 저같은 분홍색은 관리가 힘들어요. 그럼 파란색이나 흑갈색
         은 어두우니까.. 좀 밝은 색을 해보는게 어때요?  녹색이나.. 에
         메랄드 색은.."
         "아, 그런 색은 조금.."
         
         리리나가 권유해주는 색을 머릿속으로 연상시키며 조합해보니 자
         신의 하얀 피부에는 왠지 어울릴 것 같지 않았고  주위 사람들이 
         이상한 시선으로도 바라볼까 걱정이 되었다. 그런 나머지 아넬은 
         고개를 절래절래 저었고 리리나는 난처해진 표정으로 다시  무슨 
         색이 좋을까 곰곰이 생각하기 시작했다.
         
         "빨간색.. 이건 너무 강렬하고 왠지 손님같은 청순한 이미지에는 
         왠지 맞질 않고, 금발.. 이것도 좋긴 한데 머릿결이 금방 상할테
         니까, 은발.. 이건 너무 나이든 티가 나고, 보라색..  이건 금기
         시 되어 있는 거라, 남색..  이것도 마찬가지.. 음, 음.  그러니
         까.. 그러니까.."
         "후우.. 그냥 검붉은 색으로 해주세요."
         
         계속 여러색을 대입하면서 생각하고 아니라며 고개를 계속  저어
         보이는 리리나의 모습에서 아넬은 가볍게 한숨을 쉬며 옆에 보이
         는 한 남자의 머리색깔이  맘에 들었는지 그 색으로  마음먹고는 
         그렇게 해달라고 그랬다.
         
         "아, 그럼 좋겠군요. 그럼 이쪽으로 오세요."
         "예. 잘 부탁드릴게요."
         
         검붉은 색, 왠지 머리색을 바꾼다는 생각에 이 철없는 소녀의 가
         슴은 설레이고 있었다. 그리고 바뀐 머리색과 함께  자신에게 다
         가올 일들도 이제는  조금씩 행본한  것으로 바뀌리라  예상하면
         서.. 아넬은 조용히 리리나가 정해준 자리로 가서 앉아  이제 곧 
         머리색이 바뀔 자신의 모습을 기대하고 있었다.
         
         "거울.."
         
         작은 중얼거림과 함께 아넬은 아무 말없이 벽에 걸린  큰 거울을 
         바라보았다. 그 거울속에는 자신과 같은 모습을 한  파란 머리의 
         소녀가 오래전부터 입고 다닌 듯한 주황색 원피스를 입고 우울한 
         미소를 지어보고 있었다. 계속해서 느껴지는 우울함에 소녀는 미
         소를 지어보고 손가락을 자신의 볼을 당겨보아도 그 우울함은 사
         라지지 않고 그대로 소녀의 얼굴 한가운데 남아있었다.
         
         "아, 많이 기다리셨죠. 심심하셨나 보다. 얼굴 가지고 장난할 정
         도면 엄청 심심하다는 건데.. 보시다시피 손님이 많아서요.  아, 
         그게 아니지. 손님이 많은게 아니고 일손이 부족해서요. 머리 자
         르시게요? 이렇게 긴  머리는 자르는  것이 좀  아까울 것  같은
         데.."
         "후우.. 그게 아니구요. 머리색을 바꾸려 하는데요."
         
         이번에 아넬에게 다가온 여인은 실질적으로 이 미장원에서  가위
         를 쥐는 사람같았다. 그럼에도 불구하고 그녀는 아까  그 종업원
         리리나처럼 여러 이야기를 숨도 쉬지 않은 채 계속해서 떠들어대
         는 것이었다. 아넬은 그들의  행동에 계속나오는 한숨을  참고는 
         다시 설명해주었다. 검붉은 색으로 잘 해달라는 아넬의  말에 여
         인은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였고 괜찮을거라고 자신을  믿어달
         라는 듯 윙크와 함께 엄지손가락을 내밀었다.
         
         '왠지 불안한데..'
         
         ..라는 아넬의 걱정과는 달리 여인은 콧노래까지 불러가며  아주 
         능숙한 솜씨로 검은색과 붉은색의 염료를 가지고 색을  배합하기 
         시작했다. 작은 통에 마치 밀가루 반죽을 하듯 그것은 서로 섞여
         져 오묘한 색을 만들어냈고 잠시 후 아넬의 파란 머리 위에 칠해
         지고 있었다. 시간이 흐를수록 그토록 빛나던 파란 색은 점점 검
         붉은 색에 뒤덮여 조금씩 사라지고 있었다. 자신도  모르게 생겨
         버린 상처들을 모두다 덮어버릴  듯한 그런 느낌과 함께  아넬은 
         새로운 기분을 맛보고 있었다. 그렇게..
         
         
         -드르렁, 드르렁.
         
         아넬이 그런 기분을 느끼고 있을 때 한 쪽에서는 아넬이 저 색이
         라고 생각한 검붉은 색의 아주 짧은 머리를 하고 있는 40대 초반
         의 조금은 마른 사내가 코를 골며 자고 있었다. 이미 머리손질을 
         다 한 듯 했지만 잠이 들은 탓에 미장원에서  일하는 사람들조차
         내보내지 못하고 있었다.
         
         "아, 잘 잤다."
         "아저씨. 여기는 여관이 아니라구요. 아무리 머리 자르러  온 손
         님이지만 아침 반나절을 여기서 자면 어떻게요."
         
         그제야 미장원 사람들은 그  사내를 향해 몇시간동안 참고  있는 
         불만을 토로했고 사내는 기지개를 피며 사람좋은 미소를  지어보
         이며 머리를 긁적이기 시작했다
         
         "아, 미안. 미안."
         "그저께, 어제, 오늘도 그러시더니.. 참, 아저씨도.. 그럼  내일
         도 주무시러 오실거에요?"
         "아니. 오늘 중으로 그녀석을 찾고 돌아가야지. 아, 어쨌든 고마
         웠어. 아가씨들."
         
         사람좋은 미소면 다 되는 듯 그는 계속해서 실없는  웃음을 보이
         며 그녀들에게 용서를 구하고  있었다. 하지만 그녀들은  여전히 
         화난 표정이었다. 아마도 며칠째 이런 폐를 끼치는  그가 곱지만
         은 않았으니까..
         
         "하여간 돈이나 치러주세요. 어제도 머리 다듬어달라 감겨달라.. 
         그러질 않나.."
         "하하.. 습관이 되어서 말이지."
         "습관이요. 그게 뭔데요?"
         
         사내의 습관이란 말에 아가씨들은 화를 내면서도 궁금증을  참지 
         못했는지 조심스레 물어보았지만 사내는 여전히 그 미소로  얼렁
         뚱땅 그 부분에 대해서는 넘겨버렸다.
         
         "아. 그런게 있어."
         "하여간 사람많은데서 잠자는 것은 예의에 어긋난다구요."
         "하하하, 알았어. 알았다니까.."
         
         여전히 얼굴 부은 아가씨들을 달래주기 위해 사내는 머리를 긁적
         이고 재미없는 유머지만 나름대로 노력을 해보이는 듯 했지만 역
         시 남자가 여자 달래기는 쉽지 않은 듯 했다. 그렇게  식은 땀까
         지 흘리던 사내는 얼른 이곳에서 벗어나야 겠다는 생각에 주머니
         에서 실례된 값까지 지불하기  위해 주머니에서 돈을 꺼내던  중 
         거울에 비친 한 소녀의 모습을 보았다. 푸른 빛의 머리가 조금씩 
         어두운 검붉은 색으로 바뀌어가는 것을 조용히 무표정으로  기다
         리고 있는 그 소녀.. 
         
         사내는 이 곳에서 그 소녀를 만난 것이 무척이나 반가운 듯 조용
         히 뒤로 갔다. 아넬은 염색한 것이 마르기만을  기다리며 조용히 
         거울을 무표정으로 바라보고 있던 도중 다가 모르는 사람이 갑자
         기 자신의 뒤로 오자 조금 겁이 났지만 그래도  침착하게 대응하
         기로 하고는 조용히 묻기 시작했다.
         
         "누.. 누구세요..?"
         "누구라니.."
         
         사내는 갑자기 누구라고 묻는 아넬의 표정에 김이 새버렸는지 조
         용히 다가가는 것을 멈췄다. 아넬은 그 사내의  행동이 수상했는
         지 그 목적을 알아야겠다는 생각에 계속해서 질문을 던지기 시작
         했다.
         
         "그러니까 누구세요?"
         "아가씨 나 모르는거야? 아가씨 이름이 '아넬'이잖아."
         "그.. 그걸 어떻게 아세요? 전 아저씨를 모르는데.."
         
         아넬은 사내에게 뭔가 빈틈을 보이지 않으려고 노력했지만 그 사
         내가 자신의 이름을 알고 있는데서 놀라 다시 묻기 시작했다. 사
         내는 아넬이 그런 반응을 보이는게 이상했는지 자신이 알고 있는 
         사실을 말해주기 시작했다.
         
         "난 기억하는데.. 분명히 파란  머리인 아가씨가 커스톤  왕국의 
         다가렌에서 장사를 하고 있던 나한테 '노래상자'를 사갔잖아."
         
         ......
         
         미장원에서 아넬에게 무슨 일이 일어나는지 알리 없는  지르타크
         는 조용히 자신에게 매달린 빨간 머리 원숭이, 아니 매달리기 좋
         아하는 소녀를 상대하느라 또 힘을 빼고 있었다.
         
         "지나, 어서 떨어지지 못해!!"
         "지나 세이핀, 여기 왔어요. 그동안 얼마나 보고 싶었는데요. 싫
         어요, 싫단 말이에요. 반가운데  그냥 떨어지면 너무  섭섭해요. 
         안 돼요."
         "반가우니까 어서 떨어지란 말이야!!"
         
         지나였다. 지나는 얼마나 반가운지 그 전보다 더한  접착력(?)으
         로 지르타크에게 매달려 떨어질 생각을 하지 않고  있었다. 지르
         타크도 이제는 지나를 떼어날 힘도 남아 있지 않는  듯 계속해서 
         한숨만 쉬고 있었다. 
         
         "후우.. 포기하마. 네가 이겼다, 지나."
         "그럼 그렇죠.. 크크크.. 에.. 그런데.."
         
         지나는 키득키득 웃다가 뭔가  빠진 것이 있는 것처럼  느껴지자 
         주위를 둘러보고는 다시 지르타크를 빤히 바라보았다. 지나가 자
         신을 오랫동안 보고 있자 이상했는지 지르타크는 먼저  선수치기
         로 하고는 조용히 묻기 시작했다.
         
         "갑자기 왜 그래, 지나?"
         "그런데 아넬 언니하고 블루는 어디 있어요?"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         테일즈 오브 이터니아가 애니로 나왔네요.. 일단 자막이 없으니
         뭔 내용인지 모르겠다는. -_-;; 일단 보고 있는 중..
         
         PS 1: http://ameros.org 에서도 연재중. 
         

『SF & FANTASY (go SF)』 8806번
 제  목:심연의 별 ☆ (113) / 14-3 초대                              
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/12 09:16    읽음:342 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 113
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 12
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 14 - 3 / 초대
         
         지나의 갑작스러운 질문에 지르타크는 잠시 당황해했다.  리지니
         스동안 자신들에게 일어났던 일을 알리없는 지나이기에 지금  보
         이지 않는 그들을 궁금해하는 것도 무리는 아니었다. 짧은 그 시
         간동안 지르타크가 아무 말도 하지 못하고 있자 지나는  왠지 재
         미없다는 표정으로 조용히 그에게서 떨어졌다. 
         
         "왜 대답 안해줘요? 에, 그런데 왜 블루 검을 지르타크가 가지고 
         있어요?"
         
         푸른 색 보석이 박혀있는 검이 지르타크의 어깨에 달린  짐 속에 
         달려있는 것을 본 지나가 물어보았다. 같이 시므타로  오면서 블
         루에게 검을 구경시켜달라고 했어도 절대로 보여주지 않았고  몸
         에서 떼어놓지 않던 그 검이 지르타크에게 있는 것이  뭔가 이상
         한 듯 했다. 지르타크는 좀 난처했지만 그래도 이 상황을 잠시나
         마 모면하기 위해, 궁금해하는  어린 소녀를 그다지  실망시키고 
         싶지 않은 마음에 평소에 그렇게 하지 않던 거짓말이란  것을 하
         고 말았다. 
         
         "아, 아.. 둘이 물건좀 사러갔어. 여행하려면 먹을  것이 필요할
         테니까.."
         
         비록 거짓말이었지만 지나는 진심어린 표정으로 금방 미소지어보
         일 수 있었다. 그러다가 그들을 무척이나 보고  싶은지 이번에는 
         직접 찾아오겠다며 지르타크의 팔을 붙잡아 버렸다.
         
         "에, 어디로 갔어요? 지나가 찾아올께요."
         "아니, 곧 올거야."
         "에에, 그래도 보고 싶어요. 어디에요?"
         "안된다니까!! 조금만 기다리라고.."
         
         지르타크는 아넬과 이미 육체가 사라져 그 영혼만이 검에 남아있
         는 블루를 찾겠다는 지나에게 자신도 모르게 소리를 지르고 말았
         다. 순간 지나의 얼굴이 약간 일그러졌고 그 일그러짐은 13세 소
         녀의 얼굴에 눈물을 만들어내고 말았다. 
         
         "이잉, 이잉. 아니면 아니지 왜 소리는 지르고 그러는거에요? 너
         무해요. 지르타크 아저씨."
         "아.. 알았어.. 그만해, 울지말라고.."
         "어어어어엉."
         
         우는 건지 웃는 건지 모를 표정의 아이는 한번의  멈춤없이 훌쩍
         거리며 계속해서 서럽게 울어댔고 그것도 모자라 지르타크  앞에
         서 그대로 주저앉아 버린 것이었다. 갑자기 울어대는  지나 때문
         에 길가를 걷던 사람들이 몰려대기 시작했고 그 상황에 당황하고 
         있는 지르타크를 향해 그다지 좋지 않은 말들로 수군거리고 있었
         다.
         
         "애를 울리다니 최악이야."
         "아니, 보아하니 삼촌같은데 잘 돌봐줘야 하는거아닌가.. 그나저
         나 저 아이 부모는 어디 갔을까..?"
         "설마 유괴범은 어닐까?"
         
         온갖 근거없는 이야기들이 지르타크의 귓가를 괴롭히자 그는  한
         숨을 쉬고는 졸지에 유괴범(?)의  존재라는 것을 부정하기  위해 
         조용히 주저앉은 지나의 손을 잡고 일으켜세웠다. 그리고는 주저
         앉아 더러워진 그녀의 몸 이곳 저곳을 털어주기 시작했다.
         
         "자, 자. 지나야. 오빠가  잘못했으니까.. 걔네들 찾으러  가자. 
         응? 맛있는 것도 사줄테니까.."
         "정말? 응. 같이 가요. 아저.. 아니 오빠."
         "후우. 그래. 그래."
         
         지르타크는 일단 이 상황을 모면하기 위해 지나와  친한 척(?)을 
         해야했고 지나도 알겠다는 듯  다시 그에게 매달려  친근함(?)을 
         표시했다. 그제야 사람들은 단순히 저 철없는 아이  때문에 그런 
         것이라는 것을 깨닫고는 하나 둘씩 자기 갈길을  가기 시작했다. 
         사람들이 하나 둘씩 사라지자 일단 지르타크는 자신에게 붙은 지
         나를 떼어내기 위해 근처를 둘러보다 문득 아이스크림을 파는 상
         점이 보이자 그곳으로 뛰어갔다. 
         
         "아주머니, 가득 하나 주세요."
         "예. 꼬마아가씨, 훗."
         
         노점의 주인으로 보이는 여인은 지나를 보며 밝게 웃더니 알맞은 
         양으로 아이스크림을 떠서 건네주었다. 지르타크는 지나를  보며 
         한숨만 내쉬고는 아이스크림 값인 1000피롯을 치룬 뒤 조용히 미
         장원이 있는 곳에서 벗어나는 곳으로 지나를 데리고 갔다.
         
         "자, 이거 먹고 다시는 나한테 붙는 거 아니다."
         "알았어요. 알았다니까.. 지르타크 아저씨는 이래서 좋다니까."
         "뭐라고?"
         
         순간 아저씨라는 말에 발끈한 지르타크는 금방이라도 지나의  머
         리를 한 대 때려주고 싶은 심정이었지만 참기로 했다. 어차피 어
         린 아이라고 생각되는 지나에게  더 이상 바랄 것도  없었기에.. 
         그걸 아는지 모르는지 지나는 아이스크림을 홀짝홀짝 혀로  햝으
         며 잘도 그 맛을 보고 있었다. 그런 그녀의 시야에  미장원 쇼윈
         도 안으로 비치는 한 소녀의 모습이 들어오고 있었고  왠지 낯설
         지 않은 모습에 지나는 한동안 걸음을 멈추고 있었다.
         
         "아, 저기.."
         "지나, 왜?"
         
         갑자기 지나가 갈 생각을 하지 않고 그대로 멈춰있자 지르타크는 
         조용히 뒤를 바라보았다. 아무것도  보이지 않음에 그는  지나를 
         데리고 미장원에서 벗어나려 했지만 지나는 절대로 따라가지  않
         았다.
         
         "저기에 아넬 언니가 보이네요. 거짓말쟁이. 언니가 왜 미장원에 
         있는 거에요? 뭐 사러갔다면서요."
         
         미장원이라면 벌써 5분정도 지나쳐갔을  텐데 그렇게 조금은  먼 
         거리에 있는 아넬의 모습이 보인다니 지르타크로서는 조금  이해
         가 되지 않는 부분이었지만 이미 늦어버린 듯 했다. 지나를 잡으
         려고 했지만 그 조그마한 녀석이 생각보다 발걸음이 빨랐기에 그 
         뒤를 쫓는 것이 마치 토끼를 잡으로 쫓아가는 사냥꾼같은 느낌마
         저 드는 것이었다.
         
         "바보, 거짓말쟁이. 지르타크 아저씨. 난 다른 사람보다 눈이 좋
         다구요."
         "네가 하티엔의 왕녀라도 되는거냐? 이 녀석."
         
         조금 우스운 얘기일지 모르는 거지만 대대로 하티엔 왕국의 왕녀
         들은 눈이 좋다고 했다. 앞을  보는 눈이 탁월해서 가끔  나라의 
         위험한 위기에서 구해내었다는 얘기, 그 눈이 그  눈인지 모르겠
         다는 말이 가끔 우스개로  나오기는 했지만 지금 지르타크가  한 
         말은 전혀 이상황에 맞지 않고 있는 것이었다.
         
         - 끼이익. 쾅!
         
         문 열고 닫는 소리가  연이어 크게 들려왔고 지르타크는  그대로 
         주저앉고 말았다. 지나가 나타남으로 인해 또 아넬이 혼란스러워
         하며 기억을 더듬어 가는  것이 확실했기에.. 특히 블루에  대한 
         부분이라면.. 그런 지르타크의 걱정을 아는지 짐 속에 있는 블루
         의 검은 심하게 흔들리고 있었다.
         
         "조용히 해. 아넬이 걱정이라면 잠시동안이라도.. 알았어?"
         
         블루의 검은 마치 지르타크의 말을 알아들은 듯 대답  대신 자신
         에게서 일어나고 있는 심한 흔들림을 조금씩 줄여나가고 있었다. 
         지르타크는 검의 흔들림이 진정되자 가볍게 한숨을 쉬고는  지쳐
         버린 탓에 그대로 건물 벽에 기대 주저앉고 말았다. 그래도 다행
         인 것은 일단 지나와 아넬이 함께 한 시간은 그렇게 길지 않았기
         에 그다지 많은 기억을 떠올리지는 않을 것 같았다. 
         
         "더워, 더워. 어떻게든 되겠지.  그런데 지나 녀석은 왜  이렇게 
         안 나오지..?"
         
         여전히 따뜻한 섬 시므타를 내리쬐는 무더운 햇살을 맞는 지르타
         크의 이마엔 하나 둘씩 땀이 흘러내리고 있었다.  시간이 지날수
         록 햇빛의 강도는 더욱 강해지고 도무지 미장원에서는 지나와 아
         넬이 나올 생각을 하지 않는 것이었다. 더 이상 기다리기 힘들었
         던 지르타크는 그 둘을 직접 데리고 나와 설명을  해줘야 겠다는 
         생각에 자리에서 일어났다.
         
         "지나, 이 녀석. 찾았다!!"
         "아.. 안돼!! 숙부, 여기까진 웬일이세요?"
         
         한 사내와 지나의 흥분된 목소리가 얼마나 큰지 밖에까지 들려올
         정도였다. 잠시 후, 문을 열고 허겁지겁 지나가 밖으로 뛰어나왔
         고 마침 그쪽으로 올라오는 지르타크를 보자마자 반가운 듯 그에
         게 매달리는 것이었다.
         
         "떨어져, 떨어져!! 이녀석.."
         "지금 누가 쫓아오니까 최대한 이곳에서 멀리 떨어진  곳으로 가
         자구요, 어서.."
         "누가 쫓아온다고? 어라..?"
         
         매달려있는 지나를 떼어놓으려고 하다가 그녀의 말에 뒤를  돌아
         본 지르타크는 갑자기 자신들을 향해 달려오는 사람들을 볼 수가 
         있었다. 방금전까지만 해도 길가를 어슬렁 어슬렁 거리던 사람이 
         모두 하나의 목표를 정해  뛰어오는 것이었다. 지르타크가  아닌 
         지나를 잡기 위해서.. 그리고 그 뒤에는 그들을 지휘하는 초라한 
         장사꾼의 차림에 검붉은 색  머리가 인상적인 한 사내가  당당히 
         저 하늘을 향해 손짓하고 있었다.
         
         "하티엔의 충성스러운 병사들이여, 비록 그대들이 타국에 있지만 
         국왕폐하의 어명을 따라 지나  세이핀 왕녀님을 모셔갈 수  있는 
         영광을 얻을 것을 자랑스럽게 생각하라. 아, 그리고 돌아가면 내
         가 밥 살테니까.. 저 녀석은 꼭 잡으라고!! 세니와르와의 외교문
         제가 걸린 일이기도 하니까!!"
         "예!!"
         
         그들은 병사들이었던 것이었다. 지르타크는 영문도 모른채  그들
         에게 도망가다가 더 이상은 참을 수 없었던지 가볍게  혼만 내주
         기로 생각하고는 조용히 손에  마력을 모으기 시작했다.  여전히 
         허리에 지나가 매달려 걸리적 거리기는 했지만..
         
         "헤, 마법 쓰려구요?"
         "조용히 해, 너 때문에  일어난 일이니까, 뒤처리는 책임  못져. 
         아, 근데 왕녀라고..?"
         "그건 중요치 않아요."
         
         왕녀라는 말이 나오자 지나는 귀찮은 듯 그에게  붙어있으면서도 
         관심없는 듯 귀를 긁기 시작했다. 그런 지나의  모습에 지르타크
         는 다시 한숨을 쉬고는 조용히 땅을 향해 손을 내밀었다.
         
         "그래, 그래. 일단 귀찮게 하는 저녀석들이나 몰아내자고.  나도 
         귀찮게 뛰어다니기는 싫으니까.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         
         PS 1: http://ameros.org 에서도 연재중. 
         

『SF & FANTASY (go SF)』 8924번
 제  목:심연의 별 ☆ (114) / 14-4 초대                              
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/13 10:29    읽음:341 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 114
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 12
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 14 - 4 / 초대
         
         ......
         
         "노래상자.. 전 구한 기억이 전혀 없는데.."
         
         아넬은 사내의 질문에 전혀 모르겠다는 듯 고개를  갸우뚱거리고 
         있었다. 아무리 그가 정말 모르겠냐고 말을 해도  여전히 반응은 
         같을 뿐이었다. 그런 그때 아넬의 시야에 무척이나  귀엽게 보이
         는 한 붉은 머리의 소녀가 폴짝거리며 다가오는 것이었다.
         
         "아, 아넬 언니!! 반가워!!"
         "에, 누구..?"
         "나 지나, 지나 몰라.. 에.. 당신은..?"
         
         지나라고 자신을 소개한 소녀는  문득 아넬의 뒤에 있던  검붉은 
         머리를 가진 무척이나 깡마른 사내를 만날 수 있었다. 하지만 붉
         은 머리의 소녀에게 그 사내가 보이는 미소는 결코 감당할 수 없
         는 것이기에..
         
         "아, 숙부!!"
         "아, 이 녀석!! 여기서 만나다니.."
         "이.. 이런.. 아넬 언니, 나중에 만나요."
         
         지나는 아넬을 만난지 얼마 안되서 제대로 이야기도 하지 못하고 
         난처한 상황에 빠져버리자 일단 도망가기로 마음먹었다.  그러면
         서도 인사하는 것은 잊지 않았는지 도망가면서도 떠들어대는  것
         이었다.
         
         "이 녀석!!"
         "아저씨, 돈 주셔야죠!!"
         
         역시 사내도 도망가는 지나를  잡기 위해서 미장원을 뒤로한  채 
         뛰어나가고 있었다. 미장원 종업원 리리나는 갑자기 돈을 주려던 
         사내가 그냥 도망가버리자  뛰어나가면서 소리를 지르기  시작했
         다. 저런 사람이 생기기 시작하면 분명히 이 곳에서 공짜 손님이 
         많아질테고 분명히 급료  또한 삭감될것만  같은 바보같은  생각
         에.. 하지만 사내는 도망가면서도 끝까지 사람 좋은 미소를 보이
         며 리리나를 향해 대답해주고 있었다.
         
         "돈이라면 나중에 하티엔의 로드리나 왕성 앞에 있는 경비병에게 
         가서 필레나딘을 찾는다고 그래, 그러면 그때 줄테니,  아.. 2피
         리어드 후에 무도회가 있을테니.. 아가씨도 오라고."
         "예에..?"
         
         그렇게 사내는 믿을 수 없는 말을 꺼내놓고 저  쪽으로 사라져갔
         다. 저 앞에는 그 붉은 머리의 소녀가 매달린 갈색  저고리의 사
         내가 영문도 모른 채 많은 사람들에게 쫓겨 뛰는  모습이 보이기 
         시작했고.. 리리나는 어쨌든  돈을 못받았다는 사실에  피곤해져 
         버렸는지 그대로 주저앉고 말았다.
         
         "후우. 급료의 4%가.. 4%가.."
         
         
         붉은 머리의 소녀와 그 소녀를 아는 듯한 사람 좋은 미소를 연실 
         지어보이던 40대 사내가 사라지고 아넬은 멍하니 그들이 나간 바
         깥을 바라보았다. 그 앞에는 리리나가 주저앉아 한숨을  쉬고 있
         었고 그 뒤쪽에서는 사람들이  모두 왼쪽을 향해 달려가고  있었
         다. 
         
         "대체 무슨 일이지..? 그런데 그 사람들은.. 왜 날  알아보는 거
         지..? 설마 내가 알았던 사람인가?"
         
         갑자기 일어난 일에 아무것도 모르는 아넬은 일단 그  일들은 나
         중에 알아보기로 하고 조용히 염색이 다 된 머리를  다른 종업원
         의 도움을 받아 감을 수 있었다. 차가운 물기가 그녀의 머리에서 
         사라져갈수록 이상한 염료의 냄새도 같이 사라져갔고 전에  가지
         고 있던 푸른 빛 또한 그 빛을 잃어 더 이상은 찾아 볼  수 없었
         다. 그리고 그 곳에는 그녀의 새로운 시작을 알리는 검붉은 색이 
         아주 이쁘게 물들어 있었다.
         
         "흠, 파란 색에서 검붉은 색이라.. 약간 어두운 색으로  한걸 보
         니까.. 지금 고민이 많은가봐요."
         "조금은요."
         
         갑자기 물어보는 종업원의 말에 아넬은 조금은 굳은 표정으로 말
         을 이어나갔다. 종업원은 가볍게 웃고는 조용히 아넬의  젖은 머
         리를 수건으로 말려주면서 아넬의 검붉은 머리에 대해 칭찬을 해
         주었다.
         
         "그래도 잘 어울리니까 다행이네요."
         "고맙습니다."
         
         아넬은 칭찬을 해주는 종업원에게 인사를 한 뒤 미리 지르타크가 
         그녀의 손에 쥐어준 꼬깃꼬깃한 지폐몇장을 가지고 머리색을  바
         꾼 값을 지불하고는 조용히 미장원에서 나와 거리로  나왔다. 왠
         지 기분이 좀 달라진 것 같았다. 전보다는 약간 기분이  떠 있는 
         느낌.. 그런 느낌처럼 옛 기억도 그렇게 다시 찾았으면 하건만.. 
         하지만 그런 아넬의 기분을  깨버리는 일들이 지금 이  거리에서 
         일어나고 있었다. 
         
         "으아아아악!! 따가워!!"
         
         아까 그 붉은 머리의 소녀를 잡으려고 왼쪽으로 뛰어간 사람들이 
         마치 전기를 맛본 듯 그 느낌에 가만히 있지 못하고 팔딱팔딱 뛰
         기 시작하는 것이었다. 누구인지는 잘 몰랐지만 그  사람의 표현
         을 빌리자면 마치 뭍으로 올라온 맛없게 생긴 생선처럼.. 아넬은 
         그들이 왜 그러나 궁금한  나머지 조심스레 고개를 들어  저쪽을 
         바라보니 지르타크의 손에서  자세하지는 않지만 전기의  기운이 
         남아있는 듯 했다.
         
         "저.. 저건.."
         
         어디선가 본듯한 전기의 기운, 아넬의 머릿속에 갑자기 알 수 없
         는 영상이 떠올랐고 그것은 점점 아넬을 괴롭히기 시작하고 있었
         다, 마치 지르타크가 저 전기의 기운으로 자신의  앞에서 사람들
         을 저런 식으로 죽음으로 인도했던 것 같은 그런.. 그 기억은 점
         점 아넬을 괴롭게 만들었고 더 이상 참을 수 없던 아넬은  더 이
         상 그들이 고통받아 죽게 만들 수는 없다고 생각한  나머지 그들 
         앞으로 다가갔다.
         
         "그만 둬요, 지르타크!! 사람들을 죽일 셈이에요."
         "아.. 아넬.."
         
         지르타크는 갑자기 지나를 쫓아 다가오는 병사들을 가볍게  단순
         한 전기쇼크로 혼내줄 생각에 그런 것이었지만 갑자기 아넬이 그 
         앞을 가로막자 당황한 나머지 그는 손에 있던 마력을  모두 하늘
         로 날려보냈다.
         
         "자, 잡아라. 먼저 왕녀를  잡는 이에게 포상금과  포상휴가까지 
         내려주고 1계급 특진까지 시켜주마. 어서!!"
         
         필레나딘의 말과 함께 전기쇼크에 조금 충격을 받아  휘청거렸던 
         병사들이 정신을 차리고  지르타크와 지나에게 달려들기  시작했
         다. 워낙 한 순간에 일어난 일이라 아무리 사람을 죽일  수 있는 
         능력을 지닌 지르타크라도 장정 30명이 한꺼번에 달려오는데  빠
         져나가지 못하고 그대로 잡혀버렸고 지나 또한 병사들의  머리를 
         밟고 뛰어가다가 중심을 못 잡아 넘어져 버려 잡히고 말았다.
         
         "왕녀님, 죄송합니다. 덕분에 포상금에다가 휴가, 그리고 특진이
         라 고맙습니다. 감사드립니다."
         "놓아줘요, 놓아달란 말이에요. 제발.."
         
         거구의 한 병사는 지나를 잡은 것이 마치 신의  축복이라도 받은 
         것처럼 감격하며 절대로 그녀를  놓치지 않고 있었다. 잠시  후, 
         지르타크와 지나를 붙잡은 병사들의 앞으로 그들을 지휘했던  필
         레나딘이 뛰어왔다. 필레나딘은 병사의 품에서 버둥대는  지나를 
         보자 속시원하단 듯이 가볍게 주먹을 쥐고는 그녀의 머리를 가볍
         게 내리쳤다.
         
         "이야아, 아파, 숙부, 너무해요."
         "후후후, 이 녀석. 너무하긴..  내가 널 찾아 반년동안  4개국을 
         찾아 다녔단 말야. 얼마나 귀찮았는지 알아? 장사꾼, 봇짐 장수, 
         학자, 여행자, 건달, 의사, 신문사 기자, 농부, 대장장이.. 아무
         리 형님의 명이라지만 너  때문에 내가 얼마나 고생했는지  아느
         냐?"
         
         필레나딘은 이제야 속이 풀리는  듯 머리를 감싸며 울상을  짖는 
         지나를 보며 크게 웃어보이기  시작했다. 이제야 모든  골치아픈 
         일들이 모두 끝나버린 듯.. 하지만 그의 그런 모습과는  달리 지
         나는 여전히 울먹이며 버둥대고 있을 뿐이었다.
         
         "하지만.. 하지만.. 난 돌아가기 싫어요."
         "난 돌아가고 싶어. 후, 여기서도 못 찾아가면 어떻게 하나 싶었
         는데.. 잘 되었다. 나도 가족이 보고 싶단다. 지나야. 너를 얼마
         나 많은 사람들이 걱정하는지 알기나 하는거니? 형님이.. 그러니
         까 너희 아버지와 어머니, 네 오빠 디노, 네 언니  키리나, 미라
         니엔이 보고 싶지도 않니? 가족들 말이야."
         "가족.."
         
         지나는 가족이란 말이 나오자 더 이상 아무 저항도 하지 않았다. 
         하지만 자신이 도망나온 이유를 생각한다면 다시 돌아가고  싶지
         는 않았지만.. 필레나딘은 지나가  더 이상 아무런 저항도  하지 
         않고 슬픈 눈빛을 보이자 조용히 자신이 때려 부어있는  듯한 지
         나의 머리를 쓰다듬어주었다. 
         
         "그래, 지나야. 가족들을 만나러 가는 거다. 그리고 너한테는 미
         안하지만.. 이게 다 하티엔에 있는 모든 자들을 구하는거라 생각
         하자꾸나. 안 그렇니..?"
         "......"
         
         지나는 아무 말이 없었다. 아무  말도 하고 싶지 않은 듯  했다. 
         필레나딘은 병사에게 지시해 지나를 내려놓으라고 하고는 조용히 
         시선을 지르타크에게로 향했다. 지나를 내려놓으라는 지시를  할
         때 다른 병사들이 또 도망가면 어떻게 하냐는 걱정을  했지만 필
         레나딘을 미리 알고 있는 듯 가볍게 미소를 지어보이며  그냥 내
         려놓으면 지나가 알아서 할거라고 했기에.. 필레나딘은 이제  다 
         끝난 듯 기지개를 펴보이며 조용히 다른 병사들에게 잡혀있는 지
         르타크를 보고는 그의 정체가 궁금했는지 조용히 물어보았다.
         
         "아, 그런데 당신은 보아하니 마법사 아니 마도사같은데..  지나
         한테 고용되었소?"
         "고용이라뇨? 순전히 저 녀석한테 이용되었는데.. 하여간 놓아주
         시죠. 저도 저 뒤쪽에 보이는 저 소녀랑 얼른 이  곳을 벗어나야 
         하니까.."
         "아넬이라는 저 아가씨 말인가?"
         
         지르타크는 아넬을 알고 있다는 이 사내의 말에 조금  더 당황하
         고 있었다. 아넬에게 이 필레나딘이라는 사람이  '노래상자'라는 
         물건을 팔았다는 것을 알리없는 지르타크는 아넬이 또 어떤 기억
         에 혼란스러울까 걱정되기 시작했다. 그런 걱정을 하고  있는 지
         르타크의 앞으로 뛰어왔는지 조금은 숨을 가쁘게 쉬는 아넬이 보
         였다. 
         
         "아넬.."
         "오.. 오빠, 왜 사람들을 죽이려고 했어요?"
         "아, 단지 지나를 쫓아오기에 잠시 맛만 보여주려고 그랬을 뿐이
         었어."
         
         지르타크는 순간 아까 아넬이 자신을 향해 외쳤던 몇분  전을 다
         시 생각하고 있었다. 기억을 잃고 나서 지르타크라고  부른 적은 
         한번도 없었던 그녀가 이름을 부른 것이기에.. 하지만 아넬은 그
         렇지 않은 듯 했다. 오히려 멍하니 무언가를  생각하는 지르타크
         에게 전혀모르겠다는 표정을 지어보이며 물어볼 뿐이었다.
         
         "무슨 생각을 그렇게 해요..?"
         "아.. 아니.. 아무것도."
         "아, 그래요? 응.. 엉? 넌 누구니..?"
         
         아넬은 아무것도 아니라는 지르타크의 말에 가볍게 웃다가  문득 
         자신의 손을 잡아끄는 지나를 보고는 전혀 모르겠다는  표정으로 
         그녀에 대해 묻는 것이었다. 그런 아넬의 표정에  지나는 정말로 
         그녀가 자신을 기억하지 못한다는 것을 깨닫고는 울상이  되어버
         렸다.
         
         "왜 울어?"
         "아넬 언니가 나  모른다고 하니까.. 정말  나 기억이  안나는거
         야?"
         "미안, 정말이야. 나 기억이  나지 않아. 무슨 일이  일어났었는
         지.. 3피리어드 이전은.."
         
         지나는 아넬의 말에 조용히 지르타크를 바라보았다.  지르타크도 
         마땅히 해줄말이 없는 듯 그저 고개를 숙이고 있을 뿐 아무런 말
         도 하지 않고 있었다. 지나는 또 한가지를 물어보려고 했지만 더 
         이상 묻지 않기로 했다.  블루가 어디로 가버렸는지에  대해서.. 
         아마도 아넬은 기억 못할 것 같았고 지르타크 또한 그 사실에 대
         한 것을 대답하기 힘든 이 상황에서 자신이 뭔가 알려고 하는 것
         은 왠지 잘못된 느낌이 들었기에.. 지나는 가볍게 웃고는 조용히 
         아넬의 손을 잡았다.
         
         "언니야, 우리 같이 가자. 거기라면 언니 기억을 되돌릴 수도 있
         을테니까.."
         "어디인데..?"
         "훗, 비밀.. 숙부, 아넬 언니 데리고 같이 돌아가도 되나요?"
         
         지나는 조용히 필레나딘을 바라보고는 조용히 그의 의견을  물어
         보았다. 필레나딘 또한 아넬을 만난  적이 있고 꽤 착한  소녀라 
         생각한 그녀가 기억을 잃어버렸다는 사실이 왠지 자신의 딸을 떠
         올리게 만든터라 그는 개의치 않고 고개를 끄덕여 허락했다.
         
         "그래.. 도와주도록 하자꾸나."
         
         필레나딘의 허락에 지나는 뛸 듯이, 아니 이미 아넬의 손을 잡고 
         뛰고 있었다. 아넬은 그런 지나의 모습에 가볍게 미소지어보았지
         만 여전히 두려웠다. 지금 잃고 있는 기억을  다시 일깨우기라도 
         하면 자신이 몰랐던  무서운 존재가 다시  나타날 것 같은  기분
         에.. 
         
         '정말.. 그래도 되는걸까..? 기억을  다시 찾으면 좋은  걸까..? 
         불행하지는 않을 걸까..? 잊고 싶은 것들이 더 많은 건 아닌지.. 
         저.. 전.. 어떻게 해야 하나요? 이제..'
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         흠. S.E.S 4집 감싸안으며.. 일본곡을 번안한건데.. 느낌이 좋네
         요. 그것 때문인지.. 앨범전체가 다 일본풍에 치우친 것 같은 느
         낌이.. 그래도 유영진 풍 멜로디가 조금은 배제되어서 좋다는..
         
         PS 1: http://ameros.org 에서도 연재중. 
         

『SF & FANTASY (go SF)』 9046번
 제  목:심연의 별 ☆ (115) / 14-5 초대                              
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/14 16:13    읽음:341 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 115
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 14
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 14 - 5 / 초대
         
         ......
         
         "지금 뭐라고 하셨습니까?"
         
         분위기 좋은 이 곳은 모차테의 어느 한 술집, 분위기가 무르익어 
         가운데 지르타크는 필레다닌의 말을 이해할 수 없는 듯  다시 묻
         기 시작했다. 필레나딘은 약간 취기가 오른 듯  '로차테'라는 술
         을 홀짝홀짝 들이마시고 있을 뿐 말을 꺼내지 않고 있었다. 그의 
         모습을 보아하니 술보다는 주위에 하루일을 끝내고 술로써  밤을 
         지새는 사람들과 저쪽에서 은은한 노래소리가 흐르고 있는 이 가
         게의 분위기에 취한 듯 했다. 
         
         "그렇다면 저희들을.."
         "그렇소, 하티엔으로 초청한다는.. 지나가 특별히 청하는 것이니 
         좀 들어줬으면 하는데.."
         
         지르타크는 필레다닌이 못 알아듣는 것 같자 다시 한번  말을 꺼
         내자 그제야 필레다닌은 그의 말을 가로막고 다시 이야기하기 시
         작했다. 여전히 술에 취하기는 했지만..
         
         "지금 함부로 어디든 갈 처지가 못 됩니다."
         "하티엔 왕국의 왕녀인 지나가 직접 부탁하는데도 못들어 주겠다
         는건가?"
         "아무리 그 녀석이 왕녀라도.. 지금 갑자기 그런  식으로 부탁을 
         하고 들어달라는 것이 어디있습니까..? 지금 저희들은.."
         
         지르타크는 그에게 설명을 하던 중 말을 흐렸다.  그에게 자신들
         의 이야기한다해도 믿어줄 것인지가 의심스러웠고, 믿어준다  해
         도 분명히 아넬에게 어떤  일이로든 고통이 될 일들을  만들어줄 
         것만 같은 생각에.. 그런 지르타크의 망설이는 표정을 본 필레다
         닌은 여전히 술을 홀짝홀짝 들이키면서 그들의 지금 여행에 대해
         서 이해가 안 되는 것들을 이야기하기 시작했다.
         
         "알고 있네, 여행중이라는 것.. 비록 말 못할 여정이라는 것도.. 
         하지만 잠깐만 그 소녀를  위해 부탁을 받아들이면  안되겠나..? 
         지금 기억을 잃은 상태에서 무작정 여행이라니.. 난 지금도 이해
         가 가지 않을 뿐일세. 그  목적이 무엇이길래 저 지경의  아이를 
         데려가겠다고 하는건가..? 잠시 치료라도 받으면 안되겠나..?"
         "안됩니다. 죄송하지만 거절하겠습니다."
         "거절이라.. 그럼 내가 그  때 이야기를 지나한테 해도  될까..? 
         다가렌 근처 시장에서 마족이  돌아다닐 때.. 그 마족을  가루로 
         만들어버린 그 소녀.."
         
         지르타크는 갑자기 필레나딘이 자신도 생각지 못했던 그 때 이야
         기를 꺼내자 당황했지만 바로 그의 입을 막아 그  이야기는 새어
         나오지 않을 수 있었다. 하지만 그 사실이 그렇게 위협이  될 줄
         이야.. 지르타크는 그곳에 자신을 비롯한 일행과 마족이었던  페
         리언과 시니우스만 있을 줄 알고 나머지 사람들은 다 도망갔다고 
         생각했었는데.. 그 광경을 본 사람이 있다니..
         
         "흠, 이 얘기는 나만 알고 있소, 그리고 이런 얘기를  함부로 할 
         나도 아니고.. 어떻게 하겠소? 잠시 그 목적을 알 수  없는 여행
         은 잠시 멈춰두고 아넬, 그 아이를 잠시 쉬도록 하는 게.."
         "아.. 알았습니다. 그 초청에 응하도록 하겠습니다. 그럼.."
         
         지르타크는 왠지 뒷통수를 맞은 듯한 느낌에 어쩔 수  없이 필레
         나딘의 말에 따라야 했다. 아무 상관도 없는 이 사람이  그 이야
         기로 자신의 발을 묶어놓을 줄이라고 생각지 못했으니..  이번에
         도 술을 마시다 말고 필레나딘은 지르타크의 말을 끊으면서 나지
         막히 자신의 이야기를 하고 있었다.
         
         "알았네. 그럼 약속은 지키도록 하지. 어차피 나하고는 관련없는 
         이야기니 없던 일로 하지. 그러니 지나 부탁을 좀 들어주게.. 미
         안하네. 나도 그 이야기를  트집잡아서 사람을 난처하게  만들다
         니.. 어쩔 수 없으니까.. 고국에서 며칠 못 지낼 녀석이니까.."
         "며칠 못 보내다는 건.."
         "아, 그게.. 하티엔 왕국에서는 100년전부터 세니와르 왕국에 왕
         자와 공주를 서로 교환해서 결혼을 시키지.. 그런데 그게 이번에 
         저 녀석이 된거지. 아마  세니와르에서 자신보다 6살이 더  많은 
         녀석하고 결혼한다니 그게 싫어서 왕성을 나와서 대륙을  떠돌아
         다닌거지.. 동쪽에서 서쪽까지 무려 이디에부터니까.. 벌써 80여
         일은 도망간거지, 덕분에 난 형님께 불려서 저 녀석 잡으러 다닌
         거고.. 아, 취한다. 어이, 마스터!! 한병 더!!"
         
         필레나딘은 여전히 취해 있음에도 불구하고 만족하지 못한 듯 마
         스터를 불러 술을 더  주문했다. 지르타크는 그나마  필레나딘이 
         그다지 나쁜 사람이 아닌 것 같았기에 일단 다행이라고 생각했지
         만 아직 그를 믿기에는 이르다고 생각했는지 여전히 주의하고 있
         었다. 오래전 일이지만 모로스 때문에 누구를 믿는  것이 조금은 
         어려웠다. 적어도 자신은 그러했지만 자신을 알고 따라준 이들은 
         그 믿음이 영원하길 바랬다. 자신의 뜻을 찾아  이룬 카올리처럼 
         아넬 또한 그러기를..
         
         "드르렁.. 음냐. 이제야 돌아가는 구나.. 드르렁.."
         
         결국 필레나딘은 한병을 다 비우지 못한 채 그대로 잔을 쥐고 테
         이블에 얼굴을 묻고 잠꼬대까지  하며 졸고 있었다.  지르타크는 
         그런 그의 모습에 가볍게 한숨을 쉬고 조용히 그를  일으켜 세웠
         다. 그리고는 여행에 변수를 가져다 준 그를 보며 지르타크는 중
         얼거리고 있었다. 왠지 다른 불안한  일을 안겨다 줄 것만  같은 
         느낌으로..
         
         "후우우, 취하셨군요. 모셔다  드리죠. 갑자기 하티엔으로  간다
         니.. 이곳에서 그 곳을  제대로 찾지도 못했는데.. 당신  때문에 
         또 다른 일이 일어나면 어떻게 하죠?"
         
         .....
         
         "저.. 저기.."
         "왜요, 아넬 언니..?"
         "저 사람들 안 자고 밖에서 지키는 건가..요?"
         
         아넬은 말 끝에다가 '요'자를 빼먹지 않고 붙이고  있었다. 지나
         의 부탁대로 오늘 밤은 아넬이 지나와 함께 자기로 되어있었지만 
         아넬은 불편할 뿐이었다. 자신의  기억에서 전혀 남아있지  않은 
         이 아이가 대륙에서 가장 큰 나라 하티엔 왕국의  막내 왕녀라는 
         사실에.. 지나는 신경쓰이지 않는 듯 했지만 적어도 아넬은 일단 
         신분이라는 차이가 있기 때문에 엄청난 신경을 써야  했다. 자기
         보다 어린 이 지나란 아이에게  말을 높여 불러야 하는 것이  그 
         중 하나이기도 했으니까..
         
         "에에, 그런 소리 하지마요. 언니는 나한테 말  놓아도 된다니까
         요."
         "아니.. 에요.. 난.."
         "그럼 나 화낼거에요. 그러니까 언니만이라도 날 편하게  대해줘
         요, 부탁해요. 응?"
         
         금방이라도 울어버릴 듯한 눈빛을 보이고 있는 붉은 머리의 소녀
         는 그렇게 아넬에게 부탁하고 있었다. 아넬은 지나의  눈빛을 보
         다가 더 이상은 자신도 힘들었는지 그냥 말을 놓기로 했다. 그러
         지 않으면 금방 울어버릴테고 병사들이 와서 또 책임을  물을 것 
         같았기에.. 방금전에도 지나의 말을 듣지 않아서 울어버렸고  병
         사들이 쫓아와 아넬을 추궁하는 것이었다. 일단 병사들이 무서운
         건 둘째치고 지나 말을 잘 따라야지 신상에 좋을 것 같았으니..
         
         "미안, 그럼 그래도 될까..?"
         "와아, 아넬  언니. 좋다.  그런데 갑자기  머리색은 왜  바꾼거
         야..? 파란 색이 이쁜데.. 자,  봐봐 여기, 아넬 언니  머리카락 
         이쁘잖아."
         
         지나는 아넬이 편하게 말을 놓은 것에 대해 얼굴 표정을 바꿔 웃
         기 시작했다. 그리고는 문득 아넬이 머리색을 바꾼 것이 조금 이
         상했는지 조용히 자신의 가방에서  책을 하나 꺼내어  펴보였다. 
         온갖 사람들의 다양한 머리카락이 붙혀져 있는 것이 무척이나 인
         상적인 책을 본 아넬은 저쪽에 고이 모셔져 있는 '아네르시안 리
         자르토 키리웨이트'라고 이름붙혀져 있는 파란 색의  머리카락을 
         찾을 수 있었다. 그것을 유심히 보고 있던 아넬은 여전히 싱글벙
         글 웃고 있는 지나에게 조심스레 물어보았다.
         
         "내거야?"
         "응, 언니거야. 언니가 주었어. 내것도 언니 일기장에다가  두었
         잖아."
         "일기장.. 내가 그런게 있었어?"
         
         일기장이란 말에 아넬은 고개를 갸우뚱거리며 조용히 기억을  더
         듬어보았다. 일기장.. 아무리 생각해도 그녀의 기억속에  일기장
         이란건 남아있지 않았다. 만약 그게 지금까지 남아있다면 지르타
         크가 들고 다니는 그 짐속에 있을 것이기에..
         
         "진짜 기억 안나는거야, 언니?"
         "응."
         "그럼 조금이라도 기억 나게 도와줄게. 잠깐만.."
         "어떻게 하게..?"
         
         지나는 아넬의 대답에 뭔가 생각 난 듯 조용히  문쪽으로 다가갔
         다. 아넬은 지나의 행동이 무엇을 의미하는 지는 바로 알  수 없
         었지만 그녀의 말에서 금방 알아챌 수 있었다.
         
         "저기요 아저씨들.."
         "예. 왕녀님, 무슨 부탁이라도.."
         "예, 저기.. 지르타크라는 아저씨 방에 가서 짐꾸러미좀  가져다 
         주실래요, 아넬 언니가 필요한게 있다고 해서.."
         "예, 알았습니다."
         "아, 조용히 아무도 모르게 좀 다녀와주세요, 예?"
         "예."
         
         지나의 말에 밖에 있던 병사는 우렁찬 대답과 큰  발소리를 내며 
         어디론가 걸어갔고 지나는 어느정도 된 것 같자 만족한 표정으로 
         아넬을 향해서 크게 손가락 두 개를 펴보였다. 
         
         "훗."
         
         아넬은 그런 지나의 모습에  가볍게 웃었고 내심 기대하고  있었
         다. 잠시 후, 자신의 품으로 다가올 그 일기장을.. 그 속에 잊혀
         진 자신의 기억 일부분이 있다는 약간의 희망과 함께..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         우연히 돌아다니다가 제가 전에 완결시켰던 '블루레인'이란 글이 
         무단으로 에듀넷 모 동호회에 올려져 있는 걸 봤습니다. 제 글이 
         비록 출판작이 아니라 개인 감상용으로 보시고 지워도 상관은 없
         습니다만 그래도 다른 곳,  다른 자료실에 올린다면  글쓴이에게 
         한 통의 메일이라도 보내면 안되나하는 생각까지 들더군요. 괜히 
         착잡해지는군요. 
         
         ......
         
         아, 아.. 주인공은 지르타크가 아니야, 나의 사랑스러운  아넬이
         란 말이야.. T_T. 털썩.. 자꾸 지르타크가 주역으로 나오는 느낌
         이.. 아넬은 뒤에서 고통받고  일 해결은 지르타크가 하고  -_-; 
         이래선 안되는데..
         
         ......
         
         이 글은  서울창작(http://www.seochang.co.kr)홈페이지와  에임
         (AME) 커뮤니티(http://ameros.org) 에서도 연재중입니다.
         

『SF & FANTASY (go SF)』 9112번
 제  목:심연의 별 ☆ (116) / 14-6 초대                              
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/15 11:25    읽음:335 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 116
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 14
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 14 - 6 / 초대
         
         역시 예상대로 몇분 후에  아넬의 품안에 가방하나가  들어왔다. 
         오래전부터 자신이 들고 다니던 것 같은 친숙한 느낌의 가방, 하
         지만 기억을 잃고 다시 깨어난 후부터 이 가방은  지르타크의 손
         에 있었고 모든 물건은 그를 통해야만 쓸 수 있었기에 아넬은 이 
         안에 있는 물건들이 어떤 것이 있는지 무척이나 궁금할  수 밖에 
         없었다.
         
         "언니, 자 봐요, 언니 일기장.."
         "일기장.."
         
         아넬은 지나가 가방 속에서 두꺼운 책 하나를 보고 일기장이라고 
         하자 조용히 꺼내어 품으로 가져가 보았다. 몇십  년이라는 시간
         은 족히 보낸 것 같은 낡은 겉표지가 유난히 아넬의 흥미를 끌고 
         있었다. 한 장 한 장 넘길때마다 아넬은 그제야 자신이 잊어버리
         고 있던 사실을 깨달을 수 있었다.
         
         "이거.. 어떻게 읽는거야..?"
         
         아넬은 조용히 머리를 긁적거리고는 모르겠다는 표정으로 지나를 
         바라보았다. 왠지 읽을 수 있을 것만 같은 느낌이 들었는데 지금 
         아넬의 시야에 들어오는 일기장이란 것은 알 수 없는  형상이 가
         득 적혀 있는 종이일 뿐, 그 뒤로는 계속해서 허전한  느낌이 들
         뿐이었다. 괜한 기대감때문이라 생각했지만 그 허전한 느낌은 더
         욱 강해져 아넬은 그대로 일기장을 덮어버린 채 테이블 위에다가 
         올려놓고는 그대로 침대에 누워버렸다. 
         
         '이.. 이 일기장이라면 뭔가 내 기억을 떠올리는데 도움을 줄 수 
         있을 거라 생각했는데..'
         
         이런 생각으로 아넬이 조용해지자  지나도 더 이상 할말이  없는 
         듯 아넬이 누운 침대위로 올라가 곁에 누웠다. 아넬은 지나가 옆
         에 올라오자 조금 자리를 비켜주었고 한쪽에 있던 베개도 챙겨주
         었다.
         
         "언니는 참 착해. 그런데.. 정말로 글자를 읽을 수 없는거야..?"
         "나도.. 읽을 수 있을 거라 생각되었는데.. 하나도  들어오고 있
         지 않아. 왠지.. 저 일기장이라면 내 기억을 찾아줄 수  있을 거
         라고 생각했는데.."
         "내가 읽어줄까..?"
         
         지나는 그런 아넬을 보고 있다가 자기도 뭔가 도움이  될만한 것
         이 있다면 하는 생각에 이런 얘기를 꺼냈지만 아넬은  고개를 절
         래절래 저을 뿐이었다.
         
         "괜찮아. 마음은  고맙지만.. 내가  한번 노력해서   볼래. 지나
         야.."
         "응?"
         "미안한데.. 하티엔으로 갈 동안만이라도  글자좀 읽을 수  있게 
         도와줄래?"
         
         지나는 조금씩 마음을 여는 듯한 아넬의 말에 그  대답을 그녀를 
         꽈악 안아버리는 것으로 대신했다. 아넬은 갑자기 지나가 자신을 
         껴안는, 조금은 예상치 못한 행동에 조금 놀랐지만  가볍게 웃으
         면서 살며시 안아주었다. 아주 살며시, 따뜻하게.. 언젠가  자신
         이 누군가한테 이런 식으로 안겼던 것처럼.. 여전히 아넬은 무언
         가를 그리워하고 있었다. 항상 꿈 속에서 자꾸 자신을 향해 손을 
         내미는 그 누군가를 향해..
         
         '나.. 나.. 왜 여기서 이러고 있는거죠..? 누가 제발..  좀 가르
         쳐 주세요. 제가 누구인지..'
         
         .......
         
         "눈을 떠라."
         
         어둠속에서 희미하게 들려오는 목소리,  그 소리에 소년을  눈을 
         떴다. 여기저기서 들려오는 시끄럽게 나사조이는 소리에 귀가 고
         통스러웠지만 그 속에 한 남자의 굵은 목소리는 흐트러짐이 없이 
         소년의 귀를 파고 들고 있었다.
         
         "눈을 떠라."
         "네가 세레스토의 아들인가..?"
         "다.. 당신은..?"
         "내 질문이 먼저다. 대답해라, 넌 세레스토의 아들인가..?"
         
         왠지 대답하지 않으면 당장이라도 죽여버릴 것만 같은 느낌에 짖
         눌린 소년은 그 질문에 대한  답을 말하기 시작했다. 자신이  왜 
         이 곳에 있는지 알지도 못한 채..
         
         "그.. 그렇다. 시디네르 스웨티나 키리웨이트.."
         "다시 한번 묻겠다. 넌 인간인가? 마족인가..?"
         
         다시 여러 나사가 조이는 시끄러운 소리와 함께 그  속에서 굵은 
         목소리가 들려왔다. 시디넬은 자신을 향해서 묻는 그  자의 질문
         에 그는 아무 거리낌없이 대답했다. 겁을 내지  않고 당당하게.. 
         겁이라도 내서 움츠러든다면 제대로 이 상황을 해결하지 못할 것 
         같은 생각에.. 그리고 마족이 아니었기에 그는 당당히..
         
         "난 인간이다."
         
         ..라고 말했다. 하지만 저 쪽 나사를 조이는 소리와 함께 들려오
         는 한 사내의 굵은 목소리는 시디넬의 대답이 꽤나 불쾌한 듯 더 
         큰 소리로 나사를 조이기 시작했다. 그리고 조금은  화가 났는지 
         목소리를 더욱 높이며 다른 질문을 하기 시작했다.
         
         "흠, 그럼 네가 사용한 그 마의 힘은 뭐지..? 마족이 아니라는데 
         사용한다는 건 네가 마족을 의미하는 것이 아닌건가?"
         "그.. 그건.."
         
         그 사내의 질문에 시디넬은 잠시동안 주춤거렸다. 그동안 어머니
         의 죽음도 확인하지 못한채 이리스를 데리고 알 수  없는 자들에
         게 쫓기면서 시디넬은 자신의 몸안에 흐르고 있는 알 수 없는 힘
         을 몇 번 사용한 것 뿐이었다. 그 힘이 마의 힘이란 것을 자신도 
         잘 알 수 있었기에 그 사내의 말에 대답을 흐릴 수 밖에 없었다. 
         
         -쨍.
         
         시디넬이 더 이상 말을 이어가지 못하자 사내는 가지고  있던 무
         언가를 저 구석으로 던져버리고는 조용히 중얼거리기  시작했다. 
         그렇게 아무말도 하지 못하는 시디넬이 증오스러운 것처럼.. 
         
         "역시 거짓말을 했군. 그럼 네가 거짓말을 하지 않도록  내가 도
         와주도록 하지."
         "무.. 무슨 짓을 하려는거지..?"
         
         -뚜벅, 뚜벅..
         
         당혹해하는 시디넬의 질문에 사내는  아무 대답이 없었다.  다만 
         이쪽으로 천천히 다가오고 있을 뿐이었다. 시디넬은 겁이  났다. 
         점점 겁이 난 나머지 이곳에서 어서 빠져나가야겠다는 생각과 동
         생인 아넬과 이리스의 모습이 계속해서 떠오르자 미칠 듯이 발버
         둥치기 시작했다. 하지만 무언가에  묶여있는 듯 시디넬의  몸은 
         움직여지지 않고 있었다.
         
         "이런.. 제길.. 아.."
         
         그래도 한쪽 팔은 사용할 수 있는 듯한 느낌에  시디넬은 조용히 
         그 팔을 자신을 묶은 알 수 없는 물체에다가  대보고는 알았다는 
         듯이 어릴적 세레스토가 그렇게 하지 말라고 했던 주문을 외우기 
         시작했다. 아무리 장난이라도 이걸 쓰면 언젠가 피해를  보는 것
         은 자신이라도 말을 하던 세레스토의 모습이 갑자기 떠오르고 시
         디넬은 눈물을 참지 못한채 아주 작은 소리로 중얼거리기 시작했
         다.
         
         "세상에 흐르고 있는 자연의 기운이여. 공기의 흐름이여.  그 흐
         름을 잠시 멈추어 내 손 끝에 머물게 하소서. 그리고  그 능력으
         로 앞을 가로막고 있는 것을 파괴할 수 있도록 도와주소서."
         
         파괴란 단어가 들어가있는 주문이었지만 그 느낌은 무척이나  부
         드러웠다. 순간 공기의 흐름이 멈추자 시디넬은 숨을  멈췄고 하
         늘에서 빙빙 돌고 있는 기운을 손끝으로 모아 자신을  감싸고 있
         는 무언가에다가 대어보았다.
         
         -콰콰콰콰콰쾅!!
         
         엄청난 소리와 함께 시디넬의  몸을 감싸고 있던 이상한  물체는 
         파편이 되어 사방으로 튀어나갔고 시디넬은 자유로워질 수  있었
         다. 시디넬은 일단 이 곳에서 빠져나가야 한다는  생각에 출구를 
         찾기 위해 주위를 둘러보았지만 어둠 속에서는 그가 생각한 출구
         라는 것을 찾을 수 없었다.
         
         "어.. 어디로 가야 되는거야?"
         "애송이 녀석, 도망가려고 하다니.. 넌 아직 이곳에서  빠져나가
         선 안 돼!!"
         "제길, 당신 누구인지는 모르지만 죽어!!"
         
         시디넬은 자신도 모르게 분노해버렸고 그 분노는 하나의  형상이 
         되어 시디넬의 손에 쥐어졌다. 그 형상은 검이었다. 누군가를 두
         려움에 빠져 죽여보고 싶다는 마음은 처음이었지만 진심이었기에 
         시디넬은 서슴치 않고 자신을 향해서 달려오는 그 자를  향해 휘
         둘렀다. 하지만..
         
         -쿵.
         
         ..하는 소리와 함께 시디넬은 그 자리에 주저앉고  말았다. 그리
         고 그의 손에 있던 분노의 형상으로 만들어졌던 검은  그대로 하
         나의 물방울처럼 하늘로 사라져가고 있었다. 시디넬은 갑자기 온 
         몸에서 힘이 빠진 상태에 넘어진 상태에서 힘겹게 말을  이어 나
         가고 있었다. 강한 의지가 담긴..
         
         "나.. 난 가야해.. 동생들을 만나러.."
         "쿠쿠쿠쿠쿠.."
         
         그런 시디넬의 모습을 본 사내는 그를 우스운 듯 미친 듯이 아무
         것도 없는 허공을 향해 웃기 시작했다. 얼마나  웃어댔을까.. 시
         디넬은 그 자의 웃음 소리조차 귀에 들려오지 않은 채 그대로 정
         신을 잃고 말았고 그런 시디넬을 보고 있던 자는 아주 여유 있는 
         모습으로 쓰러진 시디넬을  일으켜 세우고는 조용히  중얼거리기 
         시작했다.
         
         "그래.. 그래.. 네 동생들을 만나게 해주지. 네 손으로  직접 같
         은 운명을 가게 만드는거지.. 나와 엇걸린 운명을 가진  자도 혼
         내주고.. 마족들에게도 이익을 주는거고.. 쿠쿠쿠, 이거 여러 가
         지로 좋군. 안 그런가..? 캬캬캬캬.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         14장 얼렁뚱땅 종결 T_T.  무책임 작가 피린이었습니다.  드디어 
         아넬의 오빠인 시디넬이 등장하건만.. 그가 어디있고 어디서  무
         얼하는지는 모르지만 여전히 글이 우울하다는 것은  사실입니다. 
         15장도 많이 지켜봐주시길.. 좋은 하루 되시길 바라며.. >_</~
         
         이 글은 서울창작(http://www.seochang.co.kr)홈페이지와 AME 커
         뮤니티(http://ameros.org) 에서도 연재중입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 9199번
 제  목:심연의 별 ☆ (117) / 15-1 붉은 무도회                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/16 11:14    읽음:343 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 117
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 15
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 1 / 붉은 무도회
         
         「바람이 몰아친다, 일어나세 모두들
           그 바람을 맞으며 앞으로 나아가세
           차갑다고 물러나면 다시 빛을 보지 못할 걸세.
           하나, 둘 힘차게 구령소리를 붙여!!」
         
         우렁차 못해 시끄럽기까지 한 병사들의 노래, 아넬은  조용히 평
         화로운 그 노래에 귀를 기울이고 있었다. 비록 어떻게 될지 모르
         는 자신의 앞날이기에 그런 평화스러운 느낌을 즐기는 것도 그다
         지 나쁘지 않았기에.. 하지만 이런 시끄러운 노래는 평소에는 들
         어달라고 해도 절대로 안들어줄테지만.. 또 노래가 들려오고  있
         었다. 아마도 며칠째 비공정이 안 온 탓으로  필레나딘과 병사들
         은 며칠째 여관에서 술 파티를 벌이고 있었다. 그렇다고 이 사람
         들이 시끄럽게 굴어도 말릴 사람들은 없었다. 필레나딘이 하티엔 
         국왕 동생의 직분으로 이 여관을 며칠째 전세내고  있었으니까.. 
         게다가 값도 만만치 않다는 것이 지나의 귓뜸이기도 했다.
         
         「자, 일어서자. 거친 태양, 매서운 폭풍.
           그 무엇이 다가와도 우린 무섭지 않네.
           사나이란 사나이, 와서 모두 다 덤벼라.
           내가 나간다. 그 어떤 것이 두렵지 않은
           오직 정열만 가진 내가 나간다.」
         
         이건 또 무슨 노래인가? 아넬은 계속되는 사내들의 초절정음정박
         자무시의 노래를 듣기가 괴로워졌는지 침대 위에 놓여져 있는 베
         개로 귀를 막아버렸다. 그래도 상황은 똑같은 법, 소음은 계속해
         서 베개를 뚫고 아넬의 귓가로 들어와 점점 괴롭히고 있었다.
         
         "안되겠어, 안되겠어. 그냥 듣는 수 밖에 없겠다."
         "훗, 아넬언니, 원래 하티엔 사람들이 저래. 흥겨우면 어디든 노
         래를 부르는 것이.."
         
         마침 어딘가에서 먹을 것을 찾았는지 손에 쥐고 들어오는 지나가 
         아넬의 그런 모습을 보고는 가볍게 웃었다. 아넬은  지나의 설명
         에 가볍게 고개를 끄덕였지만 여전히 이해할 수  없었다. 어떻게 
         저렇게 못 부를 수가 있는지..
         
         "차라리 내가 더 잘 부를 것 같아, 저런 아저씨들보다는.."
         
         아넬의 중얼거림에 지나는 뭔가 생각났는지 갑자기 박수를  치며 
         그녀의 곁으로 다가왔다. 
         
         "아, 맞다. 언니 노래 잘 부르잖아."
         "내가..?"
         
         아넬은 지나의 말에 고개를 갸우뚱거렸지만 역시 기억은 나지 않
         았다. 그런 아넬의 모습에 지나는 어떻게든 기억을  떠올리게 만
         들어주고 싶었지만 역시 마음뿐 행동으로는 아넬의 기억을  떠올
         리게 하는 것은 역부족이었다.  그래도 지나는 진심으로  그녀를 
         돕기 위해 두 손을 모으고  배에 힘을 모아 그때 시므타로  오는 
         배 '쥬에니아드'안에서 아넬이 자신에게 불러주었던 노래의 멜로
         디를 떠올리며 천천히 부르기 시작했다. 비록 노래 부르는 건 그
         다지 좋아하지 않는 그녀였지만 그래도 아넬을 위해..
         
         「기쁨을 잃은자, 슬픔을 가진 자. 
           이 곳으로 와서 불안한 마음을 달래보네..
           하지만 그 그대의 손길이 아니면
           절대로 절대로 지워질 수 없네..
           그런 당신이 내게 가까이 와서
           나의 손을 잡아주길.. 나의 마음을 잡아주길..
           난 노래하네.. 조금이라도..
           당신과 함께 그 불안함을 나눌 수 있게..」
         
         아넬은 왠지 어디선가 들어본 노래에 조용히 귀를 기울이기 시작
         했다. 누군가와 함께 하며 부르고 즐기던 그런 노래,  그 느낌에 
         아넬은 잠시 할 말을 잃고 그 느낌을 더듬어가고  있었지만 깊숙
         이 들어가지는 못하고 있었기에  곧 그 느낌은 슬픔으로  이어져 
         갈 뿐이었다. 잠시 후 지나의 노래가 끝나고 아넬은 자신 앞에서 
         가물거리던 그 느낌도 가볍게 날려버린 채 박수를 쳤다. 환한 얼
         굴로 자신이 결코 슬퍼했었다는 사실을 지워버리려고..
         
         "언니, 괜찮아요?"
         "응. 괜찮아. 지나, 노래 잘 부른다."
         
         ..라고 말하고 있는 아넬의 눈가 눈물이 고이고  있었다. 억지로 
         웃고 있는 파란 머리.. 아니, 이제는 그 아픔을 지우기  위해 검
         붉은 색 머리가 되어 버린 아넬은 그 슬픔의 표시를 손등으로 닦
         아버렸다. 지나는 자신이 잘못했다는 생각에 말을 걸려했지만 금
         방 표정을 바꿔 보며 노래에 대해 칭찬하는 아넬을 보자 잠시 미
         뤄두기로 했다. 그정도로  지나는 바보가 아니었다.  언제까지나 
         누구에게나 투정부리는 하티엔의 바보 왕녀가 아니기를 기도하고 
         있는 소녀..
         
         "지나, 노래 잘부른다."
         "헤헷, 나도 잘 부르기는 하지만 언니보다는 못해요.  아넬 언니
         가 얼마나 잘 부르는데.. 한번 불러봐요. 내가 언니한테 배운 걸 
         다시 가르쳐줄테니까.."
         "그.. 그럴까? 저 아저씨들처럼 우리도 신나게 불러볼까?"
         "응."
         
         아넬은 지나가 자신에게 노래를 가르쳐주겠다는 말에 괜히  기분
         이 좋아졌고 자기들 또한 저렇게 시끄럽게 생각하는  사내들처럼 
         같이 놀아보기로 하고는 지나와 같이 부엌으로 가 마실것과 먹을 
         것을 챙겨오기 시작했다. '소녀들의 파티!! 파티!!'라는  조금은 
         재미있는 이름까지 붙이기까지 하면서.. 
         
         「슬픈 모습을 하며 나를 바라보는 당신..
           왜 그렇게 이곳에서 떠나려 하지 않나요?
           외로운가요. 지쳐있나요? 그렇다면..
           당신은 무엇 때문에 이곳에 남아 있는 건가요?
           누굴 기다리나요....」
         
         지나는 아넬에게 들었던 노래를 다시 아넬에게 가르쳐 주기 위해 
         불러보았다. 슬픔이 가득 묻어 있는 이 노래, 아넬은  너무나 그
         리움이 느껴지는 이 노래에 마시고 있던 음료의 잔을 떨어뜨리고 
         말았다.
         
         -쨍그랑.
         
         "그대의.. 언니, 언니.. 괜찮아요?"
         
         노래를 부르고 있던 지나는  갑자기 잔이 깨지는 소리가  들리자 
         깜짝 놀라 노래부르는 것을 멈추고는 그대로 아넬의 상태를 물어
         보았다. 아넬은 침대 밑으로  내려가 깨진 유리잔을  모으면서도 
         괜찮다는 말을 되풀이 할뿐, 지금은 오직 지나가 자신 때문에 노
         래를 멈추는 일이 없기를 바랄 뿐이었다.
         
         "아, 괜찮아. 계속 불러줘. 나도 부르고 싶어.."
         "싫어. 나 안 부를래."
         
         지나의 버릇이라면 친한  사람에게는 존대말과 높임말을  섞어서 
         사용한다는 것, 이번에 그녀는 존대말을 써서 마치  어린 아이처
         럼 투정을 부리면서 아넬의 앞으로 와 같이 깨진 잔을 치우는 것
         을 돕기 시작했다. 
         
         "고마워, 지나.. 그렇게까지 안해도 되는데.."
         "아니야. 아니라고.. 언니 꼭 회복해야 해. 응?"
         "알았어. 지나때문이라도 꼭 기억을 되찾을테니까.."
         
         아넬은 지나에게 괜히 고마웠다. 기억을 잃기 전  언제인지 모르
         지만 자신을 알았다는 이유로 이렇게 도와주려는 지나가  고맙기
         까지 했다. 이런 지나가 외교문제 때문에 강제로 다른 나라의 왕
         자와 혼약을 하는 것이 무척이나 안타까울 정도로.. 지나도 안타
         깝긴 마찬가지였다. 푸른 색 머리가 바람에 날려  깨끗한 미소로 
         자신을 친절하게 대해준 아넬이 다시 기억을 찾았으면 하는 바램
         이었다. 시므타에서 하티엔으로 가고 다시 세니와르로  갈때까지
         만이라도.. 
         
         노래는 다시 시작되었다. 이번엔 지나의 목소리가 아니었다.  아
         넬은 기억을 잃은 후로 처음 불러보는 그 노래를  익숙한 솜씨로 
         부르기 시작했다. 익숙하게 불려지는 그 노래에 아넬은 스스로도 
         놀라고 있었고 그 느낌에 눈물을 흘리고 있었다. 왠지 모를 그리
         움이 묻어나는 그 노래로 어느정도 기억의 실마리를 붙잡고 다시 
         꺼내어 느낄 수 있을거라는 기대에..
         
         .......
         
         -위이이이이이잉.
         
         모차테 하늘 위로 뭔가 요란하게 나는 소리가  들려왔다. 새소리
         라면 무척이나 기분이 좋아야 할터, 하지만 그것은  그렇지 못했
         고 꽤나 시끄러운 소리를  계속 유지하며 바다가 보이는  모차테 
         마을 앞 해변으로 향하고 있었다. 그곳은 꽤나 넓다. 환상속에서
         나 존재하는 드래곤 한 마리에 엎어져 자도 된다는  말이 전해져 
         올만큼 그정도로 넓은 곳이었다. 
         
         -츄츄츄츄츙.
         
         그것은 요란한 소리를 내며 커다란 모래 바람까지 일으키며 착륙
         하고 있었다. 갑자기 이상한 날개달린 큰 고철덩어리가  바다 앞
         에 떨어지자 별로 그런  것들을 구경할 기회가 없었던  모차테의 
         사람들은 너도 나도 할 것 없이 해변으로 향했다. 순전히 호기심
         때문이었지만.
         
         "이제 이곳과도 안녕이군. 비공정이 도착했으니.. 자,  병사들이
         여. 우리가 사용했던 여관을 정리하고 모두 밖으로  나와 일렬로 
         집합한다!!"
         "예."
         
         필레나딘의 지시에 병사들은 우렁찬 대답소리와 함께 여관을  정
         리하기 시작했다. 아넬이 이 여관에 머물며 들은 병사들이 한 말
         로는 마치 '예'와 그 무서운 노래소리 밖에 없는 듯.. 그 이상한 
         고철덩어리의 소리에 지나는 조용히 방에 있던 아넬을  바라보았
         다. 이제 시므타를 떠나고 본국 하티엔으로 돌아가는 지나였지만 
         왠지 마음이 씁쓸했지만 훌훌 털어버리기로 했다. 본국의 의술이
         라면 분명히 아넬이  다시 기억을 찾을  수 있을 거라  생각했기
         에..
         
         "흠, 이건 어떻게 읽는거야, 지나야?"
         "이건.. 슬피 울다라고 읽는거야, 아넬언니."
         
         글자를 몰라 읽을 수 없는 일기장을 멍하니 바라보고  있는 아넬
         의 곁으로 다가간 지나에게  아넬은 조용히 일기장의 한  부분을 
         가리키며 물어보았다. 지나가 얼핏 보니 그 부분의  일기는 무척
         이나 어두웠다. 누가 죽고, 울고, 상처받고 그런  류의.. 지나는 
         아넬에게 나머지를 가르쳐 주지  않았다. 다만 그녀의  바램대로 
         자신이 스스로 읽고 이해할때까지 그냥 내버려 달라고..
         
         "언니, 이제 갈때가 된 것 같아. 비공정이 왔거든."
         "비공정 그게 뭐야?"
         "하늘을 나는 배에요. 그러니까 뭐랄까.. 하여간 타보면  안다니
         까요, 타고 싶죠? 하늘을 나는 기분.. 참 좋아요. 직접  그 공기
         를 느끼는 건 아니지만.."
         
         아넬은 비공정이란 말에 조용히 일기장을 덮고는 가슴에 품었다. 
         짐이 든 가방을 지르타크가 필요하다고 가져갔기에 일기장을  넣
         으려면 조금 있다가 지르타크를 만나야 했다. 아직  그는 돌아오
         지 않은 듯 했다. 매일 뭔가를 찾으러 나간다고 그러면서 며칠째 
         아넬 얼굴도 제대로 보고 있지 않았다. 아넬은  그게 무엇인지는 
         잘 몰랐지만 그라면 찾아낼 수 있을 것 같은 믿음으로 기다렸다.
         
         "지나야, 어서 내려오너라. 이제 곧 하티엔으로 돌아갈  수 있을
         테니까.. 아, 그 마도사도 지금 오고 있으니 아넬도 같이 준비해
         서 내려오렴.."
         
         그런 그때, 아넬과 지나의 방으로 그들을 부르는  필레나딘의 목
         소리가 들려오고 있었다. 새로운 곳에 발을 내딛어 또 다른 길을 
         갈 수 있다는 것을  가르쳐주는 그런.. 다른 사람에게는  어떨지 
         몰라도 아넬에게는 적어도 그렇게 다가오고 있었다. 또 다른 길, 
         왠지 불안함과 슬픔이 가득 담겨져 있을 듯한 그런..
         
         "자, 가자. 지나."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 9430번
 제  목:심연의 별 ☆ (118) / 15-2 붉은 무도회                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/18 23:21    읽음:325 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 118
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 18
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 2 / 붉은 무도회
         
         허공 위에 붕 떠있는 느낌이  이런 것인가? 왠지 자유롭고  상쾌
         함, 비록 그 다가오는 바람을 직접 느끼지는  못하지만.. 그래도 
         인간, 인간이 하늘에 떠 있다는 사실에 왠지 모를 야릇한 기분을 
         느끼는 그런.. 약간의 공기 구멍으로 그다지 크지는 않지만 시원
         한 바람이 안으로 들어오고 있었다.
         
         -휘이이이잉.
         
         귀가 밝은 아넬만이 힘들게 잡아낼 수 있는 미세한 아주 작은 바
         람소리, 무척이나 시원하게 다가오고 있었다. 구름 밑으로  보이
         는 푸른 바다 그리고 하나의 점이 되어 점점 멀어져가고 있는 아
         름다웠던 저 섬 시므타.. 저 곳에서 무슨 일이  일어났는지 아넬
         은 잘 알지 못했다. 분명히  저 섬에서 자신의 일부를  잃어버린 
         듯한 느낌이 들었지만 금방 지워버렸다. 아니, 계속  남아있었지
         만 다시 생각하면 할수록 계속 괴로워 할 것이 분명했으니까..
         
         지르타크는 여전히 말이 없었다.  시므타를 아직 떠나서는  안될 
         것 같은 표정으로 아넬을 보면 가볍게 미소지을 뿐 아무 말도 하
         지 않은 채 그저 고개를 돌리고 있었다. 조용히 있고싶다는 것같
         은 표정에 아넬도 아무 말도  걸지 않은 채 조용히 자리에  앉아 
         있었다. 
         
         지금 아넬이 타고 있는 하늘을 날아다니는 배,  소위 비공정이라 
         불리는 이것은 하티엔이 만들어낸 최고 과학의 산물이라고 했다. 
         병사들의 말을 빌리자면 이것은 지금 산업이 발전해 공장이 생기
         고 많은 물품들이 생겨났다고 했다. 그 물품들을  빨리 운송하기 
         위해서는 그만큼 좋은 운송수단이 필요했는데 몇십년 전만  해도 
         마차가 전부였던 그들에게 새로운 운송수단이 만드는 시도가  이
         루어졌다고 한다. 몇 번의 시도 끝에 그들은 성공했고 그 운송수
         단이 다닐 길을 만들기 시작했다. 도로를 포장해 그 위에 자동차
         라는 것이 굴러다니기 시작했고, 철길을 깔아 기차란  것도 만들
         기 시작했고, 드디어는 최고의 기술력으로 만들어진  비공정이란 
         것도 만들어 낸 것이었다. 이제 그들은 그 어디든지 갈  수 있다
         고 믿고 있었다. 스스로의 기술력이라면 대륙 어디든지 자신들의 
         뜻대로 갈 수 있다고.. 
         
         "흠, 그런거구나."
         
         아넬은 병사들이 하는 말을 뒤에서 몰래 듣고는 조금  놀라고 있
         었다. 그렇게 하티엔이라는 나라가 엄청나다는 것을 모르고 있었
         기에.. 어쩌면 당연한 것이었다. 지금 자신이 어디서, 어느 곳에
         서 태어나고 자랐는지 전혀 기억이 나지 않는 아넬에게는  그 모
         든 것이 위대하고 높게만 느껴지는 법..  아넬이 일반석에서  시
         끄럽게 떠드는 병사들 뒤쪽에서 창 밖으로 보이는 하늘을 구경하
         며 그 이야기들을 듣고 있을 때 일단 이들과 신분이 다른 지나는 
         필레나딘과 함께 다른 곳에 있었다. 소위 특별석이라는 곳..
         
         .......
         
         붉은 빛이 묘하게 어울리는  조카와 숙부 사이에 침묵이  흐르고 
         있었다. 괜히 깨버리면 모두 당황해 할정도의 침묵이 몇시간째.. 
         비공정이 조금 심하게 흔들리고 있어도 이 사람들의 침묵은 절대 
         깨질 수 없을 것 같았다. 누군가 말을 먼저 꺼내기 전엔.. 그 어
         색함이 싫은 듯 먼저 지나가 입을 열었다. 돌아가면 뻔하게 돌아
         갈 자신의 앞날에..
         
         "숙부, 나 돌아가면 어떻게 되는거에요?"
         "아마도.. 다시 사신을 보내 서로 협상한 뒤 정확한 날자를 잡을 
         듯 싶구나.."
         "그래요..?"
         "흠, 일단 너희 부모님은 널 꾸중하시지 않기로 했단다. 너도 그
         런게 불편할 테니까.. 미안하다만 너도 알다시피 우리나라와  세
         니와르의 전통을 함부로 깨 버릴 수도 없는 것 아니겠니..?"
         
         필레나딘의 말에 지나는 알았다는  듯 가볍게 고개를  끄덕였다. 
         아무 말없이 지나가 한동안 있자 필레나딘은 조용히 테이블 위에 
         올려져 있는 땅콩으로 만든  과자를 집어 입에다가 넣고  무작정 
         씹기 시작했다. 원래 단 음식이었지만 갑자기 씁쓸하게만 느껴지
         는 맛에 그는 그대로 넘겨버렸다. 그런 맛을 더 이상  느끼기 싫
         은 지 필레나딘은 컵에 있던 물을 마시던 중  지나의 뒷머리쪽을 
         바라보다가 뭔가 발견한 듯 조용히 묻기 시작했다.
         
         "아, 지나야, 언제까지 가발 쓰고 다닐래? 아무리  도망다니느라 
         변장한다고 쓴거지만 이제 벗을 때도 되지 않았니? 쿠쿠, 긴머리
         를 꾹 누르고 다니느라 짱구머리가 되는 하티엔의 왕녀  지나 세
         이핀이라.."
         "숙부도 참.. 알았어요. 알았어, 벗으면 되죠?"
         
         필레니단의 농담에 지나는 조금 불만이 가득한 얼굴로 가볍게 깊
         숙이 눌러 잘 빠지지도 않는  가발을 잡아 당겨 보았다.  가발이 
         벗겨지자 어린 소녀의 작은 어깨위로 핏빛보다 더 붉은 머리카락
         이 길게 늘어뜨려지고 있었다. 오랫동안 가발을 쓰고  있던 탓인
         지 필레나딘이 알고 있었던 지나의 탐스럽고 깨끗한 머릿결은 조
         금 그 생기를 잃은 채 축 늘어져 있었다.
         
         "많이 상했구나. 나한테 잡혔을 때 가발을 벗지 그랬니?"
         "잊어버리고 있었어요. 후..  가발을 벗으니까 조금  시원하네.. 
         아, 그러고 보니까 숙부는 참 이상한 이름으로 저를 잡으려고 돌
         아다니셨더군요."
         "알고 있었냐?"
         
         필레나딘은 생각지 못한 것을  지나가 말하자 궁금한 듯  조용히 
         묻기 시작했다. 지나는 그의  질문에 가볍게 고개를  끄덕이고는 
         자신이 알고 있는 이야기를 하기 시작했다.
         
         "알아요. 전부~~!! 로냐르크, 커스톤, 미네티나 모두 제가 간 그 
         길 그대로 쫓아오셨잖아요."
         "녀석도.."
         "게다가 그 촌스러운 이름은 또 뭐에요? 필레판이..  필레판이라
         면 '막힌 우물'이라는 뜻 아니에요? 우물에 빠진  금화를 잡겠다
         고 빠진 바보이야기.. 너무 웃겨. 꼭 숙부가 그 바보.."
         
         -딱.
         
         아무리 사랑스러운 조카의  이야기라도 필레나딘은 조금은  참을 
         수 없는 듯 가볍게 지나의 머리를 쓰다듬어(?) 주었다. 나름대로
         는 잘 지은 가명이었지만 다시 생각해보니 하티엔에서  전해내려
         오는 옛 이야기의 바보라는 것에 조금 화가 난  듯했기에.. 지나
         를 잡기 위해 그렇게  고생한 것을 생각하면 당장이라도  본국에 
         돌아가서 '형님, 이 녀석 바로 보내버립시다'해버릴지도  모르는 
         일이었지만 참기로 했다. 그만큼 이 녀석도 나라를  위해 강제로 
         원치 않는 결혼을 하기 위해 다른 나라로 가버린다는  것이 왠지 
         씁쓸했기 때문에.. 그렇게 자신의 동생 이지에또한 그렇게  가버
         렸기에..
         
         "녀석, 한번만 더 그 소리 하면 당장 입막아버린다. 아니, 그 붉
         은 머리에다가 검은 색을  섞여버려서 나처럼 만들어  버릴거야, 
         알겠어?"
         "예. 예. 알았어요. 그러니까 제발 숙부처럼 그 머리색 만들어버
         린다고는 하지 말아주세요."
         
         지나는 오래전에 어머니인 미라쥬네드 왕비에게서 들은 이야기가 
         생각났다. 원래는 세이핀 왕가는  정통적으로 붉은 색의  머리를 
         유전으로 타고나며 가끔 그 붉은 색이 연해진 변종(?)의 진한 노
         랑색 빛의 머리도 있다고 하지만 필레나딘같은 검붉은 색의 머리
         는 없다고 했다. 그 이유인즉 필레나딘이 어릴적에  이상한 검은
         색의 염료로 머리를 물들이고는 그게 아직까지도 안 빠져 아직도 
         그 상태를 유지하고 있는 것이라고.. 지나는 필레나딘을  볼때마
         다 그 이야기를 떠올려 웃기 시작했고 그럴때마다 그녀는 필레나
         딘에게 혼이 났다. 필레나딘이 지나를 자신의 머리처럼 만든다고 
         우스개 소리까지 곁들여 혼내긴 했지만 그건 사실이었다. 아직도 
         그의 집에는, 그러니까 그의 서재 한쪽에는 자신의  머리를 검게 
         만든 그 염료가 버젓하게 남아있었으니까..
         
         "원, 녀석도 싱겁긴.."
         
         왕성에서 뛰쳐나와서 조금은 성격이 밝아지고 시원시원해진 지나
         의 모습에 필레나딘은 가볍게 웃고는 다시 테이블 위에  있는 땅
         콩과자를 집어 입에다가 넣어보았다. 아까보다는 씁쓸한 맛이 많
         이 사라졌다. 아니 아까 느끼지 못했던 단맛이 확 퍼지는 느낌이 
         기분을 좋아지게 만들 정도였으니.. 필레나딘은 다시 컵을  들어 
         그안에 담긴 물을 마시기 시작했다.
         
         '시원하군. 시원하군. 물 맛이..  언제까지나 이럴 순  없겠지.. 
         제길..'
         
         .......
         
         오직 하늘에서 다시 땅으로 발을 내딛을때까지 조금은 심심한 이 
         공간 안에서 할 수 있는 것은  별로 없는 듯 했다. 서로  대화를 
         하는 것도, 창밖으로 보이는 퍼런 바다와 이름을 알 수  없는 무
         인도를 구경하는 것도, 무언가를 심심치 않게 먹어대는  것도 이
         제는 질리는 듯 사람들은 어서 도착하기만을 바라는 마음으로 하
         나 둘씩 잠에 빠지기 시작했다. 평소에 잠이 적었던 걸로 기억하
         는 지르타크 또한 그 무료함을 이기지 못한 듯  꾸벅꾸벅 졸다가 
         그대로 엎어져 배낭을 베개 삼아 잠을 자기 시작했다.
         
         "에.. 모두 자버리네.. 아저씨들 좀더 얘기좀 하지.. 재미있었는
         데.. 흠, 난 뭐하지..?"
         
         아넬은 모두 다 잠에 빠져버리고 병사들끼리 서로 주고받던 이야
         기를 더 이상 들을 수가 없자 조금 심심해졌는지  기지개를 펴기 
         시작했다. 그리고 짧게 하품을 해버렸다. 아마도 사람들의  분위
         기에 동화되어버린 듯 조금씩 졸려오는 기분에 아넬도  조심스레 
         그 자리에서 가볍게 몸을 돌려 누워보았다. 
         
         "졸려.. 잠이나 자야지.."
         
         아넬은 자신이 누울자리가 어느정도 확보된 것 같자 조용히 눈을 
         감았다. 잠이나 자야지하고 눈을 감았을 때 마치  누군가가 자신
         을 기다리고 있는 것처럼 그녀를 꿈의 세계로 확  잡아당기고 있
         었다. 잠이 깊어가면 갈수록 그 속으로 아넬은  한걸음씩 들어가
         고 있었다. 저만치 앞에서 누군가가 오라고 손짓하고  있었고 그
         녀 또한 그리운 그 느낌을 뿌리치지 않고 있었기에.. 점점 더 깊 
         숙하게 발이 움직여지고 있었다. 그 안으로..
         ......
         
         "......"
         
         아넬은 갑자기 눈을 뜨고 일어났다. 너무나 무서워  비명조차 나
         오지 않는 그런 꿈 때문에  지금 그녀의 몸은 식은 땀으로  젖어 
         있었다. 왠지 모를 두려움, 다시 기억하고 싶지 않을  정도로 갑
         자기 다가온 그것에 아넬은 숨을 가쁘게 쉬고 있었다. 조용히 주
         위를 둘러보았다. 여기 저기서 들려오는 병사들의 코고는 소리.. 
         그들은 아넬과는 달리 행복하고도 달콤한 꿈을 꾸는지  얼굴에는 
         한 가득 미소가 어려있었다. 대체 무슨 꿈을 꾸는지 입안에는 잔
         뜩간 고여있는 침과 함께..
         
         "무.. 무서워. 대체 그건 뭐지..?"
         
         아넬이 잠깐 동안 꾼 꿈에 남아있던 것은 오직 붉은 색 하나만으
         로 가득 찼던 공간, 그리고 붉은 색에 물들어 힘이  빠져버려 그
         대로 주저앉아 버린 사람들, 그 뒤로 사악한 기운을 내뿜는 검은 
         그림자 등이었다. 마치 그것이 무언가를 암시하는 듯  그 모습들
         은 오랫동안 아넬의 뇌리에 깊게 남아 지워지지  않고있었다. 땀
         이 계속 흐르고 있어 끈적거림이 너무나 불쾌했다.  세수라도 하
         지 않으면 답답해 미칠 것만 같은 느낌..
         
         "더워.. 목도 마르고.."
         
         덥기는 했지만 목이 마른 건 아니었다. 누군가의 중얼거림, 아넬
         은 갑자기 들려오는 목소리에 주위를 둘러보기 시작했다. 아무도 
         보이지 않았다. 그저 병사들의 잠꼬대라고 생각하고 그냥 넘어가
         려 했지만 왠지 그런 마음이 들지 않았다. 그건 여자 목소리였기
         에..
         
         "목 말라. 답답해. 어디 마실거 없나..?"
         
         하티엔에서 비공정이 날아왔을 때 그 안에서 나왔던 사람은 하얀 
         수염이 덮수룩한 조종사 데이와  그의 조수 크리티오스 등  사내 
         둘 뿐이었다. 그리고 비공정안의 여자라면 아넬과 지나 둘뿐이었
         기에.. 일단 그렇게 생각해보니 또 어디선가 여자 목소리가 들려
         오는 것이 무척이나 이상하게 느껴졌는지 아넬은 조심스레  자리
         에서 일어나 조용히 그쪽으로 천천히 걸어갔다. 
         
         사뿐사뿐, 그 목소리의 주인공이 알아채지 못할 정도로..  저 뒤
         쪽으로 분홍빛의 무언가가 구석에 있던 한쪽 상자에서  삐져나와 
         들썩들썩대고 있었다. 마침 심심했던 아넬은 그 분홍빛이 무엇인
         지 알았는지 가볍게 웃고는 살며시 그것 위에다가 손을 올려보았
         다. 사람의 머리카락, 너무나 부드러움에 아넬은 자기도  모르게 
         감탄하고 있었지만 숨어탄 그 사람을 놀래켜주기 위해 나오는 웃
         음을 억지로 참으며 질문을 던지기 시작했다.
         
         "누구세요? 누군데 이렇게 숨어서 이거에 탄거에요?"
         "아.. 아.. 그.. 그게 말이죠."
         "잠깐, 어디서 듣던 목소리인데.. 혹시.. 리리나에요?"
         
         리리나, 모차테에 있는 고급 미장원의 종업원.. 필레나딘이 돈을 
         지불도 하지 않은채 도망가서 급료의 4%가 깎인다며 그렇게 주저
         앉아서 울상을 지어보이던 그 아가씨가 지금 이 비공정에 있다는 
         사실에 아넬은 믿기지 않은지 조용히 상자를 열어  보았다. 그러
         자 상자안에서 벌떡 분홍머리를 마치 어린아이처럼 갈래로  땋은 
         트윈 테일 스타일의 미장원 종업원 제복 차림의 소녀.. 
         
         "에에.. 리리나가 왜 여기에 있는거에요?"
         "아, 그게.. 마스터께서 돈을 안 받아오면 저 급료도  안주고 쫓
         아낸다고 그래서요. 그래도.. 왕족이라면 꽤 돈이 많을  것 같다
         는 생각에.. 게다가 그 아저씨가 그랬거든요. 돈을  받고 싶으면 
         하티엔 왕성에서 필레나딘을 찾으라고.. 그러니까.. 그러니까.."
         
         갑자기 아넬이 자신을 찾아낸 것에 대해 조금은 당황한  듯한 리
         리나는 할말을 잃어버린 듯 계속해서 '그러니까'라는 말만  되풀
         이하고 있었다. 왠지 바보같아 보이는 그녀의 모습에  아넬은 가
         볍게 한숨을 쉬고는 조용히 묻기 시작했다.
         
         "알았어요. 그러면 제가 어떻게 하면 되는거죠?"
         "그냥 조용히 있어주세요. 아넬. 근데 하루 정도면 가나요?"
         "예. 아마도 몇 시간 후면.."
         "그때까지만.. 그때까지만 조용히, 조용히 있어주세요?  알았죠, 
         예?"
         
         아넬의 말에 리리나는 상자에서 나오지 않은 채 그대로  다시 주
         저앉아버린 다음에 상자의 입구를 닫아버렸다. 그러면서도  아넬
         이 제대로 도와주지 않을  것 같은지 계속해서 잘  안들리는데도 
         작은 소리로 '꼭, 도와줘야 해요, 알았죠?'라는 말을  되풀이 할 
         뿐이었다.
         
         "알았어요, 알았다구요."
         "$%^&&!!$!@.."
         "뭐라고 하는거지..? 훗."
         
         상자속에서 워낙 작게 중얼거려 뭐라고 들리지도 않았다. 아무리 
         귀가 좋은 아넬이라도  그렇게 중얼거리는데 어떻게  알아듣겠는
         가.. 아니, 별로 들을 만한  것이 아니기에 귀 기울이지도  않는 
         듯.. 아넬은 조용히 자리에서 일어나 주위를 돌아보기 시작했다. 
         창 밖으로는 아직도 바다뿐이었고 심심한 풍경에 질렸는지  조용
         히 비공정 안을 살펴보기로 했다.
         
         -뚜벅, 뚜벅.
         
         승객들이 머무는 방에서 빠져나온 아넬은 조용히 두리번거리다가 
         다른 방을 몇 개 발견했다. 깨끗하게 정리가 잘 된  침실과 고급
         으로 보이는 화장실.. 아넬은 조용히 화장실에 들어가 물이 나오
         는 곳에다가 손을 대고 수도꼭지를 틀어 보았다. 차가운 물이 무
         척이나 상쾌하게 느껴지는  것에 조금이나마 두려워졌던  기분이 
         사라져가고 있었다.
         
         "아, 시원해.."
         
         시원함, 상쾌함, 왠지 잊어버리고 있었던 그 느낌에 아넬은 자신
         의 두려움을 그 느낌으로 씼어버리고 싶다는 생각에 조용히 화장
         실의 문을 닫았다. 조용히 옷을 한꺼풀 한꺼풀  벗어던지고 그녀
         가 선 곳은 오래전 어딘가에서  보듯한 기기 앞에 섰다.  조용히 
         앞에 있는 커튼을 가리고 아넬은 어디선가 했었던 것처럼  그 앞
         에 있는 손잡이를 밀어 보았다. 
         
         -샤악.
         
         손잡이가 아주 시원하게 돌아갔다. 그 소리와 함께 그 위에서 달
         려있던 둥그런 것에서 물이 분수처럼 '쏴아'하는 소리와 함께 쏟
         아져 내리기 시작했다. 조용히 검 붉은 머리색이 씻겨 내려져 가
         고 있었다. 다행인지 아닌지 그녀의 파란 머리를  덮어버린 검붉
         은 색은 그 물의 상쾌함에 의해 두려움과 함께 씻겨 내려가고 있
         진 않았다. 오히려 그곳에 남아 아넬의 아픈 마음을 덮어주고 있
         는 것이었다.
         
         "언제쯤.. 난 제대로 기억을 되찰을 수 있을까..? 그리고  왜 난 
         여행을 시작한거지..? 왜 지르타크 오빠는 이야기해주지  않는거
         지?"
         
         지르타크는 말이 없었다. 아넬이 스스로 질문하기 전까지에는 아
         무 대답도, 어떤 사실에 대한 언급도 없었다. 그  때문인지 아넬
         도 지쳐버렸는지 질문조차 하는 것이 힘들기만 한 나머지 며칠동
         안은 아무 것도 물어보지 않았다. 아넬이 이런  생각으로 내려오
         는 물을 맞아버리고 있을 때 갑자기 이 곳으로 다가오는 한 남자
         의 목소리..
         
         "아, 선장님. 잠시 세수좀 하고 올께요."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
          
         DEAR MY LOVELY ANEL.. PLEASE DON'T GIVE UP YOUR DESTINY..
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 9614번
 제  목:심연의 별 ☆ (119) / 15-3 붉은 무도회                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/20 17:43    읽음:328 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 119
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 20
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 3 / 붉은 무도회
         
         아넬은 듣지 못했다. 누군가의  목소리가 자신이 있는  이곳으로 
         향하고 있을 줄은.. 아마도 그 물줄기 때문에 모든 걸 잊고 싶은 
         마음이 그녀에게 아무것도 보여주지도, 듣게 하지도  않았기에.. 
         조용히 그대로 뿜어져 나오는 물줄기를 맞으며 조용히 가슴을 감
         싸고 안았다.
         
         "아파."
         
         가슴이 아프다는 말, 왠지 한  쪽이 쓰린 것 같은 느낌,  아넬은 
         조용히 눈물을 흘리기 시작했다. 물줄기를 맞으며 그  눈물이 어
         디로 가버렸는지 알지도 못한 채.. 그런 그때 아넬의  귓가에 누
         군가가 무언가를 떨어뜨리는 듯한 소리가 들려왔다.
         
         -땡그랑.
         
         "이아아아아아아!!"
         
         갑자기 들려오는 남자의 외침, 아넬은 자기도 모르게  고개를 돌
         려 그 쪽을 바라보았다. 그 쪽에는 그런 아넬의 모습을  보고 뒤
         로 넘어진 한 청년이 떨어진 동전과 그런 자신을  바라보는 아넬
         을 번갈아 쳐다보고 있었다. 
         
         "이아아아아아, 잘못했어요. 여자가 샤워중인데 함부로 들어오다
         니.. 전 그렇게 나쁜 놈이 아니에요."
         "......"
         
         아넬은 그 청년의 말에 조금 당황하다가 그제야 지금  상황을 조
         금이나마 이해할 수 있었다. 조금은 황당해하며 잘못을  빌고 있
         어도 벌거벗은 자신의 모습을 은근슬쩍 힐끗힐끗 쳐다보고  있는 
         청년, 그리고 그 사실을 모르고 있다가 곰곰이  생각해보니까 알
         겠다는 조금은 반응이 느린 소녀..  잠시 후, 그 상황을  파악한 
         아넬은 그제야 그에 대한 대처를 하고 말았다.
         
         "끼아아아아아아악!!"
         
         .......
         
         "크리토, 이게 뭔 일이냐? 이 치한 녀석."
         
         아직도 하티엔 땅이  보이지 않는 하늘  위에 왕성 소유의  작은  
         비공정 '하이마드(높은 고원)'이 날고 있었다. 그리고 화장실 옆
         에서는 만 피롯짜리 동전을 입에 물고 무릎을 꿇고 손을 번쩍 들
         고 있는 청년 크리티오스이  있었다. 필레나딘은 갑자기  들려온 
         비명소리에 이쪽으로 나와보고는  옷을 서둘러 갈아입는  아넬과 
         아넬에게 무언가를 잘못해 그녀가 무장적 던지는 것에 맞아서 얼
         굴이 멍이 들어버린 청년 크리티오스가 있었다. 모두들 '크리토'
         라고 부르는 이 청년은 무척이나 시원시원한 인상에 정리가 잘된 
         갈색머리와 작은 조끼를 하나 입고 있어 무척이나 멋있게 느껴지
         긴 했지만 지금 벌을 서고 있는 모습은 마치  부모에게 야단맞는 
         어린아이의 모습 같기도 했다.
         
         "아닙니다. 필레나딘님. 그게.. 그게.."
         
         크리티오스, 그러니까 크리토는 자신을 꾸짖는 필레나딘의  모습
         에 볼멘 소리를 하다가 저쪽 구석에서 자신을 경멸어린 눈빛으로 
         바라보는 아넬을 보고는 얼굴이 붉어져 말을 제대로 하지 못하고 
         있었다. 아마도 아까 그 아넬의 모습을 본 것 때문이리라.. 아넬
         은 화가 나있었고 옆에서 달래주는 지나의 노력에도 불구하고 부
         은 얼굴을 하고 있었다.
         
         "어서 사과해라. 아무리 고의가 아니라도 함부로 여자의  알몸을 
         보는 것은.. 아니아니.. 하여간 레이디한테 그런 실례를 하면 나
         처럼 된단다."
         "그게 무슨 말씀이십니까?"
         "흠, 아니.. 아무것도.."
         
         크리토가 그 의미를 알 수 없어 다시 묻자 필레나딘은 갑자기 자
         신이 다른 소리를 하고  있다는 것을 깨닫고는 가만히  헛기침을 
         했다. 지나는 뭔가 알고 있는 듯 필레나딘의 모습에 가볍게 웃었
         다.
         
         "그게 무슨 말씀이시죠, 필레나딘님?"
         "바보녀석, 그런건 묻지 말고 지금 네 녀석에게 떨어진 불똥이나  
         꺼뜨릴 생각이나 하거라. 평생 치한 소리들으며 살고 싶니? 하티
         엔 왕성 근처 시장에다가 '크리토는 여자 알몸이나  훔쳐보는 치
         한'이라고 얘기라도 해줄까? 그럼.. 널 좋아하는 슈이, 티냐, 나
         리아.."
         "그.. 그만 해주세요. 제발.."
         
         난처한 표정을 하며 고개를  내저어 보이는 크리토의 모습을  본 
         아넬은 조용히 그를 바라보다가 그 모습이 조금은 우스운지 가볍
         게 실소를 터뜨리고 말았다. 그런 아넬을 본  크리토는 어느정도 
         그녀가 화가 풀린 것 같자 자리에서 일어나 잘못을  빌기 시작했
         다. 어느정도 자신의 경험상 이런 때 사과를 하면 잘 받아 줄 것 
         같았으니까..
         
         "죄송합니다. 아넬 아가씨.. 정말로 그렇게 하려고 했던 건 아닌
         데.."
         "......"
         
         아넬은 대답을 하지 않았다. 잠깐 웃어보였지만 그건 그것이었고 
         아직 사과를 받아들이기엔 맘이 열리지 않았기에.. 여전히  뾰루
         퉁해 보이는 아넬의 모습을 본 크리토는 뭔가가 생각났는지 갑자
         기 어디론가 뛰어가기 시작했다.  잠시 후, 크리토가 한  방에서 
         뛰어나왔을 때 그의 손에는 파란색의 끈 하나가  쥐어져 있었다. 
         하얀색의 조금은 긴 끈, 보아하니 머리를 묶는데 필요한 것 같았
         다.
         
         "지.. 지금 뭐하는 거에요?"
         "잠시만요. 조금만 기다리세요."
         
         아넬의 머리에 있던 누군가가 주었는지 기억조차 안나는  나비모
         양의 핀이 떼어져 아넬의 손 안으로 들어가졌다.  아직도 물기가 
         조금은 남아있는 검붉은 머리는 크리토의 손끝으로 조금씩  천천
         히 정리가 된 모양으로 바뀌어가고 있었다. 긴  뒷머리중 일부가 
         들어올려지고 그 부분은 그가 가지고 온 파란 색  끈으로 묶여졌
         다. 
         
         약간이지만.. 아주 조금이지만 아넬의 가슴이 두근거리기 시작했
         다. 하지만 아무도 느끼지 못한 것에 아넬은  다행이라고 생각한 
         뒤 어서 크리토가 자신의 머리를 그만 만지게 하고 싶어 손을 내
         딛었지만 그를 말릴 수는 없었다. 아넬의 손이 멈춰버렸다. 왠지 
         그대로 크리토의 손길이 따뜻하게 느껴지는 것이 무척이나  그리
         운 느낌같았기에..
         
         "......"
         "역시.. 아름다워요."
         "예?"
         
         왠지 흘려버리기엔 너무나 작은 크리토의 목소리가 아넬의  귓가
         에 들려왔다. 크리토는 혼잣말인  듯 아넬의 반응을  알지못하는 
         듯 그녀의 머리를 만지는 것을 마무리 짓기 시작했다. 
         
         "아, 자 다 되었어요. 고맙습니다. 이건 사과의  뜻이에요, 아넬
         아가씨."
         "아, 그런데 아까한말.. 그게 무슨 뜻이죠?"
         "무슨..?"
         
         오랜만에 여자아이의 머리를 만져본 것이 무척이나 기분이  좋아
         보이는 크리토는 아넬의 질문을 듣더니 전혀 모르겠다는  표정을 
         지어보였다. 
         
         "아.. 아니에요. 아, 고마워요. 이 끈.."
         "뭘요. 사과에요. 먹는 사과 아닌건 알죠?"
         
         윙크, 왠지 여자에게 하는 행동이 무척이나 익숙해져  있는 그런 
         느낌의.. 하지만 아넬은 알지 못했다. 다만 기분좋아보이는 그의 
         그런 모습이 왠지 모르게 좋아질 것 같다는 생각만 들었다. 다만 
         '사과'를 가지고 그렇게  말장난을 하는  것은 이해하지  못했지
         만..
         
         "아, 예.. 잘 받을께요."
         "그럼.. 전 돌아갈께요. 아넬 아가씨, 담에도 또 뵈요.  비록 오
         늘은 죄송하게 만났지만.. 이만.."
         
         크리토는 아넬에게 가볍게 손을 흔들어 인사를 한 뒤 필레나딘에
         게 또 몇 마디 듣고서야 운전석으로 돌아갈 수 있었다. 필레나딘
         은 조금 심심해졌는지 아넬을 그 방안으로 데려가도 된다며 아직
         도 잠에 깨어 있는 병사들이 있는 쪽으로 터벅터벅 걸어갔다. 아
         넬은 아직도 자신의 어깨위로 남아있는 크리토의 느낌이  사라지
         지 않고 있자 조용히 그가 사라진 그곳을 바라보고 있었다. 
         
         아넬의 머리스타일은 약간 변해있었다. 그저 길게 늘어뜨린 머리
         는 어느새 가볍게 묶어 올려준 것만으로도 연약하고 조금은 답답
         해보이는 아넬의 모습이 밝게 보여지는 것만으로도 그 변화는 성
         공한 듯 했다. 아직도 멍하니 크리토가 사라진  그곳을 바라보고 
         있던 아넬의 옷자락을 조용히 지나가 잡아당겼다.
         
         "응, 응? 지나, 왜 그래?"
         "아, 무슨 생각해?"
         "아니, 그냥.. 그런데 왜?"
         "아넬 언니, 그런데 언제 머리가 그렇게 갑자기 길어진거야?"
         
         지나는 물어봐야지 물어봐야지하면서도 여태 머리 속에만 담아두
         고 얘기하지 못했던 것을  질문했다. 단발이었던 그녀가  그것도 
         리지니스가 지난 4피리어드동안 머리가 갑자기 허리까지  길어졌
         다는 것은 이해가 되지 않는 듯 했다. 아넬은 기억나지  않아 대
         답하고 싶지 않았지만 가볍게 넘기기로 했다. 그런  질문을 하는 
         지나를 곤란케만 하면 되니까..
         
         "그러는 지나 넌 왜 그렇게 갑자기 머리가 길어진거야?  얼마 안 
         지난 것 같은데.. 뒷머리가 어깨를 넘기는 걸 보면.."
         "아, 이거.."
         "가발인거 알고 있었어.  자꾸 그렇게  머리를 긁어대니  모를까
         봐.."
         "......"
         
         지나는 무의식중에 머리를 긁었다는 사실을 그제야 깨닫고는  아
         무 말도 하지 못했다. 왠지 당했다는 느낌도 있었지만 그냥 잊어
         버리기로 했다. 왠지 전에 만났던 아넬보다 지금 보는 아넬이 더 
         웃는 모습이 많아졌고, 더 친해졌다는 느낌에 그런건  그냥 넘어
         가 버리기로 했다. 그렇다고 아넬이 이 상태로  영원히 있어달라
         는 바램도 아니었다. 다만,  전의 기억을 되찾음으로 인해  지금 
         기억과 함깨 공존되면서 자기를 잊지 말아달라는 그것을  아넬이 
         알아주기만을 바랄 뿐이었다.
         
         "너도 할말없지. 나도 잘 모르겠어. 어떻게 된 건지는..  자, 들
         어가자. 지나야."
         "응."
         
         아넬의 말에 지나는 고개를  끄덕였고 아넬 모르게 그녀는  작은 
         고무줄을 이용해서 가볍게 머리를 묶었다. 꽁지머리.. 길게 치렁
         치렁하게 다니는 것보다는 짧게 묶는 편이 더 활동하기에 편했으
         니까.. 지나가 머리를 묶고 있을 때 아넬은 조용히  주위를 둘러
         보았다. 저 쪽 구석에 아직도 깨어나지 않은 채 잠을  잠고 있는 
         지르타크의 모습이 들어왔다. 왠지  쓸쓸한 그의 모습에  아넬은 
         조용히 발길을 돌려 지나와 함께 그 방으로 들어갔다.
         
         '알고 있어, 그렇게까지 날 의식하지마. 너라면 네가 가진 그 운
         명이란 걸 극복할 수 있을테니까.. 난 심연의 별  쥬엔이 너에게
         서 머물때까지만 도와주면 되는거야. 그래.. 그뿐이야. 그리고.. 
         다른 인연도  만들어주면 되는거고..  블루, 너한테는  미안하지
         만..'
         
         지르타크는 잠을 자지 않고 있었다. 그저 눈을 감아 아넬에게 있
         었던 일을 대충이나마 이해하고 있을 뿐이었다. 어느정도  그 곳
         이 조용해지자 그는 눈을  뜨고는 조용히 자리에서 일어나  앉아 
         곁에 있는 블루의 검을 바라보았다. 아직도 남아있는  그 녀석의 
         영혼이 흔들림에 지르타크는 쓸쓸한 웃음밖에 나오지 않았다. 당
         장이라도 나와 '아넬을 괴롭히는 녀석들은 전부 혼내줄테야'라고 
         말하는 듯한 그 흔들림이 너무 안타깝게까지 느껴지는 마음에 지
         르타크는 다시 그 검을 뒤로  한 채 자리에 누워버렸다.  그리고 
         다시 잠을 청했다. 아직 대륙에 닿으려면 조금은 긴  시간, 자신
         이 살아온 시간보다는 짧았지만 그래도 길게만 느껴지는 것이 싫
         은 지르타크는 조용히 꿈을 꾸기를 바랬다. 오래전  자신이 행복
         했었던 그 시간들, 이제는 꿈에서만 만날 수 있는 그 모습들을..
         
         .......
         
         "언니, 자?"
         
         전등이 꺼지고 희미하게 서로의 얼굴만 확인할 수 있는 달빛만이 
         창틈을 통해 내려오고 있었다.  그런 어둠속에서 지나가  조용히 
         아넬을 불렀다.
         
         "아니, 막 자려고 그랬어."
         
         자신을 부르는 지나의 목소리에  막 잠이 들려던 아넬은  조용히 
         일어나 풀어헤쳐져 있는 머리를  다시 묶어보았다. 아직도  낮에 
         크리토라는 청년이 묶어준 그 느낌 때문인지.. 지나는 아넬이 머
         리를 다시 묶자 아직 잠 잘 의사가 없다는 것으로 알고는 조용히 
         그녀의 손을 잡아 끌었다.
         
         "그러면 우리 별 보러 가자.."
         "별?"
         "응, 보러가자. 전에 언니가 자기 별 보여준다고 그때 보여준 적 
         있었잖아. 내가 가르쳐 줄테니..  어서 가자. 저 하늘  어딘가에 
         언니 별이 있을테니까.."
         
         별이란 말에 아넬은 조용히 자리에서 일어났다. 왠지  지금 지나
         를 따라서 별을 보러가지 않으면 후회할 것 같았다. 그런 기분이 
         갑자기 드는 이유는 대체 뭔지.. 아넬은 자신의 손을  잡아 끄는 
         지나와 함께 그녀와 함께 방을 나섰다. 작은 통로를 지나 병사들
         이 퍼질러 잠을 자고 있는 승객실을 지나  아래층으로 내려갔다. 
         무척이나 어두웠다. 아무것도 보이지 않는 이 곳에  비치는 달빛
         만으로 주위를 살펴보기에는 너무나 부족했다. 
         
         "어둡네."
         "잠깐만.. 내가 불을 킬것을 찾아볼게."
         "아니, 잠깐만.. 그런데.. 빛을 담담하는 자의 이름이 뭐지?"
         
         난데없는 아넬의 질문에 지나는 주위를 밝힐만한 초나 램프를 찾
         던 중 잠시 멈추고는 달빛에 비치는 아넬의  모습을 바라보았다. 
         왠지 뭔가 할 것만 같은 그녀의 모습에 지나는 자신이 알고 있는 
         그대로 얘기해주었다.
         
         "빛을 담당하는 신은 제왕 플레어.."
         "아, 그렇구나. 잠깐만 기다려봐."
         
         아넬은 지나의 말을 듣자마자 가볍게 손가락을 들어  흔들어보았
         다. 매우 가벼운 느낌, 그런 느낌을 이어받아 그녀의 입안에서는 
         지나가 알아채지 못할만큼의 작은 소리로 무언가를 외우기  시작
         했다. 
         
         "빛의 제왕 플레어.. 당신을 우러러보는 자, 지금 어둠  속에 있
         사오니 앞에 약간의 빛을 내려주어 저희가 보고자 했던  것을 볼 
         수 있게 하소서."
         
         아넬의 중얼거림이 끝나자 빙빙 허공을 돌고 있던 그녀의  손 끝
         에서 빛이 모아지기 시작했고 조금씩 커진 그것은 하나의 구(球)
         와 같은 모양을 가지고 있었다. 아넬은 그저  생각속에서만 이루
         어진 빛의 구가 생기자  조금은 놀라면서도 재미있는 듯  조용히 
         그것은 손 안으로 가져와 하늘 위로 뛰어보았다. 마치 그것은 풍
         선처럼 허공으로 올라갔고 조금씩 그 빛이 새어 나와 방금전까지
         만 해도 어두웠던 이곳을 은은하게 비춰주고 있었다.
         
         "와아.."
         "헤엣, 어때?"
         "이거 어떻게 한거에요, 언니?"
         
         이럴때는 높임말을 쓰는 지나였다. 아넬은 자신도 전혀 모르겠다
         는 듯 두팔을 가볍게 벌려 고개를 갸우뚱거렸다. 이런 표정이 귀
         찮게 물어보는 지나를 가만히  내버려 두는 좋은 수단도  되어서 
         좋긴 했지만.. 지나는 아넬의 표정에 알았다는 듯 고개를 끄덕이
         고는 창가쪽으로 그녀를 이끌었다.
         
         "별빛이 참 아름다워.."
         
         밤 하늘, 그것도 구름 위에서 보는 별은 너무나  아름다웠다. 마
         치 검은 천에다가 빛나는 실로 수를 놓은 것처럼..  그리고 손을 
         내밀면 금방이라도 그걸 가질 수 있을 것만 같은 그 별들을 보고 
         있노라면 그 아름다움에 저절로  탄성이 나올 정도였다.  지나는 
         리아나에서 시므타로 아넬일행과 함께 했을 때 아넬이  가르쳐주
         었던 그녀의 별을 찾아보려 애를 썼지만 쉽지 않았다. 하늘에 떠 
         있는 별은 모두다 같아 보였기 때문에 전문가가 아닌 지나로서는 
         애를 먹을 수 밖에 없었다.
         
         "에, 어느 거 였더라.. 어느거지? 나, 꼭 언니한테  가르쳐 주려
         고 했었는데.."
         "괜찮아. 괜찮아."
         "아니야, 꼭 찾을 거야. 흠, 언니 별이 쥬엔이라고 했으니까.."
         
         지나는 더 자세히 관찰하기 위해 얼굴을 창문에다가 가져다 대보
         고는 유심히 찾아보기 시작했다. 여전히 마찬가지로 아넬의 별로 
         보이는 것은 찾지 못했지만 그래도 노력했다. 작은  것이라도 아
         넬을 위해서는 뭔가 해보이겠다고.. 아넬은 그런 지나의  모습이 
         너무나 고마웠지만 마땅히 보답할  수 있는 것이 없었기에  항상 
         밝은 모습을 보여주는 것으로 대신 하기로 했다.  그래야 자신을 
         보는 사람들의 걱정이  조금은 덜어질테니까.. 그렇게  생각하고 
         지나의 옆으로 가 같이 별을 보려는 아넬의 귓가에  누군가의 목
         소리가 들려왔다.
         
         "거기 누구 있어요? 빛이.."
         
         크리토의 목소리였다. 조금씩 그의 발걸음 소리가 들려오기 시작
         했고 그와 함께 왠지 모르게 아넬의 가슴도 조금씩  뛰기 시작했
         다. 왜일까? 왜일까? 아무리 생각해봐도 그 이유를  알지 못하는  
         가슴의 두근거림은 계속되었고 크리토의 모습이 아넬이 만들어놓
         은 빛에 의해 비춰졌을 때 그 두근거림을 주체 못한 아넬은 그대
         로 쓰러져 버렸다.
         
         "언니.. 언니.. 어.."
         
         자신을 부르는 지나의 목소리,  점점 희미해져 들려오지  않았고 
         눈도 감겨 잠시나마 보았던 별빛도 사라지고 있었다. 그렇게.. 
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr

『SF & FANTASY (go SF)』 9755번
 제  목:심연의 별 ☆ (120) / 15-4 붉은 무도회                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/21 23:24    읽음:322 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 120
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 21
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 4 / 붉은 무도회
         
         ......
         
         깨어나고 싶지 않았다. 눈을 뜨면 다가오는 왠지 모를 아픔과 그
         로 인해 다시 생겨나는 슬픔, 그냥 눈을 감아버리면 그것도 모두
         다 그쯤에서 끝나버릴 것 같았다. 그저 끝나버렸으면  하는 바램
         이었지만 어찌 그게 뜻대로  되겠는가.. 새의 지저귐,  아까부터 
         계속되었지만 아넬은 눈을 뜨지 않았다. 언제부터 잠이 들어버렸
         는지는 잘 모르겠지만 그저 시끄럽게만 느껴지는 소리에 그저 몸
         을 뒤척일 뿐이었다. 일어나고 싶지 않아, 눈을 뜨고 싶지 않아, 
         왜, 왜라고 묻고 싶지 않아.. 그래도 어쩔 수 없었다. 정해진 것
         만 같이 계속 쏟아져 나오는 아픔.. 잠시라도 잊을 수 있으면 그
         뿐인 것 같았기에 좀더 자고  싶었다. 악몽이 아닌 이상  꿈이란 
         걸 더 한번 꿔보고 싶은 아넬의 마음과는 상관없이  그녀를 부르
         는 누군가의 목소리가 들려왔다.
         
         "아, 일어났군요. 잠이 깬 건가요?"
         
         한 남자의 목소리, 무척이나 아넬을 걱정하는 듯한  느낌이 잔뜩 
         담겨있는 그 목소리에 아넬은 조심스레 눈을 떠  보았다. 그곳에
         는 언젠가 한번 보았던 갈색 머리의 청년이 눈부신  미소와 함께 
         깨어난 아넬을 반겨주고 있었다.
         
         "크.. 크리토인가요? 그리고 여긴 어디죠..? 다른 사람들은..?"
         "천천히.. 천천히 물어보세요. 대답은 모두 해드릴테니까.."
         "무.. 무슨 일이 있었던거죠?"
         
         아넬은 조용히 주위를 둘러보았다.  자신은 새하얀 방에  새하얀 
         침대에 누워있었고 갈색머리처럼 건강한 피부를 가지고 있는  크
         리토가 그 앞에 있는 의자에 앉아있었다. 자신을  걱정스러운 눈
         빛으로.. 하지만 아넬은 조금 뒤로 물러났다. 아직  맘을 놓기에
         는 너무도 모르는 것이 많은 사람이기에.. 크리토는 아넬이 조금 
         두려워하며 여전히 자신에 대해  경계를 하고 있는 듯한  느낌이 
         들자 조용히 작은 주전자를 들어 유리컵에다가 물을 따라 아넬에
         게 건네주었다.
         
         "자, 아침에 일어나 마시는 물 맛은 괜찮을거에요.  며칠동안 그
         렇게 깨어나지 않았으니 무척이나 목이 마를테니까.. 마셔요."
         "예."
         
         아넬은 그에게 컵을 받아 들어 그대로 마셔버렸다. 왠지 모를 답
         답함이 한번에 싹 씻겨 내려가는 느낌이 왠지  상쾌했다. 한번에 
         물 한컵을 비운 아넬은  조용히 컵을 붙잡고는 크리토에게  여러 
         가지 질문을 던지기 시작했다. 일단 아넬이 먼저 물은 것은 지금 
         아넬의 곁에 있어야 할 가장 의지가 된 지르타크가  보이지 않는 
         것에 대해..
         
         "저, 지르타크는 어디 있죠?"
         "아.. 그게.. 그게 말입니다."
         "왜.. 왜 그렇게 대답하는 것을 망설이시는 거죠?"
         
         왠지 더듬거리며 대답을 회피하는 듯한 크리토의 표정에서  아넬
         은 조용히 그의 앞으로 다가가 묻기 시작했다.  언제인지도 모르
         는 며칠전 아넬이 그를  보았을 때 느껴졌던 두근거림이  이제는 
         그녀에게서 크리토에게로 옮겨진 듯, 크리토의 시야에 아넬이 점
         점 가까이 다가오면서 그의 심장소리가 조금씩 빨라지기  시작했
         다.
         
         "아아앗."
         
         -쿵.
         
         두 사람이 한꺼번에 넘어져버렸다. 아넬이 점점 가까이  오자 조
         금 당황했던 크리토가 그대로 균형을 잃어버려 뒤로 넘어지는 것
         을 잡아주려던 아넬 또한 그 힘을 이기지 못한채 같이 넘어져 버
         린 것이었다. 
         
         "아파.."
         
         크리토는 조용히 눈을 떠 일어나려고 했다. 하지만 순간 몸이 움
         직여지지 않는 다는 것을 깨달았다. 자신의 품안에서  긴 머리가 
         풀어헤쳐진데다가 보라색의 애처로운 눈동자로 자신을  바라보는 
         아넬의 모습이 왠지 눈 부신 것이 왠지 그를 움직이지 못하게 하
         고 있는 것이었다.
         
         "괜찮으세요? 아아.. 이런.."
         
         괜찮냐고 크리토에게 묻는 아넬은 그제야 자신이 쓰러진  크리토
         의 품에 안겨 있는 것을 깨닫고는 얼굴이 붉어져  바로 자리에서 
         일어나버렸다. 왠지 부끄러운 것, 그리고 저번처럼 가슴의  두근
         거림이 심해질까봐 바로 자리에서 일어났다. 다행히도 오늘은 그
         렇지 않은 듯 했다.
         
         "예, 아넬 아가씨는 괜찮으세요?"
         "예."
         
         아넬은 조용히 일어서고는 뒤이어 일어나는 크리토의 손을  잡아
         주었다. 왠지 모를 따뜻함에 아넬은 가볍게 미소를 지어보이고는 
         조용히 의자를 제대로 일으켜 세워 크리토가 앉을 수  있게 해주
         었다.
         
         "고맙습니다. 아까 그 부분에 대해서 이야기해드리겠습니다.  그 
         지르타크라고 했던 마도사.."
         "예. 오빠가.. 오빠는 지금 어디에 있는거죠?"
         
         크리토가 의자에 앉자마자 지르타크 이야기를 꺼냈다. 그 이야기
         에 왠지 지르타크가 곁에 없을 것만 같은 느낌이 든 아넬은 갑자
         기 외로움같은 것이 자신을  찾아오자 무서워졌다. 그런  아넬의 
         모습을 본 크리토는 또 대답을 망설였지만 그것도 잠깐 아넬에게
         는 이야기해야한다고 생각했는지 조용히 그에 대한 이야기를  해
         주기 시작했다.
         
         "벌써 3일전 일입니다. 아넬아가씨가 쓰러지고 비공정이 이 하티
         엔 수도 드리아노에 도착한  것이.. 아넬 아가씨는 정신을  잃은 
         채로 곧장 이 곳으로 실려왔습니다. 필레나딘님과 지나 왕녀님께
         서는 국왕폐하의 호출로 급하게 왕성으로 가셨고 비공정에  잠깐 
         조수 자격으로서 탑승했던 제가 아넬 아가씨를 이곳에  모셔왔습
         니다."
         "여기는 어디죠?"
         "여기는 드리아노에 있는  체니야크 요양원입니다. 주로  마음에 
         심한 상처를 가지고 있거나 정신병을 지닌 환자들,  그리고 기억
         을 잃은 사람들을 도와주기 위해 나라에서 직접 운영하는 곳입니
         다. 아.. 그렇다고 제 말은 아넬 아가씨가.. 병자라는 게 아닙니
         다.. 아시겠죠?"
         
         크리토는 잠시 자신의 얘기가 왠지 아넬은 환자취급하는 것 같자 
         손을 휘저으면서까지 부정하고 있었다. 하지만 아넬은  신경쓰지 
         않는 듯 괜찮다며 가볍게 미소를 지은 후 다시 부탁했다.
         
         "아니에요. 괜찮아요. 그런 뜻  아니란거.. 그 다음  얘기해주세
         요."
         "아, 그게.. 알았습니다. 아넬 아가씨가 당장 일어날  기미를 보
         이지 않던 중 그렇게 하루가 지나가고.. 전 틈  날때마다 이곳을 
         들락날락거렸는데.. 방 밖에서 그가 기다리고 있더군요. 저희 나
         라 고대 의상인것 같은.."
         "지르타크 말인가요."
         "예. 그 저고리.. 왠지 그 사람 걱정이 많아 보인  듯 하더군요. 
         절 기다리고 있던 그가 이런 얘길 하더군요.  필레나딘에게는 미
         리 이야기를 해놓았으니까 프레니아드 동안만이라도  아넬아가씨
         를 잘 부탁한다고.. 갑자기 무슨 얘기냐는 저의 말에  그는 이렇
         게 답을 하더군요. 잠시 무엇좀 찾아봐야 한다면서..  빠르면 프
         레니아드 안에 돌아오고  조금 늦으면 니레인즈나  디오네까지라
         고.. 아넬아가씨가 이 곳에 남아있던지 이 곳을 떠나  다른 곳으
         로 여행을 하던지 어떻게든  아넬 아가씨와 함께 있어야  한다고 
         그러더라구요. 왜냐고 물어보았지만.. 꼭 그래야 한다고.."
         
         왠지 바보같은 이야기였다. 아넬은 지르타크가 그렇게 자신을 내
         버려두고 혼자 어디로 떠났다는 말에 갑자기 혼자 된  것만 같은 
         느낌이 다가와 자신도 모르게 눈물이 흐를 것만  같았다. 하지만 
         눈물은 흐르지 않았다. 너무 많이 흘러버려 말라버린  것일까..?
         이제는 흘리고 싶어도 남아있는 것도 없는 듯.. 
         
         아넬은 조용히 아까 넘어져서 헝클어진 머리를 다시  쓸어넘기고
         는 며칠전 크리토가 주었던 파란색 머리끈으로 단정하게 묶어 올
         렸다. 왠지 슬퍼보이는 그녀의 모습에 크리토는 잠시  말을 이어
         가지 못하다나 조용히 말을 이어갔다.
         
         "괜찮아요. 슬퍼하지 말아요. 이곳에서 쉬면서 그런 슬픔같은 건 
         가슴에 묻어버리고 다시 새롭게 시작하면 되는거에요. 그가 그렇
         게 말하더군요. 분명히 아넬  아가씨 당신이라면 환하게  웃어서 
         다시 잃어버렸던 그 무언가를 찾을 수 있을거라고.."
         "저.. 저라면 할 수 있을거라.."
         "그러니까.. 괜찮을거에요. 그가 돌아올때까지 제가  도와드리면 
         되죠? 아니, 이런건 대답을 하지 않아도 되요.  아니라고 해도.. 
         도와줄거니까.. 그리고 이미  각오는 되어있으니까 싫어도  하는 
         수 없어요."
         
         크리토는 가볍게 윙크를 하고는 자리에서 일어났다. 여유있고 매
         사에 착실한 것 같이 보이는 그의 모습에 아넬은  가볍게 웃음을 
         지어보였다. 하지만 그에게 보이지 않을만큼 작게, 아주 작게 지
         어보였다. 그 언젠가처럼 아직 처음 만나는 사람에게  마음을 완
         전히 열 수 없었기에.. 크리토가 아주 작은 발걸음  소리를 내며 
         아넬이 있는 방을 빠져나가려고 할 때 아넬은 뭔가 더 그와 얘기
         를 해야될 것 같아 조심스레 그를 불렀다.
         
         "크.. 크리토."
         "아, 왜요?"
         "그.. 그런데 절 왜 도와주시려는 거에요? 그리고 각오가 되어있
         다는 건.."
         
         아넬이 자신을 불렀을 때만해도 전혀 모르겠다는 표정을  지어보
         였던 크리토는 아넬의 질문을  듣고서야 뭔지 알겠다는 듯  밝은 
         표정을 지어보이고는 조용히 머리를 쓸어넘기고는 손가락을 가볍
         게 올리고는 그에 대한 대답을 하기 시작했다.
         
         "아넬아가씨.. 그걸 모르시다니 아쉽군요. 각오라는건.. 이미 당
         신을 만났기 때문에 가능하다는 것입니다. 오랜만에 지켜주고 싶
         고 함께하고 싶은 사람을 만난다는 것 쉽지 않거든요. 그게 바로 
         당신이에요. 햇살을 닮은.. 아,  말이 길어졌군요. 그럼  오후에 
         다시 오겠습니다. 오전에.. 비공정 운항 연습을 해야되기 때문에
         요. 데이 아저씨가 혼내시겠네요.  아, 점심식사는 시간이  되면 
         아주머니께서 가져다 주실거니까 거르지 말구요. 흠.  기다려요. 
         어디가지 말고.. 심심할 것 같아서 책도 몇권  가져다 놓아구요. 
         아, 이건 지르타크가  아넬 물건이라면서 놓아둔거에요.  그럼.. 
         가볼께요. 좀 쉬도록 하구요."
         
         주저리주저리, 뭐가 그렇게 하고 싶은 말이 많은지  아넬은 크리
         토의 말에 여러번 고개를 끄덕였다. 문이 닫히고 더 이상 크리토
         의 목소리도 들려오지 않았다.  작은 소리로 두근거리던  아넬의 
         심장도 이제 조금씩 멈춰져가고 있었다. 왠지 아넬은  조용히 창 
         밖을 바라보다가 여전히 지저귀는 새들을 보다가 자신도  모르게 
         크리토가 했던 말중 일부를 떠올리며 얼굴을 붉혀버렸다.
         
         '오랜만에 지켜주고 싶고 함께하고 싶은 사람을 만난다는  것 쉽
         지 않거든요. 그게 바로 당신이에요. 햇살을 닮은..'
         
         왠지 바보같은 말이라고 생각했지만 그 말은 자꾸 생각하면 생각
         할수록 아넬을 더욱 두근거리게 만들고 있었다. 지르타크가 잠시 
         떠난 것도 잊어버리게 할만큼.. 왜일까? 왜일까? 아무리  생각해
         봐도 그건 알 수 없었다. 아넬은 생각했다. 이곳에서  쉬면서 기
         억을 되찾고 다시 일어서기로..  아직도 그녀는 모르고  있었다. 
         자신이 가진 별의 운명을, 그리고 자신이 왜 이곳까지 오게 되었
         는지를, 사랑하는 오빠 시디넬이 어딘가에 잡혀 고생하고 있다는 
         것도.. 모두 망각속에 묻혀버린 듯 아넬의 기억속에는 그들의 모
         습은 전혀 남아있지 않았다. 다만 알게 모르게  그리움이라는 느
         낌으로만 가끔 찾아올 뿐..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         매사에 어설픈 저이지만 제가 만드는 것이 어설프게 느껴집니다. 
         아주 가끔은 말이죠. 하지만 그렇다고 영원히 제  글이 어설프게 
         되는 것을 원치 않습니다만.. 발전할 것입니다. 노력하면서 전혀 
         발전하지 않는 것이 제 스스로 보인다면 과감이  접겠습니다. 글
         이든 무엇이든, 제가 하는 모든 일이든.. 그리고  다시 처음부터 
         시작할 것입니다. / 이 글의 주인공은 아넬입니다.  왠지 남자주
         도적인 이야기가 되어가는 것 같아서 글 쓰는 저도 슬픕니다. 그
         래서.. 조금씩 아넬이 힘낼 수 있게 주인공의 자리에서도 확실해 
         질수 있도록 쓰려 합니다. 앞으로 계속 지켜봐주시길 바라겠습니
         다. / 테일즈 오브 이터니아 플레이 타임 14시간 레벨 34!! 우오
         오!! 불타오른다. / 끄적끄적, 새로운 습작 연습중입니다.  아직 
         2회째.. 한 40회쯤 될 때 올려볼 생각입니다.. /
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr

『SF & FANTASY (go SF)』 10112번
 제  목:심연의 별 ☆ (121) / 15-5 붉은 무도회                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/27 12:53    읽음:314 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 121
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 27
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 5 / 붉은 무도회
         
         ......
         
         "하아아암.."
         
         '난 너무 심심해요, 답답해서  미치겠어요'라고 말하고 있는  듯 
         하품을 하며 자신의 긴 머리를  비비꼬고 있는 한 소녀,  그녀의 
         이름은 리리나. 그녀는 같은 방에 있는 아넬과 무슨 이야기를 해
         보려고 했지만 멍하니 창 밖만 바라보고 있는 아넬에게서 그다지 
         재미있는 이야기를 들을 수는 없을 것 같았다.
         
         "하아아암.."
         
         또 하품, 리리나는 아직도 모차테의 미용실 점원  제복을 그대로 
         입고 있었다. 마땅히 갈아입을 옷을 가져오지 않은  것이 이유기
         도 이유겠지만 일단 그녀가 지금 아넬과 같이 있는  이유는 비공
         정이 하티엔은 드리아노의 왕성에 도착한 줄도 잠에 취해 있다가 
         우연히 병사 하나가 상자를 들다가 그 안에 있는  리리나를 땅바
         닥으로 떨어뜨렸고 그게 화근이 되어 그만 유치장으로  끌려가게 
         된 것이었다. 
         
         "참, 그 조그마한 꼬마가 왕녀라니.. 하여간.."
         
         리리나는 조용히 침대위로 올라가 누웠다. 하얀 시트에 하얀 벽, 
         완전히 자신을 환자취급하는 것이 조금 불만이긴 했지만  이걸로 
         만족해야 했다. 역시 그녀는  지금 환자복을 입고 있다.  아넬과 
         같은 조금 하얀색이 물든  분홍색의 지정복. 하마터면  비공정을 
         탔다는 이유 하나만으로 그대로 감옥으로 끌려가 몇 년을 수감생
         활을 했을지도 모르는 자신을 구해준 지나가 고맙긴 했지만 그렇
         게까지 그런 이유를 대야했나에 대해서 리리나는 의구심이  들었
         는지 누워있으면서 침대를 굴러다니기 시작했다. 지나가  병사들
         에게 끌려가던 리리나를 보고  깜짝 놀라 엉겁결에 꺼낸  이유인
         즉..
         
         '아.. 그게.. 특별호송하는 환자세요. 숙부님께 직접 부탁드려서 
         데리고 온 분이니 체니야크 요양원에까지 데려다 주셨으면  하네
         요.'
         
         생각해보니 답답할 노릇이다. 멀쩡한 사람 환자로 만들어놓고 당
         해보니.. 그래도 다행인 것은 며칠 후에 이벤트를 치루고 고국으
         로 보내주겠다는 약속을 한  지나의 말을 전한 크리토의  말이었
         다. 리리나는 조용히 주위를  둘러보았다. 여전히 따뜻한  햇살, 
         커튼을 열어제치며 바깥은 바라보는 아넬의 모습만이 그대로  나
         타날 뿐이었다.
         
         "아.. 아넬."
         "예? 리리나.. 왜요?"
         "안 심심해요?"
         "심심해요."
         "......"
         
         왠지 아넬에 말에 힘이 쫙 빠져 버린 리리나는 조용히 그대로 베
         개에 얼굴을 파묻었다. 저렇게  재미없는 사람이 어떻게  세상에 
         있을 줄이야, 좀 뭔가 자기랑 해보려고 그랬는데 안도와주네..라
         는 불만어린 리리나의  중얼거림에 아넬은 가볍게  미소지어보였
         다. 그렇게 중얼거리는 본인은 아넬이 듣지 못할  거라고 생각했
         지만 사실 아넬은 그렇지 않았다. 귀를 가볍게  쫑긋거리는 것만
         으로 그녀는 주위에 가까운 소리를 찾아낼 수 있었으니까..
         
         -똑, 똑.
         
         누군가가 문을 두드리는 소리가  들려왔다. 문을 두드려  이들을 
         찾는 사람이라면 크리토와 필레나딘 단 두사람 뿐이었다. 필레나
         딘은 처음에만 와서 이들을 보러왔을 뿐이었고 하루에 두  번 이
         상은 크리토가 와서 그들을 챙기고 있었다. 사실  정확히 말하자
         면 그는 아넬을 보기 위해, 그녀가 보고 싶다는 책을  읽기 위해 
         글자를 가르치고 있었다.
         
         "크리토?"
         
         아넬은 그 문소리가 그의 것임을 깨닫고는 가볍게 웃으며 침대에
         서 일어나 문을 열어주기 위해 그쪽으로 달려갔다.  하지만 선수
         치는 사람이 있었으니.. 리리나였다. 리리나는 크리토라는  소리
         에 눈이 조금은 뒤집혀 문쪽으로 달려오는 아넬을 향해  강한 눈
         빛으로 노려보았다. 마치 '이 남자는 내거야'라고 말하는 그런.. 
         아넬은 그녀의 표정에 가볍게 웃고는 뒤로 물러났다.  그러는 동
         안 리리나는 헝클어진 머리를  가볍게 쓸어내리고는 한숨  한번, 
         헛기침 두 번으로 마무리를 하고 조용히 문의 손잡이를 열었다.
         
         "오오, 오랜만이야. 아가씨들.."
         "......"
         
         기대했던 갈색머리와 까무잡잡한  피부색에 가볍게 붙은  근육을 
         가진 크리토의 모습이 아니었다. 조금은 마른체구에 면도를 하지 
         않아 여기저기 삐죽삐죽 나와있는 수염, 그리고 사람  좋은 미소
         와 검붉은 색의 머리.. 필레나딘이었다. 갑자기 기대를  깨고 나
         타난 필레나딘의 모습에 조금은 실망한 리리나는 그대로  주저앉
         고 말았다. 아넬이 미리 그 발걸음 소리를 알고 조금 장난친것도 
         모른채.. 필레나딘은 갑자기 리리나가 주저앉아 버리자 이상하게 
         생각되었지만 일단 그녀를 일으켜 세워주었다.
         
         "어이, 괜찮나?"
         "예. 예. 괜찮습니다."
         "그래. 괜찮다면.."
         
         필레나딘은 가볍게 웃고는 리리나를  뒤로 한 채 조용히  주위를 
         두리번 거렸다. 아무 일 없이 잘 지내는 듯한 두  사람의 모습에 
         필레나딘은 가볍게 미소를 지어보였다. 아넬은 문득  필레나딘이 
         찾아오자 무슨 일인지 궁금해 그에게 질문을 던졌다. 보통때라면 
         크리토를 시켜 말을 전했기에.. 
         
         "무슨 일 있으세요? 갑자기.."
         "일이야 있지. 흠. 그럼 기분전환시켜줄 일이.."
         
         '심심하지, 내가 재미있는 일을  가지고 왔어. 이벤트.'라는  것 
         처럼 들려오는 필레나딘의 말에 리리나는 조용히 조심스레  그의 
         곁으로 다가갔다. 필레나딘도 리리나의 행동이 무엇을  의미하는 
         것인 줄 알고는 조용히 의자를 끌어앉아 그들을  바라보았다. 궁
         금해하는 아넬과 리리나의 시선이 너무나 부담스러워 금방이라도 
         이야기 하지 않으면 안  될 분위기에 필레나딘은 닫혀있던  입을 
         열었다.
         
         "흠. 사흘후에 왕성에서 연회가 있어. 그곳에 둘을  파티에 초대
         했단다."
         "정말인가요? 파티라니.. 왕성에서 하는 파티라.. 전 정말  그런
         데 가보는게 꿈이었는데..
         
         필레나딘의 말에 리리나는  너무나 좋아하며 감격했는지  눈물을 
         글썽거리고 있었지만 그녀와 달리 아넬의 표정은 조금 굳어졌다. 
         사흘 후 왕성에서 연회..  분명 지나가 세니와르로 떠나는  것을 
         아쉬워하는 식이라는 것을 알 듯 했다. 역시  필레나딘의 아넬의 
         표정을 알았는지 가볍게 그녀의 어깨를 두드려 주고는  자리에서 
         일어났다.
         
         "자.. 다들 사흘 후에  마차가 올테니까 기다리라고.. 아,  그렇
         군. 연회뿐만이 아니라 무도회도 있으니 예쁘게 보이려고 노력하
         라고.. 모르지.. 아가씨들을 이쁘게 보는 도련님이 있을지도.."
         
         말을 남긴 필레나딘은 뭐가 그리 바쁜지 아넬과 리리나의 인사를 
         받을 틈도 주지 않은 채 그곳을 빨리도 빠져나갔다. 리리나는 뭔
         가 좀 더 물어보려고 했지만 그게 잘 안되자 무척이나 서운한 표
         정으로도 조용히 그가 사라진  복도를 바라보았다. 아넬은  왠지 
         답답했다. 그토록 자신에게 잘 해주려던 지나가 다른  나라로 시
         집을 간다는 사실이, 조금만 자신이 더 잘 해줬다면 아쉬움이 남
         아있지 않았을텐데,하는 생각이 있었지만 지금 상황에는 어쩔 수 
         없었다. 다만 할 수 있는 거라면 그녀가 그쪽 나라에  가서도 잘 
         지내라는 바램이 담긴 기도뿐이었다.  아넬은 조용히 햇빛이  잘 
         비춰지는 자신의 침대 밑으로 가 조용히 무릎을  꿇었다. 이어서 
         그 위에다가 손을 올리고는 조용히 모아보았다. 눈을 감았다. 그
         리고 마음을 담아 기도하기 시작했다. 왠지 모르게  불안한 자신
         의 모습과 앞으로 잘  지내라는 지나를 위해.. 자신을  바라보고 
         있는 이름모를 저 하늘 위에 누군가에게도..
         
         하지만, 그 기도를 하고 싶은 마음도 얼마가지  않아 끝나버리고 
         말았다. 저 옆에서는 자기만의 환상에 빠져 좋은  비명을 지르고 
         있는 소녀가 있었으니까..
         
         "끼야아아~ 무도회다. 무도회. 난 공주가 되는거야.~ 어머니  말
         씀이 맞았어요. 전 전생에 공주였나봐요~."
         "......"
         
         ......
         
         "에에.. 진짜 비싸네. VIP석이 좋긴 하지만 너무 비싸."
         
         비공정이 도착한 하티엔의 수도 드리아노의 외곽쪽에 위치한  작
         은 도시 샌테인(Santane)의 이름없는 넓은 벌판, 이곳은 넓은 벌
         판이라는 자연환경 때문에 몇 년전부터 다른나라로 이동하는  몇 
         십대의 비공정이 머무는 비행장이 되어버렸다. 비공정이 막 이륙
         하려는 탓인지 그 곳에는 갑자기 찬 바람이 일어났고 비공정에서 
         내려 그곳을 빠져나가며 불평을 터뜨리던 소녀는 이때다  싶었는
         지 평소 맘에 있었던 소년의 품으로 들어가 그 바람을 피했다.
         
         "아아, 갑자기 바람이 불어.."
         "프리.. 비공정 다 지나갔어. 바람도 그쳤고. 자, 나와."
         "치.. 좀 더 오래있고 싶은데.."
         
         소녀는 조금은 불만인 표정으로 소년의 품에서 나와  툴툴거리기 
         시작했다. 반쯤은 부은 볼.. 금방 줄어들 것 같지 않았지만 그런 
         소녀의 맘을 아는지 모르는지 소년은 여전히 무심한 표정으로 머
         리를 쓸어 넘기며 천천히 앞으로 걸어나갔다.
         
         "베이오빠.. 같이 가."
         "......"
         
         여전히 말이 없는 소년의 이름은 베이넌 크레센트,  소녀의 이름
         은 프리시아 프레니아드.. 그 둘은 하티엔에 와 있었다. 대륙 전
         국에서 유명한 부호들을 초청한 무도회에 겨우 소년과 소녀인 그
         들이 온 까닭은 그들의 아버지의 위임장을 가져왔기 때문이었다. 
         베이넌은 크레센티아 상단인 패트에게서 바쁘다는 이유로,  프리
         시아는 갑자기 찾아온 부모님의  병 때문에.. 이런 저런  이유로 
         그 둘은 같이 오게 되었다. 프리시아는 아버지와  어머니가 걸렸
         지만 가족들이 괜찮다며  다녀오라고 그랬기에 어느정도  마음을 
         놓을 수 있었다. 게다가 곁에는 베이넌과 네츠가  함께 있었으니
         까.. 문득 프리시아는 부은 볼은 원상태로 만들고는 혼자 무심히
         도 앞으로 걸아가는 베이넌을 쫓아 뛰어갔다. 
         
         "오빠, 같이 가자니까!!"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         121회!!
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr

『SF & FANTASY (go SF)』 10202번
 제  목:심연의 별 ☆ (122) / 15-6 붉은 무도회                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/28 19:50    읽음:313 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 122
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 28
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 6 / 붉은 무도회
         
         "근데 베이 오빠는 왜 머리를 나처럼 검은 색으로 만든거야?"
         "그냥."
         
         왠지 더 무뚝뚝해진 느낌,  프리시아가 느끼기에 베이넌은  조금 
         딱딱해진 느낌이었다. 먹다 남은  빵이 하루 지나면  딱딱해져서 
         지나가는 쥐조차 거들떠 보지 않는 그런, 그렇다고  베이넌이 빵
         이라는 소리는 아니지만.. 히스타리오로 가던 그 여관에서  무슨 
         일인지 모르는 그 일이 일어난 그 이후로 베이넌은 그랬다. 조금
         씩 바뀌어가고 있었다. 그런 느낌을 모두들 알고  있었지만 말은 
         하지 않았다. 하지만 유독 프리시아만이 베이넌이 조금  바뀐 것
         에 계속해서 물어보았지만 베이넌의 대답은 항상 같았다. '그냥'
         이거나 침묵 둘 중에 하나..
         
         왠지 전과 달리 미소를 보이지 않는 베이넌이 조금  차갑게 느껴
         지기까지한 프리시아는 그가 어쨌든 예전처럼 그런 미소를  보이
         길 바라며 계속 애교도 부려보고 그랬지만 역시 반응은 그대로였
         다. 화나 내지 않으면 다행일정도로.. 프리시아는 힘에 부쳤는지 
         그대로 포기하고는 조용히  어깨를 토닥여주는 네츠에게  기대어 
         한숨을 내쉬었다. 영영 이러다가 베이넌이 마음 속에서 사라지는 
         건 아닌지.. 그런 프리시아의 맘을 아는지 모르는지 베이넌은 무
         표정으로 조용히 걸어가고 있었다. 바람이 불어왔다. 그가  자랑
         했던 검붉은 머리에서 붉은 색이 마치 하늘로 날아가버린  듯 검
         은 색 머리가 바람에 흩날려 움직이기 시작했다.
         
         "그나저나 아넬은 어디 있을까?"
         
         -아넬, 이란 말에 그렇게 무뚝뚝한 표정을 지어보이던  베이넌의 
         얼굴에 가볍게 미소가 맴돌았다. 비록 프리시아의  중얼거림이었
         지만 베이넌은 잊지 않고 있었다. 아넬을 처음 본  그때, 그리고 
         순간 순간 만났던 그녀의 모습들을.. 프리시아는 무표정중에  가
         볍게 미소를 보이는 베이넌의 모습을 살며시 보고  있었다. 겉으
         로는 보고 있지 않았지만  힐끗힐끗 쳐다보며 아넬에 대해  조금 
         질투심을 가졌다. 하지만 그것도 잠시, 친구였기에 잊어버리기로 
         했다. 
         
         '뭐, 세상에 남자가 베이 오빠 하나뿐인가, 흥. 나도  아넬이 오
         빠찾으면 그 쪽으로 갈거다,  뭐. 아.. 그러고 보니  미소년이었
         어."
         
         프리시아는 갑자기 베이넌에 대한 불만을 생각하다가 그때  보았
         던 시디넬의 모습이 떠오르자 얼굴을 붉히며 어쩔줄 몰라하고 있
         었다. 발그레해지는 프리시아의 모습, 그녀의 얼굴이 갑자기  홍
         조를 보이자 그걸 알리 없는 네츠는 뭔가 이상했는지  조용히 허
         리를 숙여 질문을 던져보았다.
         
         "프리시아 아가씨, 어디 아프십니까? 얼굴이 빨개지는게..  혹시 
         햇빛이 뜨거워서.."
         "아.. 아니에요. 아무것도.."
         
         프리시아는 갑자기 그런 질문을  던지는 네츠를 보지 않기  위해 
         서둘러 등을 돌렸다. 이 아저씨도 주책이야, 들켜버릴뻔 했어,같
         은 중얼거림으로 그녀는 서둘러 달궈진 얼굴을 식혀내리기  시작
         했다. 그걸 알리 없는 네츠는 그런 프리시아가  귀여운지 가볍게 
         미소를 지으며 그녀의 얼굴이 제 상태로 돌아갈때까지  기다렸다
         가 같이 가기로 했다.
         
         미리 준비되어 있던 마차가 그들을 발견하고는 천천히  이쪽으로 
         오고 있었다. 말들도 건강해보였고 마부도 꽤나 멋있는 아저씨라 
         프리시아는 기분이 좋아졌는지  서둘러 마차위로 올라가  자리를 
         잡았다. 하지만 조금 높은 발판 때문인지 그만 그녀는 발을 헛딛
         어 균형을 잃고 뒤로 미끄러지고 말았다.
         
         "끼아아아.. 응?"
         
         뭔가 잡혀 있는 느낌에 무서워서 눈을 감았던 프리시아는 조용히 
         눈을 뜨고 뒤를 바라보았다. 그 뒤에는 베이넌이  그녀의 허리를 
         손으로 감싸 붙잡고 있는 것이 아닌가. 프리시아는  조금 당황했
         지만 베이넌의 도움을 받아 다시 땅에 발을 딛을 수 있었다.
         
         "깜짝 놀랐잖아, 프리시아. 다음부터는 그런 실수하지마."
         "응, 고마워. 베이 오빠."
         
         프리시아는 가볍게 웃으며 그의 볼에다가 가볍게 키스하고는  네
         츠의 도움을 받아 마차 안으로 올라갈 수 있었다. 베이넌은 프리
         시아의 그런 행동에 가볍게 웃고는 뒤따라 올라갔다.  뭔가 변했
         다는 프리시아의 말을 다시 한번 생각하면서.. 조금은  변해버린 
         것, 자신은 느끼지 못하는데 남들이 그렇게 생각하는데  대해 그
         는 조용히 자신의 모습을 바라보았다. 머리색을 바꾼  것하고 웃
         음이 조금 없어진 것  뿐인데 사람들의 태도가 조금씩  달라지는 
         것에 대해..   
         
         '그런걸까?'
         
         -끼이이힝.
         
         "이랴!!"
         
         말이 울고 마부의 외침이 이어 들려왔다. 마차가  움직이기 시작
         했다. 조금은 덜컹거리긴 했지만 로냐르크에 있는 것보다는 편한 
         느낌에 모두들 잠이 오는지 조용히 눈을 감기  시작했다. 비공정
         안에서는 하늘에서 땅을 바라본다는 그 기분 때문에  두근거려서 
         잠을 잘 못한 듯 했기에.. 프리시아는 그 넓은 거구인 네츠의 어
         깨에 기대 잠이 들었고 네츠또한 팔장을 하고는 조용히  눈을 감
         았다. 이 움직이는 작은 공간에서  눈을 뜨고 있는 자는  한사람 
         베이넌 뿐이었다. 
         
         '프리시아..'
         
         자고 있는 프리시아의 모습을 바라본 그는 작은 미소를 지어보였
         다. 이쁘고 사랑스럽게 보이는 행동, 아무리 자신을  좋아한다고 
         쫓아다녀도 프리시아는 언제나 베이넌에게 동생이라는 개념일 뿐
         이었다. 아끼고 돌봐주고 싶은 그런.. 하지만 아넬을  보는 그런 
         관점과는 다른 것이었다. 적어도  자신이 보는 그런  눈으로는.. 
         베이넌은 가볍게 피식 웃고는 창밖으로 보이는 무언가를 향해 손
         가락을 빙빙 돌려보았다. 손가락이 가리키는 저 곳  어딘가에 내 
         사랑하는 아넬이라는 이름을 가진 소녀가 있으리라,하는  마음으
         로.. 하지만 그도 이제 곧 있을 무도회란 것에서  아넬을 만난다
         는 것을 알지 못했다. 다만 바라고 있을 뿐이었다. 내가 가는 곳 
         어디든지 그녀가 있기를, 그렇게..
         
         ......
         
         웅성웅성, 조금은 성장한 소년과 청년들이 드레스를 입고 하티엔 
         왕국을 다스리는 왕이 기거하는 왕성 '히에비즈'로 향하는 두 소
         녀를 발견하고는 수군거리기 시작했다.
         
         "오오, 스타일 괜찮은데.."
         "그 말이 정말인가 보네. 왕성에서 무도회가 있다더니.. 저런 이
         쁜 소녀들을 언제쯤 구경할 수 있단 말인가."
         "넌 임자 있잖아."
         "그 녀석이 쫓아다니는 거잖아. 난 저 하늘색 드레스  입은 스타
         일이 좋은데.."
         
         하늘색과 연홍색의 외출용 드레스를 입은 두 소녀,  그다지 화려
         하지 않는 그런  스타일이건만 그녀들이 지나갈때마다  사람들의 
         시선을 받고 있었다. 사실 그들의 피부는 하얀색이었다.  하티엔 
         사람들이 조금은 까무잡잡한 색의 피부를 가지고 있었기에  그만
         큼 주목하는 이유도 당연한 듯 했다. 리리나의 말을 빌리자면 이 
         몸이 워낙 아름다워서라고 하는데 아넬은 가볍게 미소지을 뿐 대
         꾸하지 않았다. 사실 아름다움보다는 귀엽다라는 표현이 더 어울
         리겠지만..
         
         "어, 저기에 강이 있었나?"
         
         강이 있었다. 높은 다리 밑으로 흐르고 있는 푸른 빛이 돋보이는 
         물의 흐름이 보이는 강, 하지만 그것은 생각보다  깨끗하지 않았
         다. 조금은 더러운, 그래서  들어가서 그 상쾌함을 느껴볼  수도 
         없는 그런 느낌에 아넬은 조용히 고개를 돌렸다. 아넬의 그런 표
         정을 바라보고 있던 리리나는 조용히 앞을 바라보다가 조용히 아
         넬에게 대답해주었다.
         
         "리틀 리아즈나.. 작은 리아즈나 강이라고 그러던데.. 그때 왕성
         에서 끌려가다가 봤어."
         
         왠지 그 때 일을 아무것도 아닌 것처럼 말하고 있는 리리나는 벌
         써 아넬에게 말을 터버린 듯 했다. 자신은 17살,  어차피 아넬과
         는 한 살 차이니까 그래도 될 것 같다는 스스로의 판단에.. 아넬
         도 그다지 나쁘지 않게 생각했지만 그래도 리리나에게 말을 놓기
         가 쉽지 않았다. 리아즈나 강,  작은 것을 보고 싶은 것보다  큰 
         것을 보고 싶다는 생각에 아넬은 조용히 고개를 돌려  그 자리에
         서 기다리기로 했다. 크리토가  그들을 데리고 그곳에  가겠다고 
         했으니까.. 잠시 그녀들이 강가 근처 큰 상점-리리나  말로는 백
         화점이라는 곳-앞에서 기다리고 있을 때 그다지 반갑지  않은 목
         소리가 들려왔다.
         
         "어이, 아가씨들."
         "뭐에요?"
         
         리리나는 기다려도 크리토가 오지를 않자 조금 화가 나있는 상태
         에서 누군가가 자신을 부르자 그 상태로 뒤를 돌아보고는 짜증어
         린 말을 뱉어버렸다. 하지만 그것도 잠시, 리리나는 뒤를 돌아보
         자 마자 다가오는 험악한 사내들의 모습에 그만  주저앉아버리고 
         말았다. 여러갈래로 난 상처와 반창고 그리고 울퉁불퉁하게 생긴 
         그들의 모습에서 '괴한'이란 것을 알 수 있었다.
         
         "아가씨들, 심심한데 나랑 놀아보지 않겠소?"
         "됐어요. 저리 가세요."
         
         아넬은 갑자기 등장한 험악한 사내들의 모습에 기죽지 않고 대답
         했다. 리리나는 겁에 떨면서 뒤로 물러났지만 아넬은 그 앞에 서
         서 그들이 어서 물러나기를 바랬다. 하지만 어찌 일이 사람 생각
         대로 되겠는가. 그들은 물러나지 않았고 그 굵은 팔로 아넬과 리
         리나의 손목을 잡으려고 안달을 하기 시작했다. 아넬은  일단 그 
         곳에서 벗어나려고 애를 썼지만 주위에 있던 사람들은  괴한들의 
         등장으로 이미 자취를 감춘지 오래였다.
         
         "이런.. 당신은 어서 돌아가세요. 그렇지 않으면 마법을  쓸거에
         요. 다치지 않고 싶으면 어서 돌아가세요."
         "호오, 아가씨가 그런것 까지 쓴 단 말인가? 재미있군. 구경해줄
         테니.. 한번 해보라고."
         
         해봐라, 그럼 어디 해봐라,  마치 약올리는 듯한 그들의  말투에 
         아넬은 정말로 화가 났다.  그리고 마음 속으로 빌었다.  자신을 
         괴롭히는 자, 그 사람을 용서치 않겠다고.. 오래전부터  참고 있
         었던 감정의 일부가 폭발하는 것 같았기에 아넬은 조용히 손에다
         가 마력을 모으기 시작했다. 언젠가부터 마력을 모으는  것이 쉬
         워졌기에 이것은 그다지 어려운 것이 아니었다. 점점  그것은 빨
         갛게 타오르는 불의 기운이  되어 조용히 괴한들 앞에  나타나고 
         있었다.
         
         "이래도.. 이래도.. 돌아가지  않을텐가요? 제가 이  주문에다가 
         당신들이 죽어도 좋다는 저주를 걸어도 좋은 건가요?"
         
         불의 기운만으로도 두려운데  아넬은 거기다가 저주라는  이름을 
         덧붙였다. 마치 이런걸 해보고  싶었던 것처럼.. 괴한들은  점점 
         아넬에게서 보통 사람과 같은 느낌이 들지 않자 점점 뒷걸음질을 
         치다가 그대로 냅다 도망가기 시작했다. 그러면서도 그들은 도망
         가는 자들이 자주 써먹는 대사를 남겼다.
         
         "제길, 다음에 볼때는 가만 두지 않겠어!!"
         
         아넬은 그들이 도망가자 자신이  만들었던 불의 기운을 저  멀리 
         날려보내고는 그대로 주저앉아버리고 말았다. 왜 갑자기 그 사람
         들을 죽이고 싶은 마음이 생겨버린  건지 알 수는 없었다.  다만 
         다가오는 이상한 기분이 점점 아넬을 다스리는 것만 같은 느낌에 
         그녀는 점점 두려워졌다. 다음에 이런 일이 있으면  정말로 죽일 
         것만 같은 느낌에.. 두려워하는 아넬의 모습을 보고 있던 리리나
         는 그 사정을 몰랐지만 일단 약속된 그곳에 가기  위해서는 아넬
         이 힘내야된다고 생각했는지 근처 약방으로 보이는 곳에서  안정
         제를 하나 사와 그녀에게 건네주었다.
         
         "괘.. 괜찮아?"
         "예. 괜찮아요. 갑자기 무서워졌을 뿐이에요. 갑자기.."
         
         무섭다. 리리나는 단지 그 괴한들의 등장에 대한  기분이라고 생
         각했다. 하지만 그  무섭다라는 건  아넬에게는 다른  의미였다.  
         두려워져 그 의미를 모른 채 점점 무언가에 지배당하는  것만 같
         은 느낌, 기억을 잃어버린 아넬로서는 그 무언가가  너무나 두려
         웠다. 갑자기 이상한 감정을  끌어올리고 자신을 아프게  만들어 
         주는 그 무언가가.. 리리나의 부축을 받고 일어선 아넬은 조용히 
         마음을 가다듬었다. 내가 왜 이럴까, 내가 왜  이런거지,하는 책
         망과 함께 그를 다시 기다렸다. 크리토라는 이름을  가진 20세의 
         청년을, 아넬의 마음이 조금씩 두려움에 빠져버리는 것을 조금이
         나마 꺼내주는 그런 느낌을  가진 그를.. 아넬은 기다리고  있었
         다. 왠지 크리토, 그라면. 자신의 이런 두려움을 지워줄 수 있을
         거라고.. 적어도 지르타크가 사라진 지금 순간에서는 그만이  아
         넬의 두려움을 봉인해줄 수 있는 열쇠같은 것이기에.
         
         잠시 후, 그 열쇠의 존재가 아넬에게로 다가오고 있었다. 아넬은 
         그 존재가 가까이 다가오자 가볍게 미소를 보였다.  금방 두려움
         에 질려 있던 모습은 어느새 어디론가 사라져 버리고  그녀는 조
         금씩 그가 가지고 온 마차에 올라탔다. 리리나 또한.. 아넬이 이
         대로 쓰러져 버리는 건 아닌가 하는 쓸데없는 걱정과  함께 올랐
         다.
         
         "아, 늦어서 죄송합니다. 아까.. 오다가 아는 분에게  아넬과 리
         리나 아가씨에게 나쁜 일이 있었다고 해서.."
         "아.. 아무것도 아니었어요. 걱정하지 마세요."
         
         아넬의 말에 크리토는 하려던 말을 그대로 삼켜버렸습니다. 제가 
         그들을 손봐주고 왔습니다,라는 말을 하기가 그들 앞에서 뭐했기
         에.. 크리토는 마차 안에  앉아 있는 그녀들을 보고는  앞으로의 
         일정에 대해 간단히 이야기해주었다.
         
         "아. 예. 이제 왕성으로 곧장 가겠습니다. 자, 가는 시간이 한 1
         시간 정도 될 것 같으니.. 좀 지루하셔도 도시의  모습을 구경하
         면 그다지 질리지는 않을  것 같습니다. 자, 그럼  출발하겠습니
         다."
         
         크리토는 조용히 마차의 운전석으로 올라갔다. 필레나딘이  마부
         하나를 빌려주겠다고 했지만 크리토는 만사 제쳐두고 자신이  하
         겠다고 했고 필레나딘도 무슨 이유인지 알겠다는 듯 그렇게 허락
         을 했다. 
         
         "이랴!"
         
         크리토의 외침과 함께 말의 울음소리가 이어졌다. 그리고 말발굽
         소리가 조금씩, 아주 경쾌하게 들리기 시작했다. 마치 박자를 맞
         추는 것처럼.. 아넬은 조용히 마차 밖의 모습을  바라보았다. 작
         은 건물, 큰 건물이 옹기종기 모여 하나의 번화가를 이루고 그것
         은 더 나아가 하나의 도시를 이루고 있었다.  드리아노라는.. 활
         기차고 여유있게 살아가는 것처럼 보이는 사람들의 모습이  무척
         이나 인상적인 것 같았다. 그냥 이곳에서 이대로  살아버릴까,하
         는 생각도 들었지만 금방 고개를 내저었다. 뭔가 해야할 일이 있
         는 것 같았다. 매일 밤 꿈을 꾸며 떠오르는 기억의 조각들, 그걸 
         맞춰 원래 아네르시안 리자르토 키리웨이트라는 이름을 가진  자
         신의 모습을 발견해야 했기에 나중에는 이곳을 떠나야  했다. 그
         게 자신의 길인 것 같았기에.
         
         ......
         
         세상에는 여러 가지 길이 있다. 갈 수 있는 길, 가지  못하는 길 
         그리고 그 길은 누구나 다 지나갈 수 있는 건 아니다. 가고 싶어
         도 못가는 이도 있고, 가기 싫어도 가야만 하는 길..  지금 지나
         의 머릿속에는 이미 고인이 되어버려 다시는 볼 수  없는 할아버
         지 메니 성왕(聖王)의 이야기로 가득 채워져 있었다.  지금 자신
         이 가야하는 길이 가기 싫어도 가야만 하는 거란  생각이 그녀의 
         머릿속을 복잡하게 만들고 있었다. 하티엔에 도착해서부터  지금
         까지. 
         
         '지나야, 원치 않는 거지만 나중에 그걸로 빛을 보면 된단다. 네 
         어미가 그렇듯이.'
         
         지나의 어머니 리이리엘 왕후의 말이었다. 결코 '사랑'이란 이름
         으로 결혼하는 왕족이 별로 없다는 것도 되지만 결혼 후, 훌륭히 
         그 나라에서 살며 자신의 뜻을 이룰 수 있을거라는 말도 되었다. 
         리이리엘의 경우를 보면 지나는 그 말 뜻을 조금 이해할 수 있는 
         듯 가볍게 고개를 끄덕였다. 
         
         리이리엘 왕후, 그녀는 원래  커스톤 왕국의 왕녀였다. 말  수가 
         적고 연분홍색의 머리를 길게 내려뜨려 '또 하나의 여신'이라 불
         리며 살던 그녀가 아무 인연없던 하티엔의 왕후가 된  것은 우연
         히 사신자격으로 커스톤을 방문했던 지나의 아버지, 그러니까 현 
         국왕인 키넷 왕자가 그녀의 아름다움을 보고 반해 상사병을 앓게 
         된 것이었다. 하티엔 왕국에서는 왕위를 이어갈 왕자가  다 죽어
         가게 생기자 대륙에서 제일 강한 국력을 이용해 부탁을 했다. 리
         이리엘과 키넷을 혼약을 시키기로.. 울며 겨자먹기로 커스톤왕국
         에서는 전쟁이라도 일어날  것을 대비해 리이리엘을  하티엔으로 
         보냈고 대신 하티엔에서는 그들에게 보답하기 위해 자국이  보유
         하고 있는 과학과 기술력을 아낌없이 나눠주었다.
         
         그리고 리이리엘이 하티엔으로 오고 나서 국민들 또한 그녀를 칭
         송했다. 강인한 인품으로 매사에 결단력이 있어 결코 주저함이란 
         것이 없는 키넷 국왕과는  달리 그녀는 온화한 성품으로  어려운 
         이들을 돌보는데 앞장섰고 지금은 그녀의 이름으로 된  고아원과 
         양로원, 그리고 복지시설등이 하티엔에만 백여개, 그리고 대륙에 
         50여개가 퍼져있었다. 지나는 은근히 어머니 리이리엘을  부러워
         하면서도 고향이 그립지도 않은 그녀의 모습이 이상하기까지  했
         다. 하지만 그렇게 막내 딸 지나가 그렇게 물을 때마다 리이리엘
         은 이렇게 대답했었다.
         
         "나도 그립단다. 하지만 이 세상에 내가 살던 그곳이  있던 것처
         럼 여기서로 숨을 쉬고 느끼고 항상 그리움이란  것을 마음에서, 
         그리고 손에서 놓지 않는다면 그것들은 항상 가슴안에 있단다."
         
         몇 년전 작은 꼬마에 불과했던 지나는 그때 말을  이해하지 못했
         다. 지금도 이해하지 못하는 것은 마찬가지였지만.. 하지만 언젠
         가는 세니와르에 가면 그것을 이해할 수 있을 것 같았다. 지나는 
         지금 순간이 괴로웠지만 언젠가는 그 상황에서 열심히 자신이 무
         언가 할 일을 찾아보고 실행하기로 마음먹었다. 어머니 리이리엘
         이 그랬던 것처럼.. 지나는 여태까지 생각한 것을 모두다 정리하
         고는 앞으로 다가올 시간에 잘 적응하기로 했다. 그리고 다시 시
         작하겠다는 마음으로 기지개를 펴보았다.
         
         "알았어요. 열심히 할께요."
         
         -찌익.
         
         뭔가 찢어지는 소리, 지나는 갑자기 식은 땀이 흘렀다.  왠지 자
         기가 잘못한 느낌이 들었기에..  역시나 일이 일어나고  말았다. 
         지나는 조용히 자신의 몸을 돌아보았다. 그러고보니 지금은 무도
         회 준비를 위해 시녀들이 이름 모를 보석이 어깨선부터 가슴선에
         까지 장식이 되어있는 왠지 그녀의 붉은 머리와 잘  어울리는 드
         레스를 입혀주고 있었다. 하지만 지나가 봤을 때  그녀의 허리춤
         은 훤하게, 그것도 아주 훤하게 반으로 갈라져 있었다.  쉽게 말
         하자면 기지개를 피는 바람에 드레스가 찢어졌다는 소리.
         
         "으아아아, 왕녀님. 갑자기 이러시면.. 이걸 어디서  수선하나.. 
         시녀장님이 아시면.. 저희는.."
         "아, 꿰매주세요."
         "저희는 이런거 잘못해요. 왕녀님. 죄송합니다. 잠깐만 기다려주
         세요. 재단사를 불러올테니.."
         "저.. 저기요."
         
         지나가 말릴틈도 없이 시녀들은 당황하다가 인사만을 남기며  서
         둘러 지나의 방을 빠져나갔다. 지나는 잘못은 자기가  했는데 당
         황해하는 시녀들의 모습이  황당했지만 그래도 재미는  있었는지 
         가볍게 웃기 시작했다. 아주 기분좋게.. 그래, 이렇게 웃어보자. 
         웃는 모습을 보여야 사람들이 좋아하지.. 지나는 그렇게  웃고는 
         조용히 자신이 가져온 짐에서 뭔가를 꺼내보았다. 뾰족한 바늘과 
         실. 게다가 드레스와 어울리는 붉은 실이니 딱 좋았다.
         
         "엄마, 나 잘할거에요. 봐주셔야 해요."
         
         지나는 그렇게 말하고는 조용히 드레스를 벗고 속옷차림으로  침
         대에 앉아 바느질을 하기 시작했다. 역시 첨 하는 거라 서툴렀지
         만 그래도 뭔가 해본다는  것에 의미를 두는지라 기분만은  좋았
         다. 하지만 역시 그 기분도 금방깨지는 듯 했다.
         
         "앗, 또 찔렸어. 아파. 이번에 벌써 6번째야."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         아넬이 이제 다른 사람들에게 의지하는 것을 최대한 배제를 하고 
         스스로 성장해가는 과정을  계속 써나갈 생각입니다.  자유롭고, 
         용기있게.. 성장해나가는 소녀를 계속 지켜봐주시길  바라겠습니
         다.
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr
         

『SF & FANTASY (go SF)』 10320번
 제  목:심연의 별 ☆ (123) / 15-7 붉은 무도회                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/01/29 20:20    읽음:306 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 123
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 01. 29
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 7 / 붉은 무도회
         
         ......
         
         따라라라.. 이름 모를 현악기의 선을 타고 아름다운 선율의 소리
         가 흘러나오기 시작했다. 아마도  본 무도회에 들어갈  음악이리
         라, 생각한 사람들은 흐뭇한 표정으로 대기실에서 기다리고 있었
         다. 천천히 음악을 들으며 안정을 취하며 무도회를  기다리는 이
         들이 있는 반면 또 다른 쪽에서는 무도회가 시작되면  그 홀에서 
         자신만의 화려한 모습을 보여주겠다고 벼르고 있는 이들이  초조
         하게 그 시간들을 기다리고 있었다. 악사들의 리허설, 하지만 그
         것이 연습이라 하기엔 그 소리는 너무나 아름다웠다.  너무나 아
         름다워 하나하나 놓치고 싶지  않을 정도였으니, 아마  무도회가 
         시작된다면 더 감동적인 느낌으로 다가올 것 같았다.  그 소리는 
         점점 더 빛을 발하며  듣고만 있어도 행복해지는 느낌으로  왕성 
         구석구석으로 퍼져나가고 있었다. 
         
         아직 회의실에서 대신들과 나랏일에 대해서 회의를 하고 있는 키
         넷 국왕에게도, 여유있게 검은 빛이 맴도는 차를 마시고 있는 리
         이리엘 왕후에게도, 시녀장에게 바늘같은 것을 왜 만졌냐고 잔소
         리를 듣는 지나 왕녀에게도,  대기실에서 쉬고 있는  손님들에게
         도, 그리고 이곳을 찾아오고 있는 프리시아와 베이넌, 네츠 일행
         과 아넬을 비롯한 크리토, 리리나  일행 또한 그 음악에  심취해 
         이곳으로 찾아오고 있었다. 그리고 그들말고 이곳을 찾아오는 이
         가 있었으니.. 초대받지 않은 불청객이었다.
         
         "이랴!"
         
         -히히히힝.
         
         크리토의 외침과 함께 말 울음소리가 들렸고 마차는 더  이상 굴
         러가지 않았다. 출발할 때 '이랴'와 도착할 때  '이랴'는 듣기에
         는 같았지만 왠지 말에게는 느낌이 다를 거라는 리리나의 수다에 
         아넬은 가볍게 웃고는 크리토의 손을 잡고 마차에서 내려왔다. 
         
         "와아-."
         
         저절로 함성소리가 나오고 말았다. 마차 안에서 보던  왕성과 나
         와서 그 가운데 있는 왕성의 모습과 그 느낌은 너무나 다른 것이
         었다. 이게 도대체  몇층짜리야,라는 리리나와 같은  기분이었기
         에. 아넬은 마치 못 볼 것을 본 사람처럼 이리저리  두리번 두리
         번 멀뚱멀뚱쳐다보다가 크리토의  말을 듣고는 그제야  침착해질 
         수 있었다.
         
         "아넬, 어서 서둘러 들어가요. 지나 왕녀님께서  기다리시겠습니
         다. 아직 시작하기 한 시간 전이라 그때쯤에 그쪽으로 오라 하셨
         거든요."
         "아, 예. 크리티오스."
         
         아넬은 그의 본명을 부르고 있었다. 크리토는 아넬이  자신을 그 
         이름으로 부르자 가볍게 고개를 저어보이고는 손가락을 들어  자
         신의 이름을 간단하게 불러달라고 요청했다.
         
         "아니아니, 그냥 크리토라고 불러주세요. 저나 아넬 아가씨나 그
         게 편할테니까."
         "예."
         
         아넬은 그의 행동에 가볍게 미소를 지어보이고는 그를 따라 시녀
         들이 모이는 방으로 따라갔다. 아무래도 지나가 왕녀인  이상 보
         통 사람인 그녀들이 지나를 만나러 가는 데에도 꽤나  복잡한 절
         차가 있는 듯 했지만 크리토의 말에 따르면 특별히 시녀장에게만 
         이야기하면 그 쪽으로 데리고  갈거라고 이야기를 했다.  아넬은 
         지나를 위해 뭔가 해주고 싶은 말이 있었지만 하지 않기로 했다. 
         바보같은 말로 괜히 어린 소녀를 상처주고 싶지 않았기에.. 단지 
         이 순간을 즐기기 위한 간단한 이야기만을 하기로 했다.
         
         '!@#!@$!@%%'
         
         뭐라고 써져있는지 알 수 없는 글이 새겨져 있는 팻말이 보였다. 
         그리고 그 밑으로 보이는 방.. 아넬은 고개를 들어  팻말에 있는 
         글자를 하나하나 발음해보기 시작했다. 비록 며칠 지나지 않았지
         만 크리토의 도움으로 어느정도 간단한 글자들은 어느정도  읽을 
         수 있었기에..
         
         "세.. 리.. 크.. 로.. 즈.. 순.. 수의 영혼이 머무는 방.."
         
         아넬은 조금 더듬거렸긴 하지만 그 곳에 있는 글자를  다 읽었다
         는 작은 만족감에 가볍게 웃어보였다. 그런 그녀의  모습에 리리
         나는 우스운지 손을 입에 대고 웃었고 크리토 또한  그다지 크지 
         않았지만 그녀에게 희망을 주는 그런 미소를 보여주며 조용히 그 
         방의 문을 두드렸다.
         
         - 똑, 똑.
         
         "누구십니까?"
         
         문을 두드리자 안에서는 마치 기다렸다는 듯의 딱딱한 말투가 흘
         러나오고 있었다. 비록 맑은 목소리였지만 사무적인 딱딱한 말투
         가 듣는 사람의 미간을 찌푸리게 만들고 있었다. 
         
         "비공정운항부 소속 비행사 데이 프레니던님의 조수  크리티오스 
         단 히리나이트입니다."
         
         크리토는 조용한 목소리로 자신의  신분을 밝히고는 안에  있던, 
         아넬과 리리나를 지나에게로 데려갈 시녀장이 나오기만을 기다리
         고 있었다. 한 5분 가량이 지났을까, 그녀들을  지나에게로 데려
         갈 시녀장이 발을 내딛으며  걸어나오고 있었다. 아넬보다  머리 
         하나는 더 있는 보통 남자 키보다도 큰 30대 중반의 여인이 수녀
         복과 비슷한 연분홍색 가운과 조금은 진한 드레스를 입고서 기품
         있는 자세로 천천히 앞으로 나오고 있었다. 조금은  특이한 연녹
         색의 머릿결, 검은 눈동자, 조금은 검은 피부에서 아넬과 리리나
         는 왠지 다가가기 힘든 무언가를 그녀에게서 느끼고  있었다. 시
         녀장으로 보이는 여인은 조용히 자신앞에 있는 작은 이들을 하나
         하나 확인해보더니 그들을 데리고 온 자처럼 보이는 크리토를 향
         해 말을 걸었다.
         
         "이분들이시군요. 왕녀님께서 직접 초대하신.."
         "예. 그렇습니다. 아르테미판님.  전 그럼 돌아가도록  하겠습니
         다. 창조신 리횐이 내려준 좋은 하루와 데이비안의  축복이 항상 
         깃들기를.."
         "크리티오스군에게도."
         
         크리토의 말을 들어보니  아르테미판이라는 것이 시녀장  그녀의 
         이름인 듯 했다. 아주 짧고  명료하게 시녀장의 인사는 끝이  났
         다. 크리토처럼 길게 이야기하지도 않고.. 크리토는 그렇게 자신
         의 볼일이 끝나자 아넬과 리리나에게 가볍게 고개를 숙여 인사하
         고는 조용히 조금있다가 보자는 속삭임을 남긴 채 저  뒤로 걸어
         나가기 시작했다. 
         
         "특별한 분들이시군요. 보통 시녀들이라도 왕족, 그것도  왕위에 
         계신 국왕 폐하의 손(孫)이신 분들 방에 함부로 들어갈  수 없을 
         터인데.. 이렇게 초대받으시다니..  아마 근 50년동안에는  이런 
         일이 없는 줄로 알고 있습니다."
         "에에, 정말인가요? 그정도라면.."
         "그렇게 되겠죠. 아, 분홍머리 레이디.. 목소리가 조금  높군요. 
         이곳은 왕성입니다. 조금만 목소리를 낮춰주셨으면 합니다. 보아
         하니 드리아노 분이 아니신 것 같은데 드리아노에서는 큰 목소리
         를 가진 레이디는 그다지 인기를 얻지 못한답니다. 훗."
         
         리리나는 믿기지 않는 다는 말을 하다가 시녀장  아르테미판에게 
         그런 소리를 듣자 왠지 분했다. 게다가 자신을  꾸짖는듯한 말에
         다가 말 끝에 '훗'이란  작은 웃음은 비웃는 것처럼  느껴졌기에 
         그녀의 기분은 조금 구겨지고 있었다. 아넬은 그런  리리나의 모
         습에 소리내지 않고 속으로 웃음을 참고 있었고  아르테미판또한 
         그녀의 모습이 재미있었지만 드러내지 않고 있었다. 
         
         '에에, 그래요. 잘났습니다, 아줌마. 그래서 인기 많겠어요.'
         
         궁시렁궁시렁, 투덜투덜. 모습은 무척이나 귀엽건만 리리나,  그
         녀의 행동은 천방지축이었다. 아넬은 사실 그런 점에서  가끔 놀
         라고 있었다. 사람은 역시 겉만 봐서 모르는 거라고.. 비록 장난
         으로 생각하는 겄이었다. 장난처럼 생각하는 것도 그  사람이 좋
         은 사람이라고 느껴질 때 가능한 것이니까..
         
         ......
         
         "아, 더워. 이렇게 더운 날 휴가도 안 주는 건지."
         "어쩔 수 없지 않는가. 높은 양반들 춤추는 걸 지키는  수 밖에. 
         그래야 돈을 받지 않겠나."
         "그건 그렇군."
         
         아무리 초여름인 프레니아드라고는 하지만 남동쪽에 있는 하티엔 
         왕국의 드리아노는 무척이나 더웠다.  너무나 더워 조금만  쉬고 
         싶은 병사들이었다. 그런 나머지 할 것이라고는 물통에  담긴 물
         로 목을 축이는 것과 수다 밖에 없는 듯 했다. 그런 무료했던 병
         사들의 귓가에 너무도 또렷한 하나의 소리가 들려오기 시작했다.
         
         -뚜벅, 뚜벅.
         
         누군가의 발걸음, 매우 건방지게 들려올정도로 그 모습또한 건방
         지게 보이고 있었다. 병사들이 지키고 있는 성문을  향해 천천히 
         걸어오는 자의 모습에 병사들은 의무감을 자제 못해 당장 자신이 
         가지고 있던 창을 교차로 놓고는 함부로 신성한 왕성에 들어가지 
         못하게 하고 있었다. 
         
         "누구냐?"
         "신분을 대라."
         
         그렇게 더운 날씨에 왕성으로  들어오고 있는 자는 검은  천으로 
         얼굴을 둘둘 말고 있었으며 온 몸을 검은 가죽과  벨트등으로 장
         식이 되어 있는 그런 옷을 입고 있었다. 역시 수상한 사람이라고
         밖에 생각이 되지 않던 병사들은 자신들의 질문에 그  사람이 대
         답해줄 것이라고 믿고는 계속해서 성문을 막고 있었다.
         
         "어서 대답해라!!"
         "......"
         
         한동안 그가 대답이 없고 병사들은 왠지 음침한 분위기에 주눅들
         기 시작했다. 하지만 그들은 금방 한 나라의  자랑스러운 병사로
         써 다시 그에게 요구하기 시작했다. 더 이상 대답하지 않으면 당
         장 감옥에 쳐넣겠노라고..
         
         "어서 대답해라!!"
         "너희들이 가진 오만의 세상을 아무것도 없는 어둠으로 만들려는 
         자."
         
         그 자의 말과 함께 성문을 지키고 있던 자들은  갑자기 무언가에 
         홀린 듯 서로 약속이라도 한 것처럼 역십자로 만들어 가로막았던 
         창을 치우고는 그를 향해 가볍게 인사를 하고는 아무  일 없었다
         는 듯이 뒤로 물러나는 것이었다.
         
         "저희가 몰라뵈었습니다. 어서 들어가시죠."
         
         병사들이 물러나자 유유히 그  자는 조용히 얼굴을 둘둘  말았던 
         그 천을 조용히 벗어내고는 어디론가 매우 가벼운 발걸음으로 뛰
         어가기 시작했다. 마치 무언가를 잊어버린 사람처럼, 그것을  찾
         기 위한 것처럼..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         단편 준비중입니다. 흠. 뭐랄까.. 이사를 가야되기 때문에 글 쓰
         는게 조금 어수선합니다. 요즘 설을 지내는 동안  아일랜드와 폴
         랩의 영향이 너무나 커서 지금도 눈물을 머금고 글을  쓰고 있습
         니다. 후우우. 아. 인기투표는 언제할까나요..? 하면 누가  보내
         줄지도 의문이고 T_T 하여간.. 모든 분들 행복하시고  좋은 하루 
         되시길 빌겠습니다.
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr
         

『SF & FANTASY (go SF)』 10767번
 제  목:심연의 별 ☆ (124) / 15-8 붉은 무도회                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/03 02:15    읽음:308 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 124
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 03
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 8 / 붉은 무도회
         
         ......
         
         "에에.. 이거 진짜 입어도 되는 거에요? 난 이런거.."
         
         아넬은 어느새 자신을 둘러싸고 있는 시녀들에게 조금은 겁을 내
         면서 지금 자신에게 갑자기 생긴 불만사항을 터뜨리기 시작했다. 
         왠지 조여드는 느낌의 검은 색 드레스, 순전히 가슴의 힘으로 버
         티지 않으면 그대로 흘러내릴  듯한 어깨끈 하나도 보이지  않는 
         그런 드레스를 새내기 시녀들이 끙끙대며 입혀주고 있는  상황이 
         왠지 자신에게는 어울리지 않다고 생각했기에.. 역시  답답했다. 
         아넬은 금방이라도 뿌리쳐 이곳에서 벗어나고 싶었지만 저  뒤에
         서 자신을 바라보는 시녀장 아르테미판의 놀랍도록 차가운  시선
         과 이런 옷을 입도록 특별히 배려해준 지나 때문이라도  그럴 수
         가 없었다. 그 다음으로 옷을 입혀주려고 그렇게  노력하는 시녀
         들의 불평소리가 한 몫을 더 담당하고 있었으니까..
         
         "이런거 별로라고 말하고 싶죠?  하지만 입어둬요. 언제  이런거 
         입어볼거라고 생각하시죠?"
         "하긴.. 그렇겠네요."
         "그냥 입어두세요. 그렇지 않으면 시녀장님께 저희가 어떤  소리
         를 들을지 몰라요. 후환을 생각하면 온몸이.."
         
         아넬에게 옷을 입혀주고 있던 시녀는 아르테미판이 눈치채지  못
         하게 잠깐 흘겨보고는 두려웠는지 몸을 한번 떨고  있었다. 그정
         도로 무서운가,라는 사실에  아넬도 조용히 그녀를  바라보았다. 
         역시나 다를까 아넬도 다른  시녀처럼 온몸을 떨며 그렇게  몰래 
         바라보는 것을 그만두기로 했다. 얼마나 시간이 흘렀을까?  그렇
         게 오랫동안 팔을 벌리고 있던 아넬도 조금은 무리인 듯 팔을 내
         리려고 했다. 마침 다행인지  시녀들도 끝났다며 이마에  흐르는 
         식은땀을 닦으며 만족스러운 미소를 보이고 있었다.
         
         "자, 다되었습니다. 한번 거울을 보세요."
         
         시녀들이 종종걸음으로 탈의실(?)에서 퇴장하고 있을 때  아넬은 
         조용히 그 앞에 보이는 큰 벽거울 앞에 서 보았다.  검붉은 색의 
         머리는 가볍게 묶어 올려 시원시원하게 움직일 수 있도록 해두었
         고 하얀 속살의 어깨 밑으로는 보기만 해도 그  안으로 빨려들어
         갈 것만 같은 검은색의 천이 그녀의 몸 전부를 감싸주고 있었다. 
         입기전에는 괜히 무거워보일것만 같은 그것은 아넬, 그녀가 한걸
         음 한걸음, 자리를 옮길때마다 아주 사뿐하게 느낌을  타며 가볍
         게 움직여지고 있었다. 그리고 아넬이  제일 맘에 든 것은  가슴 
         선에 박혀 있는 이름모를 푸른 색의 보석과 허리 뒤쪽에 아주 예
         쁜 맵시로 모양이나있는 리본이었다. 
         
         "와아아.."
         
         저절로 나오는, 절대로 꾸미지 않고 흘러나오는 탄성. 그런 아넬
         의 모습을 본 시녀장 아르테미판이 조용히 앞으로 걸어나오며 가
         볍게 미소지어보였다. 아마도 그녀도 아넬이 그 드레스가 무척이
         나 잘 어울리는거라 생각했는지 가볍게 박수까지 치면서  칭찬해
         주고 있었다.
         
         "잘 어울려요. 역시 맘에 든다니.. 다행이군요. 안  어울리면 어
         떻게 하나 잠시 고민했었는데.."
         "그런데 이렇게 어두운 색도 괜찮을까요? 왕성에서 하는  무도회
         인데.."
         
         아넬은 계속해서 거울안에 있는 조금은 이뻐 보이는 자신의 모습
         을 보고 있던 중 문득 쓸데없는 고민거리를 하나 만들어냈다. 화
         려한 무도회에 검은 색 드레스라니,  왠지 안 어울릴 것  같다는 
         생각에.. 하지만 아르테미판은  괜찮다며 아넬에게 다가와  묶은 
         긴 머리를 풀러주고 그 위를 조금은 긴 빗으로  빗어주기 시작했
         다.
         
         "괜찮아요. 있다가 보시면 아시겠지만.. 다양한 색이 보일테니.. 
         게다가 아넬은 어두운  색이 잘 어울릴  것 같아서 그렇게  했으
         니.. 아, 머리좀 다시 다듬죠. 그리고 묶은 머리보다는  길게 내
         려놓은 머리가 보기 좋은 테니.."
         "예. 그.. 그런데.. 제가 어두운 색이 잘 어울릴 것 같다는 말씀
         이.."
         
         아넬은 머리를 빗어주는 아르테미판이 한 말 중 그  말이 걸렸는
         지 다시 물어보았다. 하지만 아넬이 원하는 답을 아르테미판에게
         서는 제대로 들을 수가 없었다.
         
         "아, 그냥 골라봤어요? 뭐가, 잘못 된건가요?"
         "아.. 아니요. 그런데 언제 시작하나요?"
         
         조금 당황했다. 그쪽은 그렇게 생각하지 않았는데 자신이 심각하
         게 생각했었던 것을 얼버무리려  아넬은 다른 소리를  해버렸다. 
         그러면서 다른 생각도 하기  시작했다. 무도회가 시작되면  잠시 
         그 유희를 즐기고, 다시 돌아가서 쉬고, 요양원에서 치료를 받으
         면서 천천히 기억을 떠올리기로.. 그 뿐이었다. 자신이  해야 할 
         일은 마치 그 뿐인 듯 아넬은 그렇게 생각하고 있었다.  그런 생
         각으로 가득한 아넬의 귓가에 아르테미판의 목소리가 들려왔다.
         
         "오후 6시입니다. 아직도 한시간정도가 남아있죠. 자. 이제 가도
         록 할까요?"
         
         ......
         
         한발짝, 한발짝, 천천히 앞으로  나오고 있었다. 그  발걸음마다 
         사람들의 시선이 하나씩, 하나씩 그 발걸음의 주인공에게로 향하
         고 있었다. 푸른 색이 돋보이는, 왠지 결혼식에서나  어울릴듯한 
         드레스는 조금 변형이 되어 있어서 무도회에서 춤을 추거나 예식
         을 행할 때 불편이 없는  이브닝 드레스로 잘 만들어져  있었다. 
         그리고 그 드레스를 입은 수줍은 소녀의 미소는 그것보다  더 밝
         게 빛나며 주위의 모든 시선을 자신에게로 붙잡아두는데  성공한 
         듯 했다.
         
         "귀.. 귀엽다."
         "말을 걸어보고 싶어.."
         
         ..라는 소년들의 가슴을 설레이게 하는 그녀는 가볍게 미소를 지
         어보였다. 마치 모든 걸 가진 최고처럼.. 한 바퀴 돌아보면서 그
         녀는 소년들의 시선을 하나하나씩 던져주고는 조용히 만족스러운 
         표정으로 중얼거리기 시작했다.
         
         "후훗. 역시 사람볼 줄 아는 시선이야. 그래도 안되네요.  전 임
         자가 있다구요."
         "누가 임자야? 프리시아."
         
         조금은 무뚝뚝한 말 소리에 그녀, 프리시아는 조용히  고개를 올
         려다보았다. 한 소년이 있었다. 며칠전에 생일이 지난 18세가 된 
         이제는 청년으로의 길을 걷고 있는 검은 색 머리의 그가 서 있었
         다. 베이넌, 그는 아주 단순한 옷 차림을 하고 있었다.  하얀 셔
         츠, 검은 턱시도와 검은 바지, 그리고 검은 구두..  다만 셔츠의 
         목소매부분을 푸르고 목에 매단 작은 팬던트 하나가 빛나고 있다
         는 것 빼고는 남들과 다를  바가 없었다. 하지만 주목받고  있었
         다. 왠지 모르게 풍겨나는 부르조아풍의 이미지가 다른 사람들의 
         이목을 끌고 있었던 것이기에.. 그런 그의 모습을 본 프리시아는 
         잠시 반쯤 넋이 나가있다가 가볍게 농담조로 자신을 향해 질문을 
         던지는 그에게 그에 대한 대답을 했다.
         
         "훗, 난 오빠가 데려가야지."
         "로냐르크로 갈때는 데려가야지. 그냥 두면.. 아저씨께서 슬퍼하
         실테니까.."
         "그게 아니잖아!!"
         
         왠지 자신의 마음을 몰라주는 베이넌의 말에 아니야,  이건 아니
         야, 왠지 변했어. 전의 베이  오빠가 아니야, 하는 생각과  함께 
         프리시아는 소리를 지르고는 저 멀리 뛰어가버렸다. 베이넌은 순
         간 자신이 무언가 잘못한건가라는 생각이 스쳐갔지만 그것도  잠
         시 뿐, 그만 두기로 했다. 벌써 이러는 것도 한 두  번이 아니었
         고 금방 웃는 모습으로 다가와 또 장난칠것이 분명했으니까.. 왠
         지 답답한 상황에 그 둘의 보호자 역할을 와며 같이 이곳으로 온 
         네츠는 한숨을 쉴 수 밖에 없는 노릇이었다. 그가 변해버린 것이 
         그때 총을 맞고 잠시 그곳을 다녀온 이후부터였으니까..
         
         '베이넌, 모두다 제탓입니다. 하지만 그렇다고 프리시아  아가씨
         를 그렇게까지 하시다니.. 베이넌의  그 미소가 그립군요.  왠지 
         슬퍼보이지만 그래도  모든  이들에게 좋은  감정을  가져다주었
         던..'
         
         ......
         
         "바보야, 오빤 바보라고!!"
         
         연실 바보를 외치며, 수많은 사람들 틈을 비집고  빠져나와 프리
         시아는 1층으로 내려갔다. 그동안 사람들 몇을 지나갔는지, 계단 
         몇 개를 내려왔는지도 모른채  그녀는 계속해서 달리고 또  달려 
         무도회가 열리는 건물 뒤쪽의 정원으로 내려왔다. 
         
         "아얏."
         
         정원으로 향하던 중 그녀는 순간 발을 헛딛어서 그대로 넘어지고 
         말았다. 다행히 요란한 소리를  내지 않은게 다행이지만  상처는 
         남아버렸다. 몸에 남겨져 있는 상처가 아닌 마음의  상처가.. 프
         리시아는 조금은 서러운 듯 자리에서 일어나 조금씩 울기 시작했
         다. 소리가 나지 않을 정도로..  그 때 이후로 달라진  베이넌이 
         야속하기까지 했지만 괜찮을거라 생각했다. 하지만 계속  차갑게
         만 구는 그의 행동에서 프리시아도  더 이상 참을 수가  없었다. 
         그런 나머지 소리를 지르고  내려와 버렸다. 이러다가는  자신이 
         가지고 있던 그를 향한 마음도 모두 멀어질까 두려웠기 때문에.. 
         훌쩍훌쩍, 아무래도 금방 울음이 멈출 것 같지는 않았다.
         
         "바보, 바보.. 왜 그런거야.. 두고봐, 있다가 멋진  파트너를 만
         나서 같이 춤을 출거야. 그리고 후회하게 만들어줄거야.  여자아
         이의 마음을 몰라주는 돌덩이같은 베이오빠!!"
         
         이렇게 소리를 질러도 마음은 풀리지 않았지만 그래도 그녀는 조
         금은 기분을 풀 수 있었다. 여차하면 그렇게 해버릴 수도 있었으
         니까.. 하지만 지금은 그러고  싶지 않았다. 지금  포기하기에는 
         베이넌이 조금은 아까웠으니까.. 조금은 밝게 웃으려고 노력하며 
         일어나려는 그녀를 향해 누군가가 기분좋은 말과 함께 손을 내밀
         고 있었다.
         
         "괜찮은가요?"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         이사를 했습니다. 왠지 시원섭섭하군요. 몇 년동안 살던 그 곳을 
         떠났다는게.. 그리고 이사온 곳은 제가 그렇게도 싫어했던  곳인
         데 또 오다니.. 벌써 7년이 지났군요. 그동안 이곳도  많이 변했
         고.. 저를 알던 사람들도 이곳을 떠나거나 제 존재를 잊어버렸을
         테니.. 후우우, 다시 시작하렵니다. 열심히 하렵니다.  무엇이던
         지.. 이번 편 분량이 좀 적네요. 아, 그리고 항상 행복하시고..
         좋은 일 있길 바라며..
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr
         

『SF & FANTASY (go SF)』 10822번
 제  목:심연의 별 ☆ (125) / 15-9 붉은 무도회                       
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/03 22:38    읽음:308 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 125
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 03
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 9 / 붉은 무도회
         
         어디선가 한번쯤은 들어본 것 같은 달콤한 목소리,  낯설지 않은 
         느낌에 프리시아는 빠른 속도로  고개를 들어 앞을  바라보았다. 
         노을이 져 붉은 색으로 조금씩 어둠속에 가려져가는  드리아노의 
         왕성의 정원에 파란 색의 머리카락을 가진 소년이 해맑은 웃음을 
         보이며 서 있는 것이었다.
         
         "다.. 당신은?"
         "자, 일어나시죠. 아름다운 레이디께서 울상이라니 왠지  어울리
         지 않군요. 자."
         
         소년은 대답하지 않았다. 다만 그는 울상인 프리시아를 위로하려
         는 듯한 느낌의 말과 함께 그녀의 손을 잡아 일으켜 세워주었다.
         소년의 모습은 무척이나 아름다웠다. 다른 소녀들이 울고  갈 정
         도의 깨끗한 피부와 해맑은 미소, 프리시아가 알고 있는 그 누군
         가와는 정 반대의 모습을 가진 것 같았다. 아니 그 사람 또한 예
         전에는 이런 미소로 자신을 바라보고 있었던 것 같았는데.. 언젠
         가 보았던 사람인 것 같은 느낌에 프리시아는 소년의  손을 잡고 
         일어나면서 기억을 더듬어가기 시작했다.
         
         "다.. 당신은..?"
         "저를 알고 계십니까?"
         
         전혀 모르겠다는 건가, 프리시아는 조용히 그의 모습을 위아래로 
         훑어보기 시작했다. 파란 머리, 대륙에서 찾기 힘든  색의 머리, 
         그것은 소수에게만 전해지는 것이었다. 그것도 인간이 아닌 마족
         에게로.. 그때 이리스를 맨 처음 보았던 그곳에서 잠시 만났었던 
         소년, 그였다. 분명히 그였다. 프리시아는 갑자기 소년의 파란머
         리와 얼굴에서 아넬과 비슷한 분위기를 느끼자 잠시  당황해하기 
         시작했다. 
         
         "아, 왜 그러시죠?"
         "아.. 아니에요. 시디넬.. 흡."
         
         하지만 소년이 그녀를 향해 보이는 미소에서 프리시아가  사실은 
         그대로 묻혀버리는 듯 했지만 실수를 해버리고 만  것이었다. 그
         의 이름을 부른 것이었다. 시디넬, 아넬이 가르쳐준 그녀의 오빠
         시디네르 스웨티나 키리웨이트..
         
         "어떻게.. 제 이름을 아시는거죠?"
         "아.. 아, 그게.. 그게.. 그냥 그럴 것 같은  느낌이 들어서요.. 
         헤헤.."
         
         바보같은 미소로 프리시아는 대충 얼버무리려고 했다. 이런 핑계
         로 쉽게 지나치리라 생각하지 않았지만 의외로 소년은 가볍게 고
         개를 끄덕이고는 그런 프리시아의 핑계를 그대로 믿어버리는  듯 
         했다. 
         
         "그렇군요. 그런거군요. 참  독특한 느낌을 가지신  레이디군요. 
         처음 보는 이의 이름을 알아내다니.. 훗, 그 보답으로 오늘은 제
         가 레이디를 에스코트(escort)해드리겠습니다."
         "아니, 그럴 필요까지는.."
         
         프리시아는 갑자기 시디넬, 그가  그런 식으로 자신에게  부탁을 
         하자 난처한 표정을 보이기 시작했다. 하지만 그것도  잠시 프리
         시아의 모습을 보고 있던  시디넬은 다시 한번 부탁하기  시작했
         다. 그것도 무릎을 꿇기까지 하면서.
         
         "아닙니다. 이것도 인연인데 그냥 지나칠수가 없습니다. 제가 당
         신을, 비록  오늘만이라도 지킬수  있게 허락하게  해주시겠습니
         까?"
         "......"
         
         프리시아는 조용히 침을 삼키며 고개를 끄덕였다. 이런  멋진 사
         람의 청을 거절하면 나중에 두고두고 후회할 것만  같은, 그리고 
         조금 있다가 시간이 나면  아넬과 이리스에 대한 이야기도  한번 
         하기로 하는 생각에.. 프리시아가 자신을 허락한다는 대답, 순전
         히 고개의 끄덕임이었지만 시디넬은 밝게 웃으며 그녀의  손등에 
         가볍게 키스하고는 작은 소리로 중얼거리기 시작했다.
         
         "그렇습니까? 감사드립니다. 그 보답으로 적어도 오늘만은  다른 
         이들이 악몽을 꿈꿀 때 당신만은 그 안에 빠져들지  않도록 하겠
         습니다."
         
         파란 색의 앞머리가 조용히  프리시아의 손등을 스쳐갔다.  왠지 
         좋은 느낌인 것 같아 프리시아는 무도회장으로 이동하려고  발걸
         음을 내딛을 때까지 시디넬에게 연실 미소를 보이고 있었던 그때 
         갑자기 그녀의 머리 속이 흔들리기 시작했다.
         
         "아아아.."
         
         어지러움이 계속되었다. 갑자기 다가오는 현기증, 아주 잠시나마 
         제대로 된 정신이 붙어있는 동안 프리시아는 느낄 수 있었다. 마
         치 아넬과 생일을 맞었던 그때, 파투스라는 마족에게  정신을 빼
         앗긴 그때와 같은 느낌이라는 사실을.. 그녀는 팔을  움직여보려
         했지만 그건 쉽지 않았다. 계속되는 어지러움에 프리시아는 그대
         로 정신을 잃어버렸고 그대로 시디넬의 품안에 안겨 잠이  들 수 
         밖에 없었다.  자신의 품으로 프리시아가 들어오자 시디넬은  가
         볍게 고개를 숙여 그녀의 이마에 키스한 뒤 다시  또 중얼거리기 
         시작했다.
         
         "잠시.. 아주 잠시 자신이 세상에 없다고 느껴지는 그런 꿈에 빠
         져드는 겁니다."
         
         ......
         
         지나가 하티엔 왕국에 있는  시간의 마지막 무도회며 모두들  잘 
         즐기고 가라는, 그리고 대륙의 평화를 위해 모두가  하나가 되야 
         한다는.. 너무나 간단한 키넷 국왕의 멘트였다. 적어도  한 나라
         의 지도자라면 조금은 긴 이야기를 준비할 줄 알았던  다른 사람
         들은 순간 맥이 빠지면서도 생각보다 짧은 멘트에 박수를 아끼지 
         않았다. 그다지 복잡한 것을 좋아하지 않는 키넷  국왕의 성격탓
         이기도 하지만..
         
         "자, 모두들 즐기도록 합시다."
         
         시작을 알리는 키넷국왕의 말이 끝나자 곧바로 연회를 동반한 무
         도회가 시작되었다. 야외 정원 앞으로는 보기만해도 그대로 침이 
         삼켜지는 고급 음식들이 즐비해  사람들을 기다리고 있었고,  또  
         홀 안에는 드디어 기다렸다는 듯이 선남선녀들이 자기  파트너를 
         찾아 저 뒤쪽에서 흘러나오는 음악에 맞춰 춤을  추기 시작했다. 
         자유로운 분위기, 하티엔이라는  나라라는 이름에서  풍겨나오는 
         이미지가 자유, 발전, 고급이듯이 이 무도회에서도 금방 그 느낌
         을 모두들 공감하고 있는 듯 사람들은 서로 담화를  나누며 그에 
         대한 부분은 한번씩은 언급하고 지나가고 있었다.
         
         -탁,탁,탁,탁.
         
         그냥 가벼운 발걸음치고는 박자가 잘 맞는다. 모두다  국왕이 초
         대하는 무도회라는 말에 한번쯤은 연습했겠지,라는 생각이  베이
         넌의 머리를 스치고 지나갔다. 그는 조용히 노란 색의 빛이 맴도
         는 잔을 들어 비우고 있었다. 벌써 세잔 째, 다른 사람들이 마셨
         다면 벌써 취기가 오를 정도의 독한 향이 담긴 술이지만 아직 베
         이넌은 그렇지 않았다. 같은 또래의 소년들이라면 벌써  제 파트
         너를 만나 춤을 출테지만 그는 그러고 싶은 마음이 없는 듯 계속
         해서 잔을 비울 뿐이었다.
         
         "괜찮으십니까?"
         "전 괜찮습니다만.. 네츠, 무슨 말씀이십니까?"
         "이왕 이렇게 된거 이곳에서 좀 즐기시는게 어떠하십니까?"
         
         네츠의 말에 베이넌은 피식 웃고 말았다. 이왕 이렇게 된거.. 왠
         지 비참해지는 말에 그는  웃음밖에 나오지 않고 있었던  것이었
         다. 아버지 패트의 농담이지만 로냐르크를 지배할 수  있을 정도
         의 돈이 오가는 중요한 거래가 있다며 여러곳을 여행중이던 베이
         넌을 억지로 불러놓고 하티엔에서 날라온 무도회에 가라며  위임
         장을 주고는 보낸 것이었다.  마음대로 자신을 부리는  아버지라 
         그는 마음을 쓰지 않기로 했지만 기분이 나쁜 것을  감출수는 없
         던 것이었다. 그리고 마침 프리시아가 대신 위임장을  받고 가야 
         했기에 하는 수 없이 네츠와 함께 오긴 했지만 여전히 기분 나쁠 
         뿐이었다. 하티엔의 드리아노라는 이 곳, 그에게는 죽을  때까지 
         다시는 찾아오고 싶지 않은 그런..
         
         "즐기는 거라, 즐기는거 좋지요."
         "베.. 베이넌.."
         "자, 그럼 저를 원하는 사람들을 찾아보기로 할까요?"
         
         베이넌은 조용히 자리에서 벗어나기 위해 천천히 발걸음을  옮기
         기 시작했다. 조금은 굳어져 있는 모습으로 있는 자신을 향해 수
         줍은 미소를 보내는 소녀들중 하나의 손을 잡았다.  무도회가 시
         작되면서부터 베이넌을 바라보고 있던 소녀는 갑자기 그가  자신
         의 손을 잡고 춤을 추기위해서 올로 데리고 나가자  깜짝 놀라면
         서도 기뻐하고 있었다. 그의 이끌림에 기뻐하는 소녀였지만 베이
         넌은 조금은 슬픈 미소를 얼굴에 머금은채 그녀를 품에  안아 흘
         러오는 음악소리에 발을 맞추기 시작했다.
         
         -탁,탁,탁,탁.
         
         여느 사람과 다르지 않은 발걸음, 베이넌은 아주  자연스럽게 해
         내고 있었다. 오래전부터 이런 것을 대비해 이름을  알지 못하는 
         선생에게서 배운 것도 꽤 쓸모있는  듯. 그는 이름도 안  밝힌채 
         춤을 추고 있는, 계속 수줍어 하는 소녀를 향해 여전히  슬픈 미
         소를 보이고는 계속해서 발을 옮겨갔다.
         
         ......
         
         "흠.. 나도 저 사람이랑 춤추고 싶어."
         "누구요?"
         "에휴."
         
         분홍 머리 리리나의 한숨, 그녀의 시선은 홀 안에서 이름모를 소
         녀와 미소를 주고 받으며 춤을  추고 있는 한 소년을 향해  있었
         다. 리리나는 자신의 상대가 크리토라고 생각했지만 일단 포기하
         기로 했다. 아넬이 지나에게서 받은 검은 드레스를  입고 나오자 
         더 이상 경쟁(?)하고픈 마음이 싹 사라졌기 때문이었다.  차라리 
         다음을 노리자고 생각하고는 그 대상을 탐색하고 있는 도중 괜찮
         은 검은 색 머리의 큰  키를 가진 한 소년을 발견했지만  그것도 
         쉽지 않은 것 같았다. 주위에서는 이미 눈빛을 달리하며 그 다음
         을 노리는 수 많은 소녀들의 기세에 금방이라도 눌릴  것 같았기
         에 리리나는 계속해서 한숨을 쉴 수 밖에 없었다.
         
         "저 사람 때문인거죠?"
         "그래. 아넬."
         
         아넬은 리리나가 말한 그 사람이 있는 곳을 바라보았다. 외알 안
         경을 쓰고 가슴에는 작은 팬던트를 가지고 있는  소년,왠지 낯익
         은 모습에 고개를 몇 번 갸우뚱거렸지만 역시 기억이  나지 않았
         기에 그냥 지나치기로 했다.  어디서 한번쯤 봤겠지, 하는  식으
         로.. 아넬은 리리나가 여전히 그 소년을 넋을 잃고  바라보는 모
         습에 가볍게 미소지어보이고는 천천히 이동하기 시작했다. 또 하
         나의 커플이 아넬을 스쳐 지나가고 있었다. 붉은  색의 드레스를 
         입은 짧은 단발의 소녀와 검은색 턱시도를 입은 파란  색 머리의 
         소년, 하지만 아넬은 그들이 누구인지 알아채지 못한 채 홀 밖으
         로 나가버렸고 그들 또한 그녀가 누구인지 알아보지 못한  채 홀 
         안으로 들어와 춤을 추기 시작했다.
         
         "아, 목말라."
         
         왠지 목이 말라오는 느낌을 이기지 못한 아넬은 곧장  마실 것을 
         찾아 그대로 넘겨버렸다. 순간 그녀는 잔을 놓쳐버릴뻔 했다. 그
         것은 술이었고 술이란 것을 처음 입에 대본 아넬은 그 느낌을 이
         기지 못해 그대로 다른 음료를 찾아 뜨거워진 목을  달래기 시작
         했다.
         
         "아, 이제야 살 것 같네. 수.. 술이라는 건가?"
         
         아넬은 뜨거워진 목이 차가워지자 이제야 살겠다는 듯 한숨을 쉬
         고는 조용히 홀쪽을 바라보았다. 행복히 춤을 추며  서로 속삭이
         는 커플들의 모습이 보이자 왠지 자신도 그 안에서  누군가와 함
         께 춤을 추고 싶다는 생각이 들자 조용히 주위를  둘러보기 시작
         했다. 혹시, 크리토가 이곳에  와있는 건 아닌지 하는  생각에.. 
         하지만 그의 모습은 보이지 않았고 아넬은 풀이 죽어  조용히 지
         나에게로 가서 아무 이야기나 해보려고 했다.
         
         '뭐, 하는 수 없지. 한번 그쪽으로 가볼까..'
         
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr
         

『SF & FANTASY (go SF)』 10889번
 제  목:심연의 별 ☆ (126) / 15-10 붉은 무도회                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/04 17:30    읽음:304 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 126
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 04
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 10 / 붉은 무도회
         
         ......
         
         네츠는 조용히 뒤로 물러나 있었다. 왠지 이런  고급스러운 분위
         기는 자신에게 어울리지 않는다는 것을 누구보다 잘 알고 있었기
         에 저 뒤쪽에서 베이넌과  프리시아의 행동을 지켜보기로  했다. 
         소년과 소녀, 그들이 잠시 동안이라도 이곳의 자유스러운 분위기
         를 맘껏 즐기기를 바랬지만 그의  뜻대로 잘되지 않는 듯  했다. 
         상처를 가지고 있는 소년, 그로  인해 다른 상처를 가지게  되는 
         소녀.. 비록 오랜 시간동안을 살아온 네츠였지만 이 둘의 미묘한 
         감정에 끼여들기에는 역부족인 듯  했다. 사랑이란 그런  감정은 
         절대 남이 간섭해서는 안 될 그런 영역에 있는 것이기에.
         
         "시간이 많이 흘러갔군. 저 두 분도 언젠가는 연이  된다면 하나
         가 되겠지."
         
         허무한 중얼거림과 함께 네츠는 천천히 음식이 쌓여져 있는 곳으
         로 천천히 걸어오자 그 거구의 풍체에 놀란 사람들이  하나 둘씩 
         피하기 시작했다. 하지만 그것도  잠깐, 조금은 굳은 표정을  한 
         그의 모습에서 가볍게 미소가 보이자 겁을 먹던 사람들은 괜찮은 
         듯 다시 그의 주위로 몰려들기 시작했다. 베이넌은 이름 모를 소
         녀와 함께 맘에도 없는 춤을  추느라 홀에 있었고, 그러고  보니 
         프리시아가 보이지 않자 네츠는 조심스레 고개를 돌려 주위를 확
         인해 보기 시작했다. 마침 그때 그의 시야에 밝은 미소를 보이고 
         안으로 들어오는 프리시아와 그런 그녀의 손을 잡고 들어오는 파
         란 머리의 소년을 발견할 수 있었다.
         
         "흠, 다행이군. 프리시아  아가씨가 금방 웃고  들어올 수  있어
         서.."
         
         네츠는 그렇게만 생각한 뒤 허전한 배를 달래기 위해 음식에다가 
         손을 얹었다. 지금 프리시아의 손을 잡고 오고 있는 소년이 어떤 
         존재인지 알아채지 못한 채..  이름 모를 음료가 들어있는  잔을 
         세 번이나 비우고, 여러  가지 해산물의 향긋한 냄새를  즐기고, 
         높은 집 아낙네들의 수다를 남 몰래 듣는 재미로 그는 그 분위기
         에 조금씩 익숙해져가고 있었다. 그런 그때 네츠의 시야로 한 소
         녀의 모습이 들어오고 있었다.
         
         "아, 저건.."
         
         아넬이었다. 겉모습이 조금 변해있긴  했지만 지금 네츠가  보고 
         있는 검붉은 색의 머리와 검은 드레스를 입고 있는 건 분명히 아
         넬이었다. 네츠는 그동안 그녀가 가지고 있는 별의  흐름이 분명
         히 베이넌이 가진 별과 멀리, 아주 멀리 떨어져 있어  당분간 두 
         사람은 만날 수 없다고 그렇게 생각했는데.. 그건 잘못인  것 같
         았다. 이렇게 버젓이 저 멀리  홀을 향해 걸어가고 있는  그녀의 
         모습이 보이는 이상, 분명히 베이넌은 다른 모습이 되어버릴지도 
         모르는 노릇이었으니까. 그런 생각에  네츠는 그 자리를  조금씩 
         벗어나 앞으로 천천히 걸어나가며 아넬의 이름을 불러보았다.
         
         "아넬 아가씨."
         
         -멈칫, 
         아넬은 지나가 있는 쪽으로 걸어가려던 도중 어디선가 자신을 부
         르는 목소리가 들려오자 주위를 둘러보기 시작했다. 무언가에 홀
         린 사람처럼 그녀는 이곳 저곳을 찾아보던 중 저 쪽 구석에서 자
         신을 향해 가볍게 미소지어 보이는 한 거구의 사내를  발견할 수 
         있었다. 남들보다 머리 하나는  더 있어보이는 조금은  험악하게 
         생긴 체구까지 가진 사내의  모습에 아넬은 갑자기 겁이  났지만 
         일단 가보기로 했다. 혹시, 자신에게 춤을 청하고 싶은 사람일지
         도 모른다는 바보같은 생각도 하면서.
         
         "저.. 저를 부르신 분이 당신이신가요?"
         
         네츠는 잠시 당황하고 있었다. 그전에도 몇 번 봐서 자신의 이름
         을 불러주면 먼저 '안녕하세요'하고 인사를 나눌 것 같던 아넬이 
         자신을 향해 전혀 모르는 사람 쳐다보는 듯 하는 것이 조금은 이
         상했기 때문이었다. 그는 조금 당황했지만 침착하게 아넬을 향해
         서 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다. 조금은 이야기를 나누면 자
         신을 알아볼 수 있을 거라는 믿음과 함께..
         
         "예. 아넬 아가씨, 오랜만에 뵙겠습니다."
         "그런데 누구시죠..?"
         "아넬 아가씨, 저 모르시겠습니까?"
         
         네츠는 아넬이 전혀 자신을 알아보지 못하자 아까보다 더 당황해
         하기 시작했다. 자신을 알아보지 못한다는 것은 분명히 아넬에게 
         무슨 일이 있었다는 것을 의미한다는 것이었으니까.. 아넬은  갑
         자기 자신 앞에 있는 거구의 사내가 당황해하자 영문도  모른 채 
         다시 질문을 던지기 시작했다.
         
         "혹시 절 아시나요?"
         "알고 있습니다. 그리고.. 아니, 일단.. 그는 어디에 있죠? 그에
         게 이야기를 들어야겠군요."
         "그.. 그라면..?"
         
         아넬은 네츠가 자신을 안다며  그에 대해 언급하자 그녀는  잠시 
         동안 잊어버리고 있었던 그 존재의 이름을 중얼거리기 시작했다.
         
         "지르타크.."
         "예. 지르타크, 그 사람은 어디 있습니까?"
         "잠시 어디좀 다녀오겠다고 그랬어요. 니레인즈나 디오네쯤에 다
         시 온다고 그랬는데.. 그런데 당신은 누구시죠?"
         
         네츠의 질문에 아넬은 자신이 알고 있는 사실만을 대답한  뒤 다
         시 되물어보았다. 자신을 알고 있는 사람이 생각보다  많고 그들
         이 좋든 싫든 자신과 엮어져 있다는 느낌이 들었기에  아넬은 알
         고 싶었다. 그들이 알고 있는 자신의 모습이란 것을..
         
         "지르타크가.. 아넬 아가씨 곁을 잠시 떠난다고 하다니.."
         "대답해주세요. 당신은 누구시죠?"
         
         아넬은 일단 지르타크에 관한 것은 나중에 알고 싶은 듯 먼저 네
         츠의 신상을 먼저 요구하기 시작했다. 네츠는 아넬이  갑자기 조
         금은 바뀐 듯한 느낌이 들었지만 무슨 일이 있을거라  믿고 천천
         히 자신에 대해 소개하기 시작했다. 
         
         "죄송합니다. 전 네츠. 로냐르크 왕국의 크레센티아 상단 마스터
         이신 패트 크레센트, 그 분의 장남이신 베이넌  크레센트를 모시
         고 있습니다."
         "베이넌.. 그 사람은 누구죠?"
         "저쪽에서 다른 레이디와 함께 춤을 추고 계십니다."
         
         네츠가 손가락을 들어 저쪽을 가리키자 아넬도 조용히 그쪽을 바
         라보았다. 그곳에는 검은 턱시도를 입고 있는 검은  머리 소년이 
         그렇게 그와 함께 하길 바랬던 리리나의 손을 잡고 춤을 추고 있
         는 것이었다. 말할 나위 없이 리리나는 행복한  표정을 지어보이
         면서. 아넬은 리리나의 표정에 작은 실소를 터뜨리면서도 네츠를 
         바라볼때는 차가운 표정으로 쳐다보며 말을 거는 것이었다.
         
         "저 사람인가요? 혹시 저 사람도 저를 알고 있나요?"
         "예. 저 분께서도 아넬 아가씨를 알고 계십니다."
         "왠지 저 사람하고는 상대하고 싶지 않은데요."
         "그럴지도요."
         
         베이넌에 대해 그다지 좋지 않게 말하는 아넬의 얼굴찌푸린 표정
         에 네츠는 가볍게 웃고는 중얼거리기 시작했다. 순간  아넬은 그
         럴지도 모른다는 그의 말이 조금 거슬리자 다시 물어보았다.
         
         "그게 무슨 뜻이죠?"
         
         네츠는 혼자서 중얼거린 말을 아넬이 듣고는 바로  반응해버리자 
         조금 당황해했지만 침착하게 다른 질문을 그녀에게 하기  시작했
         다. 지금 아무것도 모르는 그녀에게 다른 이야기를  하면 적어도 
         베이넌에게서 얻은 나쁜 기억은  조금은 지울 수 있을거란  생각
         에..
         
         "아, 아무것도 아닙니다. 그런데.. 아넬아가씨.. 그동안 무슨 일
         이 있었습니까? 저를 기억못하시다니.. 베이넌님까지도..  설마, 
         프리시아 아가씨까지 기억하지 못하시는건 아니겠죠?"
         "기.. 기억이 나지 않아요. 방금 누구라고 하셨죠?  프.. 프리시
         아?"
         
         프리시아라는 이름을 듣자마자 아넬은 뭔가가 생각났는지 주위를 
         성급하게 찾기 시작했다. 며칠 전 꿈속에서 보았던  소녀의 이름
         이 '프리시아'였다. 어둠 속에서 자신을 향해 밝은  웃음으로 바
         라봐주며 자신의 손에 반으로 갈라진 보석을 주며 해주던 말..
         '자, 이 조각을 맞추면 하나가 되는거라고.. 친구.. 응?'
         
         그 조각을 맞추고 둘은 같이 케이크에 꽃인 16개의  촛불을 함께 
         불고 사람들의 축하를 받는 꿈, 그건 단순한 꿈이  아니었다. 아
         넬이 놓쳐버려 다시는 찾을 수 없는 너무나 소중한 기억의 한 조
         각이었다. 소녀의 모습이 떠오르자 아넬은 홀 안에서  그와 비슷
         한 이를 찾기 시작했다. 생각보다 그녀의 모습을 아넬은 찾을 수 
         있었다. 저기 저 쪽 악단이 있는 곳 앞에서 파란  머리의 소년과 
         함께 춤을 추고 있는 그녀의 모습을 보자 아넬은 왈칵 눈물이 쏟
         아지고 말았다.
         
         "내.. 내 친구.. 프리시아.."
         
         ......
         
         프리시아는 정신이 조금 몽롱해져  있었다. 마치 자신의  의지가 
         아닌 타인의 힘으로 몸이  움직이고 있다는 느낌을 그는  느끼고 
         있었다. 저기, 저쪽에서 자신을 향해 누군가가 울고 있다는 사실
         을 느낀 것도 정신이 몽롱해진 한참 뒤였다.
         
         '누구지..? 누구지..? 누가..  저렇게 울고  있는거지? 자..  잠
         깐.. 내가 왜 이사람하고 춤을 추는 거지..?  날 에스코트해주겠
         다는 것을 허락만 했을 뿐인데..'
         
         누군가가 자신을 향해 울고  있다는 것은 본 프리시아는  조금씩 
         정신을 되찾고는 자신의 손을 붙잡고 춤을 추고 있는  파란 머리
         의 소년, 시디넬을 바라보았다.  그리고 그 뒤쪽에서 울고  있는 
         소녀를 다시 발견할 수 있었다.
         
         "아.. 아넬.."
         
         허리까지 내려있는 검은 머리, 가슴선이 그대로 드러나있는 검은 
         드레스.. 비록 겉으로 보이는 모습이 조금 달라지긴 했어도 프리
         시아는 똑똑히 기억해낼 수  있었다. 저 사람은 아넬이야,  라고 
         생각한 그녀는 시디넬의 품 안에서 빠져나와 저쪽으로 달려갔다. 
         달려가는 동안 프리시아는 시디넬의 모습에서 뭔가 기분나쁜  미
         소를 발견했지만 신경쓰지 않기로 했다.
         
         "아넬.. 아넬.. 여기서 왜 울고 있는거야..?"
         "프.. 프리시아..?"
         
         갑자기 이런 곳에서 아넬을 만난 프리시아는 뭔가 이상한 낌새가 
         났지만 일단 그녀와 이야기를  하고 싶다는 생각에 그녀의  팔을 
         잡고 사람들 틈으로 비집고 들어가기 시작했다.
         
         "아넬. 저쪽으로 가서 이야기하자. 네츠 아저씨, 잠깐만요. 저쪽
         에.. 저 파란 머리 소년이 혹시 저를 찾으면  잠깐만 상대해주세
         요."
         "프리시아 아가씨. 알았습니다. 그런데.. 저 사람은 누구죠?  파
         란 색의 머리.. 혹시."
         "아넬의 오빠인 시디넬이에요..  하지만.. 아니에요. 네츠  아저
         씨, 잠깐만.. 잠깐만 상대해주세요. 조금 있다가 이야기해드릴테
         니까.."
         
         그 말과 함께 프리시아가  무작정 아넬을 데리고 밖으로  나가자 
         네츠는 뭐라고 대답할 틈도 없이 그녀의 뜻대로 하는 수 밖에 없
         었다. 아넬의 이야기를 알고 있는 네츠는 갑자기 시디넬, 아넬의 
         오빠인 그가 왜 이곳에 나타났는지 알 수 없었지만 일단 그를 찾
         아야 한다는 생각에 고개를 돌려 찾아보기 시작했다.  하지만 그
         의 모습은 보이지 않았다. 다만  그와 프리시아가 춤을 췄던  그 
         자리에는 다른 커플들이 음악에 맞춰서 춤을 출 뿐이었다.
         
         "어.. 어디로 가버린거지..?"
         
         아무리 찾아봐도 없을 뿐이었다. 네츠는 순간 이상한  일이 일어
         날 것 같은 느낌이  들었는지 계속해서 그를 찾아보지만  허사였
         다. 보이지 않는 사람을 그렇게 찾는게 왠지 바보같이 느껴질 정
         도로 시디넬의 흔적은 그 어떤 곳에도 전혀 남아있지 않았다. 그
         때 언제 춤을 끝내고 돌아왔는지 베이넌이 누군가를 급하게 찾는 
         네츠를 보고는 이상하게 생각했는지 질문을 던졌다.
         
         "네츠, 무슨 일이시죠? 누구를 찾는거죠? 프리시아입니까?"
         "아.. 아닙니다. 아넬 아가씨의 오빠인 시디넬이란 분을 찾고 있
         습니다. 그를 찾아야 합니다. 지금.."
         "지금.. 지금이란게.. 무슨 말이죠?"
         
         베이넌은 네츠가 잠시 당황해하며 자신에게 뭔가 숨기는 듯 하자 
         그를 바라보며 다시 묻기  시작했다. 적어도 자신의  과거빼고는 
         모두다 말을 해준 그가  이러는게 왠지 이상했기 때문에..  잠시 
         후, 베이넌은 네츠에게서 그 말을 들을 수가 있었다. 
         
         '아넬 아가씨의 오빠 되시는 시디넬이란 분을 찾아주세요.  파란 
         색의 머리를 가진 하얀 피부의 소년으로 아까 프리시아 아가씨와 
         함께 춤을 추고 계셨던 분이십니다. 그러니.. 그를 찾아주시기를 
         바라겠습니다. 그를 찾지 않으면 지금 아넬아가씨와, 이  무도회
         를 즐기고 있는 사람들이 화를 당할지도 모를테니..'
         
         베이넌은 고개를 끄덕이고 네츠  대신 시디넬을 찾겠다고  했다. 
         일단 무도회가 열리고 있는 홀안을 빠져나갔다. 아넬과 프리시아
         가 나간 정원의 바깥쪽으로.. 아넬을.. 아넬을 만나고  싶었지만 
         그렇지 못했다. 혹시나 또  그녀를 만나 미쳐버려  죽여버리려고 
         하는 건 아닐까 하는 생각에.. 이번에 그는 뒤에서  그녀를 바라
         보다가 돌아가기로 했다. 그  정도면, 아니 그 정도라도  아넬을 
         볼 수 있다면 죽어도  좋다고 생각하는 그였기에.. 어차피  한번 
         죽었던 목숨, 그녀로 인해 다시 살아 이어나가고  있었으니 그런 
         것쯤이야 상관없으니까.. 그렇게, 그런 마음으로 베이넌은  시디
         넬을 찾기 시작했다. 
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         이사오니까.. 왠지 답답하더군요. 왠지.. 왠지.. 답답한  생각에 
         글의 문체도 점점 추-욱 쳐지더군요. 그래도 괜찮습니다. 이야기
         를 하나하나 이어가는 동안 제 마음도 조금은 편안해지는  것 같
         으니.. 다음 한편 금방 써서 또 올리고 싶지만  배고파서 T_T.;; 
         그럼 행복한 하루 되시길 바라겠습니다.
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr
         

『SF & FANTASY (go SF)』 11351번
 제  목:심연의 별 ☆ (127) / 15-11 붉은 무도회                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/08 23:48    읽음:302 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 127
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 07
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 11 / 붉은 무도회
         
         ......
         
         "아, 좀 어지러워."
         
         약간의 현기증이 일어나자 프리시아는 아넬을 잡고 있던 손을 자
         신의 이마쪽으로 가져다 대었다. 시디넬에게서 받은 이상한 느낌 
         빼고는 자신에게 위험한 일은 그다지 일어나지 않은 듯 했다. 하
         지만 프리시아는 아넬을 만났다는 사실에 그런 것쯤이야  상관없
         다는 듯 얼굴 한 가득 밝은 미소를 그녀를 향해 계속  보이고 있
         었다.
         
         "프리.. 프리시아.. 미안해."
         
         밝게 자신을 향해 미소지어주는 프리시아의 미소에 아넬은  근심
         어린 표정으로 미안하다는 말을 했다. 왠지 자신이 없었다. 자신
         을 만나고 기뻐해주는 사람이 있었지만 그 사람들에게 그녀는 아
         무것도 기억할 수 없었기에.. 그 점이 심히 괴로울 뿐이었다. 하
         지만 그 사실을 알리 없는 프리시아는 여전히 웃으면서  약간 고
         개를 끄덕이며 묻고 있었다.
         
         "뭐가? 뭐가 미안해? 설사 미안한게 있어도 괜찮아. 우린 친구니
         까, 안 그래. 응?"
         "미안해.. 기억이 나지를 않아. 프리시아가 어떤 사람인지..  기
         억나는 건 네 얼굴뿐이란 말이야. 그 외에는  아무것도.. 아무것
         도.."
         "잠깐.. 아넬, 지금 뭐라고..  전혀 기억이 나지 않는거야?  응, 
         응? 정말인거야?"
         
         프리시아는 아넬의 말에 조금 당황해버렸다. 그토록 만나고 싶었
         던 친구를 생각지 못한 이런 곳에서 만나고, 그런 친구가 자신의 
         얼굴만 기억하고 나머지는 기억하지 못한다는 말에 갑자기  허무
         한 느낌이 들어버린 것이었다. 역시 믿고 싶지 않았다, 그렇기에 
         프리시아는 아넬의 어깨를 잡고 다시 물어보았다. 그냥 농담이었
         어, 라고 아넬이 실없이 웃는 그러기를 바랬지만.
         
         "미안해.. 프리시아. 아는 것이 없어. 네가 어떤  사람인지.. 도
         저히 기억이 나질 않아. 시므타섬에서 무슨 일이  있었는지.. 전
         혀.."
         "저.. 정말이구나."
         
         프리시아는 그것이 사실이라는 것을 깨닫고는 그대로 고개를  떨
         구었다. 변한 모습의 아넬이 그대로일거라는 믿음이 조금은 깨져
         버렸지만 프리시아는 다시 가볍게 미소지어보이고는 조용히 부둥
         켜 안았다.
         
         -쉬이이익.
         
         왠지 더운 여름 날 밤, 어울리지 않을 정도의 차가운  바람이 두 
         소녀의 볼을 스쳐지나가고 있었다.  그 바람에 그들이  흘려버린 
         작은 눈물방울도 함께.. 아넬과 프리시아가 그렇게 오랜만의  만
         남을 가지고 있을 때 다른 곳에서는 조금은 악연(惡緣)으로도 시
         작될 수 있는 그런 만남을 기다리고 있는 자들이 있었다.
         
         ......
         
         '파란 머리, 파란 머리를 찾아야 한다. 아넬.. 아넬.. 아넬을 만
         날 수 있다. 그 사람을 찾으면 어쩌면.. 내가 가진  그것이 달라
         질지도 모른다. 왜.. 왜..'
         
         혼란스럽다. 금방이라도 소리질러  외치고 싶었다. 하지만  그럴 
         수 없었다. 베이넌은 자신이 끼고 있던 외알안경을  그대로 손에 
         쥐고는 무도회가 열리고 있는  홀 이곳저곳을 살피기  시작했다. 
         파란 색, 금방 찾을 수 있을 거라 생각했지만 생각보다  그런 머
         리색을 가진 사람은 전혀 보이지 않고 있었다. 미친 듯이 뒤져본
         다라지만.. 찾을 수 없었다. 
         
         '어.. 어디 있는거야? 그 녀석, 그 녀석을 찾아야..'
         
         계속 반복되는 생각에 괴로워질 정도, 베이넌은 침착해야  했다. 
         침착하지 않으면 금방이라도 폭발해버릴 것만 같은 감정때문이라
         도 그는 냉정해야 했다. 일단 시디넬이라는 아넬의  오빠를 찾으
         면 아넬에게 조금 더 다가갈 수 있는 계기가  생길거라고 생각하
         면서..
         
         여전히 음악소리는 들려오고 있었다. 그것은 사람들마다 서로 다
         른 느낌으로 다가오고 있으니.. 귀가 얇은 이들에게는 듣기 싫은 
         소음을, 마음이 아픈 자들에게는 가지고 싶지 않은 고통을, 새로
         운 도약을 하려는 자에게 새로운 시작을.. 스슥, 벌써 한곡이 끝
         나고 홀에서 춤을 추고 있던 커플들이 모두 연회장쪽으로 퇴장하
         고 나서야 베이넌은 파란 머리의 그 녀석을 발견할 수 있었다.
         
         "자.. 잠깐, 저 녀석 무슨 짓을 하려는 거지..?"
         
         네츠가 시디넬이라고 했던 파란 머리의 녀석이 아주 천천히 키넷
         국왕과 리이리엘 왕후, 그리고 막내 왕녀 지나가 앉아  있는 2층
         쪽으로 천천히 걸어올라가고 있었다. 흠칫, 베이넌은 잠시  발걸
         음을 멈추고 말았다. 갑자기  시디넬이 자신을 향해서  냉소적인 
         미소를 보이는 것이 아닌가? 그것은 누군가를 향한 부정, 의미없
         는 날개짓을 하는 새처럼 강한 느낌을 가져다 주고 있었다. 공허
         함 속에 자신의 목적을 이루기 위한 작은 야심가처럼..
         
         ......
         
         키넷국왕은 리이리엘 왕후와 작은 속삭임으로 이 연회  분위기와 
         지나의 앞날에 대해서 간단하게 얘기하던 중 조용히 자신의 앞으
         로 파란 머리의 한 소년이 다가오자 조용히 고개를 들어 그를 바
         라보았다. 그의 모습은 무척이나 눈부셨다. 50이 넘은 중년이 그 
         소년의 모습이 무척이나 부러울 정도로, 그의 피부는  윤이 났으
         며 그가 가지고 있는 파란 머리는 살며시 어디선가  불어오는 바
         람에 찰랑대고 있었고, 훤칠한 키와 마른 몸매는  만약 키넷국왕
         에게 딸이 하나 더 있었다면 바로 사윗감이라도  싶을 정도였다. 
         그는 물어보았다. 자신을 향해 뭔가를 말하려는 듯한  눈빛을 보
         이는 그 소년을 향해. 
         
         "자네는 누군가?"
         "그러는 당신은 누구십니까? 당신의 존함을 듣고 싶습니다."
         
         난데없는 소년의 질문에 앞에서 왕과 왕후를 따르고 있던 대신들
         이 앞으로 나와 그 소년을 저지했다. 왠지 건방진듯한 소년의 행
         동이 문제이긴 했지만, 대신들의 경우에는 자신들도 함부로 그런 
         행동을 보이지 않는 왕에게  한낮 소년이 그랬다는 것이  도무지 
         이해가 되지 않는 사항이었기 때문이었다.
         
         "이런 무례한, 한낮 어린 녀석이 감히 대 하티엔  왕국 국왕폐하 
         앞에서 고개를 뻣뻣이 들고 그런 질문 따윌 던지다니, 어서 무릎
         을 꿇고 사죄하라, 그렇지 않으면.."
         "물러가게, 스반. 내가 얘기해보지."
         
         키넷국왕은 왠지 그 파란 머리의 소년의 행동이 재미있는지 혼자
         서 화를 내는 대신들을 뒤로 물러나게 한 다음 조용히 그 소년을 
         바라보았다. 왠지 자신을 향해 뭔가 말하고 싶다는  의지가 강하
         게 느껴지는 것이 흥미가 생겼는지 키넷국왕은 가볍게  미소지으
         며 대답했다.
         
         "키넷 드라노트 세이핀, 하티엔의 제 39대 왕일세.  그럼 이번엔 
         자네 차례로군. 실례가 되지 않는다면  내가 자네 이름을 알  수 
         있겠는가?"
         "시디네르 르웨티나 키리웨이트입니다. 간단하게 시디넬이라  불
         러주십시요."
         "시디넬이라.. 좋은 이름이군.. 잠깐.. 키리웨이트라.. 키리웨이
         트라.."
         
         키넷국왕은 키리웨이트라는 성을 듣자 어디선가 들어보았는지 고
         개를 갸우뚱거리기 시작했다. 키리웨이트라면 분명히 어느나라에 
         있는 상단의 마스터의  성이라고 생각되었지만 자세히는  기억이 
         나지 않았기에.. 소년의 이름은 시디넬, 키넷국왕으로서는  단순
         히 좋은 이름으로 밖에 느껴지지 않았다. 단순히  좋은 이름이라 
         생각했는데.. 그런 좋은 이름을 가지고 있는 그 소년의 입에서는 
         아무도 예상치 못했던 사건의  시작을 알리는 말이 작은  소리로 
         흘러나오고 있었다.
         
         "키넷 드라노트 세이핀.. 제가  알고 있는 그 이름이군요.  그럼 
         전 그 분의 뜻에 따라 당신을 저승으로 인도하겠습니다."
         "자, 한잔 할텐가?"
         
         워낙 시끄러운 소리에 키넷국왕은 시디넬의 중얼거림을 듣지  못
         한 듯 했다. 오히려 그는  한 시종에게 시켜 하티엔이  자랑하는 
         술인 보라색 빛이 인상적인 '루베'를 가져오라고 한 뒤  그중 가
         장 그 색이 강한 잔 하나를 시디넬에게 건네주었다. 하지만 시디
         넬은 잔을 받아 마시지 않았다. 대신..
         
         -쨍그랑.
         
         투명한 유리잔이 깨지는 소리와 함께 방금전까지만 해도 밝게 웃
         으며 잔을 비우고 있던 키넷 국왕의 심장에서는 붉은  피가 마치 
         터져버린 화산처럼 여기 저기 뿜어오르기 시작했고 그가  그렇게 
         좋아하던 술 '루베'가 담겨있던 잔은 그의 피로 가득채워지기 시
         작했다. 
         
         "붉은 피, 참 깨끗하군."
         
         시디넬은 중얼거림과 함께  키넷국왕의 심장에 박혀버린  자신의 
         손을 빼보았다. 시디넬의 손은 검의 형상을 띄고  있었고 그것은 
         그의 싸늘한 미소와 함께  원래의 손 모양으로 되돌아가고  있었
         다. 그리고 그는 키넷국왕의  심장에서 흘러나온 피가  담겨있는 
         잔을 들고는 가볍게 그들을 바라보고 있었다. 그들이란, 아직 누
         가 죽은 지도 모른 채 저 앞에서 춤을 추고 있는  어리석은 인간
         들과 너무 갑작스럽게 자신들 앞에서 이런 일이 일어났다는 것이 
         믿기지 않은 듯 비명도 지르지 못한채 겁에 떨고 있는 그런 자들
         이었다. 
         
         "자, 이제 모두 다 폐하쳐럼 모두 붉은 색으로 물들어 드릴테니, 
         맘껏 비명지르고 그 속에 빠져드십시오, 자. 건배할까요?"
         
         시디넬의 말과 함께 건배를 하는 자는 아무도  없었다. 시디넬은 
         아무도 반응하는 이가 아무도 없자  피식 웃은 채 잔에 든  술과 
         섞여버린 피를 그대로 들어 마시고는 조용히 일어나 아까 자신이 
         키넷국왕에게 갔을 때 저지했던 한 대신을 바라보았다. 방금까지
         도 근엄한 척을 하고 있던 대신은 갑자기 시디넬이  자신을 바라
         보자 이제는 체면같은 건 필요없는지 서둘러 자리를 피하기 시작
         했다. 그가 충성한 왕과 왕후, 왕녀들은 아무렇지도 않은 듯..
         
         "으아아아아악!!"
         "잘 가십쇼."
         
         도망가던 대신은 갑자기 심장을  쥐고는 고통을 이기지 못한  채 
         소리를 지르기 시작했다. 그리고  시디넬의 마지막 인사와  함께 
         그의 혈관이 굵어지기 시작했고 그것은 점점 커져 터져버렸고 사
         방으로, 겁에 떨고 있던 자들에게로 그 피와 터진 살의 조각들을 
         선물로 안겨주었다. 시디넬의 선물을 받은 사람들은 순간  그 공
         포를 이기지 못했는지 모두다 혼절해버리고 말했다. 모두다.. 시
         디넬의 곁에서 그 광경을 지켜보았던 모두 다..  재미있었다. 아
         주 재미있을 뿐이었다. 적어도 그들을 지켜보고 있는 시디넬에게
         는..
         
         "훗, 모두다  기절해버리는군. 그럼  당신들은 살려드리도록  하
         죠."
         
         지나는 아버지인 키넷 국왕이 처음 보는 자, 시디넬에 의해서 죽
         어버리고 어머니인 리이리엘 왕후, 형제들이 모두  기절해버리자 
         자신도 따라서 기절하는 척을 해버렸다. 슬펐다. 갑자기 처음 보
         는 누군가에게 자신의 소중한 사람이 죽어버려 다시는 이야기 할 
         수 없다는 사실이 갑자기 그녀의 마음을 아프게  만들고 있었다. 
         그것이 너무나 슬펐지만 눈물은 나오지 않았다. 잘못하면 모두다 
         죽을 것만 같은 상황에서..  도저히 그 두려움으로 인한  눈물이 
         나오지 않는 것이었다. 난 죽고 싶지 않아, 그리고  모든 사람들
         을 다 죽게 할 수 없어, 나 때문에 모인 연회 때문에  죄도 없는 
         모든 사람들을 그렇게 만들 수는 없다고, 라고  마음속으로 외치
         던 지나는 조심스레 고개를 내밀어 그, 시디넬을 바라보았다. 여
         전히 시디넬은 2층의 이런 사건을  모른 채 여전히 음악에  맞춰 
         춤을 추고 있는 사람들을 여전히 비웃는 표정으로 지켜보고 있을 
         뿐이었다.
         
         '저.. 파란 머리.. 저 사람.. 왠지 아넬 언니랑 닮았어. 아니지, 
         아니야. 내가 왜 이런 생각을 하는 거지? 저 사람은 아빠를 죽여
         버렸다고.. 지금.. 알려야 해. 저 밑에 있는 사람들이 절대로 죽
         어선 안 돼. 나 때문에 대륙 곳곳에서 온 사람들인데..'
         
         지나는 조용히 일어나 아래층으로 내려가라고 했다. 시디넬이 올
         라 온 쪽 반대쪽으로 작은 계단이 있었고 그  계단으로 내려가서 
         사람들에게 얘기를 하면 모두다 피할 수 있을거라고 맏고는 조금
         씩 시디넬이 눈치를 차리지 못하도록 몸을 뒤로  옮겨갔다. 그것
         도 그녀 뜻대로 되지 않았다. 갑자기 다가오는 차가운 느낌에 저
         절로 등을 돌려 그 뒤를 보았을 때.. 그 앞에는 아까  그 대신이 
         흘린 피가 가득 담긴 잔을 들어 그대로 마셔버리는 시디넬, 그가 
         차가운 미소로 가볍게 손가락을 들어 지나를 가리키고 있었다.
         
         "안됩니다. 왕녀님, 이 무도회의 주인공은 왕녀님이신데  이렇게 
         도망가려하시다니.. 가볍게 웃고 즐기십시오. 이 붉은 무도회를, 
         그리고 은색에서 붉은 색으로 변해갈 이 대륙의 미래또한.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         졸립니다, 피곤합니다. 별거 아닌 것 가지고 피곤해지다니..  다
         시 일어나서 새롭게 시작합니다.  자, 다시 시작합니다.  그리고 
         심연의 별, 더 축 쳐집니다. -_-;; 쿨럭.
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr
         

『SF & FANTASY (go SF)』 11453번
 제  목:심연의 별 ☆ (128) / 15-12 붉은 무도회                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/09 21:57    읽음:308 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 128
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 09
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 12 / 붉은 무도회
         
         ......
         
         "아넬, 이제 괜찮아. 나하고 네츠 아저씨가 있으니까.. 어느정도 
         네가 알고 있는 사실을 얘기해줄 수 있을거야."
         "그 아저씨하고 네가..?"
         
         정말일까, 하는 의문이 계속 아넬의 머릿속을 맴돌고 있었다. 어
         느 순간 마치 누군가가 절벽에서 떨어진 것 같이  산산이 조각나
         버린 그 기억이 다시 모아져 다시 그 모습을 비출 수  있다는 프
         리시아의 말에 아넬은 조심스러워졌다. 정말로 그들의  이야기만 
         듣고 내가 그런 사람이란 걸  깨달을 수 있는 걸까 하는  생각에 
         잠시 망설여진 것이었다.
         
         '끼아아아아.'
         
         어디 선가 들려오는 한 소녀의 비명소리, 하지만 모두들 듣지 못
         한 듯 했다. 여전히 아름답게 공간을 가득메우고 있는 음악과 그
         에 맞춰 춤을 추고 있는 사람들의 발자국 소리, 그리고  서로 대
         화를 나누는 사람들로 인해 그 비명소리는 묻혀가고  있었다. 하
         지만 자신이 귀가 밝다는 것을 잘 알고 있는 소녀 아넬은 프리시
         아의 이야기를 듣고 주저하고 있던 중 갑자기 들려오는 비명소리
         에 갑자기 주위를 둘러보기 시작했다.
         
         "저쪽이야, 지나의 목소리야. 비명이었어."
         "아넬, 왜 그래?"
         "위험해.. 지나가.. 지나가.."
         
         아넬은 프리시아가 말릴 틈도  없이 정원에서 서둘러 홀  안으로 
         들어갔다. 어디있지, 어디있는거야.. 지나의 목소리는 저기 저쪽
         에서 울려퍼지고 있었다. 다른 사람들의 귀에는 잘  들려오지 않
         았지만 아넬에게는 너무나 생생하게 그 공포가 다가오는  것이었
         다. 아넬은 서둘러 아까 지나가 있는 곳을 생각해냈다.
         
         "맞아, 저기.. 2층이었어.. 가족들하고 함께 있는다고  그랬었는
         데.."
         "아넬, 아넬. 무슨 일이야? 왜 그렇게 뛰어가는거야?"
         "......"
         
         아넬은 뒤쫓아오는 프리시아의 질문에 대답하지 않았다.  대답할 
         여유도 없었고 대답한다해도 왠지  믿어주지 않을 것 같은  느낌 
         때문에.. 하지만 아넬은 모르고 있었다. 프리시아는 자신의 모든 
         것을 믿고 이해해주고 받아들일 수 있는 친구라는 사실을..
         
         -쿵.
         
         아넬은 검은 드레스가 땅에  질질 끌리는 줄도 모른채  그쪽으로 
         뛰어가던 중 그 앞을 서성이던 한 사내와 부딪혀  그대로 넘어지
         고 말았다. 아넬은 워낙- 순식간에 일어난 일이었고 워낙 계속해
         서 들려오는 목소리로 추체할 수가 없어서 아픈 줄도  모르고 자
         리에서 일어나 2층을 향해 뛰어갔다.
         
         "아.. 아넬."
         "......"
         
         갑자기 들려오는 한 소년의  목소리에 아넬은 약간 고개를  돌려 
         잠깐 보고는 계속해서 올라갔다. 베이넌, 그는 아넬이 자신을 알
         고 있지 않다는 사실을 모르고 있었다. 자신을 잠깐 스쳐 외면한 
         것으로 밖에 생각이 되지 않자 그는 여전히 맘을 달랠 수가 없었
         다. 
         
         "자.. 잠깐. 아넬 아가씨, 당신은 그곳으로 올라가면.."
         
         안됩니다..라는 말이 나오지 않았다. 이미 그 말을  하기도 전에 
         아넬은 저 멀리 올라가고 있었다. 저 위에서 무슨 일이 일어나는 
         것도 알지 못한 채.. 그 뒤로 프리시아가 베이넌을  부르며 달려
         오고 있었다.
         
         "오빠, 오빠.. 아넬.. 아네르시안 어디로 갔어?"
         "프리시아, 저 위로 올라갔어."
         "알았어. 오빠.. 왜.. 왜 그래?"
         
         프리시아는 베이넌의 말을 듣자마자  아넬의 뒤를 따라  2층으로 
         올라가려고 했지만 손을 내밀어 막는 베이넌의 모습을 보고는 조
         금 놀라 묻기 시작했다. 베이넌은 프리시아를 향해  가볍게 미소
         지어보인 후 그녀의 머리를 쓰다듬어주고는 작은 목소리로  귓가
         에 대고 속삭여주었다.
         
         "잠깐만.. 아주 잠깐만.. 여기서 기다려. 내가 아넬 아가씨를 데
         려올테니.. 저 2층은 위험해. 아마도.. 그 녀석이 무슨  일을 저
         지른 것 같아. 그러니까  프리시아는 네츠를 불러다 줘.  그리고 
         난 네츠하고 저- 위로 올라갈테니까, 알았지? 위험하니까.. 걱정
         마.."
         "오.. 오빠.."
         "알겠어, 프리시아? 그렇게 해줘. 부탁이야. 그렇지 않으면.. 모
         두가 위험해질지도 몰라."
         
         지금 그 순간에는 너무나 부드러운 느낌으로 다가오는  베이넌의 
         말에 프리시아는 잠시 망설였지만 그것도 잠시 곧 고개를 끄덕이
         고는 저쪽 구석에서 자신들을  찾고 있는 네츠에게로  달려갔다. 
         프리시아가 사람들 틈으로 사라지자 베이넌은 뭔가 재미있는  일
         이 일어나 그것을 즐기러  가는 사람처럼 작은 미소를  보이고는 
         서둘러 2층으로 올라갔다.
         
         하지만, 2층의 그 광경은 생각보다 처참했다. 오히려  즐기고 싶
         어했던 베이넌의 생각과는 달리 그것은 그 앞에서 살아있는 모든 
         이들에게 두려움과 살아있다는  것이 얼마나 덧없음을  알려주고 
         있었다. 여기 저기 뒹굴려져 있는  한 구의 시체와 마치  사지가 
         무언가에 의해 터져버린 듯한 또 한 육신의 조각들, 그 밑으로는 
         그 공포를 이기지 못한채 기절해버린 사람들.. 그리고 그 앞으로
         는 파란 머리의 소년이 한 손에는 왕녀 지나의 목을 붙든채 하늘
         을 바라보고 있었다.
         
         "누구지?"
         
         시디넬은 자신을 바라보고 있는 한 소녀와 한 소년을 바라보고는 
         아주 가소로운 듯이 그들을 바라보며 질문을 던지고  있었다. 자
         신을 바라보고 있는 소녀가 자신의 동생 아넬이라는 것을 모르는 
         것처럼.. 그건 이쪽도 마찬가지였다. 그동안 함께 지내고 소중한 
         기억을 공유한 부모와 형제, 그리고 친구라는 존재를  아넬은 알
         지 못했다. 지금 그녀가 알고  있는 사실로는 지금 앞에  보이는 
         저 파란 머리의 남자는 자신에게 친절하게 대해준 지나를 괴롭히
         는 나쁜 존재일 뿐이었다. 지금 그가 자신에게 어떤 존재라는 사
         실을 모르는 아넬에게는 
         
         "당신 누군데 왜 이 곳에서 이런 짓을 하고 있는거죠?"
         "내가 먼저 물었다. 넌 누구지..?"
         
         시디넬은 아주 고통스러워 하던 지나가 정신을 잃어버리자  가볍
         게 그 자리에다가 내려놓고는  조용히 아넬을 향해서 매우  낮은 
         목소리로 물었다. 하지만  아넬은 절대로 물러나지도,  지려고도 
         하지 않았다. 
         
         "내가 왜 당신에게 그런 것 까지 이야기해야 되는 거죠? 어서 당
         장 지나를 놓아주세요. 그렇지 않으면.."
         "그렇지 않으면..?"
         
         시디넬은 재미있는 듯 했다. 그런 아넬의 모습이  너무나 재미있
         을 정도여서 금방이라도 허공을  향해 미친 듯이 웃을것만  같은 
         느낌으로 아넬을 향해 손가락을  가리켰다. 아넬은 잠시  침묵을 
         지켰다. 그렇지 않으면 당장이라도 자신이 가지고 있는 알 수 없
         는 힘을 이용해 그를 혼내주고 싶을 뿐이었다. 그런 그때 지나가 
         갑자기 정신을 차리고는 시디넬의 발을 붙잡고는 애원하기  시작
         했다. 절대로 아넬을 힘들게 하지 말라고..
         
         "아.. 아넬 언니만은 괴롭히지 말아요. 제발.."
         "왕녀님, 그냥 지켜보시죠. 아니, 그것조차 괴로우시겠군요.  차
         라리 잠들어 버리시는 편이.."
         
         시디넬은 가볍게 미소를 지어보이고는 조용히 손을 뻗어  지나의 
         얼굴에다가 올려놓았다. 잠시 후, 지나는 기력을 잃은 채 그대로 
         시디넬의 발에서 손을 떼고는 그 자리에서 주저앉아  버렸다. 생
         명력이 빠져버린 한 구의  시체처럼.. 그런 차가운 느낌이  들자 
         아넬은 숨가쁘게 시디넬을 향해서 말을 하기 시작했다.
         
         "대체.. 대체 무슨 짓을 한거죠?"
         "죽이지는 않았다. 잠시 잠들게 했을 뿐.. 소녀여.. 한가지만 묻
         도록 하지. 넌 인간인가?
         
         언젠가 누군가에게 들어본 것 같은 질문, 아넬은 자세히 알지 못
         했다. 자신이 마족인지, 인간인지.. 너무나 혼란스러운 그  질문
         에 그녀는 대답을 회피했다. 오래전 그 언젠가부터 그 질문 때문
         에 괴로웠던 기억이 잠시 머리를 스쳐가는 느낌때문에..
         
         "......"
         "훗, 대답하기 싫은거겠지. 하지만 너에게서는 '살육'이라는  피
         를 가지고 있는 마족의 힘이 느껴진다. 그걸  부정하고 싶어지는 
         거겠지. 자, 죽여라. 기분이 좋아질때까지 하찮은, 그리고  너를 
         괴롭게 만드는 그들을 모두 죽여버리는 거다."
         "그만.. 그만 하란 말이야."
         
         아넬은 머리를 붙잡고 주저앉으며 시디넬이 말하는 그 사실을 부
         정하기 위해 큰 소리를 질렀다. 그만, 그만.. 그  질문이 얼마나 
         나를 괴롭히는 줄 알아, 난 내가 누군지 몰라, 제발 그만 하란말
         이야.. 기억을 잃은 아넬에게 그 존재성은 너무나 괴로운 것이었
         다. 그와 함께 아넬의 머릿속에는 언젠가 지르타크가 한 말이 계
         속해서 맴돌고 있었다. 그 힘, 계속 사용하다보면 언젠가 자신을 
         주체하지 못할 거라는.. 여전히 그는 괴로워하고 있었다.
         
         "훗, 그래. 맘것 괴로워하거라."
         "괴로움, 넌 얼마나 그 괴로움을 알지?"
         "또 넌 누구지?"
         
         갑자기 자신을 향해 또  다른 누군가가 질문을 던지자  시디넬은 
         조용히 앞을 바라보았다. 자신의 정체성에 대해 괴로워하고 있는 
         소녀의 앞에 천천히 걸어나오고 있는 소년.. 베이넌이었다. 베이
         넌은 언제 준비했는지 자신의 가려진 턱시도에서 조용히  에스토
         크(Estoc)를 꺼내 시디넬을 향해 겨누었다.
         
         "더 이상은 이 레이디를 괴롭히는 것을 용서치 않겠다.  네가 어
         떤 존재라 해도.."
         "이 소녀를 사랑하는군. 목숨까지 바칠정도인가? 흠, 이건  대답
         을 듣지  않아도 되겠군..  자, 대신  죽을텐가..? 어리석은  인
         간.."
         "시끄럽다. 자, 나랑 겨루어 볼텐가?"
         
         베이넌은 끝 날이 차갑게 생긴 에스토크를 그를 향해  약간 움직
         여보던중 시디넬의 입에서 나온 한 마디 말에 잠시  멈추고 말았
         다. 순간 자신의 귀를 의심할 정도였으니까.. 베이넌은 에스토크
         를 거둔 다음 여전히 자신과 그 뒤에서 혼란스러워  하는 아넬을 
         향해 미소를 지어보이는 시디넬을 향해 조용히 다시 묻기 시작했
         다. 여전히 들려오는 음악소리에 묻혀 들리지 않을  정도의 작은 
         목소리로..
         
         "지금 뭐라고 그랬지?"
         "귀가 멀었나? 그렇게 듣고 싶나? 그럼 너도 이 소녀처럼 혼란스
         러워 해야하나?"
         "시끄럽다. 닥치고 아까 했던 말을 다시 해봐!!"
         
         시디넬이 떠드는 소리는 단지 베이넌에게는 소음일 뿐이었다. 쓸
         데없는 말보다 아까 했던 그 이야기를 들어야 했다. 그 이야기만
         이 중요할 뿐이었다. 왜.. 자신이 처음 보는 자,  자신이 사랑하
         는 사람의 오빠의 입에서 왜 그런 이야기를 들어야 하는지 알 수 
         없을 뿐이었다. 그런 굳은 표정을 하고 있는  베이넌에게 시디넬
         이 작은 미소를 보이고는 선심쓴다는 듯 그런 표정을  보이기 시
         작했다.
         
         "좋다. 이야기해주지.. 모두 다  같은 마족들이다. 저  소녀나.. 
         너 또한.. 혼혈이군. 누가 마족인지는 모르겠지만 부모중에 마족
         이 있다. 가끔 느낄 수 있지. 인간 틈에 섞여 스스로  자신이 인
         간인 것처럼 생각하면서 자신의 힘에 괴로워하는 이들을.."
         "그만.. 그만 두란 말이다.. 내가 어째서.."
         
         베이넌 또한 역시 부정하고  싶어졌다. 자신의 존재에  대해서.. 
         그곳에서 총을 맞고 아넬의 힘에 의해 다시 살아났을  때부터 그
         의 머릿속에는 환상이 비춰지고 있었다. 누군가 죽고 죽이고, 다
         시 태어나고 어디론가 돌아가고, 그리고 어머니와 아버지.. 어머
         니에 의해 죽어가는 사람들,  냉소적인 아버지의 미소..  도저히 
         정리가 되지 않을 정도의  환상으로 인해 그는 점점  차가워지고 
         있었다. 그리고 가끔 그런 것을 생각할 때마다  보라색으로 바뀌
         어가던 머리색을 검은 색으로 염색해버린 것도 그  이유였다. 환
         상.. 그리고 자신도 알지 못했던 이야기를 남에게서 듣고 있다는 
         사실이 왠지 비참했기에..
         
         "거봐라. 너 역시 저  소녀와 마찬가지로 혼란스러워 하고  있지 
         않느냐?"
         "혼란이라.. 후.. 그래. 난 두려워하고 있어. 가끔 내 머리가 왜 
         검갈색에서 보라색으로 자꾸 변해야 했는지 궁금했지. 왜, 왜 내
         가 왜 이래야 된건지..  하지만 아버지는 말씀해주시지  않더군. 
         별 미친녀석 취급하며.. 뭐 어쨌든 대답을 너에게서 들었으니 고
         맙군. 그럼 내가 너에게 더 좋은 것을 가르쳐 줄까?"
         
         시디넬은 괴로워해야 할 베이넌이 자신의 예상을 깨고 오히려 더 
         당당하게 자신에게 좋은  것을 가르쳐주겠다고 이야기를  꺼내자 
         당황하기 시작했다. 분명히 그  정도 이야기를 한다면  여태까지 
         인간이라는 이름으로 살아왔던 존재들은 머리를 붙잡으며 혼란스
         러워하거나 흥분해서  금방이라도 자기를   죽여버릴려고 했을텐
         데.. 시디넬은 침착하게 베이넌을 향해 묻기 시작했다.
         
         "그게 뭐지?"
         "지금 너 때문에 괴로워하고 있는 소녀가 바로 네 친 동생, 아네
         르시안 리자르토 키리웨이트라는 걸 아느냐? 시디넬!!"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr
         

『SF & FANTASY (go SF)』 11548번
 제  목:심연의 별 ☆ (129) / 15-13 붉은 무도회                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/10 22:37    읽음:311 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 129
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 10
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 13 / 붉은 무도회
         
         잠시동안의 시간은 마치 신이  손을 내밀어 붙잡아 버린  것처럼 
         아주 잠시동안 그들이 있는 그 공간안에서 멈춰버린  것 같았다. 
         두 사람.. 베이넌과 시디넬은 흔들리는 서로의 눈빛을  바라보며 
         아무 말도 하지 못하고 있었다. 자신이 말했던  사실이 서로에게 
         너무나 큰 충격이라는 것을  알면서도 내색하지 않은 듯  그들은 
         잠시 말을 이어가지 못하고 있었다. 
         
         "......"
         
         그런 침묵이 너무나 두려웠다. 서로에게는.. 그 침묵을  깨고 먼
         저 그 사실을 부정하기 시작한 것은 시디넬이었다.  적어도 자신
         이 알고 있는 사실과는 다른 것들을 스스로 받아들이고  싶지 않
         았기에 그는 조용히 입술을  지긋이 깨물고 있는 베이넌을  향해 
         멀을 하기 시작했다.
         
         "아.. 아니지..? 저 소녀가  내 동생이라니..? 나에겐  가족같은 
         건 없어. 너에게는 오직 나를 향한 맹목적인 충성이 있다고 그분
         께서 말씀하셨지.. 마족에게는 가족이란 건 없다. 있다해도 서로 
         이용하기 위한 수단이듯.. 믿지 않겠다. 사실이라 해도.."
         "조금 충격 받아버린 것 같군. 냉정하게 말을 이어가던 녀석이.. 
         저정도로.. 흔들리는 걸 보면.. 아.. 아넬.."
         
         베이넌은 당황하는 시디넬의 모습을 보며 가볍게 웃던 중 갑자기 
         자신을 지나쳐 앞으로 걸어가고 있는 아넬을 발견하고는  조용히 
         말을 걸었다. 하지만 갑자기 자신을 향한 차가운 시선, 언제까지
         나 조금은 허전하지만 그래도 행복한 미소를 보이려고 했던 그런 
         아넬의 그런 모습이 아니자 그는 잠시 당황했다. 지금 아넬은 누
         구보다 강한 살기를 띄고 있었고 그 살기에 아무도  그녀의 곁으
         로 다가갈 수 없을 정도였다.
         
         '왜.. 왜.. 저렇게 되어버린거지..?'
         
         베이넌이 그런 생각으로 잠시 주춤하고 있을 때 저  뒤에서 허겁
         지겁 뛰어올라오는 이가 있었으니  네츠였다. 네츠는 자신  앞에 
         벌어진 너무나 처참한 광경에 아무 말도 하지 못하고  있다가 서
         둘러 베이넌에게 달려갔다. 무슨 일이 어떻게 일어났는지 물어야 
         했지만, 대충 예상하고 있던 그는 그렇지 않았다. 일단 베이넌과 
         아넬을 이곳에서 비켜나게 한 다음에 저 시디넬이라는 녀석을 제
         대로 만들어야 했기에.. 아니, 그것보다 점점 마족의  힘을 깨달
         아가는 그녀를 말려야 했다. 그것이 지르타크가 우려했던  점 중
         에 하나라는 것을 네츠는 조금이나마 알고 있었으니까..
         
         "아넬아가씨.. 설마.."
         "네츠, 설마라뇨? 뭔가 알고 계시는 겁니까..?"
         
         네츠의 '설마'라는 말, 뭔가 그것은 자신이 모르고  있는 사실을 
         염려하고 있었기에 베이넌은 서둘러 네츠에게 물어보았다.  네츠
         는 잠시 망설였지만 더 이상 베이넌도 조금은 알아둬야 할 것 같
         다는 생각에 말을 꺼내기로 했다. 그리고 대답은 짧게 하고 어서 
         둘을 말려야 했다. 그렇지 않으면 피를 나눈 형제끼리 서로의 존
         재도 모른채 싸워야 하는 그런 일이 일어나기에..
         
         "그.. 그게.. 알았습니다. 아넬 아가씨는 더 이상 피가 난무하는 
         곳에 있으면 안됩니다. 더 이상.. 더 이상.."
         "대체 더 이상 뭐죠? 제발 대답해주세요!!"
         "조금 있다가 이야기하기로 하죠. 지금은 아넬아가씨하고 저  시
         디넬이라고 하는 자를 서로 싸우지 않게 만들어야  합니다. 그러
         니.. 조금만.."
         
         네츠는 그렇게만 말하고는  천천히 시디넬의 앞까지  걸어나가는 
         아넬의 팔을 붙잡으려 뛰어나갔다. 하지만 그것은 그의  뜻대로, 
         그가 생각한 행동 그래도 이루어지진 않았다. 
         
         "아넬 아가씨."
         
         -쿵.
         
         아넬의 이름을 부르고 그 대답을 듣기 전에 네츠는  그대로 베이
         넌의 앞에 그대로 던져지고  말았다. 워낙 순식간에 일,  아넬이 
         어떻게 해버렸는지는 그도 전혀 기억나지 않았다. 단지 생각나는 
         거라면 자신이 아넬의 팔을 붙잡았을 때 순간 어떠한  힘에 의해
         서 자신이 한바퀴 돌아 바닥에 내동댕이쳐진 것 밖에는.. 갑자기 
         네츠는 200년전 그때가 기억났다. 그때.. 세레스토를 죽이겠다고 
         나선 자신이 이렇게 쓰러져버렸고 지르타크와 함께 저주를  받았
         던 그때처럼..
         
         "그때처럼.."
         "괜찮으십니까?"
         "예. 베이넌, 지금으로써는 아넬 아가씨를 아무도 막을  수 없어
         요. 절대로.. 세상에 저만한 힘을 가진 이가 아니라면.."
         
         베이넌은 네츠의 말을  듣다가 다시 아넬을  바라보았다. 저  살
         기.. 저 느낌만으로도 심장 약한 인간들 여럿 죽일정도로 느끼고
         만 있어도 식은 땀이 흐르는.. 베이넌은 다가가고  싶었다. 어쨌
         든 그녀를 원래 자신이 알고 있는 행복해하던 그런  아넬의 모습
         이 되었으면 하는 바램에 그는 조용히 일어섰다.
         
         "베.. 베이넌.. 안됩니다."
         "괜찮을거에요. 저.. 파란 머리 소년이 언젠가는 가족이  될지도 
         모르는데.."
         
         아넬이 자신과 결혼할 거라는 뜻이 들어있는 가벼운  농담, 하지
         마 이 분위기에서 그런 농담따위는 어울리지 않았다.  그는 조금
         씩 그녀의 뒤로 걸어갔다.  매우- 느린 걸음으로.. 서로  자신과 
         상대방의 존재를 부정하며 서 있는 오빠 시디넬과 여동생 아넬은 
         조용히 말을 서로에게 건네고 있었다.
         
         "죽고 싶은가?"
         "그러는 당신은?"
         
         남매인 이들이 나누는 대화는 매우 짧았고, 너무나 섬뜩했다. 아
         니, 어떤 사건으로 인해 서로를 모르고 있는 지금 상태에서는 서
         로가 남일뿐만 아니라 서로의 목숨을 위협하고 있는 적일 뿐이였
         다. 게다가 아넬은 시디넬이 존재에 대해 묻는 질문으로 인해 괴
         로워하던 중 자신 안에서 흐르고 있던 힘에 정신을  지배당한 뒤
         였다. 시디넬이 자신의 오빠라는 사실을 말한 베이넌의  그 이야
         기를 듣지 못한 것이었다. 시디넬은 오히려 자신을  향해 되묻는 
         아넬의 모습이 무척이나 재미있는 듯 가볍게 웃어보이고는  대답
         했다.
         
         "죽고 싶지 않아. 세상에 남아있는 한 계속되는 어둠과  빛을 더 
         봐야하겠지. 가자, 소녀여. 세상의 빛을 가르는 어둠을  열 열쇠
         가 되어다오."
         "무슨 소리지?"
         "말 그대로 열쇠가 되어달라는 것이다. 나머지는 그 분이 알아서 
         하겠지만.. 나와 같이 갈텐가..?"
         
         열쇠, 과연 무엇을 여는 열쇠가 되어달란 말인가? 아넬은  그 말
         이 무엇이든 상관치 않기로 했다.  지금 그 사실을 알고  따지는 
         것보다는 먼저 눈 앞에서 거슬리는 저 파란 머리의  소년을 어떻
         게는 사라지게 하느냐가 우선이었다.  지금 자기 몸속에  흐르고 
         있는 그 엄청난 본능이 가지고 있는 힘에 착하고  순수한 그녀의 
         마음이 지배당하고 있기에 가능한 생각인 것을..
         
         "싫어."
         
         아넬은 매우 짧게 자신의 의사를 전달했다. 그리고  조용히 눈꼬
         리를 치켜올리고는 내재되어 있는 힘을 모으기 시작했다. 너무나 
         쉬웠다. 너무나 숴워서 그녀 자신도 모르게 피식 웃을정도였으니
         까.. 금방이라도 생명있는 것을  자신의 손 안에서 저  세상으로 
         갈 수 있게 만드는 것이 너무나 쉽게만 느껴지는  그녀의 광기어
         린 미소는 시디넬을 향하고 있었다. 아넬은 가볍게  손가락을 들
         어 조용히 하나의 빛을 만들어가기 시작했다.
         
         "빛, 어둠.. 그리고 내 존재.. 모두 다 알고 싶지 않아!!"
         "알고 싶지 않으면 그대로 나를 따라와라. 그럼 다시는  알고 싶
         어도 알  수 없는  그곳으로 보내줄테니까..  네가 원하는  그대
         로.."
         "죽어!!"
         
         아넬의 한마디와 함께 그녀의 손가락에서 빙빙돌며 계속  커져가
         고 있던 빛의 줄기가 포물선을 그리며 시디넬에게로 향했고 잠시 
         후 그것은 아름다운 선율로 무도회가 아직도 끝이 아님을 알려주
         던 음악을 그대로 끝마치게 만들어 주고 말았다. 역시 음악이 끝
         났으니 무도회도 끝나버릴 수 밖에..
         
         -쿠콰콰콰콰쾅!!
         
         그 빛의 줄기는 시디넬이 방어할 틈도 없이 그의  어깨를 꿰둟고 
         지나가버렸고 건물 홀 저 위쪽 천장에 커다란 구멍을  내고는 저 
         하늘, 별이 그렇게 무수히 빛나고  있는 그쪽을 향해 날아가  그 
         자취를 감추어버렸다. 
         
         ......
         
         "무.. 무슨 소리지?"
         
         리리나는 베이넌과 춤을 춘 후 너무나 기분이 좋은 듯 얼굴 한가
         득 미소를 머금고는 음식이  마련된 홀 바깥쪽에서 향이  독특한 
         음료를 벌써 세잔째 비우고 있는 중이었다. 갑자기  위쪽에서 이
         상한 느낌이 드는 것이었다. 갑자기 들려오는 폭발음과  함께 위
         에서 무거운 뭔가가 떨어지고  있는 것 같은.. 그녀는  조심스레 
         고개를 들어보았다. 홀 천장의 파편이..
         
         "끼아아아아악!!"
         "피해!!"
         
         -쿠쿠쿠쿵.
         
         귓가에 들려오는 커다란 소리에 리리나는 자신도 모르게 두 귀를 
         막아버렸다. 귀를 막을 수 있다는 사실에 리리나는  자신이 아직
         도 살아있음을 느끼며 눈을 떴다.  그 앞에는 자신을 그  파편에 
         깔리지 않게 도와준 한 남자를 만날 수 있었다. 크리토라고 생각
         한다면 좋았겠지만.. 리리나를 구해준 것은 검붉은 머리의  바짝 
         마른 몸, 필레나딘이었다. 그는 조금은 굳은 표정을 하고는 조용
         히 리리나를 내려준 뒤 조용히 파편이 떨어진 그  자리를 바라보
         았다. 그 파편밑에는 누구인지 모르는 사람의 팔이  뻗어 나왔고 
         그 옆으로는 피가 묻은 오렌지 드레스가 떨어진 다리  한쪽과 함
         께 나뒹굴고 있었다. 그 모습을 본 리리나는 아무 말도  하지 못
         한 채 뒤로 물러나고 있었다. 왠지 모를 두려움때문에..
         
         "이.. 이사람.."
         "리리나 양, 이 사람 운이 나빴던 걸로 생각하자고..  그.. 그런
         데.. 무슨 일이 일어난거지..?"
         
         필레나딘은 일단 위를 바라보았다. 부서진 천장에 금이  가기 시
         작했고 그것은 점점 더 갈라져 금방이라도 이 곳에  있는 사람들
         을 덮칠 듯 했다. 더 이상 이곳에서 무도회같은 것을 할 수 없다
         고 깨달은 필레나딘은 서둘러 이곳에 있던 모든 이들에게 외치기 
         시작했다.
         
         "제길.. 모두들 그만 여기서 나가!! 당장 나가란  말이다!! 살고 
         싶으면, 죽고 싶지 않으면 당장 여기서 나가!! 모두들 나가지 않
         으면 천장의 돌덩어리에 모두 파묻혀 죽는다!!"
         
         갑자기 크나큰 폭발음이 2층에서 들려오고 그 폭발로  인한 부서
         진 천장의 조각들이 금방이라도 떨어질 듯 하고 필레나딘의 말이 
         들려오자 사람들은 그제야  자신들에게 위험이 다가오고  있다는 
         것을 깨닫고는 우왕좌왕하기 시작했다. 때마침 운이 나빴던 이들
         은 그 조각들에 깔려 그리 길지 않은 삶을 마감하기도  했다. 한
         참동안 아수라장이 되어버린 이 곳에서 사람들은 소중한 이를 잃
         거나 너무나 허탈한 마음에  반쯤 부숴져버린 홀을  바라보았다. 
         왜 이렇게 화려한 날  그렇게 비참해져야 했는지에 대해  그들은 
         다시 생각해 보기 시작했다. 왜, 대체 왜 이래야  했는지.. 필레
         나딘또한 다른 사람들과 그런 생각을 하다가 문득 주위를 둘러보
         다가 근처에서 누군가의 이름을  부르며 서글피 우는 한  소녀를 
         발견할 수 있었다. 
         
         "아.. 아넬!! 아넬!!"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         무지 흐름이 안좋더군요. 후, 왜 이렇게 잘 안써지는건지... 7시
         간 걸렸습니다. ... 무지하게 먼산을 쳐다봤습니다. 하아아,  요
         즘 집중이 너무 안되서.. 궁시렁궁시렁 T_T;;
         
         
         http://ameros.org
         http://www.seochang.co.kr
         

『SF & FANTASY (go SF)』 11634번
 제  목:심연의 별 ☆ (130) / 15-14 붉은 무도회                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/11 15:21    읽음:311 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 130
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 11
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 14 / 붉은 무도회
         
         필레나딘은 서둘러 폐허가 되어버린 홀을 그대로 밟고 올라갔다. 
         운 나쁘게도 그 밑에 깔려 세상을 뒤로 한 사람들의 시신이 일부
         가 밟힐 때마다 이상한 기분이 들었지만 일단  그것은 잠시였다. 
         아직도 저 2층으로 향하는  곳에는 그들이 있었다. 자신의  형인 
         키넷국왕과 리이리엘 왕후, 그리고  지나와 그의 형제들..  뭔가 
         이상했다. 왜 오늘 같은  날에 이런 처참한 일어났는지를..  2층 
         계단을 향해 뛰어 올라가던 그는 이런 일이 왜  일어났는지는 대
         충이나마 이해하게 될 수 있었다.
         
         "이.. 이런.."
         
         계단을 올라가자마자 보이는 것은  오직 붉은 색이었다. 피,  그 
         피는 모든 사람들에게 묻어 있을 정도로 여기저기 물들어 여기서 
         커다란 사건 하나가 일어났다는 것을 고하고 있었다.  심장 부분
         이 찢겨 생명력을 잃어버린 대 하티엔 왕국의 키넷 국왕, 누군가
         의 것으로 생각되는 산산조각  나버린 육체의 조각과 붉은  색의 
         피로 드러나 보이는 뼈들, 그리고 파란 머리의 소년과  소녀, 그
         리고 저 앞에는 기절을 한  사람들과 그 뒤로는 그 광경을  아무 
         말없이 지켜보고 있는 덩치가  커다란 사내 하나와 하얀  피부의 
         검은 머리 소년이 있었다.
         
         "설마.. 넌.. 아넬..?"
         
         필레나딘은 조용히 손을 들어  검은 드레스에 파란 머리  소녀를 
         가리켜 보았다. 아넬, 아까 몇시간 전만 해도 검붉은  머리로 모
         두를 향해 밝게 웃고 있는 그녀의 모습이 지금은 알 수  없는 힘
         에 의해 그 검붉은 색은 어디론가 사라져버리고 조금씩 타오르는 
         파란색의 불꽃을 보는 것처럼 다시 되돌아가고 있는 것이었다. 
         
         "설마.."
         
         필레나딘은 조용히 그때를  떠올려보았다. 커스톤의  다가렌에서 
         마족이 나타났다는 말을 듣고 피하려고 하던 중 우연히  그 건물
         에서 기분나쁘게 웃는 마족을 순식간에 돌처럼 만들어 깨부신 아
         넬의 힘을.. 그 생각과 함께 순간 그녀의 고개가  돌려지고 싸늘
         한 눈빛이 자신을 향하자 필레나딘은 알 수 없는  힘에 압도당하
         는 듯 그대로 다리에 힘이 풀려 제자리에 주저앉을  수밖에 없었
         다.
         
         "......"
         "훗, 아무 말이 없군. 그쪽에서 그렇게 했으니 나도 댓가를 치루
         게 하지. 자.."
         
         시디넬은 아직도 어깨에서 흐르는 피를 인식하지 못하고 있는 듯 
         아무 고통도 없는 표정으로 손목을 가볍게 두 번 까딱거렸다. 잠
         시 후, 그의 손에서는 아넬과 비슷하지만 조금은 다른 어둠의 속
         성을 가진 구(球)를 만들어가기 시작했고 그것이 어느 정도 커져
         갔을 때 그는 그것을 하늘을 향해 던졌다. 아넬이 부셔버려 별을 
         볼 수 있게 만든 천장 위로 그것은 한 없이  올라갔다. 주저앉아 
         버린 필레나딘을 네츠가 조용히 부축해 다른 곳으로 옮겨가고 베
         이넌은 갑자기 시디넬이 그런 행동을 보이자 당황하면서  소리를 
         지르기 시작했다. 어디서 불어오는지 알 수 없는  바람에 침묵을 
         지키며 어깨까지 내려오는 긴 머리를 휘날리고 있는 아넬의 모습
         을 흴끗 쳐다보며..
         
         "너, 무슨 짓이냐?"
         "이 소녀를 지켜주겠다더니.. 뒤에서 지켜보고만 있군. 겁이  나
         서 그런거지? 그 힘에.. 너 또한 그 힘을 사용할 수  있다. 힘에 
         지배당해 정신이라고는 온전히 남아있지 않은 이 소녀처럼  되버
         리겠지. "
         "닥쳐. 이 소녀는 행복해야 해. 절대로 불행해져서는 안  돼. 내
         가 바라보는, 내가 보고 있는 이 소녀만은.. 시디넬.. 제발 정신
         을 차려다오. 제발.."
         
         두 남매 모두 정신을 차릴  그럴 분위기가 아니었다. 서로  기분 
         나쁜 눈빛으로 그것도 살의(殺意)를 띄고 있는 저들을 대체 무슨 
         수로 막는 단 말인가? 아무 방법도 없던 베이넌은 조용히 자신이 
         들고 있던 에스토크를 굳게 쥐고는 조용히 시디넬을 향해서 들었
         다. 바로 그 때..
         
         "끼아아아아악!!"
         "뭐야? 이건!!"
         "오빠!!"
         
         저 바깥에서 사람들의 비명소리가  들려오기 시작했다. 그  속에 
         '오빠'를 외치는 소녀, 프리시아의 목소리가 섞여 들려오자 베이
         넌은 시디넬을 향해 들었던 에스토크를 다시 거두고는  그쪽으로 
         향해 달려가기 시작했다. 그리고는 필레나딘과 쓰러져 있는 사람
         을 거두고 있는 네츠를 향해 크게 소리쳤다.
         
         "네츠, 아넬.. 아넬을 부탁드리겠습니다."
         
         베이넌은 그 와중에서도 아넬을 잊지 않고 있었다.  하지만 지금 
         급한 것은 저 바깥에 있는 프리시아였기에 그는 서두를  수 밖에 
         없었다. 네츠는 그의 부탁에 가볍게 고개를 끄덕였고 그 또한 그 
         대답에 만족한 듯 서둘러 프리시아의 목소리가 계속해서  들려오
         는 왕궁 정원쪽으로 향했다. 정원으로 피해 온  사람들에게 달라
         붙는 것은 아까 시디넬이 어둠을 쏘아올린 것으로 인해 생겨버린 
         이상한 생물들이었다.
         
         "뭐지..? 이 괴물들은..?"
         
         등에는 12개의 날개가 있고  얼굴은 사자와 뱀을 합쳐놓은  듯한 
         기괴한 모습 그 덩치는 사람의 세배와 같았고, 그 다리는 열이나 
         되는 이상한 존재, 그것은 마치 옛 이야기에서  듣던 마수(魔獸)
         가 아니던가.. 그것들은 잠시도 가만있으려고 하지 않았다. 사람
         들 주위를 날아다니면서 맛있게 보이는 자가 있으면 덮쳐 그들의 
         머리를 붙잡고 조각을 낸 후 그대로 입으로 넘겨버리는  것이 아
         닌가? 베이넌은 그 광경을 지켜보고 있다가 뭔가  떠오르는 이름
         에 대해 중얼거리기 시작했다.
         
         "설마 헤디넬(Headinell).. 잠깐.. 내가 이 것의 이름을  떠올리
         고 있는 거지..?"
         "오빠, 살려줘!! 베이 오빠!!"
         
         프리시아는 저쪽 구석에서 자신에게로 달려오는 마수 헤디넬이라 
         불리는 것들을, 언제 가져왔는지 마력이 담겨있는 자신의 채찍을 
         이용해 물리치고 있었다. 하지만  누구의 자식인지 모르는  어린 
         아이를 품에 안고 있으면서 자신들을 향해 달려오는 그것들을 계
         속해서 물리치기엔 16세 소녀의 힘으로는 너무나 힘겨웠다. 게다
         가 그것이 채찍에 맞아 죽을 때 여기저기 구역질나게  터지는 그 
         액이란 것도.. 베이넌은 자신의 여동생이나 다름없는 프리시아가 
         위험해지자 일단 구해야  되겠다는 생각으로 자신의  에스토크를 
         들어 여기저기 날라다니는 헤디넬을 찌르기 시작했다.
         
         "프리시아, 조금만 버텨줘!! 내가 구해줄테니까!! 제길, 이 녀석
         들 죽어버려!!"
         
         -푹.
         
         에스토크의 뾰족한 끝 날이 헤디넬이라는 것들의 배에 푸욱 꽃혔
         지만 그것들은 아주 우스운 듯 가볍게 에스토크의 날을 튕겨내버
         렸다. 계속해서 찌르고 휘둘러 보았지면 결과는 마찬가지.. 헤디
         넬은 그나마 프리시아가 10마리정도 해치워 버린 것 같았지만 아
         직도 50마리가 남아있었다. 그것들은 벌써 이곳에 있는 인간들의 
         머리를 반 정도 해치워버린 듯 정원 이곳 저곳에는 머리 없는 시
         신들이 우와좌왕하며 헤디넬을 피하는 사람들에게 밟혀가고 있었
         다.
         
         "으아아아악!!"
         
         또 한 사람이 비명을 지르며 자신의 목을 헤디넬의  입속으로 가
         져다 바쳤다. 베이넌은 갑자기 일어난 이와 같은 일에 조금 짜증
         이 나긴했지만 일단 프리시아를 구해야 한다는 생각에  계속해서 
         에스토크를 휘둘렀지만 역시 허사였다. 그와 달리 프리시아가 휘
         두르는 채찍에는 터지면서 죽어가는 녀석들이 왜 자신의  에스토
         크에는 아무런 반응도 하지 않는건지..
         
         '아, 그렇군.'
         
         베이넌은 생각보다 눈치가 빠른 사람이었다. 그는 프리시아의 채
         찍에 전에 네츠가 마력을 넣어준 것을 깨닫고는 조용히  아까 시
         디넬이 자신에게 했던 말을 떠올렸다. 자신 또한 아넬처럼 그 힘
         을 사용할 수 있다고.. 하지만 잘못하면 아넬처럼 그  힘에 지배
         당해 자신이 가지고 있는 정신을 먹혀버릴지도 모른다고..  하지
         만 그는 고개를 끄덕이고는 결심을 했다. 적어도 이 순간에는 그 
         힘이 필요할지 모른다고..
         
         "그 힘이 모르겠지만.. 어쨌든 써보자."
         
         베이넌은 조용히 눈을 감고  그 '힘'이란 것을 느껴보기  시작했
         다. 언젠가부터 자신이 부정하고 있었던 그런 느낌이  그 힘이란 
         것을 그는 모르고 있었다.  아버지에 대한 반항, 죽은  어머니를 
         향한 그리움, 지켜주고 싶은 마음이 저절로 생기는  아넬의 불행
         함 같은 것이 하나로 뭉쳐졌을 때 그의 몸이 조금씩 굳어져 가기 
         시작했다.
         
         '이.. 이게 그 힘이란 건가..?'
         
         굳어져 가는 것도 잠시 그는 눈을 뜨고는 조용히 팔을 움직여 보
         기 시작했다. 보통때 자신의 몸보다 한결 가벼워진  느낌에 그는 
         손을 펴 마음속으로  빛을 가지고 싶다고  빌기 시작했다.  잠시 
         후, 그의 손 안에서는 그  바램이 담겨진 것이 흘러나왔다.  단, 
         그것이 빛이 아닌 보라색의 불꽃이라는게 다른 것이었지만..  베
         이넌은 왠지 기분좋게 살짝 미소지어보이고는 그 보라색의  불꽃
         을 자신의 에스토크에다가 옮겨갔다.
         
         "캬오오오!!"
         "오, 이녀석. 그래, 네가 나의 첫 제물이구나!!"
         
         갑자기 들려오는 헤디넬 한 마리가 베이넌을 향해서 덮쳐들기 시
         작했고 그는 기다렸다는 듯 그 괴물의 입을 향해서  보라색 불꽃
         이 타오르고 있는 자신의  에스토크를 아주 깊숙이  꽂아넣었다. 
         사람들의 머리를 맛있게 삼켜버린 그 녀석의 내장속으로..  잠시 
         후, 그것은 무언가에 반응해버린 듯 그대로 터져버렸고 베이넌의 
         얼굴에다가 지저분한 액을  토해내고는 그 자리에서  사라져버렸
         다.
         
         "으, 기분 나빠.. 프리시아!! 괜찮아?"
         "으,응. 괜찮아. 오빠!! 저기.."
         "알았어."
         
         베이넌은 자신의 흐르는 힘을 이용해 누군가를 돕고 있다는 느낌
         이 들자 조금은 기분이 밝하지기 시작했다. 그때  그들에게 총을 
         맞고 나서 아넬과의 만남을  가진 후에 굳어있던 얼굴과  절대로 
         보이지 않던 미소가 이제는 자연스럽게 피어오르기 시작했고  그 
         특유의 부드러움이 살기 시작했다. 그는 다가오는 헤디넬들의 입
         을 향해 에스토크를 찌르기 시작했고 그것들은 순식간에 수가 반 
         이상으로 줄어들었고 그런 베이넌의 모습을 본 프리시아가  마무
         리로 마지막 한 마리를 해치우는 것으로 끝낼 수 있었다.
         
         "꾸웨에에에!!"
         "에, 기분 나빠.."
         
         프리시아는 마지막 한 마리를 해치워버리고는 손을 들어  머리에 
         튄 기분 나쁜 액을 닦았다. 그리고 아직도 자신의 품에서 무서움
         에 떨며 있을 꼬마아이를  달래주기 위해 조용히 고개를  내리자 
         그녀는 믿을 수 없는 표정으로  그 아이를 저 멀리 밀쳐버릴  수 
         밖에 없었다.
         
         "꼬.. 꼬마야.."
         
         언제 헤디넬이 꼬마의 머리를 먹어치워버렸는지 프리시아가 밀어 
         땅에 넘어져 버린 그것은 머리가 없는 채로 저 멀리 작은 연못쪽
         으로 굴러가다가 큰 소리를 내며 그 안에 빠지고 말았다. 프리시
         아는 갑자기 다가오는 허무함에 소스라치고는 아까부터 참고  있
         었던 울음을 터뜨리고 말았다. 너무나 무서워 비명도  지르지 못
         하고 꾹꾹 참으면서 자신을  잠시나마 의지한 이 꼬마를  지키지 
         못했다는 자책감 때문에..
         
         "흑흑.. 오..  오빠.. 왜  이래야 하는거야?  왜.. 이렇게  된거
         지..?"
         "프.. 프리시아.."
         "베이 오빠.."
         
         -와락.
         
         베이넌은 자신의 품으로 달려와 안기는 프리시아를 두팔을  벌려 
         가슴 따뜻하게 감싸주었다. 언제나 프리시아에게 쌀쌀맞게  구는 
         그였지만 지금, 그러니까 지금 잠깐만이라도 프리시아가 기댈 수 
         있는 큰 기둥이 되어주기로 했다. 베이넌이 잠깐  동안 프리시아
         의 눈물을 받아주며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주고 있을 때 저 쪽
         에서 병사들이 다가와 이곳의 상황을 보며 경악하고 있었다.
         
         "으아아.. 이게.. 이게 어떻게 된 일입니까?"
         "마수들이.. 사람들의 머리를 다 먹어 치웠습니다."
         "그걸 저희보고 믿으란 말씀이십니까?"
         
         베이넌의 대답에 병사들은 믿을 수 없다는 듯이 주위를 돌아보며 
         사람들의 시신을 거두기 시작했다. 베이넌은 조용히  프리시아를 
         옆에 두고는 믿지 못하는 병사들에게 증거를 하나  내밀었다. 아
         직 자신의 마력에 의해 녹아 없어지지 않은 헤디넬 한 마리를..
         
         "흐억, 이.. 이것이 진짜로 마수란 말씀입니까?"
         "그렇습니다."
         
         살아남은 사람들은 그 충격에서 쉽게 벗어나지 못한 듯 했다. 가
         족들을 잃고 목이 없는 시체를 본 것만으로도 그들은  마치 지옥
         에 빠져버린 영혼들처럼 힘없이 터벅터벅 이 공간을 퇴장해 나가
         고 있었다. 
         
         "오빠.. 나.. 더 이상 여기 있기 싫어.. 나 돌아갈게. 숙소에 가
         있을테니까.. 아넬 저  위에 아직도 있는거지?  꼭 돌아오게  해
         줘.. 아넬 힘들게 하지 말고.."
         "응, 알았어. 먼저 돌아가. 곧 이어 돌아갈테니까.."
         
         베이넌은 그런 충격을  받았으면서도 저렇게 아넬을  신경써주는 
         프리시아가 고마웠다. 자신은 저 정도로 잘해주지 않았는데 하는 
         조금 미안한 생각이 들었지만 그는 나중을 생각하기로 하고는 서
         둘러 그 자리를 뜨기 시작했다.
         
         "다녀와."
         
         프리시아는 베이넌이 건네준 검은 턱시도 윗도리를 어깨에  걸치
         고서는 병사들을 뿌리치며 2층으로 올라가는 베이넌을 향해 가볍
         게 손을 흔들어주웠다. 가볍게 미소지으면서.. 하지만 그것도 잠
         시 그녀는 베이넌의 모습이 자신의 시야에서 사라지자 그대로 주
         저앉아 작은 손을 모두 얼굴에 대고는 서글피 울기 시작했다. 엉
         엉, 아주 서럽게..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         130회군요. 아직도 이야기는 반도 안지나간 듯.. 어중이  떠중이 
         같은 제가 이렇게 써나갔다는게  믿기지가 않군요. 흘..  하여간 
         잘 부탁드리겠습니다. 비록 심별이 재미없지만 끝까지  읽어주시
         는 분들에게는 항상 감사드립니다. 작은 숫자의 조회수이지만 항
         상 힘이 되기에.. 앞으로도 잘 부탁드리겠습니다.
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 11783번
 제  목:심연의 별 ☆ (131) / 15-15 붉은 무도회                      
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/12 19:25    읽음:314 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 131
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 12
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 15 - 15 / 붉은 무도회
         
         ......
         
         베이넌이 서둘러 2층으로 올라갔을 때는 다행히 아무런  일도 일
         어나지 않고 있었다. 모두 침묵으로 서로의 모습을  바라보며 일
         관하고 있을 뿐 그 어떤 것도 하지 않으려고 했다.  이쯤에서 끝
         내야 된다, 이쯤에서 끝나지 않으면 모두 다 위험할  뿐이다. 그
         것도 국왕이 죽었다는 사실을 포함하면.. 조용히 침묵을  지키고 
         있던 가운데 아넬이 조용히 입을 열었다. 그녀의  보라색 눈동자
         는 타오르고 있었고 여전히 싸늘할 뿐이었다.
         
         "당신.. 이제 가려는 분위기군, 어디로 가는건가?"
         "어둠으로.. 돌아가겠다. 함께 갈텐가?"
         "싫다면..?"
         
         시디넬은 또 다시 물어보았고 아넬은 또 다시 싫다는  의사를 내
         비췄다. 그러자 시디넬은 기다렸다는 듯이 다시 한번  경고했다. 
         자신의 말을 따르지 않으면 또 하나의 고통을 안겨주겠다고..
         
         "그럼 너를 소중하게 생각하는 자들을 하나둘씩 심장을  갈라 피
         를 마시게 해줄까?"
         "......"
         
         대답없음. 대답하기 싫은 걸까, 아니면 그에 대한 대답이 생각나
         지 않았던 걸까? 시디넬은 그런 아넬의 표정을 보고는 조용히 알
         겠다는 듯이 자신의 뒤쪽에서 쓰러져 있던 지나를 한  손으로 들
         어보았다. 그런 그의 행동은 아마도 그녀의 그런 대답에 대해 미
         리 준비해놓은 듯 한 것  같았다. 붉은 색의 피만큼은  아니지만 
         그와 같은 진하기를 가지고 있는 지나의 머리가 축  쳐졌고 그런 
         그녀의 목으로 너무나 차갑게 느껴지는 시디넬의 손이 점점 힘을 
         넣고 조여가기 시작하고 있었다.
         
         "이 아이, 널 너무나 소중히 여기고 있지. 가족 다음으로.. 알고 
         있겠지?" 
         "지.. 지나.."
         
         조금씩 떨려가는 목소리.. 보라색으로 타오르고 있던 아넬의  눈
         동자가 조금씩 흔들려가기 시작했다. 그녀는 멀쩡했던 가슴이 갑
         자기 아파오고 그 소녀의 이름이 조금씩 머리에 떠오르자 조용히 
         손을 뻗어 중얼거리기 시작했다.  하지만 시디넬은 그런  아넬의 
         모습이 재미있었는지 잠시 힘을 빼고는 가볍게 지나의 얼굴에 가
         볍게 손을 올려놓았다. 그의 손이 지나가자 정신을  잃고 있었던 
         지나의 눈이 떠졌고 그녀는 자신이 시디넬에게 목이 잡혀 있다는 
         사실에 겁을 내고는 바둥거리기 시작했다. 죽는다는 것,  방금전 
         이 파란 머리 소년의 손에 의해 심장이 찢겨 죽어버린 아버지 키
         넷 국왕의 모습을 본 이후로 지나에게는 마치 저승에서  온 사자 
         드레이나트가 다녀간 듯한 느낌마저 들고 있었기에..
         
         "사.. 살려주세요."
         "살려달라고.. 흠, 과연 내가 어떻게 해주길 바라는가?"
         "살려주세요!!"
         "그 말 밖에 할 줄 모르는군, 인간들은 그러지. 항상  위급한 상
         황이 되면 자기 말 밖에 하지 못하는 그런 자들이지."
         
         시디넬의 손이 조금씩 더 강하게 지나의 목을 향해 파고 들고 있
         었다. 그럴수록 지나의 목은 시디넬의 손으로 인한  자국이 나기 
         시작했고 그 자국은 점점 갈라져 조금씩 붉은 색의  선을 보여주
         기 시작했다. 더 이상 그 모습을 보고만 있을 수 없던 아넬은 소
         리를 지르기 시작했다. 그 엄청난 힘에 지배되고 있던 정신이 조
         금씩 틈을 비집고 올라와버린 듯..
         
         "그.. 그만!! 아니, 용서 할 수 없어!! 지나를 내려줘..!!"
         "그렇게 못하겠다면..?"
         
         역시 비꼬는 시디넬의 말, 아넬은 더 이상 멈추지  않았다. 자신
         이 가지고 있는 힘에 모든 정신이 지배당한다 해도, 기억을 잃은 
         자신을 위해 너무나 힘써준 지나를 이대로 그냥 둬버릴  수 없기
         에 선택을 할 수 밖에 없었다. 
         
         "마계의 주축이 되는 힘이여, 사람들의 고통과 상처를 먹고 사는 
         마왕 다키에노드(Darkienode)여, 나에게 그대가 가지고 있는  그 
         엄청난 힘을 부여해 다오. 그대를 부정하고, 내 앞을  가로 막는 
         어리석은 자를 당신의 세계로 끌고가 영원한 고통을 맛  보게 하
         소서!!"
         
         시디넬은 여전히 웃고 있었다. 아넬의 행동이 어떻든  자신은 가
         볍게 웃어주며 대항하는 것으로 생각하고 있었던 것이었다. 하지
         만 그게 큰 오산이란 것은 몇 초후에 자신의 뒤에서 일어나고 있
         는 것을 맞이하고 나서야 그는  깨달을 수 있었다. 아넬의  말이 
         끝나자 마자 그의 뒤에서는 검은 타원이 하나 그려졌고  그 안에 
         있던 보이지 않던 벽은 유리 깨지듯 깨져 또 다른 세계로  갈 수 
         있는 게이트(gate)를 만들어 내었다.
         
         "뭐지..? 으아아아.."
         
         시디넬은 갑자기 생겨난 게이트에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보다가 순
         간 넘어지고 말았다. 어디선가  불어오는 바람의 기운이  자신을 
         감싸고 만 것이었다. 자꾸  그쪽으로 끌려자가 시디넬은  자신의 
         손에 쥐고 있던 지나를 놓쳐버리고는 아넬을 향해서 소리를 지르
         기 시작했다.
         
         "제길, 감히 네가.. 날 무한의 공간이라고 불리는 마계로 밀어넣
         다니.. 후회하게 될거야. 다시 내가 찾아 오는 날 절대로  널 가
         만 두지 않겠다!! 우오오오오.."
         
         몇 초의 그 짧은 시간동안 시디넬은 그렇게 말을  끝내고는 기분 
         나쁜 미소를 보이고는 아넬이 만들어놓은 게이트로 빨려들어가기 
         시작했고, 그가 들어가자 아넬은 가볍게 손을 들어 휘저은 뒤 그 
         게이트의 형상이 스스로 파괴될 수 있도록 만들었다.
         
         -쨍, 우수수..
         
         유리조각처렴 깨져버린 그것들의 조각은 하나 둘씩 허공과  주위
         를 향해 날아가 마치  영혼의 흐름처럼 사라져버렸고 그  여파는 
         잠시 후 깨진 게이트의 조각들을 바라보고 있던 아넬에게 옮겨갔
         다.
         
         "으아아아아!! 머리가 아파!!"
         
         방금 자신이 앞에서 보았던 파란 머리의 소년.. 그  언젠가 어디
         선가 보았었던 너무나 소중한  그런 존재라는 느낌이 마음  한구
         석, 그녀의 기억 어딘가에 있었던 느낌이 갑자기  움직이기 시작
         하자 아넬은 머리를 싸매고 주저앉아 마치 미친 사람처럼 소리를 
         지르기 시작했다. 
         
         "아넬!!"
         "아넬 아가씨!!"
         
         갑자기 아넬이 고통을 호소하며 비명을 지르기 시작하자  베이넌
         과 네츠가 그쪽을 향해 달려갔고 네츠의 부축을 받고  한쪽에 피
         해있었던 필레나딘은 서둘러 지나와 왕후 리이리엘, 그리고 이미 
         죽어버려 자신을 볼 수 없는 형 키넷 국왕이 있는 쪽으로 달려갔
         다. 
         
         "지나야.. 지나야.. 괜찮느냐?"
         "괘.. 괜찮아요. 아.. 아넬 언니가 구해줬어요. 더.. 더 이상 언
         니가 힘들지 않았으면.. 않았으면  하니까.. 숙부, 아넬  언니.. 
         잡아가지 마요. 아빠를 죽인 사람은 그 남자니까.."
         
         지나는 힘겹게 말을 이어가면서도 미소를, 그리고 아넬을 빠뜨리
         지 않고 있었다. 그런 지나의 모습에 필레나딘은 왠지 모를 눈물
         이 흐를 뻔한 것을 참고는 조용히 그녀를 부축해  일어서고는 조
         용히 아넬쪽을 바라보고 있었다. 
         
         "아넬, 정신차려 봐요. 예?"
         "으아아아악, 머리가 아파. 머리가 깨질 것 같아."
         
         베이넌이 아무리 아넬의 고통을  멈추려고 했지만 쉽지  않았다. 
         본인이 아닌 이상 그 고통을 느낄 수도 없었기에 보고 있는 사람
         으로서는 애가 탈 뿐이었다. 대체, 왜 이런 건지..  아넬도 묻고 
         싶었다. 자신이 왜 이러고 있어야 하는지, 그 파란  머리의 소년
         이 자신과 무슨 관련이 있기에 머릿속에는 그렇게 따뜻한 느낌으
         로 남아있는지..
         
         "으아아아아!!"
         
         -콰콰콰콰쾅!!
         
         계속되는 고통은 그녀가 가지고 있던 힘을 진동으로써 분출이 되
         었고 순간 겨우 지탱하고 있던 2층의 바닥이 조금씩 균열이 일어
         나기 시작했다. 균열이 일어나자  필레나딘은 지나를 등에  업은 
         채로 서둘러 내려가기 시작했다. 일단 정신을 차리고  있는 사람
         이라도 살려야 한다는 생각에..  
         
         "아넬 아가씨!! 제발 가만히.."
         "으아아아아!!"
         "이런.. 더는 안되겠군요. 잠깐만  잠들어 주십시오. 그  고통이 
         꿈으로 이어질지라도.. 더 많은 희생을 내서는 안됩니다!!"
         
         네츠는 서둘러 아넬의 얼굴앞에 손을 가져다 대고는 주문을 외우
         기 시작했다. 갑자기 다가오는 따뜻함에 고통을 호소하며 자신의 
         힘을 분출시키던 아넬은 조용히 눈을 감고 편안한 꿈을  꾸기 위
         해 그대로 주저앉아버렸다. 하지만 일은 그걸로 끝이  아니었다. 
         점점 바닥은 금이 가기 시작했고 서두르지 않으면 모두다 떨어져
         버리는 것이었다. 이런 상황은 태어나서 처음 겪는  베이넌은 당
         황할 수 밖에 없었고 언제나 자신의 옆에서 그  방법을 가르쳐줄
         거라 믿고 있는 네츠에게 묻기 시작했다. 도대체 어떻게 하면 되
         는건지..
         
         "네츠, 어떻게 해야하나요? 지금.."
         "베이넌, 여기.. 아넬아가씨를 먼저 모시고.. 내려가시길 바라겠
         습니다. 나머지 분들은 제가 어떻게 해보도록 하지요."
         "네츠.. 다.. 당신은.."
         "괜찮습니다. 전 죽지 않습니다. 베이넌이 절 처음 봤을 때도 전 
         죽지 않았기에 지금 당신을 돌봐드리고 있는 것입니다. 아시겠습
         니까?"
         
         베이넌은 네츠의 말에 조용히 고개를 끄덕이고는 잠들어버린  아
         넬을 두 팔로 번쩍  들어올리고는 서둘러 아래층으로  내려갔다. 
         금방이라도 무너질 듯한 계단을  밟고.. 그는 매우 빠른  속도로 
         뛰어 홀을 빠져나올 수 있었다. 그리고 병사들이  살아남은 사람
         들을 점검하고 있는 곳이 보이자 그는 걸음을 조금씩  늦추기 시
         작했다. 아주 천천히.. 무척이나 지친 기색이 들었지만  그는 여
         유를 되찾기로 했다. 
         
         -콰콰콰콰콰쾅
         
         "자.. 잠깐.."
         
         천천히 바깥을 향해 걸어가고 있는 베이넌의 귓가에 건물 무너지
         는 소리가 들리기 시작한 것이었다. 왕성 뒤쪽 정원에 있는 연회
         장으로 쓰이는 그 4층짜리 건물이 그대로 무너지고  말아버린 것
         이었다. 왕성 문 앞에서 그 광경을 지켜보고 있던 사람들은 너도
         나도 소리를 지르며 믿기지 않는 듯 그 허탈한 모습을 지켜볼 수 
         밖에 없었다.
         
         "건물이 무너졌어.."
         "이건 악몽이야.. 악몽!!"
         
         베이넌도 믿기지 않는 듯 아넬을 안은 채로 그대로  주저앉아 무
         너져 버린 건물을 향해 아무 말 없이 쳐다볼 수 밖에 없었다. 대
         체.. 왜 이렇게 되어버린건지, 그것도 자신 대신  다른 사람들을 
         구하겠다고 그걸 믿고서 네츠를 저곳에다가 내버려두었던 건데.. 
         그 순간 누군가가 자신의 어깨를 다독거리자 순간 화가 치밀었던 
         베이넌은 허리에 있던 에스토크를 잡고는 뒤를 향해 휘둘렀다.
         
         -착.
         
         "괜찮으십니까? 베이넌.."
         "아, 네츠.. 죄송합니다.."
         
         베이넌은 자신의 에스토크를  그대로 잡아버린 네츠를  보고서야 
         안정이 되는 듯 다시 거두고는 자신이 실수한 사실에  대해 가볍
         게 고개를 숙여 잘못을 빌었다. 네츠는 괜찮다면서  가볍게 미소
         를 지어보였고 잘못해서 자신의 망토가 찢어졌다며 평소에는  안
         하던 농담까지 하고 있었다. 얘기를 어느정도 나누던  중 베이넌
         은 네츠의 시야 뒤로 2층에서 보았던 사람들이 보이자 그는 조용
         히 그에 대해서도 묻기 시작했다.
         
         "정신을 잃은 나머지 분들은.."
         "저 뒤에 계십니다.  리이리엘 왕후께서는 정신을  차리시자마자 
         키넷국왕을 찾아 울기 시작하셨고 왕자, 왕녀님들께서는 아직 정
         신을 차리지 못하고 계십니다. 그리고.. 다른 사람들은  눈을 떴
         지만 반쯤 미쳐버린 듯.."
         
         착잡했다. 왜 이런 일이 일어나서 이런 고통을  사람들에게 안겨
         줘야 하는지.. 베이넌은 조용히 아넬을 바라보았다. 너무나 평온
         하게 잠든, 검붉은 머리에서 자신이 가지고 있는 파란 색 머리를 
         되찾은 그녀의 모습을 본 베이넌은 그녀의 이마에 가볍게 키스하
         고는 천천히 네츠의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.
         
         '아넬, 당신은 절대로 불행해져서는  안됩니다. 내가 보고  있는 
         한.. 적어도 내가 눈을 뜨고 당신과 같은 세상에서  같은 공기를 
         마시고 살아가는 동안은 제가  그 불행이 당신곁에 가지  않도록 
         하겠습니다. 비록 당신이 저를 인정하지 않을지라도.. 불길한 운
         명이라는 이름의 그것이 막을지라도.. 이제 잠시나마 편히  쉬시
         길 바랍니다. 다시 눈을 뜨면 당신에게 또 얼마나 힘든  일이 시
         작될지는 모르겠지만..'
         
         ......
         
         지나는 잠시 꿈을 꿨다. 파란 머리의 두 사람,  조금은 닮아보이
         는 그 사람들이 조금은  외롭고도 서글픈 눈빛으로 서로를  향해 
         검을 들고 있는 그런 꿈을.. 슬픈 분위기임에도 불구하고 들려오
         는 소리는 무도회의 왈츠, 배경은 화려한 커튼과  샹들리에.. 그
         리고 그 밑에서 서로의 손을 잡고서 춤을 추는 사람들.. 이 모든
         게 꿈이었다. 한참 후 지나의  목에 누군가의 손이 달려  들어왔
         다.
         
         "으아아아!!"
         "괜찮니? 괜찮아. 지나야..?"
         
         눈이 떠지고 그 앞에는 자신을 걱정스럽게 쳐다보는 숙부 필레나
         딘이 있었다. 한 손에는 절대로 피지 말아서는 안된다며 키넷 국
         왕이 그렇게도 경고했던 마약류나 다름없는 약초 피슨의  풀잎을 
         말아 피우던 것을 손에 쥔채 서 있는 필레나딘, 얼마나 답답했으
         면 숙부께서 이러실까, 하는 생각마저 들고 있었다. 지나는 조용
         히 침대에서 일어나 자신을 걱정하는 필레나딘의 질문에  대답했
         다.
         
         "숙부, 전 괜찮아요. 그런 숙부는요."
         "괜찮다. 네 어머니와 형제들 걱정은 하지 말아라..  병사들한테 
         지나는 내가 우리집에서  하루 재운다고 그랬으니까..  그나저나 
         네 아버지.. 아니다. 그나저나 푹 자두렴.. 이 같은 악몽도 다시
         는 없을테니.."
         
         쾌쾌한 피슨의 냄새가 지나의 코끝을 찔렀지만 그녀는 아무 말도 
         하지 않았다. 필레나딘은 지나가 코끝을 약간 찡그리자 알았다는 
         듯 피우고 있던 것을  저 멀리 창밖으로  던져 버렸다. 아주  멀
         리.. 아주 멀리.. 가지고 있던 답답함도 저 멀리 던져 버리고 싶
         었지만 쉽지 않았다. 
         
         "잘 자거라. 내일은 세상이 달라져있을테니.."
         
         필레나딘은 지나는 침대에 눕힌 후 이불을 덮어주고는 천천히 방
         문을 열고 나갔다. 그리고 자신 또한 악몽이라고  생각되는 현실
         을 잊어버리기 위해 잠을 자기로 했다. 아니, 잠을  자기전에 먼
         저 그는 여러사람의 피로 묻어있는 몸을 씻기로 했다. 피를 몸에 
         묻히고 그대로 자버리면 꿈에 억울하게 죽은 자들의 영혼이 나타
         나 자신을 괴롭힐지도 모른다는 바보같은 생각에.. 그는  터벅터
         벅 샤워실로 향했다. 그리고  생각했다. 내일 눈을 뜨면  자신도 
         모를 또 다른 고통이 있을지도 모른다고.. 그는  모르고 있었다. 
         확실히 모르고 있었다. 그 또  다른 고통이 누구를 위해  다가올 
         것인지를..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         챕터 15번째가 끝났습니다. 이제 조금씩 글쓰는 의미를 알 수 있
         을 것 같습니다. 비록 말-은 못하지만 제가 쓰는 이야기 중에 어
         느 정도 읽는 분들께서 이해해주신다면 그것만으로도 만족하니까
         요. 어서.. 어서 써서  끝내고 군대를 가려합니다. 백수  녀석-, 
         놀아봤자 집에 도움은 안될테니.. (그래 봤자. 올해 겨울이긴 하
         지만..) 챕터 16번째 곧 가겠습니다. 이번엔 그다지 길지 않았으
         면 좋겠네요. 그리고 불행하지 않았으면 좋겠네요. 그럼  행복하
         시고 좋은 하루 되세요..
         
         P.S : 흠, 아넬이 블루레인에서 유리(yuri)와 같은  캐러가 되어
         가는 건 아닌지  모르겠네요.(계속해서 머리 붙잡고  비명지르는 
         ..)
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 11993번
 제  목:심연의 별 ☆ (132) / 16-1 인형(人形)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/14 16:39    읽음:290 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 132
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 13
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 16 - 1 / 인형(人形)
         
         "그.. 그녀가 죽었군요."
         
         금방 병사 하나가 찾아와 여관에 머물고 있는 이들에게 생존자와 
         희생자 명단을 모두에게 작은 소리로 알려주고는 돌아가 버렸다. 
         아넬은 그저 묵묵히 듣고 있다가 희생자에 '리리나'라는  이름을 
         듣고 있다가 천천히 발걸음을 뒤로하고는 조용히 창문쪽에  기대
         섰다. 무척이나 허탈한 표정으로.. 아넬은 울지 않았다. 울고 싶
         지도 않았다. 그저 멍하니 저 하늘을 바라보는  것만으로 그녀는 
         자신이 슬프다는 것을 모두에게 알릴 수 있었으니까..
         
         며칠 뒤에 하티엔 수도 드리아노에서는 새로운 국왕 즉위식이 있
         을거라고 했다. 하지만 그것은 그다지 기쁜 것이 아니었다. 장례
         식을 겸해야 했기에.. 마족이 국왕을 암살했고 마족이 부른 마수
         로 인해 사람들이 다 죽어버렸다, 라는 소문이  수도에서 퍼지기 
         시작했지만 왕성에서는 헛소문이라며 그것을 비밀에 부치고는 단
         순히 건물붕괴로 인해 사람들이 매몰되어 죽은 것으로  해버리기
         로 하고는 엉뚱하게도 건물 점검 때 '이상 무'를  보고했던 관리
         들을 모두 사형시켜버린 것이었다.
         
         '언니, 며칠 후에 국왕 즉위식이 있을 거에요. 원래는 디노 오빠
         가 즉위식에 올라와야 하는데.. 지금 그 충격으로 체니야크 요양
         원에서 쉬고 있는 중이에요. 어머니도 아버지를 잃은 충격때문인
         지 오빠 곁에서  절대로 떨어지려 하지  않으시구요. 언니들  또
         한.. 숙부가 왕으로 즉위하실 거에요.. 그리고.. 아마도..  곧.. 
         선포하실지도 몰라요.. 아마도 마족에 대한..'
         
         며칠 전에 아넬에게 지나가 찾아왔다. 지나는 생각보다  그 충격
         에서 잘 벗어난 것 같았다. 다른 사람들처럼  미쳐버려 요양원에 
         있는 것도 아니었고, 방안에서 꼼짝하지 않고 벽만  바라보는 것
         도 아니었기에.. 하지만 그렇다고 해서 표정은 밝은 편이 아니었
         다. 아직 국왕이었던 키넷이 죽은 것을 무척이나  담담하게 받아
         들이는 듯 그녀는 말하는 내내 무표정이었고 조금이나마  미소를 
         보이려 했지만 그것은 금방  그녀의 얼굴에서 사라지고  말았다. 
         아넬은 그녀가 돌아간 후 며칠동안 물만 마실 뿐 다른 음식은 대
         고 있지 않았다. 
         
         "이번에도 또 안되는 것입니까? 아넬 아가씨를 만나고 싶은데.."
         
         오늘도 크리토가 찾아왔다. 그는 가벼운 통바지와 흰 티셔츠, 갈
         색 조끼가 무척이나 잘 태운 피부와 어울렸다. 한 손에는 무언가 
         포장한 상자, 그것은 아넬을  위해 준비한 것 같았다.  크리토가 
         왔음에도 불구하고 네츠는 오늘도 방문 앞에서 그를 막을  수 밖
         에 없었다.
         
         "아직도 안정이 되시지 않으셨습니다. 그리고 저번에도 말씀드렸
         지만 저희들은 아넬 아가씨가 기억을 잃기 전에 알고  있었던 사
         람들입니다. 그렇기에.. 아직 당신이란 분을 신뢰할 수  없기 때
         문입니다. 죄송합니다."
         "그.. 그렇군요. 그럼 오늘도  어쩔 수 없으니 돌아가도록  하지
         요. 그만.. 아, 이거라도  아넬 아가씨께 전해주셨으면  합니다. 
         안녕히.."
         "전하도록 하지요. 그럼.."
         
         크리토가 네츠를 향해 허리를 숙여 인사를 하고 그  상자를 건네
         주자 네츠는 가볍게 미소지은 뒤 받아두기로 했다. 그렇게 몇 번
         을 크리토가 찾아왔었지만 아넬은  그를 만나기를 원치  않았다. 
         보고 싶은 마음이 들었지만 왠지 다시 만나서는 안될 것 같은 느
         낌에.. 네츠는 조용히 문을 두드리고는 방안으로 들어갔다.
         
         "아넬 아가씨.. 크리토라는 사내가 다녀갔습니다. 자, 여기.. 그
         가 전해준 물건입니다."
         "네츠 아저씨.. 고맙습니다. 이제  조금씩 기억이 날것  같아요. 
         친절하게 대해주셔서 항상 감사드려요. 이.. 이건 뭐죠? 프.. 프
         리시아.. 이것 좀 풀어줄래? 지금 손에 아무 힘이 없어.."
         
         프리시아는 아직도 잠옷차림으로  조용히 눈을 감고  누워있다가 
         아넬이 자신을 부르자 깜짝 놀라 일어났다. 벌써  며칠동안 아무
         도 부르지 않던 그녀가  기억을 조금씩 되찾아가고 있다는  말과 
         함께 자신을 찾자 그것이 무척이나 반가웠던 것이었다.
         
         "응, 응. 그런데 괜찮은거야? 며칠째 물만 마시고.."
         "미안, 오늘부터는 뭐라도  좀 먹어볼게.. 미안해..  프리시아.. 
         이제 기억이 나.. 널 어디서 언제 처음 만났는지.."
         "괜찮아. 걱정말고.. 자.. 이건 뭐지?"
         
         상자에 쌓인 포장지와 리본을 풀자 신문지에 쌓인 무언가가 드러
         나기 시작했고 프리시아는 그 안에 있는 것이 궁금했는지  그 신
         문지또한 한번에 풀러보기 시작했다. 길게 늘어뜨린 긴 머리, 하
         얀 피부, 맨 처음 그가 보았던 연분홍색의 외출용 드레스를 입은 
         사람 한뼘 크기의 인형이었다. 조금 어색한 부분이 없지 않아 있
         었지만 직접 손으로 만든 그 인형을 본 모두들은  자신도 모르게 
         감탄하고 있었다.
         
         "이.. 인형이다.. 이건.."
         "아넬 아가씨의 모습이군요. 아마도 크리토라는 청년이 직접  만
         든 듯.."
         "자, 아네르시안.. 여기  널 닮은 인형이야..  훗, 자. 한번  봐
         봐.."
         
         프리시아는 밝게 웃으며 아넬에게 그 인형을 가져다주었다. 그녀
         가 조금은 싫어하는 긴 이름 '아네르시안'을 부르며.. 아넬은 조
         금씩 기억을 되찾아가던 중 프리시아, 네츠의 모습을  보며 웃고 
         있었다. 자세하게 기억이 나지  않았지만 적어도 그들은  자신을 
         도와주고 아껴준 듯한 그런 느낌이 강했기에.. 베이넌에 관한 기
         억은 조금 끔찍한 것  같았지만 아넬은 그를 향해서도  웃어주었
         다. 그런 기억을 떠올려 지금  그 사람을 상처주고 싶지  않았기
         에.. 아넬은 조용히 손을 내밀어 프리시아가 건네주는  크리토가 
         만든 인형을 받아들었다. 자신의 모습과 같아 괜히  이질감이 느
         껴지는 그런 모습이..
         
         -퉁
         
         "이.. 이런.."
         
         순간 아넬은 작은 비명을  질렀다. 프리시아가 건네주는  인형을 
         제대로 받지 않아 그만  땅으로 떨어뜨리고 만것이었다.  그것은 
         땅에 떨어져 용수철처럼 한번 반동하였고 아넬이 다시 그것을 잡
         아 올렸을 때는 이미 인형의 몸에서는 목과 팔 부분이 부러져 금
         방이라도 몸에서 떨어질 것만 같았다.
         
         "미.. 미안. 아넬.. 내가 잘못 전해줘서.."
         "아.. 아니야, 프리시아. 내가 손에 힘이 없어서 제대로 못 받은
         거야. 괜찮아. 이 인형 다시 붙이면 되는 거고, 나  오늘부터 제
         대로 식사할테니까.."
         "으, 응."
         
         아넬은 가볍게 웃음지어 보이고는 자리에서 일어났다. 아주 힘없
         이.. 발걸음은 너무나 가볍다 못해 금방이라도 바람이 불면 그것
         에 흔들려 날아가버릴 것만 같았다. 
         
         -터벅, 터벅.
         
         프리시아는 그런 아넬을 부축했지만 아넬은 여전히 괜찮다는  말
         을 되풀이 할 뿐이었다. 바보, 왜 그런 말을 자꾸하는  거야, 라
         고 마음속으로 아넬을 향해 질문을 던져봐도 대답은 어차피 들려
         오지 않았다. 하지만 아넬은 그런 프리시아의 마음을  아는지 부
         축하는 그녀를 향해 가볍게 미소지을 뿐 다른 말은 하지 않았다.
         
         "이, 인형.. 내려놓고 가야지."
         "응."
         
         프리시아는 조금전까지만 해도 이뻤던 인형이 단 한번의  사고로 
         이렇게 망가져 흉한 모습이 되어있자 불길한 생각마저 들자 그것
         을 아넬에게서 받아 조용히  화분이 받혀져 있는 탁상의  서랍에 
         넣어두기로 했다. 벌써 점심때, 네츠는 먼저 자리를 잡겠다며 식
         당으로 향했고 프리시아는 아넬을 부축하며 그동안 있었던  일들
         을 가볍게 농담과 섞어 이야기를 하기 시작했다. 
         
         "재미있다, 프리시아.. 그래서 어떻게 된거야? 걔하고 걔는..?"
         "웅.. 잠깐만.. 갑자기 그렇게  물어보니까 생각이 날 듯..  아, 
         그래서 어떻게 되었냐면.."
         
         네츠는 두 소녀의 모습이 너무나 밝아보이자 가볍게 미소지은 뒤 
         4명의 자리를 준비하기로 여관 점원한테 부탁한 뒤  무언가를 찾
         기 시작했다. 오전부터 베이넌, 그가 보이지 않았기에..  네츠는 
         잠시 그가 어디좀 다녀갔으리라 믿고는 이쪽으로 오고 있는 아넬
         과 프리시아가 제대로 앉을 수 있게 의자를 건네주었다.
         
         "고맙습니다, 네츠 아저씨."
         "뭘요. 아, 그런데 프리시아 아가씨.. 베이넌은 어디  간다는 말
         이 있었는지..?"
         "잘 모르겠어요. 아침에 '나  잠깐 바람좀 쐬고 올께'라는  말만 
         하고 그냥 가버려서.."
         
         피식, 잘못보면 비웃음 같아보이지만 그것은 네츠만의  여유로운 
         작은 웃음이었다. 네츠는 베이넌  또한 생각이 깊은  사람이라고 
         생각했기에 허튼 짓을 안할 것이라고 믿고 있었다. 왠지 깊은 생
         각에 네츠가 빠져 있는 것 같자 한동안 그의 모습을 바라보고 있
         던 프리시아가 이상하게 생각했는지 조용히 묻기 시작했다.
         
         "네츠 아저씨, 무슨 생각을 그렇게 하세요?"
         "그다지 복잡한 생각은 아닙니다만.."
         "뭔데요?"
         "이제 조금은 잘 풀릴 것 같아서 말이죠.."
         
         실없이 웃는 네츠의 모습에  아넬과 프리시아 또한 실없이  따라 
         미소를 지어보기 시작했다. 씨익, 서로를 향해 미소를 보이던 두 
         소녀와 철없는 한 아저씨는 점원이 가져다 주는 음식을 받아들고
         는 천천히 먹기 시작했다. 아주 잠깐동안이지만 프리시아와 네츠
         는 아넬이 조금이나마 마음을 돌려 음식을 먹기시작한 것에 대해 
         그 작은 인형을 그녀에게 준 크리토에게 마음속으로 감사해했다. 
         적어도 그는 아넬을 불행하게 만드는 그런 존재가 아니었기 때문
         에..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 12122번
 제  목:심연의 별 ☆ (133) / 16-2 인형(人形)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/15 23:54    읽음:281 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 133
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 14
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 16 - 2 / 인형(人形)
         
         ......
         
         초여름의 프레니아드도 이제 끝을 향해 가고 있었다.  이제 폭염
         의 니레인즈도 돌아올 듯.. 가끔 부는 강바람도 조금씩  더운 느
         낌을 가져가는 듯 이제는 시원한 느낌도 들지  않았다. 크리토는 
         조용히 걷고 있었다. 아넬을 만나지 못한 것이 그다지 기분이 좋
         지 않았기에 터벅터벅 아무 할 일 없는 사람처럼 그저 걸어갈 뿐
         이었다. 오랜만에 술이나 마셔볼까, 하는 생각에 주점으로  향하
         던 크리토는 왠지 불길한 느낌이 들자 뒤를 돌아보았다.
         
         -스삭.
         
         왠지 어설픈 미행솜씨에 크리토는 가볍게 미소지어 보이고는  저 
         건물 뒤쪽에 있는 누군가를 부르기 시작했다. 아주  우스워 미치
         겠다는 투로..
         
         "뒤따라오고 있다는 거 알고 있습니다."
         "......"
         
         침묵을 지키고 있는 검은 머리의 키 큰 소년, 자신보다 두 세 살
         은 어려보이는 소년이 자신을 따라오고 있다는 사실이  크리토는 
         무척이나 불쾌한 듯 했지만 그래도 흥미가 생겼는지 조용히 그를 
         불렀다.
         
         "아까 그 여관에 머물렀던 사람이군요. 그 덩치큰 아저씨가 모시
         고 다니는 도련님."
         "할 말이 있습니다."
         "좋소. 그럼 저를 따라오시지요."
         
         크리토는 조용히 손을 들어 앞으로 천천히 걸어가 익숙한 손짓으
         로 주점의 문손잡이를 잡아당겼다. 쾌쾌한 술 냄새가  먼저 그들
         을 반겼다. 그 다음으로 그들을 반기는 것은 색기가 넘쳐 흐르는 
         천박하게 생긴 술집 여인이었고 낮부터 취해있는 모두가  보기에 
         쓰레기라고 치부해버리는 허름한  차림으로 노래를 부르고  있는  
         사내들이었다.
         
         "이런 곳에 자주 오시나 보군요."
         "아주, 가끔입니다. 베이넌.."
         "제 이름을 알고 계시는군요."
         
         저쪽에서는 너무나 불쌍한 모습으로 서 있는 음유시인 하나가 주
         정뱅이들의 조롱에도 불구하고 하프처럼 생긴 악기를 가지고  노
         래를 부르고 있었다. 그 노래소리는 그다지 즐겁지 않았다. 아마
         도 노래 부르는 이가 즐겁지 않으리라.. 베이넌은 크리토의 뒤를 
         따라 저쪽 맨 구석 테이블로  가 자리를 잡았다. 그들이  자리를 
         잡자 저쪽 앞에서 술집의  마스터로 보이는 털보 사내와  싸우던 
         한 여인이 크리토를 알아보고는 반가운 표정으로 이곳으로  달려
         왔다. 붉은 색의 긴 머리, 다른 대륙 어디선가 유행한다는 긴 치
         마, 그리고 치마 옆으로 길게 보이는 긴 다리.. 역시 이 곳 분위
         기에 어울리는 여인인듯..
         
         "어머나, 크리토 아니야? 이분은 누구? 친구? 아니..  조금 어리
         게 생겼는데.. 동생?  아니 피부색이 다르니..  옷 차림새를  보
         니.. 이곳 사람은 아닌 것 같네. 훗, 누나가 상대해줄까?"
         
         베이넌은 약간 인상을 찌푸렸다. 비록 많은 사람을  만나진 않았
         지만 이런 여자한테 그런 소리를 들을 이유가 없었기에  당장 일
         어나서 뭐라고 해줄 셈이었지만 크리토가 그의 그런 생각을 알았
         는지 조용히 그 여인을 향해 농담을 던지기 시작했다. 조금 심한 
         농담이긴 했지만..
         
         "루루, 아무 남자에게 꼬리치지 말고 그냥 주문이나  받지 그래? 
         '피아토드' 두병. 잔은 언제나 그것으로 두 개."
         "그거? 알았어. 그래도 너무한다. 내가 아무에게나  꼬리친다고? 
         난 맘에 드는 남자만 유혹해. 적어도 너같은 바람둥이하고는.."
         "과연 네가 나한테 그럴 소리를 할 자격이 있나 모르겠군. 그럼,
         유노, 시아탄, 아시르젠, 노비, 첸.. 그들은 다 뭐지? 너의 유혹
         을 못이겨 하룻밤을 꼴딱 새운 그들은?"
         
         크리토의 말에 대해 계속 대꾸하던 루루라는 여인도 그런 말앞에
         서는 한마디도 꺼내지 못하고 있었다. 아마도 사실인 듯, 그녀는 
         입만 삐죽내민채 마스터에게 달려가 크리토가 주문한 것을  달라
         며 성화를 부리기 시작했다. 크리토는 그녀가 하는  모습이 재미
         있는지 가볍게 웃고는 베이넌을 향해서 조용히 말을 하기 시작했
         다.
         
         "자자, 이제 이야기를 해보기로 할까요? 절 따라오신  이유가 무
         엇인가요? 전 당신에게 그다지 할 얘기가 없는데.. 혹시 아넬 아
         가씨에 대한 것입니까?"
         
         크리토의 말이 끝나자 그들이 앉아있던 테이블 위에 루루라는 여
         인이 '피아토드'란 술과 마치 나팔처럼 반달모양처럼 되어  있어 
         푹 파인 받침대에 놓여져 있는 잔이 놓여졌다. 그리고 그 옆으로
         는 이름을 알 수 없는 과일이 잘게 잘려있는 접시와 함께.. 루루
         는 여전히 토라져 있었고 크리토는 조용히 그녀의 가슴에 2만 피
         롯을 넣어주고는 조용히 돌려보냈다.
         
         "자, 이제 좀 마시면서 이야기를 하기로 할까요?"
         "술이라.."
         
         베이넌은 조용히 병을 들고는 조용히 잔에다가 따라 붇기 시작했
         다. 조금씩 잔에다가 따라 부울 때 붉은 색의 술은  마치 인간들
         이 신을 향해 제물을 바치고 그 제물의 피를 흘려 담은 성배같은 
         느낌마저 들고 있었다. 잠시 후, 잔은 술이 넘쳐 흐를 정도로 가
         득찼고 왠지 그런 생각을 했다는 것이 우스운지 베이넌은 가볍게 
         웃어보였다.
         
         "훗."
         
         가볍게 잔을 들어 입 안으로 들어 마시자 왠지 모를 느낌이 베이
         넌을 조금 고통스럽게 만들고 있었다. 그정도로 쓰고 독하다, 술
         이란건 원래 이런거다, 라고 말하는 것처럼 잔안의  그것은 심하
         게 흔들리고 있었다. 베이넌은 왠지 모를 그 느낌에 끌려버린 듯 
         그대로 잔을 한번에 다 비우고 말았다.
         
         "재미있군요, 베이넌. 피아토드를 한번에 비우다니, 이 술은  독
         하기로는 피스네리핀과 같은 위치에 있는 술인데.."
         "자, 그럼 제 얘기부터 해보도록 할까요? 당신..  어째서 그녀에
         게 접근하는 겁니까?"
         
         베이넌은 다시 잔에다가  피아토드를 채워가면서 유쾌한  웃음을 
         지어보이는 크리토를 향해 질문을 던져보았다. 크리토가 그 녀석
         과 같은 모습은 아니었지만, 그 분위기만은 왠지  같아보였고 더 
         이상 아넬에게 다가간다면 그다지 좋은 일은 일어날 것  같지 않
         았으니까..
         
         "왠지 그녀에게 흥미가 있어서요."
         "단지 그것뿐인가요?"
         "그리고 그가 부탁했습니다."
         "지르타크군요."
         
         베이넌은 이미 조금은 예상했다는 듯이 중얼거렸고 크리토  또한 
         별로 그에 대한 할말은 없는 듯 계속해서 잔을 비우기 시작했다. 
         그렇게 몇시간, 둘은 벌써 그 독한 피아토드 열 두병이나 비우고
         는 또 루루를 불러 두병을  더 가져다 달라고 부탁하고  있었다. 
         루루는 또 술이냐고 외상은 아닌거겠지,라며 투덜거리면서  계속
         해서 술을 가져다 주었고 크리토는 여전히 취하지 않은 베이넌을 
         보고 감탄하고 있었다. 자신은  지금 조금씩 취해가는데  여전히 
         베이넌은 그 술을 단순한 음료를 마시는 듯한 느낌에..
         
         "후, 생각보다 술이 세군요."
         "당신 또한, 그리고 하나 말씀드리겠습니다."
         
         술을 마시는 동안 아무런  이야기도 없던 베이넌이 조용히  잔을 
         들고 무언가를 말하겠다고 하자 크리토는 흥미가 생겼는지  고개
         를 끄덕이고는 귀기울여 듣기 시작했다. 
         
         "아넬, 그녀에게 접근하지 말아주셨으면 합니다."
         "가.. 갑자기 그게 무슨 소리입니까?"
         
         크리토는 베이넌의 말을 믿지  못하겠다는 듯 마시고 있던  잔을 
         그대로 떨어뜨리고 말았다. 다행히  잔에 술이 들어있지  않아서 
         옷이 젖어버리는 경우는 없었지만.. 그런 크리토의 행동을  이해
         할 수 있겠다는 듯 베이넌은 조용히 그것에 대해  자세하게 이야
         기하기 시작했다.
         
         "말 그대로.. 아넬을 위해서.. 당신이 더 이상 가까이 오지 않기
         를 바랍니다. 이제 며칠 후면 저희들은 본국인  로냐르크에 돌아
         갑니다. 얼마전에 있었던 무도회를 기억하십니까?"
         
         뜬금없이 베이넌이 무도회에 대한 이야기를 꺼내자 크리토는  의
         아한 듯 조용히 떨리는 입술로 말을 이어가기 시작했다. 그때 초
         대받지 않은 존재로 아넬과 리리나를 그곳에다가 데려다주고  자
         신이 들어보았던 수도에 돌아다니는 소문.. 
         
         "그.. 마족이 나타나서 마수를 소환하고 사람들의 목이 잘리고.. 
         그 소문.."
         "비록 하티엔 왕성에서는 헛소문이라고 막아 버렸지만  사실입니
         다. 지금 저희들은 아직도 그 충격에서 벗어나지 못했습니다. 그
         래서 요양이 필요합니다. 이곳 체니야크 요양원에서 지나 왕녀님
         의 부탁을 해서 쉴 수도 있겠지만 그래도 고향인  로냐르크로 돌
         아가는 것이 더 좋을 것 같아 며칠 후에 떠날  생각입니다. 그리
         고 당신이 아넬에게 다가가게  된다면 왠지 불길한 일이  일어날 
         것 같기에, 이건 순전히 제 생각이지만.. 이해해  주셨으면 합니
         다. 아넬, 이제 더 이상 불행해져서는 안됩니다.  그러니까.. 그
         러니까.."
         "그.. 지르타크가 저에게 그녀를 부탁했습니다. 안됩니다.  함께 
         가겠습니다!!"
         
         크리토는 무척이나 흥분한 듯 자리에서 일어나 테이블을 세게 쳐
         버렸고 다른 사람들의 시선이 자신을 향해도 상관없는 듯  그 자
         리에서 식식거리기 시작했다. 베이넌은 조금 크리토의 행동이 지
         나친 것 같자 조용히 그의 곁으로 가 의자에 앉혔다.  그가 무척 
         취한 것 같았기에..
         
         "앉아요. 자, 지르타크라면 이해할 것입니다. 그는 항상  아넬이 
         가는 곳을 알고 있으니..  비록 당신을 믿고 그렇게  부탁했지만 
         지금 제가 그런 말을 한다는  것도 알고 있을 것입니다.  그러니
         까.."
         "그러니까.. 그러니까.. 다시는 나타나지 말라 이건가요?"
         
         베이넌은 아주  냉정하게도 고개를  끄덕였다. 아주  살짝이지만 
         '제발 나타나지마'라는 뜻이 담긴 그 대답.. 그를 아는 사람이라
         면 분명히 이해할 것이었다.  크리토도 그다지 눈치없는  사람은 
         아닌 듯 조용히 고개를 떨구고는 중얼거렸다.
         
         "알았습니다. 그럼 이제 그녀를 찾아가지 않겠습니다."
         
         크리토는 알았다는 듯  고개를 끄덕이고는  마침 루루가  가져온  
         피아토드 두 병중 한병을 그대로 들어 마시기  시작했다. 아마도 
         속이 상했으리라.. 처음 보는 녀석이 다음부터는 나타나지  마라
         고 하는데 속이 상하지  않을 사람이 어디있겠는가.. 술  한병을 
         다 비운 크리토는 나머지 한병을 가슴 안으로 가져가고는 실없는 
         말 한마디를 남기고는 이 어두운, 너무나 기분 나쁜 주점에서 사
         라져 버렸다.
         
         "흠, 피아토드 한병에  2만피롯이니, 12병이니까 24만  피롯을.. 
         나 대신 지불해주시길.. 제 이름 달고 외상으로 하면 로냐르크까
         지 찾아갈겁니다. 그럼, 이만.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         별로 드릴 말씀이 없습니다. -붕 하고 눈길에 미끄러지고 나서는 
         잠만 오더군요, -_-;; 그럼 잘 부탁드리겠습니다.
         
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 12181번
 제  목:심연의 별 ☆ (134) / 16-3 인형(人形)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/16 16:07    읽음:293 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 134
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 16
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 16 - 3 / 인형(人形)
         
         베이넌은 크리토가 주점을  빠져나가자 그대로 자리에서  일어났
         다. 자신에게 술값을 지불하라는  것은 예상치 못한  일이었지만 
         그래도 그는 상관없는 듯 한손에는 아직 다 먹지  않은 과일하나
         를 집어들어 입에 물고는 또 다른 손으로는 주머니에서  대륙 공
         통으로 사용하는 수표 한 장을 꺼내고는 천천히  앞으로 나왔다. 
         베이넌이 자리에서 일어나자 저쪽에서 아까 그 루루라는  여인이 
         쪼르르 달려왔다. 당연히 술값을 받기 위해, 운 좋으면  또 팁이
         라도 받을지 모르니까..
         
         "어머나, 가시려구요?"
         "얼마입니까?"
         "30만 피롯이에요. 값이 꽤 될텐데 그래도 괜찮으신가요?"
         
         값이 꽤 되어도 그런 돈, 어차피 베이넌에게는 아무 상관도 없었
         다. 크레센티아 상단에서 찍은 백지수표에다가 원하는 액수를 적
         고 사인을 하면 대륙 어느 나라 어느 은행에서나 그 돈을 찾아서 
         쓸 수 있다는 이점이 있었고, 어릴 적부터 아버지에 대한 반항때
         문인지 그는 항상 그의 돈을 까먹기 일쑤였다.  그럴때마다 네츠
         가 돈을 너무 많이 쓰는게 아니냐며 묻고 있었지만  그는 그럴때
         마다 항상 이런 대답을 하곤 했다.
         
         '돈은 돌고 도는 것입니다. 어차피 손에 있으면 언젠가는 어디론
         가 다른 이의 손에 가는 가버리죠.'
         
         -피식.
         
         베이넌은 갑자기 그런 생각이 나버렸는지 가볍게 웃고는  자신이 
         꺼낸 수표 한 장을  루루, 그녀의 손에다가 쥐어주었다.  루루는 
         맨처음 베이넌이 주는 수표가 뭐, 얼마나 되겠어라는  생각을 하
         다가 손에 쥐어진 수표의 숫자를 보고는 기겁을 하고는  말을 이
         어가지 못하고 있었다.
         
         "끼아아, 이.. 이게  대체 얼마야? 일,십,백,천,  만, 십만,  백
         만.. 저기.. 손님?"
         "예?"
         
         베이넌은 항상 그랬다. 이만한 돈을 꺼내면 항상  그들은 자신을 
         향해 고개와 허리를 숙였고, 세상에서 제일 국력이 센 나라 하티
         엔의 국왕조차 받지 못할 그런 대접을 해주곤  했었다. 베이넌은 
         아는 듯 모르는 듯 가볍게 미소를 보였다. 루루는 갑자기  그 큰 
         돈을 거슬러줄만한 돈이 없는 듯 난처한 표정을 지어보이다가 조
         심스럽게 베이넌의 팔을 끌어보았다.
         
         "저.. 손님.. 저희 가게에는 이만한 큰 돈을 거슬러 드릴만한 돈
         이 없는데요.. 대신.. 대신.."
         "대신 어떻게 하겠다는 거죠?"
         "제가 다른 것으로 서비스를 해드릴께요."
         
         서비스.. 베이넌은 그 의미를 알고 있었지만 그 자리에서  딱 잘
         라 거절을 했다. 갑자기 베이넌이 거절을 해버리자  루루는 당황
         해하기 시작했다. 그래도 이 업종에서는 조금 줏대가  강한 여인
         이라고 불린 자신이 자신보다는 몇 살 어린 녀석한테  이런 대접
         을 받는게 조금 화가 나기도 했다. 보통  남자들이라면 자신에게 
         이분의 일 확률로 거의 넘어오는 사실에 비추어보자면..
         
         "거절하시는 건가요?"
         "예. 거절하겠습니다. 아직.. 동정을 잃고 싶지 않거든요.  우스
         운 얘기같지만.. 그건 당신이 아니라 그녀의 몫으로 남겨두고 싶
         군요."
         "그.. 그러면.. 이 돈을 어떻게 하라는거죠?"
         
         루루의 목소리가 거세어졌다. 지금 자신의 상황에서 과연 어떻게 
         하라는건지, 혹시 이 남자가 자신을 놀리는 것이  아닌지.. 화가 
         날 뿐이었다. 갑자기 루루의 목소리가 높아지자 베이넌은 예상했
         다는 듯이 가볍게 웃고는 다시 말을 하기 시작했다.
         
         "됐습니다. 화가 나셨나 보군요. 죄송합니다. 어차피 저한테  거
         스름돈은 필요가 없습니다. 100만 피롯에서 술 값을 제외한 나머
         지는 루루, 당신 팁으로 생각하고 사용하십시오. 훗, 즐거웠습니
         다. 그럼, 안녕히.."
         
         베이넌은 가볍게 고개를 숙여 루루에게 인사를 하고는 천천히 주
         점을 빠져나갔다. 그녀가 멍하니 자신을 바라보는 모습이 무척이
         나 재미있었지만 그는 내색하지  않고 조용히 허리 춤에서  외알 
         안경을 꺼내어 코 위에다가 걸치고는 하늘을 바라보기 시작했다. 
         자신을 향해 비추어주던 햇빛이 여러개로 보이는 걸 보니 아마도 
         그도 이제 취기가 오른 듯 했다. 그리고 주정으로 보여지는 말을 
         중얼거림으로 내뱉기 시작했다.
         
         "로냐르크에 돌아가면 다시 처음부터 시작하자.. 내가 하고 싶은 
         걸 하는 거다. 공부도, 사랑도.. 모두다.. 처음부터.. 그리고 잊
         어버리고 싶은 것도.. 만약 신이라는 존재시여. 지금 내 말을 듣
         고 있다면.. 뜻대로 할 수 있게 도와주소서.. 내 존재가 비록 당
         신이 받아들이기 힘든 것일지라도.."
         
         ......
         
         오랜만에 맛있게 먹은 점심과  저녁식사, 하지만 맛있게  먹기는 
         했지만 그 뒤는 너무나 불편했다. 아넬은 식사를  즐겁게 즐겼음
         에도 불구하고 오랜만에 음식을 입에 댄 것이 조금  거부감이 들
         었는지 다 먹고나서 한참동안을 여관 뒤쪽의 오물통에다가  토해
         낼 수 밖에 없었다. 이상한 냄새, 아넬은 계속해서 입안의 그 개
         운치 못한 느낌을 씻어내기  위해 계속해서 물을 마시고는  다시 
         뱉어냈다.
         
         "하아.. 하아.."
         "괜찮아, 아넬?"
         "응. 괜찮아."
         
         아넬은 프리시아가 주는 수건으로 입을 닦고는 애써 웃음을 지어
         보이고 있었다. 왠지 안스러운  느낌에 프리시아는 그런  아넬이 
         조금은 불쌍해 보이기까지 했다. 이런 생각하지 말아야지,  하면
         서도 아넬을 볼때면 왠지 미안했다. 지금 아넬의  입장에서 보면  
         자신은 행복한 것이었고, 언제나 자신의 환경을 불만스럽게 생각
         한 모습이 부끄러워 지는 것이었다.
         
         "고마워. 그런데.. 그 사람은?"
         "베이 오빠.. 아까 말인데..  잔뜩 취해서 돌아왔어. 무슨  술을 
         마셨는지 냄새가 지독해서.. 지금 네츠 아저씨가 베이 오빠 널어
         가지고(?) 방으로 데리고 갔어."
         "널어가다니?"
         
         아넬은 프리시아가 재미있는 말투라는 것을 그녀의 수다에서  알
         고는 있었지만 막상  '널어가다'라는 표현은 익숙하지  않았기에 
         궁금했는지 다시 묻기 시작했다. 프리시아는 아넬이 자신의 말에 
         그런 표정으로 바라볼 줄 미리 알고 있었다는 듯  배시시 웃으며 
         대답해주었다.
         
         "아, 네츠 아저씨가 꽤 크잖아. 그래서 베이 오빠를 한번에 업을 
         수 있는데 그게 꼭 빨래줄에 매달린 빨래같잖아. 보통 빨래 말릴 
         때 나뭇가지나 빨래줄에 널어버리잖아. 그 소리였어. 훗."
         "아, 그렇구나. 재미있다, 프리시아."
         
         아넬은 프리시아의 그런 말이 재미있는 꺄르르 웃기 시작했고 프
         리시아 또한 괜히 실없이 한 말에 아넬이 웃어주자  기분이 좋아
         졌는지 같이 웃으면서 방으로  돌아가기로 했다. 그들이  머물고 
         있는 방은 3층의 1호와 2호.. 복도를 사이로 서로 바라보는 곳이
         라 무슨 일이 생길때면 쉽게 갈 수 있어서 편했다. 원래는 2층과 
         3층에 떨어져 있었지만 베이넌이 여관주인에게 몰래 돈을 쥐어주
         어서 가능한 것이었다.
         
         무도회가 시작되기 전에는 베이넌 일행은 여관이 아닌 하티엔 왕
         성이 정해준 호텔에서 지냈었지만 무도회 이후 바로 거처를 옮겼
         다. 왕성에서 증거를 없애기 위해 서둘러 다른  이들을 본국으로 
         돌려보낸 것도 있었지만 일단 이들은 며칠 더 상황을  보고 있다
         가 로냐르크로 돌아가자는 네츠의 말이 있었기 때문이었다. 프리
         시아는 아직도 아넬이 몸이 불편한 것 같자 옆에서  부축을 하고
         는 방까지 같이 올라갔다. 방문이 열리고 프리시아는  아넬을 침
         대 위에 앉을 수 있게 해주고는 그대로 자신의 침대로 뛰어 들어
         가 엎어져버렸다. 그리고 비개속에 파묻혀서는 조용히  중얼거리
         기 시작했다.
         
         "아하하, 심심해. 이제 이곳도 재미가 없어.. 처음엔  무도회 때
         문에 재미있을 줄 알았는데.. 그나저나 언제 돌아갈까..? 로냐르
         크에는.. 네츠아저씨가 며칠 후에는 분명히 돌아갈거라고 말씀은 
         하셨지만.."
         "로냐르크.. 어떤 곳이야?"
         
         아넬은 프리시아의 중얼거림에 '로냐르크'란 말을 듣고는 조용히 
         물어보았다. 프리시아와 네츠, 베이넌을 만나면서부터 기억이 조
         금씩 돌아오고는 있었지만 그것은  약간에 불과했다. 그  약간의 
         기억도 정확치 않았기에 아넬은 조금이라도 생각이 날때마다  알
         아야 겠다는 생각에 지금 프리시아에게 묻고 있는 것이었다.
         
         "모두의 고향이야. 겨울엔 너무 춥고, 여름엔 매우  덥고.. 눈쌓
         인 산이 얼마나 아름다운데.. 그리고 봄에는 여기저기  아름다운 
         꽃이 피어나고.. 비록 작은 나라지만 스테리토 대륙 모든 사람들
         이 좋아하고 한번 가보면 나중에 다시 오고픈 그런 곳이야. 그리
         고 네가 살던 에시나드는 작지만 아담하고 순박한 사람들이 서로 
         모여사는 마을일테고.."
         "에시나드.."
         
         왠지 그리운 이름.. 아넬은  그 곳의 이름이 무엇을  의미하는지 
         조금은 깨달을 수 있었다. 오래전부터 그곳에서 행복하게 살아왔
         었던 느낌.. 다시 찾아가고 싶었다. 그 곳에서 다시 자신의 기억
         을 찾으며 살아가고픈 마음에 아넬의 가슴은 조금씩 뛰어가기 시
         작했다. 조금은 두려움에서 벗어나 행복을 찾고 싶은..  그런 아
         넬의 귓가에 갑자기 인형을 찾는 프리시아의 목소리가 들려왔다.
         
         "아, 아넬.. 내가 접착제 빌려왔거든.. 그 인형 붙이자. 이쁜 인
         형인데 괜히 그런 모습이면 흉하잖아. 아까 어디다가 두었지?"
         "음.. 아, 저기.. 탁자 밑 서랍에.."
         
         솔직히 아넬도 그 인형을 내버려두는게 조금 그랬는지  프리시아
         가 묻는 질문에 손가락을 내밀러 방문 옆에 있는 탁자 밑 서랍을 
         가리켰다. 프리시아는 서랍을 열어 아넬을 본뜬듯한 그 인형, 목
         하고 팔이 조금은 흔들리는 그것을 꺼내어 자신쪽으로  가져가고
         는 창문쪽 앞에 있는 테이블위에다가 올리고는 주머니에서는  누
         구한테 빌렸는지 하얀포장으로  되어있는 튜브를 꺼내어  보이는 
         것이었다.
         
         "흠.. 이런거 처음인데 잘 될까?"
         "프리시아.. 조금 불안한데.."
         
         왠지 프리시아가 그 인형을 붙이면 더 망가질것만 같은 바보같은 
         생각에 아넬은 작은 소리로 중얼거렸다. 역시나 다를까.. 프리시
         아는 인형을 유심히 바라보고는 그대로 침대에 누워버렸다. 도저
         히 자기 재간으로써는 이런 건 힘들었기 때문이리라..
         
         "역시 안되겠어. 난 이런거 못해. 아넬도 그렇게 생각하지? 이런
         건 어릴적부터 베이 오빠가 잘했다고.. 아, 그럼  내일 오빠한테 
         부탁해야지. 흠, 붙이는 김에 내 인형도 만들어  달랠까? 끼야-, 
         내 모습 닮은 인형 가지고 싶었는데.. 아넬은 좋겠다. 그런 인형 
         만들어주는 사람도 있고.. 응? 그 사람 크리토랬지? 손재주가 좋
         다.. 어쩜.."
         
         프리시아의 말에 아넬은 가볍게 웃고는 조용히 외출용  드레스를 
         잠옷으로 갈아입기 시작했다. 잠옷은 언제부터 인지 몰라도 지르
         타크가 가지고 다니는 가방속에  있었고 그 잠옷 또한  아넬에게 
         너무나 소중한 기억이 있었던 것 같았다. 하지만 그 느낌만 아넬
         은 간직하고 있을 뿐  생각나지 않는 기억을 억지로  떠올리지는 
         않았다. 언젠가 생각나겠지, 하는 마음으로.. 갑자기 그런  생각
         을 하는 아넬에게 갑자기 프리시아가 다가오더니 덥썩 가슴을 잡
         는게 아닌가..?
         
         "프.. 프리시아. 이게 뭐하는거야?"
         "이이, 부러워. 아넬은 왜 이렇게 빨리 성장해버린거야? 키는 한 
         2cm더 자란 것 같고.. 난 이제 3cm.. 자랐는데.. 가슴도  더- 커
         버린 것 같잖아."
         "그.. 그만.. 프리시아. "
         "훗, 알았어. 알았어. 아넬 바보."
         
         프리시아는 그냥 해봤다는 실없는 표정으로 아넬의 가슴에서  손
         을 내려놓고는 다시 자신의 침대쪽으로 들어가고는 그대로  누워
         버렸다. 눕자마자 그대로 눈을 감고 자버리는 모습이란.. 프리시
         아의 하는 행동은 아직도 어린아이같아 보였다. 그게 프리시아의 
         매력이긴 하지만.. 아넬은 그런 프리시아의 모습을 보며  가볍게 
         웃고는 램프의 불을 끄고 자신의 침대 위로 올라가고는  눈을 감
         았다. 로냐르크, 그리고 에시나드에서 살았던 자신이 조금은  행
         복했었던 어느 날의 꿈을 꾸기를 바라는 마음과 함께..
         
         - 구우우우..
         
         얼마나 시간이 흘렀을까? 무언가가  아주 심하게 흔들리고  있었
         다. 귀가 심하게 반응하고 있었기에 아넬은 더 이상 잠을  잘 수
         가 없어서 멍한 얼굴로 머리를 약간 긁적이고는 주위를 둘러보기 
         시작했다. 그 소리가 어디서 들려오는지.. 
         
         "어디서.. 나는 소리지? 금방 조용해졌네.."
         
         하지만 그 소리는 아넬이 일어나자 사라져버렸고 이상하게  생각
         한 아넬이 다시 자리에 눕고 눈을 감아 다시 꿈으로 빠져들게 될 
         때쯤 또 일어나기 시작했다.
         
         - 구우우우..
         
         그 소리가 다시 들려오자  이상하게 생각된 아넬은 다시  주위를 
         둘러보기 시작했다. 하지만 야심한 밤중에 방안은 너무 어두웠고 
         답답했기에 그녀는 조용히 창가쪽에 있는 램프를 켜 확인해 보기
         로 생각하고 자리에서 일어나 램프쪽으로 다가갔다. 여전히 기분
         나쁜 흔들림이 계속되었고 아넬이 램프를 켜 조용히 뒤쪽을 바라
         보았을 때 그녀는 놀라고 말았다.
         
         "뭐.. 뭐지..?"
         
         아넬의 앞에 있는 테이블 위에서 인형이 마치 살아  움직이는 듯 
         춤을 추고 있었던 것이었다. 목과 팔이 제대로 붙여지지 않아 헐
         렁한 모습으로 있는 그  인형이 아까 프리시아가 빌려온  접착제  
         튜브를 파트너삼아 움직이고 있었다. 정확한 박자로 스텝을 밟으
         면서..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 12354번
 제  목:심연의 별 ☆ (135) / 16-4 인형(人形)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/17 18:36    읽음:278 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 135
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 17
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 16 - 4 / 인형(人形)
         
         ......
         
         아직도 어두운 밤, 하늘에 달과 별이 서로의 빛을 어울리며 함께 
         밤하늘을 밝히고 있었다. 한 여인은 어둠에 가려진 그 빛을 맞으
         며 술 창고 한쪽 구속에 앉아 상자에 쌓여있는 술을 꺼내어 마시
         고 있었다. 꿀꺽꿀꺽, 벌써 또 한 병을 다 마셨다. 도대체 몇 병
         째일까? 아무리 마셔도 채워지지 않는 허전함에 그녀는 계속해서 
         늘어나는 자신의 주위에 있는  병의 숫자를 세어보기  시작했다. 
         하나, 둘.. 열 둘.. 자신이 열두병을 마셨음에도  불구하고 여인
         은 가볍게 또 병을 들어  속으로 들어붓기 시작했다. 그런  그때 
         누군가가 문을 열고 천천히 들어오고 있었다. 한  청년은 가볍게 
         머리를 긁적이고는 그 여인을 향해 허리를 숙여 인사했다.
         
         "다녀왔습니다."
         "어서 와. 잘된 것 같군. 달과 그 별의 위치가 정확히 맞아 떨어
         져있는 것을 보니.."
         "하지만.. 이렇게까지 할 필요가 있었을까요?"
         
         여인은 청년의 질문에 여전히 술만 벌컥벌컥 들이마실뿐  대답을 
         하지 않고 있었다. 또 한병이 비어버린 채  저쪽으로 굴러갈때가 
         되자 여인은 청년에 질문에 답할 수 있었다.
         
         "괜찮아. 괜찮아. 그렇게 해서라도 자기 존재를 깨우치겠지,  알
         아? 그녀는 보통 방법으로는 데려갈 수 없어. 알잖아? 네 녀석도 
         그때 설득에 실패했으면서.."
         "하지만.."
         "또 하지만.. 넌 언제나 하지만이라는 말 밖에 하지 못하는게냐? 
         여전히 인간의 목숨을 버렸으면서도 인간의 감정을 가지고  있다
         니, 그렇다면 이쯤에서 포기하고 다시 인간이 되는  길을 택하라
         고.."
         
         여인은 청년이 조금 약한 모습을 보이자 화가 나버렸는지 그대로 
         가지고 있던 병을 들어 저  멀리 던져버렸다. 병은 벽에  부딪혀 
         산산조각이 나버렸고 청년은 여전히 서서 아무 말 없이  그 여인
         을 바라보고 있었다. 여인은 또 술병을 하나 꺼내어 마시기 시작
         했다.
         
         "자, 어떻게 할거지? 네  아버지 아실의 말을 따르겠냐?  아니면 
         다시 인간이 되겠느냐? 인간이 되면 그 일은 내가  맡도록 하지. 
         어차피 넌 할 마음도 없는 것 같은데.."
         "......"
         
         여인의 말에 청년은 아무말없이 고개를 떨구었고 조용히  고개를 
         흔들었다. 왠지 그 일이란 걸 하고 싶지 않은 듯..  여인은 청년
         의 모습이 어떻다는 것을 깨닫고는 조용히 자리에서 일어나 마시
         던 술병을 코르크 마개로 닫아버리고는 다시 원래 있던 자리에다
         가 가져다 두었다.
         
         "아무 말 없는 걸 보니 사실이군. 자, 그만둬. 하고 싶지 않으면 
         내가 하도록 하지. 어차피 그도 이곳에 없는 것 같지만.. 자, 넌 
         돌아가던지.. 어디론가 가버려.. 어차피 네가 사라진다 해도  아
         실은 별로 관심두지 않을테니까."
         "......"
         
         여전히 청년은 침묵을 지키고 있었다. 조용히 그는  그대로 벽에 
         기대 창 밖으로 보이는 달빛을 보기 시작했다. 아까 여인이 했던 
         말대로 그는 조용히 하늘에서  달과 그 별의 위치를  확인해보았
         다. 정확했다. 정확한 만큼 오늘 밤 그 별의 주인에게 무슨 일이 
         생기리라는 마음만 생길 뿐이었다. 비록, 연극으로 그 별의 주인
         을 속인 것이지만.. 개운치  않았기에.. 그가 그런 생각으로  먼 
         하늘을 바라보고 있을 때  여인은 머리를 묶어 올리고는  가볍게 
         손을 들고는 청년을 향해 손을 들었다.
         
         "자, 이번엔 내가 다녀오지.  그동안 힘들었을테니 쉬라고..  아
         니, 지금이라도 도망가고 싶으면 가버려. 붙잡지 않을테니까.."
         "다녀오세요. 전 아직 떠나지 않습니다. 정확히 확신이  서질 않
         아서.."
         "그럼.."
         
         청년의 말을 듣자마자 여인은 술창고의 문을 열고 천천히 걸어가
         기 시작했다. 약간 취기가  돌아 약간 걸음이  부자연스러웠지만 
         그녀는 기지개를 펴는 것으로 자신의 특유의 회복법으로 몸에 흐
         르고 있던 취기를 한번에 벗어버렸다. 그리고는 달이  비추는 저
         쪽을 향해 가볍게 미소지어보이고는 가볍게 뛰어 올라 건물의 지
         붕을 타고 어디론가 달려가기 시작했다.
         
         "이제 식이 거행될 날이 얼마 남지 않았군. 스스로가  열쇠가 되
         어 그 문을 열어버릴 일은 없겠지만.. 어쩌면.. 제길, 어쨌든 그
         곳이 열리면 좋을 일은  없을테지만 왜.. 그들은 그녀를  잡으려 
         하는 건지.. 알 수 없군."
         
         ......
         
         아넬은 지금 눈 앞에서 벌어지는 광경을 믿을 수가 없었다. 들려
         오지 않은 음악에 테이블 위에서 발을 맞춰 춤을 추고 있는 그것
         은 인형이었다. 살아있는 인형, 크리토가 아넬을 위해 그녀의 모
         습을 본떠서 만들었다는 그것이었다.  그것은 여전히 목과  팔이 
         제대로 붙어있지 않아 움직일때마다  떨어져 저 멀리 굴러갈  것 
         같았지만 질긴 생명력을 유지하는 듯 쉴새 없이 춤을  추기 시작
         했다. 맨처음에는 파트너와 짝을 이루는 춤, 그 다음은 얼음판위
         에서 혼자 추는 마치 발레같은.. 그런 움직임에 놀란  아넬은 놀
         라 비명을 지르기 시작했다.
         
         "끼아아아악!!"
         
         하지만 아무도 반응을 보이지  않았다. 그렇게 크게  질러보았건
         만.. 심지어 옆에 있는 다른 침대에서 잠을 자고  있던 프리시아 
         또한 아무렇지도 않은 듯 무슨 꿈을 꾸는지 심하게  뒤척이고 있
         었다. 아넬은 자신이 왠지 이상한 느낌에 빠져버린  듯한 느낌이 
         들자 당황해하기 시작했다.
         
         '뭐지..? 뭐지..? 대체..'
         '뭐기는.. 난 또 다른 너의 모습이야.'
         
         어디선가 들려오는 소리.. 아넬은  흠칫 소름이 돋았다.  조용히 
         그 소리의 주인을 찾는 순간,  그녀는 놀라 주저앉아버릴 뻔  했
         다. 아까까지만 해도 테이블위에 춤을 추고 있던 그 인형이 조금
         은 사악해 보이는 미소를 보이며 자신을 보고 있는 것이 아닌가, 
         그렇다면 아까 그 소리는..
         
         "너.. 넌 누구지?"
         '바보, 아까도 말했잖아. 난 또 다른 너의 모습이라고..'
         "이건 환상이야.. 내가 왜 네가 되는거지? 난 아넬이라고.. 그저 
         내 모습을 본 뜬 인형일 뿐인 네가.. 어떻게.."
         
         아넬의 부정에 인형은 무시하는 듯 가볍게 웃다가 그대로 넘어지
         고는 다시 일어서서 조금이라도 움직이면 떨어질것만 같은  머리
         를 붙잡고는 아넬을 향해서 그녀가 제일 민감한 부분을 건드리는 
         말을 하기 시작했다. 자신의 존재 그리고 행복했던  기억이 사라
         져가는 현실을..
         
         '결코 넌 내게서 달아날 수 없어. 난 널 알고 있어. 네가 모르는 
         사실.. 부족하지만 몇가지도.. 부정할 수도 없지. 현실은 냉정한
         거야. 그걸 깨달아야 하는데 넌  옛 기억에 가려져 현실을  보지 
         못한 채 사람들에게 이끌려가.  넌 네가 누구라고 생각하지?  난 
         알아. 미래를.. 마녀 세레스토의 뒤를 이어 이 은막의 대지 스테
         리토를 또 피로 물들일 마녀 아네르시안이 될거라고..'
         "그.. 그만해!! 네.. 네가 어떻게 날 안다고 그런  소리를 하지? 
         난 다시 돌아가고 싶어. 마족이든 인간이든 상관없어. 그저 평범
         하게 살고 싶단 말이야. 미래.. 미래는 알고 싶지 않아. 내가 만
         들어 갈 미래를 미리 알고 싶지 않단 말이야!!"
         '훗.. 알고 싶지 않다고 해도 난 알고 있다고.. 지금  네가 나에
         게 벗어난 다 해도 넌 결코 행복해질 수 없어.  예전의 행복했던 
         기억은 어쩌면 지금의 너를  만들기 위해서 있었던 것일지도  몰
         라. 인간의 피? 그런건 모두 뱉어버려. 모두 토해버려.. 네 어미
         가 어리석게 인간들에게 죽임을 당한 걸 생각하면 그러고 싶을거
         야. 그래도 인간으로 살고 싶은거야? 난 알아..'
         
         계속되었다. 인형은 여전히 자신의 존재를 부정하는 아넬을 비웃
         을 뿐이었고 아넬또한 여전히 머리를 싸매며 고통스러워  할뿐이
         었다. 아넬이 고통이 극도로 다다랐을  때 그녀는 더 이상  참지 
         못했는지 조용히 손가락을 들어  힘을 모으기 시작했다.  다시는 
         쓰고 싶지 않던 자신의 몸속에서 요동치고 있는, 참고 있지 않으
         면 미쳐버릴 것만 같은 그 힘을.. 아넬은 더 이상 주저하지 않기
         로 했다. 자신을 괴롭히는 자들에게 대항해 스스로 보호하고, 자
         신을 위해 도와준 이들을 위해 아낌없이 쓰기로.. 자신의 미래가 
         자신의 앞에서 히죽 웃으며 저주를 퍼붓는 인형의 말대로 되어버
         릴지라도..
         
         "이제.. 이제.. 그런 소리는 하지 말아줘!! 내 앞에서 그런 소리
         를 하는 자는  이제 용서치 않을거야.  그것이 인간이든  마족이
         든!! 사라져버려!!"
         
         ......
         
         -콰콰콰콰쾅!!
         
         저쪽에서 무언가가 파괴되는 듯 엄청난 소리가 들려오기  시작했
         다. 높은 건물의 지붕을 타고 그쪽으로 달려오고 있던 여인은 이
         제 시작이란 것을 알려주는 그 폭발음에 마음속으로 감사하며 더
         욱 더 속력을 내기 시작했다. 지금쯤이라면 그 열쇠가 되는 주체
         가 혼란스러움에 미쳐갈지도 모른다고.. 다행히 여인이 생각하는 
         그 또한 그 주체곁에 있지 않았으므로..
         
         '모든게 뜻대로 이루어지는 것 같아. 하지만 그 힘이  너무 강하
         게 나타나면 나또한 상대할 수는 없겠지만..'
         
         여인은 가볍게 그 자리에서 뛰어올라 그 폭발음이 일어난 그쪽으
         로 내려갔다. 사람들은 여전히 잠들어 있는 듯 했다.  여인은 그 
         인형에게 감사함을 표하고는 폭파된  그 먼지 속에서 그  주체가 
         나오기만을 기다리고 있으면서 가볍게 노래를 부르기  시작했다. 
         그 언젠가 인간의 노래에 반해 스스로 이름을 붙인 '귓가를 스치
         는 바람의 아리아'를..
         
         「바람이 스쳐가네. 나와 그대의 귓가를..
           흐르는 눈물이 보기 흉하다며 닦으라며.
           바람의 여신 데이비안 조차도 그대를 만난
           이 기쁜 날을 왜 눈물로 보내냐며
           자신만의 그 따사로운 바람을 보내 우리를 감싸주네.
                  
           그렇게 오랫동안 보지 못해 다른 곳, 
           다른 공간에서 외로워하던 소중한 이를
           만난 그 느낌은 자신도 모르게 기쁨에서
           슬픔으로 바뀌어 버렸네..」
         
         여인이 조용히 노래를 부르고 있을 때 저 먼지 속을 헤치고 누군
         가가 걸어나오고 있었다. 여인은 그 열쇠의 주체가  되는 존재가 
         보이자 천천히 앞으로 그녀를 향해 걸어갔다. 그 여인이 만난 것
         은 인형을 사라지게 만들고 나온 아넬이었다. 아넬은  갑자기 어
         디에선가 자신이 언젠가 들어보았던 노래가 흘러나오자 마치  귀
         신에게 홀린 듯 멍하니 그 앞에 있는 누군가를 바라보고 있었다.
         
         "그 노래.. 어디서 들어본 것 같은데.. 다.. 당신은..?"
         
         먼지 바람에 의해 아넬의  잠옷 소매와 머리카락이 휘날리자  그 
         여인은 이제 다 되었다는 듯 그녀를 향해 작은  미소를 보이고는 
         허리를 숙여 그녀를 향해 인사를 했다. 매우 오랜만에 만나는 사
         람이지만, 그다지 반갑지는 않은 표정으로..
         
         "오랫만이군요. 아넬.. 파투스, 그동안 잊어버리진 않았겠죠? 그
         때 프리시아 아가씨에게도 말씀드렸을텐데.. 언젠가 다시 당신을 
         만나러 오겠다고.."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         당신의 인형.. 누군가의 저주로 만들어지고 있을지도..
         
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         
         

『SF & FANTASY (go SF)』 12663번
 제  목:심연의 별 ☆ (136) / 16-5 인형(人形)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/19 22:39    읽음:286 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 136
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 18
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 16 - 5 / 인형(人形)
         
         아넬은 뭔가 이상한 주위의 느낌에 고개를 들어 둘러보았지만 여
         전히 고요할 뿐 사람들의 반응은 전혀 느껴지지  않았다. 분명히 
         폭발음이 나고 벽의 일부가 부서졌다면 소란스러워서 잠에서  깨
         어나 무슨 일인지 확인해야  하는 것이 정상인데 이곳은  그렇지 
         못했다. 여전히 달빛이 이곳만을  비춰주고 있을 뿐,  조용했다. 
         아주 조용해 미칠 지경이었다. 심지어 저 뒤에서  새근새근 자고 
         있는 프리시아 또한 아넬에게 무슨 일이 일어나지 못한  채 잠을 
         자고 있으니..
         
         "뭐야? 어떻게 된 거지? 마치 시간이 멈춰버린 것 같잖아.."
         '크크크, 그래. 넌 어쩌면 시간  속에 멈춰져 있는 것일지도  몰
         라. 아, 파투스님 오셨군요.'
         
         여전히 기분 나쁘게 웃고  있는 인형.. 인형은 아직도  사라지지 
         않았다. 그것은 한 팔은 어디로 사라져서 보이지 않았고 한 팔로
         는 떨어진 자신의 머리를 잡고 이상한 말을 하다가  파투스가 온 
         것을 보자 가볍게 뛰어올라 그녀의 어깨에 앉았다.  파투스는 가
         볍게 손을 올려 그 인형이 자신의 손 바닥 위로 올라가게  해 얼
         굴에 가까이 대게 한  다음 조용히 귓가에대고 속삭이기  시작했
         다. 
         
         "자, 네 할 일은 끝났다.  일단 너로 인해 시간은  멈춰졌으니.. 
         무슨 일이 일어난다 해도 다른 사람들에게는 피해는 없겠지. 자, 
         가라. 그리고 다시는 이곳으로 오지 마라."
         '예.'
         
         인형은 짧은 대답과 함께 마치 그 안에 있던 영혼이 어디론가 사
         라져버린 듯 한번의 스치는 바람과 함께 아무것도 들어가지 않은 
         것 같은 느낌으로 그대로 땅으로 떨어졌고 잠시 후, 파투스의 발
         에 밟혀 흔적없이 가루가 되어 버렸다. 아넬은 갑자기 인형이 가
         루가 되어 버리고 달빛에 서서히 모습을 드러내 보이는 파투스를 
         보며 소리쳤다.
         
         "그게.. 무슨 짓이에요!! 그 인형.. 그리고 당신은 누구죠? 누구
         인데 지금 내 앞에 나타나 무슨 말을 하고 있는거죠?  설마.. 그
         때처럼 저를 데려가겠다고 온 마족..?"
         "잠깐.. 누가 또 당신을 데려가겠다고 했나요?"
         
         아넬의 소리침에 오히려 당황한 건 이쪽이었다. 파투스는 누군가
         가 한번 아넬을 찾아왔다는  말에 갑자기 그녀를 데려갈  생각이 
         없어져 버렸다. 분명히 자신에게 아넬을 데리고 오라고  했던 건 
         그였다. 
         
         "지금 뭐라고 했죠? 당신들이 보낸 사람이 저를 데려가려고 하지 
         않았나요? 그 파란 머리의 소년.."
         "파.. 파란머리..?"
         
         오히려 파투스가 아넬에게 되묻는 격이 되자 아넬은 잠시 당황했
         지만 조금이나마 알기 위해 파투스를 향해 대답을 했고  그런 파
         투스는 뭔가를 다시 생각해보기 시작했다. 파란머리.. 자신이 알
         고 있는 파란 머리는 딱 여럿 안되었다. 마족중에서도 가장 강한 
         힘을 가지고 있는 파란 머리를 가진 이들은 세레스토의  일족 밖
         에는 없었다. 세레스토의 일족은 200년전 인간들에 의해서 다 몰
         살당했고 살아있는 이들은 세레스토와 그의 자식들.. 왠지  짐작
         가는 부분이 있자 파투스는 아넬의 어깨를 붙잡고 소리치기 시작
         했다.
         
         "잠깐.. 그 녀석이 뭐라고 했었지요? 말해줘. 어서.."
         "당신.. 누군데.. 왜 저에게서 그런 걸 알려하는 거죠?  그런 당
         신이 더 잘 알고 있을텐데.."
         "미안, 대답좀 해줘요. 알아야겠어. 알아야겠다고!! 말해줘.. 그
         러면.. 오늘 아넬을 데려가지 않을테니까.."
         
         계속되는 파투스의 외침에 아넬은 더 이상 들을 수가  없던지 자
         신도 따라서 크게 소리치기 시작했다. 자기가 모르는 일이 왜 계
         속해서 일어나고, 왜 자신이 필요해야 되는건지에 대해서..
         
         "왜.. 왜 이런 일이 일어나야 했는지.. 먼저 얘기해줘요.  제 질
         문에.. 그렇지  않으면 절대로  대답하지 않을테니까요.  그러니
         까.. 먼저 제 이야기에 대답해줘요!!"
         "으.. 응. 알았어. 알았으니까..  알았다. 모두 다  얘기해주지. 
         내가 알고 있는 것은 모두 다.."
         
         파투스는 아넬의 어깨에서 손을 내려놓은 다음 조용히  벽쪽으로 
         다가가 기댄 뒤 저쪽에서  자신을 바라보며 어두운 얼굴을  하고 
         있는 아넬에게 묻기 시작했다. 침착하게.. 방금전까지만 해도 흥
         분하며 존대말을 하지  못했던 자신이 바보같아졌는지  파투스는 
         아주 침착하게 질문을 던지기 시작했다.
         
         "무슨 질문인가요?"
         "그 인형은 뭐고, 저를 데려가는 사람은 누구죠?"
         "그럼 인형먼저.. 그 인형은 아넬, 당신의 모습 그대로  만든 것
         입니다. 그리고 그 안에 들어있던 건 당신을 혼란케 만들게 하려
         고 마계에서 부른 떠다니는 영혼, 현실에서 귀신이라  불리는 것
         들이죠. 하여간 그 녀석은 다시 이 세계를 불러오는 것만으로 상
         대방의 고통을 만족하고 돌아갈 뿐.."
         
         아넬은 파투스가 그 인형에  대해서 이야기하자 믿을 수  없다는 
         듯 고개를 내저었다. 믿을  수 없었다. 분명히 크리토가  자신을 
         위해 만들어 주었다는 것, 그것도 자신의 모양을  본따서 만들었
         다는 것, 그렇다면 크리토는..
         
         "자.. 잠깐.. 크리토.. 크리토가 만든게 아니었나요?"
         "크리토라.."
         "어서 대답해줘요!!"
         
         잠시 파투스가 뜸을 들이자 아넬은 그녀가 대답해주지 않으면 자
         신이 가지고 있는 힘을 끌어내 당장이라도 폭발시켜버릴것만  같
         은 느낌으로 소리를 질렀다. 파투스는 잠시 여유를  보였지만 갑
         자기 느껴지는 아넬의 힘에 두려움을 느끼고는 하는 수  없는 듯 
         대답하기로 했다. 파투스는 때때로 그런 것이 싫었다.  마족이란 
         존재, 인간들의 두려움과 악함을  이용해 아무것도 약점이  없을 
         것만 같은 그들도 자신보다 힘이 두려운 자에게는 고개와 허리를 
         숙이고, 무릎을 꿇는 것도  그들도 그런면에서는 인간과  다르지 
         않았다. 파투스는 조금 자존심이 상해있었다. 자신의 앞에 서 있
         는 몇 십년 더 어린 소녀 하나가 마족중의 가장강하는 파란 머리
         를 하고 있었고 엄청난 힘을 내뿜으며 자신이 원치  않는 대답을 
         요구할 경우 자신을  죽여버릴지도 모른다는 생각이  들었기에.. 
         그 생각에 파투스는 다시 말을 낮춰서 대답했다.  이런 상황에서 
         존대말은 그녀의 성격상 왠지 어울리지 않았기에..
         
         "크리토, 그러니까 크리티오스겠지. 하티엔 왕성에서 비공정  운
         항을 배운다는 녀석.. 순전히 그 이름은 말장난으로 만들어진 것
         이었고.. 그 존재는 너를 순전히 데려가기 위해 안심시키게 만든 
         것이었지. 알거야, 아넬.. 당신의 어릴적 소꿉친구.. 파웰이  변
         장을 한거지."
         "자.. 잠깐.. 그게.. 그게.. 순전히 저를 안심시키기  위한 것이
         었다구요?"
         "그래, 원래는 그 인형까지 해서 아넬 당신 스스로  머리를 싸매
         고 정신을 잃게 만들려고 했지. 하지만.. 실패한 것  같군. 만약
         을 위해서 인간들에게 피해가 가지 않게 뭐랄까.. 차원의 벽같은 
         것을 만들어서 그들이 상관치 않기를 바랬어. 이젠..  내가 물을 
         차례인가?"
         
         파투스는 조용히 아넬을 바라보았다. 저쪽에서 고개를 숙이며 어
         깨를 들썩거리고 있는 저 소녀의 모습, 그럴만도 한  것 같았다. 
         속은 기분.. 그건 인간이 아니라도 마족인 자신도 이해할  수 있
         었으니까.. 아넬은 눈물이 흐를 뻔 한걸 꾹 참고  있었다. 바보, 
         바보.. 뭔가에 농락당한 그  느낌은 기억을 잃었다는 것보다  더 
         기분나쁜 것이었다. 아무리 속으로  바보라고 외쳐봐도 화가  나 
         마치 지옥에 빠져버린 것처럼 타오르는 것을 더 이상  참을 수가 
         없었다. 그렇다고 지금 자신의 힘으로.. 파투스를  공격하겠다는 
         것은 아니었다. 그렇게 해버리면 아넬은 자기나 그들이나  더 똑
         같을 뿐이었으니까.. 참기로 했다. 참아야 했다. 나중에  어떻게 
         되더라도 지금 서로가 잠시나마 했던 서로의 질문에 답하기로 한 
         약속을 지키자고..
         
         "아직 아니에요. 하나 더 질문이 있어요. 그거  하나만 대답해주
         시면 답해드릴께요."
         "그러게 하지."
         
         여전히 아넬은 고개를 들지 않았다. 다만 이  상태에서 파투스에
         게 다시 질문을 던지기 시작했다. 여전히 분한 마음에 눈물을 흘
         리고 싶은 마음에도 불구하고.. 
         
         "저를 데려가겠다는 그 자는 누구고.. 그 열쇠가  되어달라는 건 
         뭐죠? 그때 그 사람이 저를 보고 그랬어요. 문을 여는 열쇠가 되
         어달라고.."
         "열쇠.. 그건, 그건.."
         
         파투스는 왠지 그 부분만큼은 피하고 싶었다. 아는  부분이 적었
         지만 만약 그 사실을 안다면 분명히 지금 아넬이 가만히 있지 않
         을테니까.. 하지만 파투스는 인간에게서 약속이란 것에 대해  배
         웠다. 또한 지켜야 한다는 것.. 그것을 가르쳐 준 사람은 지르타
         크였다. 그랬었기에 파투스,  그녀는 지르타크에게 가끔  나타나 
         고민을 털어놓고 사라지곤 했었다. 갑자기 지르타크 생각이 나버
         리자 파투스는 피식 웃어버리고는 가볍게 고개를  끄덕여버렸다. 
         이제는 어쩔 수 없는  듯.. 어차피 자신이야 마족의  무리에서도 
         상관하지도 않는 것이니 이 일을 말해서 어떻게 되던지 상관없었
         다. 지극히 개인적인 그들이 배신자를 처리하는 일도  극히 드물
         었으니까.. 차라리 더러운 그들의 손에 죽는지 아넬이란 이 소녀
         의 힘에 기죽어 죽는 것도 꽤 괜찮을 듯 했으니까..
         
         "그러지. 모두 대답해주지.. 열쇠란 건.. 아넬 당신이 문을 열어
         주는 존재가 되길 바라지. 그리고 당신을 데려오란건  파웰의 아
         버지 아시리스.. 마족의 최고 권위자 삼인중 하나지.  아마도 아
         넬이 필요한건.. 그것일거야.."
         "그.. 그게 뭐죠? 그 문이란건.."
         
         아넬은 갑자기 말을 잘 꺼내던 파투스가 잠시 머뭇거리자 재촉하
         기 시작했다. 듣고 싶었다. 마족들이 계속해서 자신을  데려가려
         는 그 이유를.. 결코 단순한 이유가 아니기만을 바랬었는데.. 잠
         시 후, 그녀의 입에서 아넬이 기대했던 그대로, 아니  어쩌면 기
         대했던 것보다 더 불운하고도 비참한 대답이 흘러나오고 있었다. 
         믿고 싶지 않은 그런 사실이..
         
         "파란 머리의 소녀.. 그것도 세레스토와 같은 별, 같은  힘을 가
         지고 있는 아넬 당신은.. 마계를 열 수 있는 열쇠지.  원래는 당
         신의 어머니 세레스토가 되었어야 하지만 그녀가 죽었고 그 열쇠
         가 될만한 존재를 찾던 중  당신을 알게 되었어. 그대로  그들이 
         원하는 대로 이 세계, 이지리스를  혼란스럽게 만들 수 있는  그 
         존재 말이지.. 열쇠.. 적어도  그 열쇠는 자신을 희생하게  된다
         고.. 이지리스를 파괴하기 위해.."
         
         열쇠.. 그것이 그런 의미였다니.. 아넬은 갑자기 이해할 수 없는 
         느낌에 잠시동안 말을 이어가지 못하고 있었다. 설마..  그건 아
         니겠지, 라고 잠깐이나마 스스로를 위로해 보았지만 결코  그 사
         실은 아마도 지워지지 못할 것 같았다. 그 사실을 부정하는 증거
         가 자신의 눈앞에 나타나지 않는 이상.. 그래도 믿고  싶지 않는 
         마음은 여전히 강했고 다시 한번 확인해야겠다는 생각에  아넬은 
         파투스를 향해 다시 말을 걸었다.
         
         "그게 거짓은 아니겠죠? 거짓이었으면 좋겠어요. 하지만..  그럴 
         수는 없는거잖아요. 항상 누군가가 저를 데리고 가기  위해서 따
         라오고 저는 알 수 없는 힘을 써야하고.. 그게 싫어요.  왜 그래
         야 하는 거죠? 왜 하필..  그걸 막을 수는 없는건가요? 저..  전 
         싫어요. 그 사실이.. 더 이상 불행해지고 싶지 않아요."
         "막고 싶겠지.. 인간의 삶을 살고 있는 당신이  그렇다면.. 하지
         만 그럴 수 없어. 이미 그들이 결정한 이상 아넬, 당신이 도망쳐
         도 언젠가는 미쳐버려 스스로 열쇠가 되기 위해 그들을 따라가게 
         될지도 몰라."
         
         파투스는 그렇게 말한 뒤 고개를 숙였다. 더 이상 해줄 말도, 하
         고 싶은 말도, 들을 말도, 듣고 싶은 말도 없는 이  상황에서 조
         금 더 이야기를 꺼낸 다는 것이 조금은 이상한  것 같았으니까.. 
         그녀는 조용히 손을 들어 아넬에게 안녕을 고하고는 이제는 침묵
         밖에 남지 않은 이 거리를 돌아가기로 했다.
         
         "자, 그럼 난 돌아가겠어.."
         "자.. 잠깐만요!!"
         
         아넬의 외침에 파투스는 발걸음을 멈췄다. 파투스의 발걸음이 멈
         추자 그녀의 모습이 그제야 달빛에 비춰져 아넬의 시야에 들어오
         고 있었다. 보라색 머리는 가볍게 어깨까지 내려와  자기 마음대
         로 풀어져 조금은 흉한 모습이었지만 단정하면 꽤 멋있을 분위기
         를 가진 스타일이었고 그녀의 옷차림새는 보통 털털한  사내아이
         의 분위기를 풍기고 있었다. 통바지와 하얀 티, 작은  조끼.. 잘
         못보면 남자라고 착각할 정도의 분위기였지만 그녀도 여자인  것
         은 틀림없는 듯 했다. 조금은 가는 손목에 유일한 악세서리로 보
         이는 보라색 팔찌가 채워져 달빛에 아름답게 빛나고 있었으니..
         
         파투스는 아넬이 갑자기 자신을 부르자 조용히 고개를 돌려 그쪽
         을 바라보았다. 그 앞에는 아직도 그 사실에  대해 부정하면서도 
         조심스레 묻고 있는 소녀가 있었다. 지금 자신에게  다가온 현실
         이 너무나도 버거운 것을 알면서도 그것을 벗어나기 위한 노력을 
         보이려는, 자신의 존재가 혼란스러운 상태에서도 절대로  주저할 
         수 없는 그 소녀가..
         
         "파.. 파투스, 당신은 왜 막으려 하지 않는거죠? 그런 위험을 알
         고 있는데.. 왜.."
         "나? 나 말이야?"
         "예."
         
         아넬은 고개를 끄덕였고 파투스는  쓴 웃음을 지어보였다.  아주 
         잠시지만 자신은 상관없는 일, 이제 손을 툭툭 털고 어딘가 숨어
         서 인간 행세나 해보자, 하는 생각 또한 들었다. 자신을 믿고 일
         을 맡긴 자들이 또 다른 이를 시켜 아넬을 데려가겠다고 힌 것을 
         듣자마자 괜한 허무감이 들어왔다. 더 이상 그들을  따르는 것은 
         그녀의 마음이 허락지 않았기에..
         
         "나.. 지금 네 이야기를 듣지  않았다면 지금 너와 생사를  걸고 
         싸우고 있을지도 몰라. 하지만 맘이 바뀌어 버렸어. 왠지 배신감
         같은게 들잖아. 아마도  모르겠어. 지르타크 때문인지..  하여간 
         이제 그들하고 난 상관없어. 이 일을 하기가  싫어졌다고.. 마계
         가 열려도 난 괜찮지. 어차피 마족에게 마계가 이 세계랑 통하게 
         되면 절대적인 힘을 얻음으로 더 좋아해야 할 상황이겠지만.. 난 
         그러고 싶지 않아."
         "그러고 싶지 않다뇨?"
         
         여전히 모르겠다는 아넬의 표정을 본 파투스는 쓴 웃음에서 벗어
         나 조금은 밝은 미소를  보이며 아넬의 그런 궁금증을  채워주는 
         대답을 하기 시작했다. 왠지 보고만 있으면 밝게  웃음밖에 보이
         지 않는 아넬의 모습이 좋은 것 같은 느낌에..
         
         "그냥.. 어디선가 숨죽여 살고 싶어. 그저 이 대륙  골고루 퍼져 
         살고 있는 인간들처럼 말이지.."
         "단지 그 뿐인가요?"
         "그래.. 모르겠어. 이제 가보겠어. 지르타크가 아넬에게 다시 돌
         아오면 그때 한번 얼굴 보러갈거고 다시는 나타나지 않을게.. 이
         제 힘들어질테니.."
         
         아넬은 더 이상 파투스를 제대로 쳐다보지 않았다. 그저 가라고, 
         가면 다시는 나타나지 않겠다는 그녀의 진심이 아넬에게  느껴졌
         는지 아넬은 가볍게 고개를  끄덕인 채 그녀가 어서  돌아가기를 
         바랬다. 왠지 자기 말고도 파투스가  가지고 있는 또 다른  미래 
         역시 순탄치 않음이 느껴졌기에..
         
         "가세요.. 고맙습니다. 이제 더  이상 묻지 않을게요.  고맙습니
         다."
         "아, 아까 대답해주지 않은 것이 있는데.. 이제 파란  색의 머리
         를 가진 마족은 이제 세레스토의 핏줄뿐이야. 비록  그것이 인간
         과의 혼혈이라 해도.. 아마, 널 데리러 왔었던 것은.. 너희 형제
         인 듯 하구나. 잘은 모르겠지만.. 아마 오빠쯤될 듯.."
         
         순간 아넬은 자신의 귀를 의심했다. 그때 무도회에서  듣지 못했
         던 또 다른 사실이 갑자기 파투스에게서 들려오자.. 말을 이어가
         지 못했다. 잊혀졌던 또 하나의  기억이 맞춰지는 듯한 그  느낌
         에..
         
         "자.. 잠깐 뭐라고 하셨죠?"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         나우누리라는 나라, SF라는 도시에 또 폭설이 내려왔습니다.  그 
         폭설은 서로를 비방하고 헐뜯는, 아주 오래된 폭설이죠.  게다가 
         녹지도 않고 계속않고 쌓여서 이제는 조금만 발을 내딛어도 사람
         을 가만히 두지 않고 미끄러지게 만들어 저 골로 가게 만들곤 하
         죠. 게다가 더 문제인건 폭설을 본 사람들은 오히려 거기다가 물
         을 더 뿌려 더 얼게 만들죠. 참 고약한 심보 아닌가요?  모두 하
         나같이 삽이라도 들고 치울 생각은 하지 않고..
         
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 12756번
 제  목:심연의 별 ☆ (137) / 16-6 인형(人形)                        
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/20 17:43    읽음:277 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 137
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 19
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 16 - 6 / 인형(人形)
         
         ......
         
         -솔솔.
         
         저쪽이 허전한 느낌, 프리시아는 몸을 뒤척였다. 원래 더운 곳이
         라 그렇게 신경은 안 쓰고 있었지만 갑자기 조금은  시원한 바람
         이 어디선가 들어오자 간지러웠는지 못내 몸을 이리저리  뒤척이
         기 시작했다. 벌써 아침이라는 것을 알려주듯 바로  앞에서 들려
         오는 이곳에서 서식하는 이름 모를 텃새들의 울음소리..
         
         '뭐가 이렇게 가깝게 들려오는 거지?'
         
         프리시아는 조금 더 자고 싶었지만 워낙 그 소리가  이상하게 들
         려왔기에 잠이 깨버린지라 눈을  떠 자신의 앞을 바라보고  있었
         다. 
         
         -까아.
         
         프리시아가 이불에서 벗어나 자리에서 일어났을 때 새 한 마리의 
         비명(?)이 들려왔다. 프리시아는 깜짝 놀라 앞을 쳐다보니 한 마
         리의 새가 이불에 깔려  고통스러워하고 있는 것이었다.  아마도 
         프리시아가 일어나며 이불을 차버릴 때 그때 깔려버린 듯.. 프리
         시아는 갑자기 새 한 마리가 나 죽네, 하며 울어대는  것에 대해 
         조금은 당황하면서도 재미있어하는 눈치였다. 그래도 그녀는  선
         심쓰듯 이불을 치워주고는 그 새가 허둥지둥 날라가는 모습을 보
         며 간만에 까르르 웃어보았다. 왠지 기분좋은 느낌..
         
         -까아까아.
         
         그 갈색의 새는 저 멀리 날아가 프리시아를 향해 인사를 하듯 계
         속 고개를 끄덕였으며 프리시아도 그 새를 향해 손을 흔들어주었
         다. 멍하니 얼마동안 바라보다가 프리시아는 혹시 새로  인해 이
         불이 더러워지지 않았나 먼지를 털면서 무언가 생각이 났는지 갑
         자기 중얼거리기 시작했다.
         
         "무슨 일이 일어난거지? 왜  갑자기 새가.. 그나저나 하늘도  참 
         아름답네. 뻥 뚫린.. 뻥 뚫린..?"
         
         잠깐 생각하다가 그녀는 잠시 벽쪽을 바라보았다. 그리고  뻥 뚫
         린 벽을 보고는..
         
         "끼아아아아악!!"
         
         한편, 옆 방에서 잠을 자고  있던 네츠와 베이넌은 저쪽  방에서 
         프리시아의 비명이 들려오자 깜짝 놀라 일어나 문을 열고 허겁지
         겁 그쪽으로 향했다. 베이넌은  문을 열자마자 잠옷차림에  놀라 
         침대 속으로 들어가 고개도  들지 못하는 프리시아를 보며  묻기 
         시작했다.
         
         "프리시아!! 무슨 일이야?"
         "베이넌, 저기.."
         "......"
         
         베이넌은 잠시 당황할 수 밖에 없었다. 환하게 저쪽 건물이 보이
         고 이쪽 한 구석으로는 마치 벽이 무언가에 의해  깨져버린 흔적
         이 그대로 남아잇었으니까.. 게다가 더 웃긴건 저쪽 건물에서 잠
         을 자고 있던 사람들이 놀라 부리나케 옷을 차려입고  밖으로 나
         가는 것이 아닌가.. 베이넌은 일단 무슨 일인지 프리시아에게 물
         어봐야겠다는 생각에 그녀에게 다가가려 했지만 프리시아가 조금 
         많이 놀란 것 같아 그만두기로 하고는 먼산을 바라보았다.
         
         "밤새 무슨 일이 일어난건가?"
         "아, 아넬 아가씨가 보이지 않습니다."
         
         베이넌은 네츠의 말과 함께 주위를 둘러보자 역시 아넬이 보이지 
         않자 서둘러 바깥으로 나가 그녀를 찾기위해 발걸음을  서둘렀지
         만 생각보다 아넬은 위험하지도, 그렇게 멀리 있지도 않았다. 그
         가 문을 열었을 때 아넬, 그녀는 그 앞에서 조금은  부은 얼굴을 
         한 채 걸어들어오고 있었다.
         
         "아넬.."
         "안녕히 주무셨어요?"
         
         아넬은 밤새 울었었다. 돌아가려고 하는 파투스에게 자신의 형제
         가 어째서 자신을 데려가려고 했고, 서로 기억하지 못한 채 그랬
         다는 사실이 왜 그랬던 것인지에 대해 묻고 싶었지만  그 대답을 
         듣지 못했기에.. 발이 조금  빠른 파투스 탓도 있었지만  아넬은 
         스스로를 원망하고 있었다. 그때 조금만 빨리 깨달아  그렇게 했
         더라면 자신의 오빠였던 시디넬, 그를 마계의 구멍으로 몰아넣는 
         것이 아니었는데.. 베이넌이  자신을 애타는 표정으로  바라보자 
         아넬은 그런 시선이 너무나 부담스러웠는지 고개를 돌려  피하고
         는 안으로 들어갔다.
         
         "괘.. 괜찮으십니까, 아넬 아가씨..?"
         "예. 괜찮아요.. 그냥 밤새  울었어요. 이상한 생각이  들어서.. 
         울다보니까.. 꽤 괜찮아지는 것 같아요."
         
         아넬의 부은 얼굴을 보던  네츠는 알았다는 듯 고개를  끄덕였고 
         프리시아는 아넬이 들어오자 깜짝 놀라며 그녀에게로  다가갔다. 
         왜 무슨 일이 있었던거야, 괜찮은거야, 괜찮으니까 내게 말해봐, 
         라는 식으로 프리시아가 아넬이 걱정되는 마음으로 그렇게  물어
         봤건만 아넬은 괜찮다며 아니라는 식으로 가볍게 미소만  지으며 
         프리시아를 가볍게 안았다. 프리시아는 아넬의 이런 행동을 보이
         자 조심스레 그녀의 이름을  불러보았다. 왠지 위로라도  해주지 
         않으면 계속 이런 모습으로 지내는 아넬이 더 힘들어할까봐..
         
         "아네르시안.."
         "고마워. 항상, 고마워.. 그러면서 미안해.. 프리시아.. 그때 그
         랬잖아. 우린 친구라고.. 안그래, 응?"
         "으, 응. 아넬.. 나 그때 말 안한 거 있는데.."
         
         프리시아는 아넬에게 그때 시디넬에 대해서 이야기를 하지  않았
         던게 못내 미안했는지 지금 하기로 생각하고는 말을 꺼내려 했지
         만 쉽지 않았다. 계속 흐려지는 말꼬리.. 그러나 아넬은 꼭 껴안
         았던 프리시아를 떼어놓고는 가볍게 미소를 보이면서 말했다.
         
         "알아. 무슨 얘기하려는지.. 그때 내가 잠시 정신이  혼란스러웠
         을 때.. 만났던 사람.. 내 오빠라는거.."
         "......"
         
         모두들 아넬을 보며 아무 말도 하지 않았다. 그리고 당분간은 아
         무 말도 하지 않기로 서로 약속이라도 한 듯 모두들 고개를 끄덕
         였고 아넬은 그런 그 사람들이 너무나 고마워 조용히  미소를 지
         어보였다. 그래도  전보다는 조금이나마  밝아보이는 그런  미소
         를..
         
         ......
         
         "네츠 아저씨, 그 벽.."
         "훗, 무슨 일인지는 모르지만  벌써 베이넌이 해결을 하고  있을 
         것입니다."
         "베이넌이.."
         
         아넬은 네츠의 말에 저 쪽에서 여관 주인과 대화를  나누고 있는 
         베이넌을 바라보았다. 적어도 저 사람은 현실이겠지, 라는  생각
         이 불현듯 들자 아넬은  고개를 절래절래 저어댔고 그런  네츠는 
         아넬의 모습을 보자 가볍게 미소지어보였다. 프리시아는  조용히 
         빵을 한 점 떼어먹고 과일 쥬스를 마시고는 조용히  손으로 베이
         넌을 가리키며 또 한소리  하기 시작했다. 프리시아는  베이넌이 
         좋기는 했지만 어렸을적부터 돈으로 무엇이든지 해결하려는 습성
         은 버려야 한다며 그를 나무랐지만 그는 언제나 그랬다. '자, 얼
         마면 되겠어?'라는 식..
         
         "에에, 네츠 아저씨. 베이 오빠, 또 언제나 그랬던  것처럼 백지
         수표에다가 한 1억피롯정도 서명하고 건네주는 건 아니겠죠?"
         "아닙니다. 이번엔 로냐르크 애르코 지방에 있는 10만평짜리  땅
         문서를 가지고 오셨어요. 제가 옆에서 돈좀 아끼세요라고 아무리 
         충고를 해도 전혀 저분의 씀씀이는 줄어들지 않더군요. 흠흠.."
         "......"
         
         프리시아는 네츠의 대답에 할말이 없어졌는지 그져 빨대로  과일 
         쥬스를 그대로 들이킬 수 밖에 없었고 그 이야기를 듣고 있던 아
         넬은 원래 그런 사람인가, 하고 고개를 갸우뚱거릴 수 밖에 없었
         다. 네츠가 두 소녀를 흐뭇하게 바라보고 있을 때 베이넌이 모든 
         일을 처리한 듯 다가와 앉았다. 외알 안경을 고쳐쓰고는 아직 다 
         하지 못한 아침식사를 다시 하기 위해..
         
         "오늘은 얼마나 드셨나요?"
         
         뭘 많이 먹었냐가 아니다. 또 돈을 얼마나 썼냐에 대한 거지, 네
         츠의 그런 질문에 베이넌은  미소를 지으며 가볍게 두  손가락을 
         들어 까딱거리기 시작했다. 그 손가락과 함께 네츠의  질문이 이
         어졌다.
         
         "20만 피롯입니까?"
         
         절래절래, 베이넌은 가볍게 웃으며 고개를 저어보였다.
         
         "200만 피롯입니까?"
         
         여전히 고개를 흔들어보이는 베이넌의 모습에 프리시아는 어이가 
         없어 고개를 파묻었고, 아넬은 여전히 재미있는 듯  웃으며 네츠
         와 베이넌의 이야기를 계속 듣기 시작했다. 네츠의  얼굴은 웃고 
         있기는 했지만 조금씩 굳어져 갔고 아직도 베이넌은 눈치를 차리
         지 못한 듯 계속해서 고개를 절래절래 흔들어보일 뿐이었다.
         
         "그럼 2000만 피롯입니까?"
         "예. 그 정도가 되야 수리 및 보수를 하던지 재건축을 할것이 아
         닙니까? 자자, 어서 식사들 하자구요. 그래야 어서  여기를 떠나
         지요."
         "......"
         
         네츠는 할말이 없어졌다. 이제는 베이넌도 사람 할 말 못하게 하
         는 데는 도가 터버린 듯 네츠는 가볍게 하늘을 향해 한숨을 쉬고
         는 가지고 있던 스프를 한번에 입에다가 들이넣고는 조용히 자리
         에서 일어났다.
         
         "네츠 아저씨, 어디가세요?"
         "아, 짐좀 가져오겠습니다. 잠시만 기다리세요. 그동안 편히  식
         사좀 하시구요. 그럼 전.."
         
         아넬의 질문에 네츠는 그렇게 대답하고는 조용히 계단을  향해서 
         올라갔다. 베이넌은 간밤에 아넬에게 무슨 일이 일어났는지는 몰
         랐지만 그래도 걱정스러운지 항상 시선을 아넬에게로 향했고  그
         런 아넬은 그 시선이 부담스러워 계속해서 고개를  돌렸다. 갑자
         기 베이넌의 머릿속에 이런 생각이 들었다. 술에  취해 여관으로 
         돌아왔을 때 네츠가 했던 말이..
         
         '오전에 크리토라는 분께서 아넬 아가씨에게 선물을 주셨더군요. 
         아넬 아가씨와 모습이 똑같은 인형을 말이죠.'
         
         크리토라는 사내가 아넬에게 주었던 인형이 베이넌은 신경쓰였는
         지 조용히 프리시아의 팔을 당겨 조용히 묻기 시작했다. 왠지 이
         상한 질문 같았지만 그래도 궁금했으니까.. 여차하면 자기도  한
         번 만들어서 아넬하고 프리시아에게 만들어서 주려고..
         
         "프리시아, 어제.. 그 인형은 잘 받아서 어디다가 두었어?"
         "무슨 인형?"
         "아, 그러니까.. 어제 크리토라는 사람이 전해준 인형 말이야."
         "크리토는 또 누구야?"
         
         베이넌은 왠지 프리시아가 모르는 척을 하는 것이 아닌가 생각되
         었지만 크리토라는 사람 이름 또한 모르는 것 같자  잠시 당황했
         다. 프리시아가 그 사람괜찮다고  몇 번이나 얘기했었던  기억이 
         있었기에 프리시아가 이러는 것이 이상할 뿐이었다. 한 번 더 베
         이넌이 프리시아를 향해 질문을 하려는데 조용히 저쪽에서  아넬
         이 그것도 베이넌을 부르고 있는 것이었다.
         
         "베이넌.. 잠깐만요. 이야기좀 할 수 있을까요..?"
         "아, 예. 아넬.. 프리시아, 조금 있다가 이야기해줄게.."
         
         베이넌은 조금 놀랐지만 아넬을 따라 여관 건물을 빠져나가 뒤쪽
         으로 갔다. 조금은 외진 골목.. 베이넌은 아넬이  자신에게 무슨 
         얘기를 할까 조마조마한 심정으로 손수건을 꺼내 외알안경을  계
         속해서 닦아보이기 시작했다. 그때  피오스로 일 때문에  그렇게 
         안 좋은 이미지를 남긴 것이 무척 후회를 했었고 다시 보면 용서
         를 빌자고 그러던 도중 기억을 잃은 아넬은 만나게  되었고 그러
         면서도 아넬에게 한마디 말도, 대화도 나눌 수  없었던 베이넌이
         기에 지금 먼저 아넬이 자신에게 말을 거는 것이  그렇게 좋으면
         서도, 당황할 수 밖에 없는 것이었다.
         
         "베이넌.. 그 인형 이야기는  하지 말아주세요. 제발,  부탁이니
         까.."
         
         아넬은 베이넌에게 그 이야기를 하지 말아달라고 부탁했다. 새벽
         에 만난 파투스가 적어도 인간들에게는 피해가 가지 않게 했다고 
         그랬으니 아마도 아넬이 깨달았을 때 크리토란 존재와 그 인형에 
         관계된 인간들의 모든 기억이 지워진 듯 했다.  프리시아도 네츠
         도 전혀 그것에 대해 알지 못하는 것 같았으니까..  하지만 갑자
         기 베이넌이 그 이야기를 언급하자 조금 놀랐기에 그녀는  그 말
         을 하지 말아달라고 그랬다. 베이넌이 어떤 존재인지는  잘 모르
         겠지만.. 아넬의 이야기를 들은 베이넌은 그게 무슨 말이냐고 다
         시 묻고 싶었지만 아넬의 흔들리는 표정과 입술을 본  그는 조용
         히 고개를 끄덕였다.
         
         "아, 알았어요. 더 이상 묻지 않을게요. 어떻게 된  일인지는 모
         르겠지만 아넬의 뜻이라면.."
         "훗, 고마워요."
         
         아넬은 베이넌의 대답이 진심이라는 것을 깨닫고는 감사함을  표
         하기 위해 발을 들어올려 키가 큰 베이넌의 볼을 향해 가볍게 입
         맞춤을 했다. 그리고는 손을 흔들면서 자기 먼저 들어가겠노라고 
         그 어느때보다 발랄한 모습으로 뛰어가고 있었다. 베이넌은 아넬
         의 입술이 닿은 볼을 만지면서 저 쪽으로 뛰어가고  있는 그녀의 
         뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다. 뭐랄까.. 자신이 생각했던 그
         때와 조금 달라진 아넬의 모습이 밝아보여서 다행이랄까.. 그때
         
         -쿵.
         
         ..하는 소리와 함께 저쪽에서 아넬이 보이지 않았다.  순간 베이
         넌은 아넬이 어디로 사라져버린건 아닌지 저쪽을 돌아 앞을 바라
         보니 웃음밖에 나오지 않고 있었다. 그렇게 발랄하게  손까지 흔
         들면서 너무나 이쁜 모습으로 뛰어가던 그녀가 무언가에 걸려 넘
         어진 듯 울상을 지어버리고 있는 것이었다. 그 모습이 너무나 우
         스운지 베이넌은 잠시 자신이 멍하니 있었다는 사실도  잊어버린
         채 하늘을 향해 큰 소리로 웃어대기 시작했다.
         
         "하하하하.. 아넬.. 그게 뭐에요? 아까는 잘만 뛰어가더니.."
         "다, 베이넌 때문이라구요. 아야야야, 발 삐었나봐요?"
         "흠, 그래요. 그럼.."
         
         한 순간.. 베이넌은 가볍게 두 손으로 아넬을 들어올린  후 모두
         가 기다리는 여관을 향해서 뛰어 들어가기 시작했다.  괜히 기분
         이 좋아져 다시는 굳은 얼굴로 사람들을 상대하지 않을  것 같다
         는 생각에.. 콧노래를 흥얼거렸다.  아마도 자신의 품안에  있는 
         이 사람 때문이리라.. 왠지 모르지만 아넬이라면 자신의  괴로움
         을 모두 다 벗겨줄수 있다는 생각으로 가득찼기에.. 하지만 아넬
         은 알고 있을까? 베이넌의 이런 마음을.. 아넬은  갑자기 베이넌
         이 자신을 들고 뛰자 조금은 부끄러운 듯 말을  이어가지 못하고 
         있었다.
         
         "아아아, 이러지 마요. 내려주세요.. 제에발!! 제.."
         
         하지만 그 목소리도 잠시  누그러졌다. 아넬은 베이넌을  향해서 
         가볍게 미소지어보이고는 조용히 고개를 숙였다. 무슨  이유인지
         는 몰랐지만 괜한 웃음을 지어보이고 싶었다. 한  순간의 환상에 
         빠져 나와 조금은 힘든 자신에게 자신을 걱정해주고  사랑해주는 
         사람들이 이렇게 있다는 사실에, 그리고 전과는 달리  좋은 사람
         으로 다가올 것만 같은 베이넌의 모습에..
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         16장 쫑입니다.. 항상 챕터가 너무 허무하게 끝나서 --; 읽는 분
         들도, 쓰는 저도 허무합니다. 후우우-; 자, 그럼  17장으로 넘어
         갑니다. 동시연재인 매지컬 메이드도 많이 관심  부탁드리겠습니
         다. ^^;
         
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 12861번
 제  목:심연의 별 ☆ (138) / 17-1 유리조각                          
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/21 22:56    읽음:278 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 138
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 21
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         [6. 니레인즈(Nireins)]
         
         더위, 여전히 물러가지 않는  여름의 두 번째  주기(28-31피리어
         드)인 니레인즈는 '니레인의 아들들' 혹은 '니레인의  딸들'이라
         는 뜻을 가지고 있다. 그 이유인즉, 이지리스 생성기의 이야기를 
         찾아보면 알 수 있는데.. 오래전 이름을 알 수 없는 땅에 니레인
         이라는 이름을 가진 자가 살았는데 곧은 성품과 인덕으로 사람들
         에게 촉망받는 지도자로 손꼽히고  있었다고 한다. 그에게는  세 
         딸(혹은 아들)이 있었지만 아버지와는 달리 욕심이 많고  방정맞
         다 하여 사람들에게 천대를 받았다. 그런더 어느날, 자식들이 아
         버지를 불태워 죽이고 그 지도자의 자리를 서로 자신이 오르려고 
         했다가 그만 신의 분노를 얻어 모두가 아버지가 죽은  것처럼 집
         에 불이나 모두가 죽어버렸다고 한다. 그리고 그  영혼조차 지옥
         에서 화염에 던져져 다시는 세상의 빛을 볼 수 있게 환생조차 시
         키지 않는다는 이야기가 스테리토 남부 하티엔 왕국의 수도인 드
         리아노 근처에서 전해져 내려오고 있다. 그 화염이  그들의 심판
         하고 또 세상을 멸하기 위해 가끔 신이 그 뜨거운 열기를 내뿜는
         다고 하는 이야기처럼 니레인즈는 15개의 주기중 가장 높은 온도
         가 발생하며 이 열기를  이기지 못한 자들은 열사병으로  세상을 
         뜨곤한다.
         
         욕망의 별 프레넨에 이어 니레인즈에 등장하는 그만의 별은 심판
         의 별 저지드(Judged)로 옛날부터  그 별을 보고 참회하면  모든 
         죄가 씻겨진다하여 사람들이 신전에 가서 죄를 고하고 성배에 담
         긴 물을 마시는 수회제(水悔祭:물로써 죄를 사한다라는  제사)가 
         대륙 곳곳에서 일어나며 때로는 지옥신 스류의 또 다른 이름으로 
         불려지기도 한다. 대륙의 사건 사고들도 이 시기에는  가장 줄어
         들어 왕국 치안담당 별사들이 좋아하지만 때아닌 열병 등으로 인
         해 수많은 사람들이 죽게 된다. 대륙 사람들이  15주기중 암흑신 
         레이자드가 다스리는 레스토르자 다음으로 좋아하지 않는 주기이
         기도 한다. 그리고..
         
         - 성 지아테르난, 제 3차 개정 교과서.
           '아자르타논' 상권.
         
         주) 아자르타논(Azartanon) : '묶어서 이야기하다'라는 고대  언
         어에서 따온 말로 대륙 곳곳의 전설, 설화, 민담등을  엮어서 묶
         어놓은 책으로 '세계사'과목의 참고서 역할을 한다. 
           
         ★ 17 - 1 / 유리조각
         
         하루가 지나고 있다. 하루 하루, 그렇게 발걸음이 옮겨질수록 시
         간도 흘러가고 사람들이 엘 라피에르, 이니데, 마리에니언, 리지
         니스, 프레니아드 등과 같이 불렀던 그 주기도 벌써 사라져 제일 
         덥다는 니레인즈가 왔다. 점점 짧아져갔다. 어둠을 간직하던  밤
         이, 사람들의 머리가, 그 길던 옷 소매가, 귓가를 스쳐갔던 조금
         은 시원하게 불어왔던 바람 또한.. 
         
         더운 바람이 귓가를 스치고  지나갔다. 바람에 머리가  휘날리자 
         아넬은 조용히 어디서 구했는지 모르는 끈을 이용해 묶기 시작했
         다. 어디서 구했는지, 분명히  몇 피리어드전 크리토라는  환상, 
         그러니까 자신을 혼란스럽게 만들었던 그 환상이 남겨준  선물을 
         이용해 그녀는 어수선하게  날아다니는 머리를 단정하게  묶고는 
         먼 하늘을 바라보았다. 저 멀리 저쪽에는 자신이 아는 행복한 미
         소의 사람들이 있겠지, 하는 생각과 함께..
         
         평소같으면 벌써 길가의 어린 아이들은 부모들이 불러 밥을 먹으
         러 들어갔겠지. 하지만 오늘은 달랐다. 해가 길어진 탓인지 아이
         들은 어머니의 잔 소리에도 불구하고 계속 어울려  놀고 있었다. 
         가볍게 미소가 피어나왔다. 왠지 자신도 어릴 적  언젠가는 세레
         스토라 이름 불렸던 어머니한테 저런 잔소리를 들었겠지 하는 생
         각에.. 아넬은 조용히 창 밖으로 그 모습들을 바라보며  여러 가
         지를 생각하다가 뒤에서  누군가가 걸어나오는 발걸음에  조용히 
         등을 돌려보았다. 뒤에는 조금은 한숨을 쉬고 있는  베이넌의 모
         습이 있었다.
         
         "네츠 아저씨는 괜찮으세요, 베이넌?"
         "니레인즈 때문인 것 같군요. 작년에도 네츠가 열병으로  고생을 
         했는데.. 딱 1주일 동안이었지만 마치 죽을 것 같더군요. 그럴때
         마다 자기는 죽지 않는다고 그러더군요. 그렇게.. 아프셨던 분이 
         올해도 그러니.."
         "프리시아는요?"
         "계속해서 간호하고 있군요. 저도 같이 있었지만.. 조금  답답해
         서.."
         
         베이넌은 아넬에게 그렇게 대답한 뒤 조용히 의자에 앉고는 고개
         를 숙이다가 테이블 위에 보이는 물이 담긴 컵을 그대로 들어 마
         셨다. 예정대로라면 그들은 벌써 로냐르크에 도착해야 했고 아넬
         은 프리시아와 함께 고모인 휘오나와 동생인 이리스를 만나야 했
         다. 하지만, 생각대로 일은 풀리지 않았다. 모두를  이끌고 자신
         의 주문 워프 게이트(Warp Gate)를 이용해 떠나려고 했던 네츠가 
         그만  열병에  걸려  그만  드리아노의  근처  도시인  노에리덴
         (Noeriden)에서 잠시 쉬자며 했던  것이 벌써 3일째가  되어버린 
         것이었다. 
         
         아넬은 답답했다. 좀 빨리 갔으면 하는 바램이었지만  아픈 사람
         을 두고 그런 생각을 하는 것은 잘못이라고 느꼈기에 그만두기로 
         하고 이곳에서 조금 쉬기로 했다. 어떻게 따지고 보면 자신도 환
         자인 것을.. 아넬은 계속해서 창 밖을 바라보는 것도  재미가 없
         었는지 조용히 고개를 돌려 베이넌을 바라보았다. 여전히 무표정
         인 그, 그때 이후로 대화를 별로 하지 못한 듯  했다. 하더라도, 
         예, 그렇군요. 등의 간단한 대답들.. 아넬은 왠지 그와 이야기하
         고 싶다는 생각에 조용히 그의 옆으로 다가가 의자를  끌어 앉았
         다.
         
         "무슨 할 얘기라도..?"
         
         베이넌은 갑자기 아넬이 자신에게 다가오자 조금 당황했지만  그
         래도 침착하게 말을 이어나갔다. 하지만 어딘가에서 요동치는 소
         리만은 멈추지 않고 있었다. 베이넌이 무뚝뚝한 그런  말로 질문
         을 던지자 아넬은 가볍게 미소지으며 이야기하기 시작했다.
         
         "그저.. 당신이란 사람과 이야기를 해보고 싶어요."
         "무.. 무슨.."
         "우웅, 왜 이렇게  난처한 표정을 지으세요?  제가 뭐  잘못했나
         요?"
         
         아넬은 베이넌이 당황하는 모습을 보이자 자신이 뭔가  잘못한건 
         아닌가 생각하고는 조용히 고개를 갸웃거렸다. 그런 아넬의 모습
         을 본 베이넌은 가볍게 웃고는 아무것도 아니라는 듯  대답을 해
         주었다.
         
         "아.. 아니에요. 아무것도.. 단지.."
         "단지 뭐죠?"
         "아무것도.. 근데 무슨 이야기를 하고 싶어서.. 그런건지?"
         
         베이넌은 마땅한 대답이 생각나지 않자 잠시 머뭇거리다가  벗어
         나야겠다는 생각에 아넬의 이야기가 무엇인지 물어보았다.  일단 
         반은 성공한 듯 했다. 베이넌의 질문에 아넬은  알았다며 조용히 
         궁금한 것을 하나둘씩 질문하기 시작했으니까..
         
         "흠.. 알고 싶어요. 당신이 어떤 사람인지.."
         "저요?"
         "예. 그동안 별로 이야기 해보지 못했잖아요. 대체  어떤 사람인
         지 알고 싶어서 그래요. 어떻게.. 그 인형을 알고 있는지도.."
         
         인형, 그 이야기는 아넬쪽에서 먼저 하지 말아달라고 부탁했기에 
         베이넌은 아무것도 묻지 않았다.  묻지 않기로 생각하니  조금씩 
         궁금했던 감정도 조금씩 사라져 남아있지 않았는데 지금  아넬이 
         직접 자신을 붙잡고 이야기를 하다니.. 조금 변화한 것  같은 아
         넬의 모습에 베이넌은 모두다 이야기 해주기로 마음먹었다. 자세
         히는 아니었지만 그래도 자신이 알고 있는 모든 것이라면..
         
         "그 인형.."
         "예."
         "그 인형이 어떻게 생겼는지는 모르겠지만.. 그것에 대해서는 프
         리시아에게 들었습니다. 그런데 왜 알지 못하는 거죠?  그리고.. 
         그 벽이 부서졌는데 분명히 누군가 깨어나야 하지  않나요? 뭔가
         의 폭발로 인해 깨졌다면.."
         
         아넬은 역시 베이넌도 그렇게 생각하고 있을거라고 미리  예상한 
         듯 고개를 끄덕이고 있었다. 보통 사람들은 그 폭발을 느끼지 못
         했고 잠에서 깨어나 놀라 그곳을 두리번거릴 뿐이었다. 베이넌도 
         역시 그 폭발을 느끼지  못한 것은 마찬가지였지만 조금은  다른 
         부분이 있었다. 다른 사람들이 인형의 존재를 마치 그 기억의 부
         분을 지우개로 지워버린 것 같다면 베이넌은 그 인형을  보지 않
         았지만 고스란히 그것을 기억하고 있었다.
         
         "누군가 말했어요. 그 인형, 잠시 날 혼란스럽게 만들기 위해 그
         렇게 만든거라고, 그래서 그 인형이 부서지고 나서 그 안에 있던 
         존재 하나가 돌아갈 때 이 인형을 알고 있는 모든 인간들의 기억
         에서 지워진다고.."
         "설마, 그런 일이 가능한가요? 아.. 잠깐.."
         
         베이넌은 아넬의 말을 듣고 있었을 때 아주 잠깐이었지만 오래전
         의 옛 기억이 잠시 스쳐감을 느끼고 멍하니 한 곳을 뚫어지게 바
         라보았다. 이제는 이름조차 기억나지 않는 자신의 어머니가 자신
         에게 마지막으로 남겨준 그 기억의 부분을.. 언젠가 자신이 아버
         지가 아끼는 도자기 하나를 깬 적이 있었을 때, 베이넌의 어머니
         는 괜찮을거라면서 조용히 눈을 감고 기도를 했었다.  기도는 이
         루어졌었다. 패트는 어디서 돌아오자  마자 아무렇지도 않은  듯 
         행동했으며 그 도자기에 관한 것을 일체 물어보지 않았다. 그 도
         자기가 있던 자리에 다른 것을 올려놓으면서도.. 그때  베이넌의 
         어머니는 그에게 말했었다.
         
         '잠시 기억이 사라진거야. 기도하면.. 되는거란다. 안되는  일은 
         없는 거란다. 베이.. 너도 크면 알겠지만 진심으로  원하는 일이 
         있으면 노력하면서 기도를  하거라.. 원하는 그대로  이루어질테
         니..'
         
         그 말을 듣고 며칠 후 베이넌은 또 잘못을 해버렸다.  놀다가 아
         버지 패트가 아끼는 그렇게도 값비싼 꽃병을 하나 깨뜨려버렸다. 
         그때도 며칠전 어머니가 가르쳐 준대로 기도를 했다. 진심으로.. 
         하지만 기도는 이루어지지 않았다. 모두들 꽃병을 깼다고 패트가 
         돌아오면 분명히 죽을정도로  때릴거라고.. 겁을 먹은  베이넌은 
         어머니라면 분명히 뭔가 할 수 있을거라고 믿고는 그녀를 찾아갔
         지만 그때 그녀는 차가운  시신으로 자기 아들을 맞을  뿐이었었
         다. 그리고 그날 저녁 베이넌은 어머니를 잃은 슬픔 대신 꽃병을 
         깬 댓가로 패트에게 죽도록 맞아  눈물을 흘릴 수 밖에  없었다. 
         그렇게..
         
         "왜.. 왜.. 왜 이게 기억이 나는거야!! 제길!!"
         
         갑자기 떠오른 옛 기억에 화가 나버린 베이넌은 참을  수 없던지 
         그대로 손을 들어 벽을 쳐버렸다. 약간 힘을 주긴 했지만 그정도
         일 줄은 몰랐다. 베이넌이 주먹을  날린 벽은 그대로 그  자국이 
         선명하고도 깊숙하게 들어가있었고 조금씩 갈라지려는 듯 했다.
         
         "베.. 베이넌, 괜찮아요..?"
         "예, 예.. 생각하기 싫은게  갑자기 생각나버려서 죄송해요.  아
         넬.."
         
         베이넌은 순간 자신의 실수로 아넬이 놀란건 아닌가 하는 바보같
         은 생각에 허리를 숙여 그녀가 자신을 용서하길  바랬다. 하지만 
         아넬은 고개를 절래절래 저으면서 아니라고 그랬고 베이넌은  가
         볍게 웃으며 다시 답답해져  버린 가슴을 달래기 위해  테이블에 
         놓여져 있는 주전자를 들어 그대로 들어붓기 시작했다.
         
         "저, 저.. 베이넌.. 정말 괜찮은거에요?"
         "예. 괜찮아요. 그 기억 사라진거 조금은 알고 있거든요."
         "알고 계세요, 어떻게..? 어떻게 알고 계신거에요?"
         
         아넬은 갑자기 베이넌이 그 사실을 알고 있다고 말하자  깜짝 놀
         라 그의 모습을 천천히 바라보았다. 보통 사람이 아닌 것같은 느
         낌에 아넬은 조금씩 발걸음을 뒤로 하고 말았다. 왠지 저 사람이  
         자신과 비슷한 느낌과 그리움을 간직하고 있는 사실 아닌 사실이 
         조금은 이상하게 느껴졌기에..
         
         "아넬.. 뭔가 제게서 느낀거죠?"
         "베.. 베이넌.."
         "어쩌면 같을지도 몰라요. 당신과 같은 존재.. 조금씩  느껴가고 
         있거든요. 아주 조금은.."
         "......"
         
         아넬은 할말을 잃고 말았다. 자신과 같은 존재..  그것도 자신의 
         앞에서 여지것 인간이라고 믿었던 저 사람이 조금은 자신과 같은 
         존재라는 것에 대해.. 그것은  인간과 마족의 피가 조금씩  섞여 
         있는 존재 혼혈이었다. 제대로 어느 한쪽에서도 대접받지 못하는 
         존재.. 그들은 숨겨야 했다. 자신의 존재를.. 그렇지  않으면 계
         속해서 고통받으며 살아간다는  것을 아넬은 조금씩  깨달아가고 
         있었다. 자신이 받는 고통속에서 조금씩.. 아넬이 잠시동안 멍하
         니 베이넌을 바라보고 있을  때 자신과 똑같은 존재라고  말했던 
         그가 조용히 말을 꺼냈다. 
         
         "괜찮아요?"
         "......"
         "아.. 아넬.."
         "자.. 잠깐만요."
         
         아넬은 잠깐 비틀거리는 몸을 이끌고 바깥으로 나가려  했다. 하
         지만 그것도 잠시, 나가지 않기로 했다. 나간다고 해서  지금 자
         신이 가지고 있는, 느끼고 있는 그런 감정은 쉽게 지워지지 않을
         테니까.. 설마 기도를 한다 해도 신은 절대로 벗어날 수 없게 해
         줄 것 같았다. 다만, 다만.. 신은 이런 얘기를 해줄  것 같았다. 
         그건 너의 운명이라고, 절대로 네가 스스로 벗어나려  하지 않으
         면 절대 벗어날 수는 없다고.. 
         
         아넬이 제자리에서 고개를 떨군채 눈물을 흘리자 베이넌은  조용
         히 자리에서 일어났다. 더 이상 볼 수 없었기에 그는  조용히 아
         넬에게 다가가 어깨를 다독여주고 자신의 품에서 맘것 울  수 있
         도록 해주었다.
         
         "자, 자.. 울고 싶으면 울어요. 아니면 미치도록  웃거나.. 남들
         이 손가락질해도 그렇게나마 하지 않으면 미쳐버릴테니까.. 자.. 
         해봐요. 같이 해줄테니, 받아줄테니까.."
         "흑흑.."
         
         여전히 들려오는 건 울음소리뿐이었다. 그것도 처음엔 컸지만 점
         점 줄어들었다. 품안에서 흐르는  눈물은 그대로 상대의  가슴을 
         적셔갔고 그 눈물을 받아들이는 존재 또한 그다지 유쾌하지 않은 
         쓴 웃음으로 아무런 거리낌없이 받아들이고 있었다. 그렇게 잠시
         동안 둘은 그렇게 있었다.  어떻게든 이런건 벗어날 수  있다고, 
         기도하면 될 수 있을거라는 아주 어리석은 믿음과 함께..
         
         .......
         
         "저.. 정말 바보들이야.. 정말로.."
         
         프리시아는 등을 돌려 1층으로 터벅터벅 내려갔다. 왠지 힘이 쭉 
         빠지는게.. 그곳에 조금더 있으면 미쳐버릴 것 같다는  생각에.. 
         자신이 뒤에서 잠시나마 지켜봤다는  것도 모른채 울고 있는  소
         녀, 그리고 그 소녀를  감싸안아주는 소년.. 프리시아는  모른척 
         하기로 했다. 그녀는 조용히 우물이  있는 곳으로 가 물을  길어 
         수건을 적셨다. 아직도 네츠는 열병에 빠져있어서 깨어나려면 꽤 
         오랜 시간이 걸릴 듯 했다. 적어도 두 사람이 자신의  존재에 혼
         란스러워 하고 있을 때 자신은 네츠를 돌봐야 한다고 프리시아는 
         생각했기에 참을 수 있었다. 
         
         "와아, 시원해."
         
         물은 생각보다 차가웠다. 프리시아는 아넬에게 옮아버린  탓인지 
         차가운 물에 손을 담고는  작은 탄성을 질러보았다.  프리시아는  
         기분이 가라앉아 조금 짜증이 났지만 물에 손을 담그고  그 안에
         서 느껴지는 그 상쾌함으로 그나마 조금은 기분이 좋아질  수 있
         었다. 게다가, 아넬이 말한  그 상쾌함도 조금이나마 이해할  수 
         있었으니까.. 
         
         조용히 이마에 흐르는 땀방울을 닦고는 조용히 수건을 적시기 시
         작했다. 얼마나 했을까.. 수건도 벌써 한 다섯 개째.. 아직도 열 
         개정도는 더 적셔야 할 것 같았다. 그만큼 네츠가 덩치가 크기에 
         웬만해서 여관용 수건 몇 개정도로는 힘들 것 같았기에 열 몇 개 
         정도는 해줘야 될 것 같았다. 그런 그때, 열심히  수건을 적시고 
         있는 프리시아의 시야에 청바지  밑으로 워커를 입은 한  소년과 
         뒤쪽에는 누런 전통옷 비슷한 것을 입고 있는 사내의  발이 들어
         왔다. 그리고 그들은 프리시아를 향해 기분좋게 말을 꺼냈다.
         
         "오랜만이야, 프리시아."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         아직도 전 멀었습니다. 뭔가 아직도 너무나 허전해, 그것을 포장
         하려고 겉만 빤지르르하게 보이려고 노력하는 건 아닌지, 조용히 
         누군가의 이야기를 듣고 생각해봅니다. 바보라고 인정하고  싶지
         는 않지만 다시 생각해보면 여전히 '바보'라는 말만 머릿속에 맴
         돌뿐입니다. 챕터 17장입니다. 자, 여전히 허전한 마음으로 새롭
         게 시작하겠습니다.
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 12923번
 제  목:심연의 별 ☆ (139) / 17-2 유리조각                          
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/22 17:27    읽음:280 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 139
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 22
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 17 - 2 / 유리조각
         
         자신을 향해 친근하게 말을 꺼내는 한 소년의 장난기  어린 목소
         리에 프리시아는 조용히 고개를 들어 앞에 있는 사람들을 바라보
         았다. 손질하지 않아 멋대로 삐죽삐죽 솟아 더벅머리  같다는 인
         상이 짙은 한 소년, 이마에는 파란 색의 머리띠를 두르고 가볍게 
         미소를 지어보이고 있었고 자신이 파란색을 좋아한다는 것을  광
         고라도 하듯 청 점퍼와 청바지, 그리고 낡은 워커를 신고 어깨에
         는 파란빛이 맴도는 어깨 보호대까지 하고 있는 그 녀석, 언제나 
         아넬 곁에서 말 없이 지켜주겠다고 하는 그가 지금  프리시아 앞
         에 서 있었다. 조금은 성장해 버려 세상의 조금 아픈  것은 아는 
         듯한 미소를 보이면서..
         
         "브.. 브렌, 지르타크.."
         "아, 그래. 오랜만이지. 흐아, 더워.. 오오, 물이다.  물.. 마침 
         목말랐는데 맘것 마셔주겠어. 이 브렌님이!!"
         
         소년은 그대로 주저앉아 우물에서 길은 물을 그대로 들어 벌컥벌
         컥 마시기 시작했다. 꽤나 목이 마른 듯.. 지르타크는 그 소년과
         는 달리 조금 어두운 표정을 한 채 저 먼 하늘을  바라보고 있었
         다. 뭔가 할말이 있는 것 같았지만 막상 꺼내고 싶지는 않은지.. 
         프리시아는 대충이나마 수건 열  몇 개정도는 다 적시자  가지고 
         온 바구니에다가 담고는 조용히 지르타크를 향해 질문을 던졌다. 
         그동안 그가 아넬 곁에 있었다면 적어도 그와 같은 충격은 더 받
         지 않았을테니까..
         
         "지르타크.. 그런데 왜 이렇게 늦게 오셨어요?"
         "잠시.. 깨진 것을 치우고 오느라.. 늦었어. 조금  늦어버렸지.. 
         피를 보기전에는 어서 돌아왔어야 하는데.. 저 녀석 때문에 말이
         지. 훗. 그나저나 프리시아, 아넬은 잘 있지?"
         
         지르타크는 더운 바람을 맞으며 날리는 자신의 머리를  긁적거리
         면서 프리시아를 향해 아넬의  안부를 물었다. 프리시아는  달리 
         할 말이 없었다. 조금은 쓸쓸한 미소와 함께 고개를 끄덕이는 것
         으로 대답을 할 뿐이었다. 여전히 그는 모든 것을 다  알고 있는 
         듯한 말을 하고 있었고 모두들 그 말을 아무렇지도 않게 그냥 넘
         기고 있었다.  이제는 모두다  익숙해질대로 익숙해져  있었으니
         까.. 프리시아의 손에 들려있는 바구니속에 많은 수의  물수건이 
         보이자 지르타크는 궁금했는지  손가락을 들어 그것들을  가리켜 
         보였다.
         
         "근데, 왜 이렇게 물수건이 많은거지? 누가 아픈가..?"
         "네츠 아저씨가 아프세요. 이렇게 아픈 건 처음 보는거라 당황했
         어요. 혹시.. 잘못되는 건 아닌지.."
         "괜찮아. 괜찮아. 그 분은 입버릇처럼 죽지 않을테니까.. 그리고 
         죽고 싶은 마음도 없으신 분이니까.."
         "그게 무슨 말이에요?"
         
         프리시아는 갑자기 그가 그런 소리를 하자 되물었지만  지르타크
         는 가볍게 미소지을 뿐 대답을 회피했다. 잠시후, 큰 트림소리와 
         함께 물을 잔뜩 마신 소년은 그대로 엎어졌다. 엄청난 상쾌함 때
         문에 순간 짜릿한 느낌을 이기지 못한 듯.. 그리고 그는 또 혼자
         서 중얼거리기 시작했다.
         
         "아아, 배고파. 갈증은 사라졌는데  배 안의 허전함은  여전해.. 
         지르타크, 뭔가 먹을 것좀 없나요?"
         "어이어이, 두 시간전에도 배고프다고 페로시타 20접시를 비운게 
         누구지? 브렌?"
         "저요."
         
         왠지 할말없는 대화, 프리시아는 가볍게 피식웃고는 조용히 천천
         히 여관을 향해가려고 했다.  하지만 발걸음이 쉽게  옮겨지지는 
         않았다. 아직도 아넬과 베이넌이 그렇게 있을 것만  같다는 생각
         에.. 프리시아는 또 다시  그 모습을 볼까봐 두려웠는지  아직도 
         먹을 것에 대해 티격태격하고  있는 두 사람을 기다렸다가  조금 
         있다가 올라가기로 했다. 조금 시간이 지나면.. 괜찮을거라 생각
         했기에.. 잠시 조용해지자 프리시아는 오랜만에 본 두 사람을 향
         해 뭔가 이야기라도 해야될 것 같다가 조용히 파란  옷의 소년에
         게 질문을 던졌다.
         
         "그런데.. 왜 화 안내는거야?"
         "응? 뭐가, 프리시아?"
         "브렌이라 부르면 화냈잖아. 블루라고 불러달라고.."
         "아아, 그거.. 이제 질렸어. 아넬도 항상 브렌이라고  부르잖아. 
         그냥 이제 브렌으로 살래. 블루라는 이름, 조금은 어린애 티나잖
         아.."
         
         블루, 아니 이제 자신을 브렌이라고 불러달라는 그는  아주 여유
         있는 모습으로 가볍게 프리시아의 바구니를 빼앗아 든 다음 천천
         히 그녀를 앞세웠다. 어서어서 가보자고.. 그렇게 보고  싶던 아
         넬을 보게해달라고..
         
         "가자,가자. 프리시아. 지르타크도 어서 가요. 아넬이  기다릴거
         에요. 아넬.. 어떻게 변했을까? 보고 싶어.."
         "그런데 브렌.. 그동안 어디 다녀온거야? 아넬은 기억을  잃어서 
         대답을 할 수가 없고, 지르타크는 혼자 어디좀  다녀오겠다고 했
         는데.."
         "응, 그게 말이지.. 비밀이야. 훗."
         
         프리시아의 질문에 여전히 브렌은 가볍게 미소지을 뿐 대답을 회
         피하고 있었다. 그런 걸 지르타크에게 옮아버린 것처럼.. 프리시
         아는 그렇게 신경쓰지 않기로 했다. 아넬에게서 잠시  떠나 있었
         던 두 사람이 돌아왔다는 사실만으로 아넬은 조금이나마  희망을 
         되찾을 수 있는것과 마찬가지였으니까.. 하지만 이제 여행은  끝
         나가는 것 같았다. 아니, 이쯤에서 끝내야 할지도 모르는 일이었
         다. 프리시아가 잠깐동안 베이넌과 대화를 나누었을 때  깜짝 놀
         란 사실이 있었다. 그날 자신이 만났었던 아넬의  오빠 시디넬은 
         아넬이 만들어버린 마계로 들어가는 게이트같은 것에 빨려들어가
         버렸다고.. 아마도 다시 만나는 것은 힘이 들거라고..
         
         프리시아는 멍하니 다시 하늘을 바라보았다. 더운 여름날의 뜨거
         운 햇빛이 그녀는 내려볼 뿐이었다. 그나마 다행인 것은 가끔 뜨
         거운 바람이지만 땀을 식혀준다는 것, 왠지 바보같은  생각과 함
         께 프리시아는 브렌의 손을 잡고는 그대로 여관을 향해서 뛰어갔
         다.
         
         "자, 자. 가자, 아넬도  기다릴거야. 브렌을 보고  싶어했을지도 
         모르니까.."
         "아, 응. 아넬이라면.."
         
         브렌은 가볍게 고개를 끄덕이고는 프리시아를 따라 서둘러  저쪽
         에 보이는 여관건물을 향해 뛰어갔다. 지르타크는 그  둘의 모습
         을 보며 가볍게 웃고는 조용히 우물 안을 바라보았다. 물이 고여
         있는 듯 했지만 보이지 않았다. 다만 두레박을  내리면 첨벙하는 
         소리만으로 그 깊이를 짐작할 수 있었기에.. 조용히  지르타크는 
         두레박을 끌어올려 그 안에 있는 물을 떠 마셨다.  상쾌함, 왠지 
         모를 상쾌함이 자신의 목을 적시자 그는 그대로 주저앉아 버렸고 
         순간 손이 미끄러져 바가지를 놓친 대가로 물을 맞아  비에 젖은 
         생쥐꼴이 되어버렸다. 저고리가 다 젖어버리고 머리또한 축 늘어
         지자 그는 실없는 웃음소리를 저 하늘에 퍼뜨리고  있었다. 조금
         은 큰 소리로..
         
         "하하하하, 하하하하.."
         
         ......
         
         "아, 프리시아 아가씨.. 아.. 당신은.. 오랜만입니다."
         
         2m가 넘는 거구인 네츠는 검은 가운을 입은 채 조용히 방문을 나
         서자 마자 프리시아와 그 뒤로 파란 옷을 입은 소년이 뒤따라 들
         어오자 가볍게 미소지으며 인사를 했다. 프리시아는 갑자기 네츠
         가 방안에서 나와 움직이려고 하자 빨리 그를 방안으로 들어가기 
         위해 밀기 시작했다.
         
         "네츠 아저씨, 아저씨는 환자에요. 그렇게 죽을 것처럼  열이 펄
         펄 끓어서.. 하여간, 지금도 그 열은 식지 않았으니까.. 조금 누
         워서 쉬세요. 예? 이렇게 수건에다가 물을 적셔서 가지고 왔으니
         까 이걸 몸에다가 대면 조금이나마 나을테니까 그렇게 하세요."
         "아, 예. 알았습니다. 프리시아 아가씨.. 아, 저  분이 오셨다는 
         건.. 그도 왔다는 건가요?"
         
         네츠는 프리시아의 말에는 조금 성의없게 대답하고는 브렌의  모
         습을 보고는 그에 대해서 묻기 시작했다. 그라는 건 분명히 지르
         타크를 지칭하는 것은 프리시아도 알고 있었기에 가볍게  고개를 
         끄덕여 대답해주었다. 그리고는 부은 얼굴로 네츠를 계속해서 밀
         기 시작했다. 안 들어가면 여전히 화낼 것 같은 얼굴을 하겠다는 
         엄포와 함께..
         
         "예, 예. 그나저나 그건 신경쓰지 말고 어서 가서  누우세요. 그
         래야 얼른 쉬고 본국으로 돌아가잖아요. 모두들 기다리고 있을거
         에요. 그러니까 쉬세요. 얼.른. 아저씨.. 나 그럼 계속 화낼거에
         욧!!"
         "아, 예. 알았습니다. 제가 누구 명이라고 거역하겠습니다. 미천
         한 이몸, 아가씨의 뜻을 따르겠습니다. 하하.."
         
         네츠는 프리시아의 머리를 가볍게 쓰다듬고는 스스로 방문을  열
         고 들어가 누웠다. 조금은 봐주면서도 타협하는 그런 모습, 프리
         시아는 네츠의 그런 점이  좋았기 때문에 지금까지도 잘  지내고 
         있는 것이었다. 브렌도 웃음을 참지 못했는지 벽을  향해 그대로 
         웃기 시작했다.
         
         "푸하하하!!"
         "브렌, 웃지말고 잘들어.. 아넬 이방에 있으니까.. 조용히  문열
         고 들어가.. 알았지?"
         "아아, 알았어. 프리시아, 고마워."
         "고맙긴.."
         
         프리시아는 여전히 어린 아이같이-자신도 가끔은 어린아이같아보
         이지만- 미소지어보이고 있는 브렌을 향해 가볍게  웃어보이고는 
         조용히 네츠가 있는 방으로 들어가버렸다. 브렌이 손에  쥐고 있
         던, 젖은 물 수건이 가득있는 바구니를 빼앗은 후에.. 브렌은 조
         금 긴장되고 있었다. 비록 불의의 사고 때문에 잠시동안 보지 못
         했던 아넬을 만날 수 있다는  생각에 그는 조용히 옆 방의  문을 
         잡고 열며 큰 소리로 그녀의 이름을 외쳐보았다.
         
         "아넬!!"
         
         브렌은 문을 열어 자신이 보고  싶어했던 그 사람믄 볼 수  있었
         다. 하지만 그녀의 곁에는 다른 사람이 서 있었다.  그렇게 아넬
         이 싫어했던 그 녀석, 베이넌이 곁에서 눈물을 흘리고 있는 그녀
         를 품에 안은채 위로해주고  있는 모습이 보이자 브렌은  조용히 
         뒤를 돌아섰다. 왠지 돌아서고 싶은 마음이 간절히  들었기에 그
         는 천천히 돌아서서 나가려 했다. 그때 그를 부르는 목소리가 하
         나 있었다.
         
         "브.. 블루.."
         "블루라고 부르지마. 난 그냥 브렌이야. 아넬이 그렇게 불러주는 
         브렌.. 당신인가? 예상은 했지만.. 왜 아넬 곁에 있는거지?"
         "그.. 그게.."
         
         베이넌은 말을 이어가지 못했다. 적어도 브렌이 조금이라도 늦게 
         오거나 자신이 미리 눈치챘더라면 이런 모습을 보여주지  않았을
         텐데.. 그는 몰랐다. 그런 생각을 하고 있음에도  불구하고 그런 
         모습을 프리시아가 봤다는 사실을.. 아넬은 베이넌이 브렌이라고 
         부른 소년을 멍하니 바라보고 있었다. 왠지 그리운, 잠시 자신이 
         잊어버리고 있었던 또 다른 소중한 존재라는 느낌이 들어오자 그
         녀는 잠시 주춤거리고 말았다. 하지만 기억은 나지 않았다. 왜일
         까? 왜인지도 모른채 아넬은 그 자리에 주저앉아 다시 울기 시작
         했다. 
         
         "아.. 아넬, 울지마. 응? 괜찮아. 그건 네 실수였잖아. 신경쓰지
         마.. 나 이렇게 돌아왔잖아. 널 보려고.. 미친 듯이 그  곳을 헤
         매다가 빠져나왔어. 믿어줘. 아넬, 봐봐. 내 모습을 보라고.. 너
         와 10년을 같이, 에시나드에서 살아오며 널 지켜보고  좋아한 나 
         브렌 르헤미안을 보라고.."
         "브.. 브렌.."
         
         브렌이란 이름이 귓가에 다가오자 아넬은 조용히 눈을 감고 그때
         를 생각해보기로 했다. 희미하지만 조금씩 기억나는 자신의 잘못
         중 한 부분,  자신의 손으로 누군가를  죽음으로 인도했던  그때
         를.. 아넬은 검을 들고 있었다. 광기에 어린  눈빛으로.. 자신을 
         아껴주던 자의 심장을 향해 꽂으려 했다. 그렇지만 다행스럽게도 
         누군가의 방해로 검은 비켜지나가  땅에 꽂히고 말았다.  하지만 
         그는 눈을 뜨지 않았다. 죽음이었다. 아넬은 그때 미친  듯이 소
         리쳤고 그 결과로 자신의 기억 일부분을 지워버려야  했었다. 그
         리고 지금 자신이 죽음으로  몰아갔던 존재가 앞에 있는  것이었
         다. 자신을 용서한다는 말과 함께 바보같은 미소를  보이고 있는 
         그 소년 브렌 르헤미안이..
         
         "미.. 미안해.. 그때는.."
         "괜찮아.."
         
         아넬은 갑자기 많은 것들이 기억나버려 혼란스러워 머리를  감싸
         고 소리를 지를 것 같았지만  그렇게 하지 않기로 했다.  그렇게 
         어지럽지도 않았고 혼란스럽지도 않았기에 그녀는 자리에서 일어
         나 자신을 향해 웃음지어보이는 브렌에게 조용히 다가가 손을 잡
         아보았다. 베이넌처럼 품에안기보다는 그들은 가볍게 미소지어보
         이는 것오르 서로를 위로 하고 있었다.
         
         "아.. 아직은 힘든건가?"
         
         그 모습은 본 베이넌은 아무도 눈치채지 못할 정도로  작은 미소
         와 함께 아넬도 느끼지 못할 정도의 아주 작은  목소리로 중얼거
         리고는 그들이 이야기를 할 수 있도록 그곳을 유유히 빠져나오고
         는 천천히 1층 홀로 갔다. 왠지 술이란게 당기는 적이 별로 없었
         는데 오늘만은 그러고 싶다는 생각에.. 아직도 자신이  아넬에게 
         다가가기에는 조금 힘든 듯 했다.  적어도 저 브렌이 있는  이상
         은.. 쓴 웃음이 절로 나오자 베이넌은 고개를 저어보이고는 천천
         히 걸어나갔다. 터벅터벅, 그러던 중 그는 저 밑에서  이리로 올
         라오는, 오랜만에 만나보는 조금은 힘없이 걸어오는 갈색 저고리 
         사내를 만날 수 있었다.
         
         "오랜만입니다. 지르타크.."
         "베이넌이군. 자, 이제 돌아가자고.. 아넬이 잠시나마  행복해질 
         수 있게.. 이제 그들이 계속해서 몰려들거야. 그러면..  베이넌, 
         당신은 그때마다 아넬을 보며 미치지 않게 해야될거야. 알았나?"
         "......"
         
         그들이 계속 몰려온다는 말에 베이넌은 당황했지만 말을 하는 쪽
         은 오히려 유쾌하고 담담한 표정으로 말을 꺼내고  있었다. 지르
         타크는 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지 잠시동안  어디로 사라
         졌다 해도 그의 성격을 달라지지 않은 것 같았다. 지르타크가 여
         전히 의미를 알 수 없는 미소를 보이며 베이넌의 어깨를 툭 치고 
         지나가자 윗층으로 올라가 버리자 베이넌은 조용히 그가 들을 수 
         있는 정도로 또 다시 중얼거리기 시작했다.
         
         "알았습니다. 또 다른 제가 가진 생명을 바쳐서라도.. 절대로 그
         녀 앞에서는 미치지 않을테니까요."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         유리 조각, 당신이 깨뜨린 그 조각에 의해 상처받지 않도록 조심
         하세요. 부탁이에요.
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 13089번
 제  목:심연의 별 ☆ (140) / 17-3 유리조각                          
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/24 02:58    읽음:266 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 140
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 23
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 17 - 3 / 유리조각
         
         ......
         
         모두들 하나씩 자신이 알고 있는 사실을 말하기  시작했다. 잠시 
         후, 그것은 하나의 사실로써 기억을 잃은 아넬에게  다가오고 있
         었다. 마치 깨진 유리조각들을 맞춰버려 다시 하나의  형상을 만
         들어버린 것처럼.. 깨진 조각을 가지고 있는 아넬을 중심으로 해
         서 오랜만에 만난 이들인 브렌과 지르타크, 아넬을  소중한 친구
         로 생각하고 있는 프리시아, 언젠가 그녀에게 다가갈  수 있을거
         라는 베이넌, 그리고 열병을 앓아 거동이 불편한 네츠가 모두 모
         여 아넬에게 자신이 알고 있는 사실들을 맞춰서 안겨주기 시작했
         다. 
         
         덥지도 않은지 아직도 검은 두건을 온 몸에 감싸고  있는 네츠는 
         한 손에 프리시아가 건네주는 붉은 색 수건을 이마에  대면서 조
         용히 아넬을 바라보며 이야기를 시작했다. 프리시아와  베이넌이 
         말을 꺼내는 것보다 네츠, 자신이 더 많은 것을 알고  있고 그녀
         를 남들보다 더 쉽게 이해시킬 수 있을거라 생각했기에..
         
         "그.. 그렇습니다. 아넬 아가씨.. 아가씨께서 어떻게 하셨는지는 
         모르지만 그 게이트로 빨려들어간 그 사람이, 전에  프리시아 아
         가씨에게 이리스 아가씨를 맡겼던 그 분, 시디넬이라는 분이십니
         다."
         
         아넬은 계속해서 시디넬이라는 이름이 귓가를 떠나지 않자  조용
         히 기억을 떠올려보았다. 언젠가 그 어디에선가 항상 오빠, 오빠
         하고 부르며 싸우고, 뒹굴고,  기뻐하고, 화를 내면서도  언제나 
         얼굴을 마주하며 볼 수 있었던 존재, 가족의 일부분을 자신이 그
         렇게 해버렸다는 사실에 아넬은 갑자기 가슴이 답답해졌다.
         
         "오.. 오빠.."
         
         가슴이 답답해져 당장 무엇이라도 하지 않으면 미칠 것 같았지만 
         참기로 했다. 이렇게 된 이상.. 방법이 있다면  무엇이라도 해서 
         오빠 시디넬을 되찾기로.. 하지만 아넬은 그 방법을 모르고 있었
         다. 그렇기에 지금 앞에 있는 사람들의 도움이 필요했다. 자신을 
         위해 너무나 애써주는 그들에게는 미안했지만 이것이 마지막이라 
         생각하고 한번만 부탁을 하기로 했다. 하지만 말을  꺼내기가 쉽
         지 않았기에 아넬은 네츠의 말을 조금 더 들어보겠다고 한 뒤 아
         까 그 사실에 대답하기 시작했다.
         
         "조금씩 기억이 나려고 해요. 그때.. 제가.. 제가 조금만 깨달았
         어도.. 그렇게 하지는 않았을텐데.. 그런데.. 제가 어떻게  해야 
         오빠를 다시 이 곳으로 오게 할 수는 없는건가요? 그리고.. 그리
         고.. 가끔 저도 모르게 힘에 정신이 지배당하는 현상은.. 어떻게 
         피할 수 없는건가요?"
         "그.. 그게 말입니다, 아넬 아가씨.."
         
         굳게 닫혀있는 문, 사방으로 막혀있는 벽.. 이 방의 이야기를 듣
         지 못하게 하기 위해 미리 지르타크가 주문을  걸어놓았다. 어떤 
         소리도 밖으로 나가지 않기 위해 알 수 없는 소리의 장벽같은 것
         을 쳐놓았던 것이었다. 만약 이 이야기가 바깥으로  새어나가 누
         군가 듣게 되면 무조건 아넬을 '마녀'로 몰아 난처하게 만들지도 
         모르는 일이었으니까..
         
         "왜.. 왜 대답을 못하시는거에요? 네츠 아저씨.. 제발..  얘기해
         주세요."
         "아, 그게 말입니다. 아넬아가씨.. 그.. 그건.."
         
         네츠는 잠시 말을 더듬거리고 있었다. 그만큼 그가 알고 있는 사
         실을 아넬에게 이야기해버린다면 분명히 그녀는  낙심할테니까.. 
         네츠가 잠시 말을 머뭇거리고 있을 때 보다못한 지르타크가 마시
         고 있던 잔을 테이블 위에 세게 내려놓고는 크게  소리치기 시작
         했다.
         
         "답답하군요, 네츠!! 어차피 모두 아넬이 짊어져야 할  굴레입니
         다. 더 이상 머묻거리면 아넬이  더 힘들어질 뿐입니다. 자,  이
         제.. 그녀도 알아야 합니다. 어떻게 되어버린건지.."
         "지르타크 오빠.. 그게 무슨 말씀이세요?"
         "아, 미안.. 소리쳐서.. 내가 잠시 흥분했구나."
         
         아넬이 무슨 말인지 몰라 지르타크를 향해서 조심스레 묻고 있을 
         때 지르타크는 순간 자신이 흥분했다는 사실에 고개를  내저어보
         이고는 다시 자리에 앉아 잔에다가 음료를 채우기  시작했다. 또 
         한잔 마시고 나서야 지르타크는 아넬이 알고 싶어하는 것들을 천
         천히 이야기하기 시작했다.
         
         "말해줄게.. 먼저.. 네가 자꾸 그 힘에 빠져들게  되는 경우를.. 
         아넬, 넌 세레스토의 딸이자 그녀의 힘을 그대로  받아들인 존재
         지. 오빠 시디넬이 있지만 그 힘은 너를 따라갈 수가 없어. 심연
         의 별.. 쥬엔의 주인은 너. 아넬이지. 원래는 그  별을 가진자는 
         몰락하게 되어있어서 그 별을 다른사람에게 넘겨주고는 다른  삶
         을 찾아가려 하지. 하지만 그렇게 되지 않으면  스스로 고통속에
         서 죽어가는 거.. 단순히 고서(古書)에 나오는 얘기같지만..  내
         가 만나본 그 별의 주인들은 다 그렇게 끝을 맺었지.  적어도 네 
         어머니 세레스토를 보고 지금 아넬을 보고 있으면 말이지.."
         "그.. 그런.."
         "아넬, 그 힘은 마족 특유의  힘이야. 아무도 그 본능을  물리칠 
         수 없어. 그렇게 네가 힘을 쓰면 힘을 쓸수록 인간이  가지는 그 
         따뜻함은 사라지고 말아. 언젠가 내가 말했을거야, 아넬 넌 기억
         이 나지 않겠지만.. 제발 그 힘을 사용하지 말아달라고.. 그러면 
         그럴수록 두려워진다고.. 그렇게 되면 언젠가 넌 200년전의 세레
         스토보다 더한 마의 능력으로 인간을 죽이는 마녀가 될지도 모를
         거야. 그 본능.."
         
         지르타크는 말끝을 흐린채 다시 잔을 채워 쭉  들이켰다. 여전히 
         아넬은 말이 없었다. 아넬뿐만 아니라 모두들 말이 없었다. 어차
         피 모두들 아넬의 존재를  알고 있고 조금은 이해하고  있었기에 
         이런 분위기에서는 도저히 끼어들 틈이 보이지 않았기  때문이었
         다. 그런 분위기속에 다시 말을 꺼낸 건 지르타크였다. 
         
         "그리고.. 그 게이트.. 마계로 들어가는 게이트인데 그걸 불러내
         서 그를 그 안에 빨아들어가게 만든건 아넬.. 네 실수라 해도 돌
         이킬 수 없는 것이었어.."
         "그.. 그게 무슨 말씀이세요? 돌이킬 수 없는 것이라니..?"
         "마계의 게이트를 불러내면 지목된 대상이 들어가 닫혀버리면 다
         시는 열 수 없어. 불러낸 것은  아무도 할 수 없는 것인데  네가 
         그렇게 써버렸다니.. 이런.. 그게  그 공간을 만들어 낸  신이던
         지, 마왕이던지.. 절대로.. 아무리 네가 그 문을  열게 만들었어
         도, 다시 불러올 수는 없어. 그리고 만약 연다해도.. 이 세계 이
         지리스보다 몇백배는 더 넓은 마계에서.. 시디넬을 찾을 수 있을
         거라 생각하니?"
         "그.. 그런.."
          
         아넬은 할 말을 잃고 말았다.  비록 힘에 지배당한 그때  마계로 
         가는 게이트를 불러냈지만 다시는 열수 없고, 연다 해도 그 안에
         서 시디넬을 찾을 수 없다는 말에 절망하고 말았다. 그게.. 그게 
         어째서 인지.. 아넬은 울컥 치밀어오는 화를 참지 못하고 그대로 
         주저앉아버렸다. 왜 그렇게 되버린건지.. 다시 방법을 찾아서 그 
         방법을 다해 열심히 하려했던 작은 희망이 깨져버리자 아넬은 주
         저앉아버린채 일어나지 못하고 있었다.
         
         "아넬.. 아넬!!"
         "으, 응. 괜찮아.."
         
         프리시아와 브렌이 옆에 있다가 주저앉아 버린 아넬을 일으켜 세
         웠고 아넬은 여전히 괜찮다는 말을 되풀이하고 있었지만  여전히 
         안타까울 뿐이었다. 모두들 아무런  말도 없이 침묵을  지키면서 
         아넬을 바라보고 있었다. 아넬은 조금 허무해져 버린  가슴을 달
         래기 위해 계속 물을  들여마시기 시작했지만 여전히 그  느낌은 
         지워지지 않았다.
         
         "아넬.. 아직 말하고 있지 않은 거 있지?"
         
         지르타크또한 아넬처럼 잔을 비우다 아넬을 향해서 또 하나의 질
         문을 던지자 그 질문이 조금 거슬리게 느껴진 베이넌이 자리에서 
         일어나 그를 향해 소리쳤다.
         
         "지르타크, 그게 무슨 말이죠? 아넬은 이제 모두 알만큼 알지 않
         았습니까? 그런 그녀가 숨기는게 있다니 너무 하시는  거 아닙니
         까?"
         "있어. 있을거야. 아넬, 그렇지..  하나 더 이야기해봐.  그렇지 
         않으면.. 더 혼란스러워 할지도 모르니까.. 말해봐. 그게 힘든거
         라도.. 모두를 널 위해서  그 이야기를 듣고 같이  고민해줄테니
         까.."
         
         지르타크는 베이넌의 말을 무시하는 듯 조금은 취한 듯한 분위기
         로 아넬을 바라보며 작은 소리로 중얼거리기 시작했다.  뭔가 더 
         있을거라고, 이야기를 해보라고 했지만 아넬은 대답하지 않았다. 
         아니, 대답하고 싶지 않았다.  열쇠.. 그 이야기만은 하지  않고 
         싶었다. 나중에 때가 오면 자신이 모두 해결하리라  이런 식으로 
         생각한채 가슴속에 묻어두고 있었다.
         
         "아.. 아무것도 없어요. 만약  있다면 벌써 얘기했을거에요.  안 
         그래요, 모두들? 지르타크?"
         
         아넬은 거짓말을 했다. 비록 자신을 걱정하는 사람들을 안심시키
         는 말이었지만 마음은 편치  못했기에 그녀는 계속 얼굴  표정을 
         다른 이들에게 읽히지 않도록  고개를 돌렸다. 표정을  유지하는 
         것보다 모두들 보지 않게 하는 것이 그나마 편했으니까..
         
         "응, 그래."
         "그렇군, 아넬.. 시디넬에 대해서는 유감이야.. 비록 그렇게  된
         거지만.."
         
         모두들 아넬의 이야기를 듣고는 고개를 끄덕였다. 지르타크는 아
         넬의 행동이 조금 미심쩍긴 했지만 믿어주기로 했다.  믿고 그녀
         를 이제 행복한 삶을  누릴 수 있도록 고향으로  돌려보내자고.. 
         아직 자신이 염려한 일이 일어나지 않은 것만으로 다행으로 여기
         고는.. 아넬은 가볍게 고개를 돌려 미소를 지어보였다.  그 뒤로 
         약간의 슬픔이 묻어나기는 했지만 모두를 향해 다시  시작하겠다
         는 굳은 의지를 담아 조금은 높은 톤으로 이야기를  하기 시작했
         다.
         
         "괜찮아요. 전 이제.. 비록 그렇게 되어버린 것은 어쩔  수 없지
         만.. 어쩔 수 없지만.. 다시 시작할래요. 처음부터..  그래서 처
         음부터.. 돌아가서 잊고 있었던  사람들과 함께 할래요.  그러고 
         싶어요. 모두들 감사드려요. 두고두고 잊지 않을께요. 이제.. 모
         두 다 돌아가요. 함께 했던 그곳으로.. 예?"
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         하나의 열쇠, 그것이 고통으로 가는 문을 여는  것이라면 어떻게 
         하겠습니까? 그 열쇠를 찾기 위해  또 다른 자들이 계속  노리며 
         저 뒤에서 검은 그림자를 드리우고 있는 이곳에서..
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 13090번
 제  목:심연의 별 ☆ (141) / 17-4 유리조각                          
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/24 02:58    읽음:270 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
                                                               ....★
         
                            「『심연(深淵)의 별』」
         
         
         
                                                              No. 141
                                                   SINCE / 00. 10. 03
                                                   TODAY / 01. 02. 23
         
                                  written by 피린(feel4u@nownuri.net)
         
         ------------------------------------------------------------
         
         ★ 17 - 4 / 유리조각
         
         ......
         
         -부우우우웅.
         
         요란한 소리가 일어난다. 아마도 이 큰 배가 날아다니는 것의 엔
         진이란 것이 요동치는 소리겠지, 아넬은 전에 자신이  보았던 환
         상 속 크리토라는 이름을 가진 한 사내가 얘기해주는  것을 깨닫
         고는 피식 웃어버렸다. 이 비공정을 운항하고 있는 것은 그때 자
         신을 시므타에서 하티엔으로 갈 때 태워주었던 하얀 수염이 인상
         적인 데이 아저씨였다. 
         
         역시나 다를까 그 하얀 수염 데이 아저씨 뒤에는  크리토란 조수
         는 보이지 않았다. 한번 물어볼까, 생각도 해봤지만 역시 인형으
         로 인해 모두들, 그것에 대한 기억이 사라졌을 것 같아  묻지 않
         기로 했다. 어쩌면 이런 생각이  나는 것조차 바보 같은  것일지
         도..
         
         원래는 네츠의 주문을  이용해 로냐르크로 돌아갈  생각이었지만 
         모두들 피곤한 상태였고 마음은 어서 로냐르크로 갔으면 하는 바
         램이었기에 비공정을 타고 돌아가기로 했다. 하지만 비공정 삯이 
         너무나 비싼것도 조금 걱정거리로 작용했지만 언제나 그랬듯  이
         것은 베이넌이 백지 수표 한 장을 꺼내는 것으로 쉽게 해결할 수 
         있었다. 또 여전히 프리시아의 관심은 베이넌이 얼마나  그 값을 
         사용했냐였다. 분명히 좋은 놀림감이 될 것이 분명했으니까..
         
         "오빠, 베이 오빠.. 이번엔 얼마나 들었어? 항상  오빠는 씀씀이
         를 헤프게 써서 문제야. 이번에는 6명이니까.. 대체 얼마나 하는 
         거야?"
         "......"
         
         회색 양복을 쫘악 차려입고 의자에 앉아 있는 베이넌은 아무말없
         이 천장을 바라보며 턱을 긁적거렸다. 괜히 할 말 없는  그의 표
         정에 프리시아는 조금 뚱해진 표정으로 다시 베이넌을 향해서 말
         을 걸기 시작했다.
         
         "오빠, 오빠.. 왜 대답 안 해주는 거야? 이번에도 1000만 피롯이
         야?"
         "프리시아."
         "응?"
         "그거에 대해선 별로 할말 없어, 프리시아. 또  돌아가면 놀려댈
         게 분명한데 내가 뭐하러 얘기를 하겠니?"
         
         베이넌의 그 말 한마디에 프리시아는 단단히 토라져서 가볍게 흥
         하는 소리를 내고는 저 멀리 사라져버렸다. 베이넌은 프리시아가 
         그럴만하다고도 생각했지만 또 한편으로는 잘한 일이라고 생각해
         버렸다. 만약 프리시아에게 또 돈 얘기를 하게 되면 계속 놀려대
         다가 아버지 패트의 귀에까지 들어갈 것이 분명했고 분명히 아버
         지에게 무슨 소리를 들을 게 귀찮기 때문이었다.
         
         "녀석.. 아직도 어린 애  같이 토라지기는.. 16살이나  되었으면
         서.. 그나저나 돌아가면 선물이라도 하나 사줘서 달래줘야  하겠
         군.."
         
         아직은 어린아이같은 프리시아를 볼 때면 베이넌은 작은  미소밖
         에 나오지 않았다. 그럼에도 불구하고 프리시아는 항상 조르거나 
         툭하면 삐치기 일쑤라 가끔  피곤해질 뿐이었다. 프리시아가  저 
         먼치 가버리고 혼자 썰렁한 객실에 혼자 남아버리자 베이넌은 문
         득 
         졸음이 밀려왔고, 잠시동안 눈이나 붙이자는 생각에 그대로 의자
         를 뒤로 밀어 등을 기댔다.
         
         오늘따라 비공정은 사람들이 많이 타지 않은 듯  했다. 그렇기에 
         정해진 좌석 없이 사람들은 이곳저곳 아무렇게나 자신이  좋아하
         는 그런 자리에 앉아 있었다. 창가가 좋은 사람들은 창  밖의 경
         치를 구경했고 그렇지 않은  사람들은 식당 칸에서 밥을  먹거나 
         또 다른 사람들은 아래층으로  내려가 더 잘 보이는  바깥구경을 
         하고 있었다.
         
         이넬 또한 마음대로 창가에 앉아 그 바깥의 풍경을  바라보며 이
         런저런 생각을 하다가 문득 몇 사람이 보이지 않자  조용히 주위
         를 둘러보았다. 지르타크는 침대가 있는 좌석에 누워있는 네츠와 
         뭔가 할 이야기가 있다며 그쪽으로 갔고, 브렌은  언제나 그랬듯
         이 왕성한 식욕을 참지 못해 식당 칸으로 간다고 그랬고, 프리시
         아는 베이넌과 있다가 무슨 일이 있었는지 저 멀리 뛰어갔고, 베
         이넌은 잠을 자고 있었다. 아넬은 왠지 사람들이  재미없게 느껴
         졌는지 천천히 자리에서 일어나 이곳저곳을 둘러보기로 했다. 그
         때도 비공정안을 둘러보다가 여러 일을 만났었다. 특히, 그 샤워
         를 할 때는..
         
         "하아, 왜 그 일이 생각나는 거지.. 심심해..  언제나 도착할까? 
         로냐르크.. 그때 시므타때보다 더 멀다고 하는데.. 사흘이나  걸
         린다니.. 그때까지 심심해서 어떻게 버티지?"
         
         아넬은 별로 심심할 때가 없었는데 이런 말을 자신이  하고 있다
         는 것에 조금 놀라고 있었다. 아마도 프리시아 영향을 조금 받은 
         탓이리라 생각하고는 그녀는 천천히 발걸음을 옮기기  시작했다. 
         일단 발걸음이 옮겨지는 어디든지 천천히 받아들이기로..
         
         "아, 일단 네츠 아저씨한테 뭐 좀 물어볼까?"
         
         ......
         
         "......"
         
         네츠는 여전히 침대 위 이불 속에 있었다. 침대가 작은 건지, 그
         의 덩치가 너무 큰 건지.. 하여간 지금 이 상황에서 그런건 생각
         할 것이 못 되었다. 침묵을 지키고 있던 네츠와 그런  그에게 계
         속해서 캐묻는 지르타크.. 지르타크는  조금 이해할 수  없었다. 
         왜 진작 그 이야기를 하지 않았던 네츠를..
         
         "네츠, 왜 그 말씀은 하지 않으셨습니까?"
         "아, 그게.. 그게.. 미안하네.."
         "그 열쇠라는 거.. 생각보다 위험한 것입니다."
         
         항상 모두에게 인자한 미소를 보이던 네츠의 모습은 굳어져갔다. 
         적어도 그 이야기를 아넬이 알고 있지 않기를 바라는  마음에 모
         두에게 이야기를 하지 않았던 것이었다. 알고 있는  사람은 아넬
         을 데리러 왔던 시디넬, 베이넌과 네츠 자신, 그리고  그 자리에 
         있던 지나와 필레나딘.. 그중에서 지나와 필레나딘은 빼기로  했
         다. 그 마족으로 보인 시디넬이  하는 말을 제대로 들을  상황이 
         아니었기 때문에.. 그 이야기를 주의 깊게 들은 것은 네츠뿐이었
         다. 베이넌은 그 이야기를 아는지 모르는지 별로  이야기를 하지 
         않았고.. 하여간 네츠는 고개를 숙인 채 조용히 중얼거리고 있었
         다. 200년전 그때도 그랬으니까..
         
         "알고 있네.. 그때 마족들이 세레스토를 찾은 것도.. 그 이유 아
         니었겠나.."
         "막아야 합니다. 절대로 막지 않으면.."
         "그렇지. 이지리스라는 아름다운 이 세계가 빛이 없는  암흑으로 
         가버리는 것을 막으려면.."
         
         네츠의 말에 지르타크는 고개를 끄덕이며 자꾸만 내려오는  머리
         가 귀찮은지 다시 풀고는 확 한번에 묶어버렸다.  그리고는 다시 
         네츠를 바라보며 다시 중얼거리기 시작했다.
         
         "아넬.. 아넬이 알면 안될 것 같으니 당분간.. 당분간 비밀에 붙
         이도록 하지요. 네츠 당신과 지르타크 저만 알고 있는 비밀로.."
         "알겠네.. 알았으니까.. 이만 물러나게나.. 매년 앓는 열병 때문
         에 죽겠다네.."
         "후, 죽다뇨? 그런 섭섭한 말씀을.."
         
         네츠가 죽겠다는 말을 꺼내자 지르타크는 가볍게 웃으며  농담을 
         던졌다. 죽는다는 말, 그들에게는  일단 통하지 않는  것이었다. 
         마녀의 분노가 극에 달할 때 저주를 받아 영원히 죽지 않는 존재
         로 변해버렸으니 아마도 이들의  생명을 신도 주관하지 않는  듯 
         했으니까..
         
         "섭섭하다니.. 자네가 열병을 안  앓아봐서 모르는 것  같은데.. 
         나 원, 죽을 것 같으면서도 죽지 않으니까 얼마나 답답하지 아는
         가?"
         "훗, 알지요. 알다마다요. 저도 일단 죽지는 않으니까 그게 제일 
         괴롭지요. 가끔씩 심심해서 절벽에서 몸을 던져도 죽지 않으니까
         요. 것 빼고는 사는데 별 문제는 없지만.."
         "그럼 된거군."
         
         네츠는 왠지 실없는 지르타크의 말에 피식 웃고는 조용히 자리에 
         누워 등을 돌렸다. 어서 나가라는 뜻이었다. 지르타크도 그런 네
         츠의 행동에 알아듣겠다는 듯  조용히 자리에서 일어났다.  오래 
         이야기를 해봤자 모두에게 도움이 되는 것은 없었으니까..
         
         "자, 그럼 나가보도록 하지요. 점심 먹은지도 별로  안되는데 왠
         지 배고프군요. 빨리 나가서 먹지 않으면 브렌 녀석이 전부다 먹
         어치울지도.."
         "아, 그러게나.. 잠깐.. 조용히좀 해보게. 밖에 누군가 있어."
         
         지르타크의 인사를 받던 네츠는 잠시 자리에서 일어나 조용히 문 
         있는 쪽을 바라보고는 아주 재미있다는 듯 가볍게  손을 들었다. 
         마력이 있는 마법사이기에 네츠가 쓴 것은 가벼운  것이었다. 어
         딘가에 모여있는 바람의 흐름을 이용한 그런.. 잠시  후, 네츠의 
         손짓으로 이동한 바람은 가볍게 문을 열었고 네츠와  지르타크의 
         시야에 당황해하는 소녀 하나를 볼 수 있게 해주었다.
         
         "아.. 아넬.."
         "아넬 아가씨.."
         
         그들은 잠시 당황해했지만 이내  침착해졌다. 아넬이 혹시  들은 
         건 아닌가 하는 생각이 들었지만 아넬의 표정에서는 그런 기색을 
         찾아볼 수 없었다. 아넬은 갑자기 남자 둘이 놀라자 전혀 모르겠
         다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 그들을 바라보며 무슨 일인지 묻고 
         있을 뿐이었다.
         
         "왜 그렇게 놀라세요? 저 말고 비밀이야기 하셨어요?"
         "아니, 아무것도.."
         
         네츠는 가볍게 한숨을 쉬고는 손을 저어 보였다.  아넬은 그제야 
         의심을 거두고는 조용히 네츠에게 자기가 온 용건을 말하기 시작
         했다. 그동안 지르타크는 식사를 하겠노라고 둘에게 말하고 식당
         칸으로 옮겨가고 있었다.
         
         "아저씨, 근데 간단한 마법 가르쳐 주실 수 있으세요?"
         "아, 죄송합니다. 아직 회복이 덜 되어서요. 시간이 되면 다음에 
         가르쳐 드리죠. 지금 잠을 청하려고 했던터라.. 죄송합니다."
         "괜찮아요, 아저씨는.. 오히려 제가 죄송한걸요. 그럼 다음에 부
         탁드릴게요. 쉬세요. 저도 배고파졌으니 뭐좀 먹으러 갈테니.."
         
         아넬은 조금 아쉬운 표정을  하며 네츠에게 허리를 숙여  인사를 
         한 뒤 문을 닫고 나가버렸다. 아넬이 나가버리자  네츠는 안도의 
         한숨을 쉰채 그대로 침대에  눕고는 다시 한번 생각하기  시작했
         다.
         
         '다행이야.. 듣지 못해서.. 만약 들었다면 또 얼마나 혼란스러워
         할까?'
         
         하지만 수백년을 살아온 그도 소녀의 자연스러운 연기에 속아 넘
         어가버렸다. 아넬은 문을 닫고 나와 그대로 복도 벽에 기대 천장
         을 바라볼 수 밖에 없었다.  사실은 그 안으로 들어가려고  했을 
         때 들려오던 이야기가 아직도 귀에 남아있었기 때문이었다. 
         
         그때 자신도 모르게 딴청을 부렸던 것은 그들  때문이었다. 자신
         을 생각하는 그들을 더  이상 걱정시키고 싶지 않았기  때문에.. 
         그 열쇠란 존재를 그들도 알고 있는 것 같았지만  아무렇지 않게 
         모르는 일처럼 행동하자고, 그래야 나중에 무슨 일이  생기면 혼
         자서 대처할 수 있을테니까.. 아넬은 그 일 때문에  갑자기 머릿
         속이 복잡해졌는지 조용히 창 밖으로 보이는 구름들 사이로 비춰
         지는 태양의 빛을 보며 조용히 중얼거렸다. 
         
         "죄송해요.. 이번에도 거짓말을 해버려서.. 정말로 죄송해요."
         
         
         - 다음 편으로 계속 -
         
         
         - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
         

『SF & FANTASY (go SF)』 13288번
 제  목:심연의 별 ☆ (142) / 17-5 유리조각                          
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/26 12:30    읽음:274 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 17-5 [유리조각] / No. 142
  
  ......
  
  "이.. 이곳이 다가렌이란 곳인가?"
  
  밤이 깊어가고 있었다. 아넬은 왠지 더울 것 같은  비공정을 빠
  져나와 프리시아, 브렌과 함께 조금은 화려한 다가렌의  밤거리
  를 걷고 있었다. 왠지 예전에  이곳에 온 것 같았고 무슨  일을 
  만난 것만 같은 느낌이 들었지만 아넬은 그다지  신경쓰지 않고 
  주위를 구경하기 시작했다.
  
  "이야아, 저기 뭐가 저렇게 빛나는 거지? 아넬 저기가서 구경해
  보자. 응, 응?"
  "응.. 프리시아.."
  
  아넬은 프리시아의 손에 이끌려 가기 시작했고 그들을 보호하겠
  다고 같이 밤거리를 나온 브렌은 근처 노점에서 뭔가 먹을 것을 
  먹던중 하는 수 없이 딸랑  동전 몇 개만 던져놓고는  그녀들을 
  따라가야 했다.
  
  비공정은 하티엔의 드리아노를 지나 커스톤 왕국의 다가렌에 머
  물고 있었다. 비공정을 운항하는 조종사의 경우 운항시간이  24
  시간을 넘을 경우 근처 비공정항에서 12시간 이상을  휴식을 취
  해야 한다는 법이 하티엔 왕국의 법전에 정확히  규정되어 있다
  는 농담섞인 비공정 조종사 데이의 말에 오늘밤은  모두들 이곳
  에서 머물기로 했다. 
  
  "에에.. 아무것도 아니잖아. 단지  조명을 달아놓은 것을  뭔가 
  이쁜게 아닌가하고 달려왔더니.. 에에..  와앗-, 이 인형  너무 
  이쁘다. 가지고 싶어.. 하지만 돈이 없어.. 이이이.."
  
  프리시아는 저쪽에서 이곳까지 기껏 달려와서 본 것이  겨우 한 
  상점 바깥에다가 달아놓은 작은 조명이라는 생각에  허탈해졌는
  지 실망하고는 조용히 다른 쪽으로 이동하려했다. 그때 마침 시
  야에 들어오는 토끼인형을 보고는  너 잘만났다는 듯이  한가득 
  웃어보이고는 품에 안았지만 곧 다시 내려놓았다. 지금  자신의 
  수중에는 돈이라고는 천 피롯짜리 지폐 몇 장뿐이었다.
  
  "프리시아, 그런데 오늘 무슨 날이야? 원래 밤중에는 상점들 문 
  안 열테고, 사람들도 별로 안 돌아다니는데 무슨 날이라도 되는
  거야?"
  "아아, 오늘.. 그러니까 며칠이지? 아, 맞다. 오늘 그날이다.."
  "무슨..?"
  
  아넬이 왠지 흥미있어하는 것  같자 프리시아는 가볍게  웃으며 
  손가락을 들어 다가렌의 서쪽에 보이는 커다란 탑을  향해서 가
  리켰다. 왠지 높아보이는 탑, 그리고 램프를 들고  왔다갔다 바
  쁘게 움직이는 사제들의 모습이 역시 오늘이 중요한  날인 것을 
  가르쳐주고 있었다. 그런 탑쪽의 모습을 바라보고 있던  아넬의 
  귓가에 프리시아가 친절하게도 그것에 대해 설명해주고 있었다.
  
  "니레인즈  첫 번째, 두번째 피리어드는 수회제(水悔祭)라고 해
  서 커스톤에서는 중요하게 여기거든, 우리나라 로냐르크도 그렇
  긴 하지만 여기는 더 정확히 지키지. 작년에 학교에서도 한꺼번
  에 학생을 데리고 가서 여기서 수회제 의식에 참여했거든."
  "수회제.. 어떻게 하는 건데..?"
  "아, 그게 말이지. 물 속에 들어가서 죄를 사한다라는  뜻 때문
  에 저 탑 주변에 큰  호수가 하나 있거든, 거기에 몸을  담그고 
  기도를 하는 거야. 해양의 대제 포르테니이를 모시는  사제들의 
  축복도 함께 받으며.."
  
  프리시아가 모두 설명해주자  아넬은 조용히 고개를  끄덕였다. 
  왠지 그것에 참여하고 싶다는  생각에 아넬은 어서  돌아가자는 
  브렌에게 향해를 구하고 프리시아의 동의를 얻어 그  탑이 보이
  는 곳을 향해 뛰기 시작했다. 자신이 가지고 있는  죄가 무엇인
  지 다 헤아릴 수는 없었지만 그래도 이 의식을 거친다면 조금이
  나마 편안히 다시 처음부터 시작할 수 있을 거란 생각에 아넬은 
  왠지 기분이 좋게만 느껴지고 있었다.
  
  "아넬, 같이 가!!"
  "브렌, 바보.. 여전히 먹을 것만 품 안에 들고는.. 어서 와. 같
  이 기도하자.. 죄를 뉘우치고 행복할 수 있게 해달라고.."
  
  크게 소리치는 브렌의 부름에도 불구하고 아넬은 조금씩  옛 기
  억을 더듬어가며 브렌이 많이 먹는 것을 기억에서  꺼내어 놀리
  고 있었다. 역시나 다를까, 그녀들을 따라가고 있는  브렌의 입
  에는 큼지막한 빵하나가 물려있었다. 
  
  한참을 달려가자 그들의 눈앞에  회색 빛의 탑하나가  들어오고 
  있었다. 얼마나 높은지 그 끝이 보이지 않을 정도였다. 지금 시
  간이 밤이 늦어서 그런 것도  있었지만 그렇게 느낄 정도로  그 
  곳의 높이는 고개를 들어보는 소년과 소녀들에게는 한없이 신성
  한것으로만 다가오고 있었다. 
  
  "와아, 높다. 저렇게 까지 높을 수 있다니.. 난 이렇게 높은 곳
  은 처음봐."
  "아넬, 원래 이 탑이 대륙에서 제일 높아. 파란(波瀾)의  탑 루
  아카드(Luacard), 리피에 브레스 강에서 흘러나오는 작은  물줄
  기가 모여서 이 호수 루카드(Lucard)를 만들었거든.. 그래서 그 
  옆에 만든 탑이라 해서 이름이 그렇게 붙여진거야. 뭐라고 그랬
  더라, 인간들이 신에게 더 가깝게 가기 위해서 탑을  그렇게 높
  이 지은거래. 약 천 년전이라고 그러던가?"
  
  아넬의 궁금증에 프리시아는 모두다 자신이 아는데로 설명해 주
  고 있었다. 천년전에 인간들이 신에게 더 가깝게 만들었다는 이 
  탑, 아넬은 조용히 고개를 들어보았다. 왠지 모르게  계속 짓눌
  리고 있는 느낌이 그렇게 좋지는 못했지만 괜히 한 번  저 끝까
  지 올라가 하늘을 바라보고 싶다는 생각이 들었다. 만약  저 끝
  에서 신이란 존재를 만난다면 묻고 싶었다. 왜 자신이  이런 존
  재가 되어야 하고, 이런 삶을 아무 영문도 모른  채 받아들여야 
  했는지에 대해서.. 한동안 아넬이 고개를 들고 오랫동안 무언가
  를 뚫어지게 바라보고 있자 프리시아는 조금 이상하게 여겼는지 
  조심스럽게 다가가 물어보았다.
  
  "아넬, 뭘 그렇게 생각해? 멍하니.."
  "으, 응. 그냥.. 아, 그나저나 프리시아.. 너 참 많이  알고 있
  구나.. 난 이런거 하나도 모르겠는데.."
  "아아, 이래뵈도 나 학교에서는  공부 착실히 하는  모범생이라
  고.. 이런 것 쯤이야, 훗."
  
  아넬의 중얼거림에 프리시아는 잠깐이나마 거만한 웃음을  지어
  보이면서 가볍게 농담을 하고 있었다. 그런지 아닌지는 잘 모르
  겠지만 아넬은 그런 프리시아의 행동에 가볍게 미소지어보였다.  
  잠시 동안, 아넬과 프리시아가 탑에 대해서 여러 이야기를 하고 
  있을 때 저쪽에서 한 검은 가운을 입고 삭발한 모습을  지는 30
  대 초반의 사내 하나가  이쪽으로 다가오고 있었다. 사내는  두 
  소녀와 뒤에서 따라오는 소년을 보고 가볍게 허리를  숙여 안내
  하기 시작했다. 아마도 그의  행동을 보니 이 탑에서  수행하고 
  있는 사제인 듯 했다.
  
  "자, 이리로 오시지요. 수회제에 참여하시러 온 분들  모두에게 
  해양의 대제이신 포르테이니님의 축복이 깃들기를 바라며..  저
  쪽에서 순서를 지켜주시길 바라겠습니다. 아, 아까  이야기하는 
  것을 잠깐 들었사온데 탑에  들어가고 싶어하시다니.. 이  곳은 
  해양의 대제 포르네이니님을 모시는 사제가 아니면 절대로 출입
  하실 수 없습니다."
  "아, 그랬군요. 죄송해요."
  "아닙니다. 모르셨을수도 있으니..  자, 이쪽으로 오셔서  저희 
  사제들과 같은 검은 색의 가운을 입어주시기 바라겠습니다.  수
  회제에서 꼭 참회하시고 아침을 맞으셔서 다시는 죄라는 존재를 
  가까이 하지 않으셨으면  좋겠습니다. 아, 실례했습니다.  먼저 
  제 이름을 밝혔어야 하는데 전 노란트입니다."
  
  아넬은 문득 자기가 잘못해버린건  아닌가 하는 생각에  허리를 
  숙여 잘못을 빌었고 자신을 노란트라 밝힌 사제는  별거 아니라
  는 듯 가볍게 손을 흔들어 아넬이 그런 생각하지 않도록 만들고 
  있었다. 역시나 신을 모시는 종교인 아니랄까봐 보는 그는 사람
  을 편안하게 만들어주고 있었다. 마치 신이 그 안에  머물러 있
  다는 느낌이 들 정도로..
  
  노란트는 다른 사제를 불러  아넬과 프리시아를 먼저  들어가게 
  하고 그 뒤로 먹을걸 물고 들어오는 브렌을  보고는 충고해야겠
  다는 생각이 들었는지 그를 붙잡고는 타이르기 시작했다.
  
  "아, 죄송합니다만.. 저, 이곳에는 절대로 먹을 것을 가지고 들
  어오실수 없습니다. 좀 다 드시고 입장해주셨으면 합니다."
  "예. 예."
  
  브렌은 노란트의 충고에 따라 입에 물고 있던 빵을 무작정 입안
  으로 넣고는 조용히 들어가려고 했다. 하지만 갑자기 그가 자신
  의 어깨를 붙잡고 들어가는 것을 말리자 이상하게  여긴 브렌은 
  조금 화가 났는지 소리를 질러보려 했지만 순간 그러지 못했다. 
  노란트라는 사제가 한 말 때문에..
  
  "죽었다 돌아온 자는 참여하실 수 없습니다. 비록  어떻게 그렇
  게 되어버렸는지 잘 모르겠지만.."
  "그.. 그걸.. 어떻게.."
  
  브렌이 당황하며 주춤거리자 검은 가운을 입은 노란트라는 사제
  는 가볍게 미소지으면서 그를 향해 뭔가 알고 있다는 투로 가볍
  게 말을 던졌다. 매우 짧게, 그리고 노란트라는  사제는 유유히 
  그곳을 빠져나갔다. 
  
  "신은 아십니다. 어떤 생명이든, 그 생명이 무슨 이유로 존재하
  는 지도.."
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  참, 뒤늦게 게이트 키퍼즈를 보고 있습니다. 생각보다 재미있더
  군요. 왠지 싫은 그림체라 보는 것을 꺼려했는데..  재미있더군
  요. 흥행요소를 군데군데 가지고 있어서.. 그다지 부담스럽지도 
  않고.. 하여간 잘 보고 있네요. 나우누리 환동 정모에 다녀왔습
  니다. 많은 사람들을 뵈서 참 좋았다는.. 그럼 좋은 하루.(아아
  - 루리코의  '게이트 오픈!!'이라고  외치는 건   조금 깨지만. 
  -_-;)
  
  P.S : 이글은 심연의 별을 위해 부르는 노래입니다.
  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 13456번
 제  목:심연의 별 ☆ (143) / 17-6 유리조각                          
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/27 17:26    읽음:270 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 17-6 [유리조각] / No. 143
  
  ......
  
  여전히 달빛은 아름답다. 그리고 별들도.. 베이넌은 멍하니  창 
  밖을 바라보며 밤 하늘을 바라보고 있었다. 언제,  어디서나 볼 
  수 있는 밝은 밤 하늘이란  것은 좋은 것이었지만 오늘따라  그 
  느낌은 달랐다. 왠지 그도 맨처음 아넬을 보았을때처럼  자신의 
  별을 찾고 있었기에.. 
  
  하지만 그는 두려웠다. 언젠가 어디서 들었는지 모르는 별의 상
  성이라는게 아넬과 다르다는 것이.. 베이넌은 조용히  남동쪽에 
  있는 오래전 자신이 간직한  별을 찾아보고는 한숨을  지어보였
  다. 그 많은 무리중에 자신의  별이 묻혀 보이지 않는 것에  대
  해.. 그러고보니 꽤 오랫동안 찾지 않았다는 느낌에 잊어버리고 
  살았는데 아넬을 만나고 나서는 왠지 찾고 싶다는  생각이 들어
  버린 것이었다. 그것도 꽤 좋은 느낌으로.. 하지만 그런 감상을 
  젖어들게 하는 것도 잠시, 저쪽에서 한 사내의 목소리가 베이넌
  에게 들려오고 있었다.
  
  "잠이 안 오나?"
  "아, 지르타크.."
  "단지, 별이 보고 싶을 뿐.."
  
  베이넌은 피식 웃고는 조용히 자리에 가서 앉아버렸다.  아직도 
  그들은 비공정 안에서 휴식을 취하고 있었다. 다른 사람들은 수
  회제와 더불어 아름답다는 다가렌의  야경을 구경하러 나간  듯 
  별로 보이지 않았다. 지르타크 또한 별로 할 것은 없는 듯 천천
  히 바깥을 지켜보기 시작했다.
  
  "무슨 할말 있으십니까?"
  
  베이넌은 조용히 병에 담긴 음료를 들이마시던 중  왠지 말없이 
  하늘을 바라보는 지르타크의 행동에  왠지 의심이 갔는지  말을 
  걸어보았다. 
  
  "별로.. 아, 여자아이들은?"
  "나갔습니다. 야경을 보러간다고.."
  
  하지만 지르타크의 대답은 별로 길지 않았다. 오히려 뭔가 있어
  보이는 듯한 자신의 모습을  돌리려는 듯, 보이지 않는  아넬과 
  프리시아에 대해 베이넌에게 물어볼 뿐이었다. 
  
  "둘이서만..?"
  "아니요. 브렌이 따라갔습니다. 그라면 아마도 저보다는 그녀들
  을 잘 보호해줄 수 있을테니까요."
  "그렇군. 그럼 한가지만 물어봐도 되겠는가?"
  "얼마든지요."
  
  베이넌은 질문이 있다는 지르타크의 말에 고개를 끄덕였다.  얼
  마든지 자신은 꺼릴 길 것이 없었기에 그 어떤 질문이든지 그에 
  대한 대답해주기로 생각했던 것이었다. 그런 베이넌의 생각과는 
  달리 지르타크는 조금 더 복잡한 것을 질문하고 있었다. 이제는 
  잊어버려 이름까지도 기억하지 않는 존재를..
  
  "자, 그럼 자네 아버지는 됐고, 어머니 이야기좀 조금만 해주겠
  나?"
  "그건 왜죠?"
  
  언급조차 하기싫은 아버지를 제쳐두고 지르타크가 물어본  것은 
  베이넌의 어머니 이야기였다. 왠지 언제나 슬픈 듯한 미소를 보
  이고 있던 그녀, 이제는 사라져 다시는 찾아볼 수 없는 그의 어
  머니 이야기를 지르타크가 묻자 베이넌은 조금 당황했지만 다시 
  침착하게 물어보았다. 무슨 이유로 그러한건지..
  
  "얼마든지..라고 이야기를 하지 않았나? 그래서 난 그것에 해당
  되는 것을 질문한 것이니.. 그럼, 원치 않으면 대답하지 않아도 
  좋네만.."
  "아니요. 해드리죠. 설마.. 제가 어떤 존재라는 걸 아시고 계시
  는 건가요?"
  
  -끄덕끄덕.
  
  뭔가 알고 있다는 소리다. 아무리 굳어있는 표정으로 그 느낌을 
  지우려고 해도 자신의 존재에 대해 혼란스러워하는  사람이라면  
  바로, 그것도 자신 앞에서 그  모든 걸 알고 있는 자가  있다면  
  당황할 수 밖에 없을 것 같았다. 지금 그 경우가 베이넌의 상황
  이 되어버리자 그는 조금 당황하는 표정을 감추지  못하며 지르
  타크를 바라볼 수 밖에 없었다.
  
  "그.. 그걸.."
  "베이넌, 당신을 처음 봤을 때부터 알고 있었어. 대충은.. 아넬
  을 보자 마자 갑자기 자기도 모르게 난폭해진 것도.. 서로 가지
  고 있던 별의 기운이 맞지 않아서인것도.. 다.."
  "대체 당신은 어디까지 알고 계시는 것입니까?"
  "아넬의 모친인 세레스토에게 들은 것이 전부지. 별거 없어.."
  
  별거 없다는 말, 대체 뭐가 별게 아니란 소리인가? 마치  신 다
  음으로 모든 것을 알고 있는 듯한 지르타크의 말은 지금 베이넌
  에게 그렇게 좋은 인상을 남겨주지 못하고 있었다. 기분이 나빠
  리져 했으면 했지, 그렇지는 않을테니까.. 그래도 베이넌은  그 
  질문에 대답하기로 했다. 이런 질문이라도 듣지 못하면  다시는 
  어머니란 존재를 기억에서 떠올리는 때는 없을 것 같았기에..
  
  "잘은 모르겠습니다. 어머니는 오래전에 돌아가셨으니까요.  기
  억도 나질 않습니다. 제가 네 살인가, 다섯 살때.. 스스로 목숨
  을 끊으셨으니까.."
  "흠, 그렇군. 그럼 한가지만  물어보지. 어머니가 가진  능력을 
  본 적이 있는가?"
  "아, 하나 있군요. 어머니께서 제가 잘못을 저질러 아버지께 혼
  이 날뻔한 것을 기도해주셔서 그냥 넘어간 적이 있었습니다. 그 
  존재를 아예 아버지에서 기억에서 지워버린 것 같은.."
  
  베이넌의 말을 들은 지르타크는 뭔지 알겠다는 듯  고개를 끄덕
  이며 자리에서 일어났다. 여전히 베이넌은 알 수  없었다. 대체 
  뭘 알겠다는지 혼자만 저렇게 웃어보이고는 걸까, 그는 그걸 알
  고 싶었다. 
  
  "아, 알고 싶은 거군. 그 능력은 고급 마족들이 쓰는 일종의 기
  억 소거능력, 소위 엘미네이션(Elmination)이라 불리는 것이지. 
  자기 방어 수단으로 위험하다 생각될 때 상대의 기억 일부를 영
  구히 지워버리는 것이었지. 아마 네 어머니께서 쓰셨던 것은 그
  것일 듯.. 자자, 이 얘기는 이정도로 하겠네.. 하지만.. 한가지
  만은 알아두게. 베이넌, 자네는.. 아넬과 같은 역시  보통 존재
  가 아니니. 조심하게.."
  "자.. 잠깐.. 그게 무슨 말이시죠? 조심하라뇨?"
  "아넬과 함께 하고 싶다면 조심할 수 밖에 없겠네.."
  
  당신에게 할말은 그것뿐이다, 난 더 이상 해줄 말이  없다 그것 
  밖에는..이라는 태도, 지르타크는 그런 분위기를 베이넌에게 남
  겨준 다음에 조용히  자리를 빠져나가 어디론가  사라져버렸다. 
  베이넌은 지르타크가 빠져나간 그 자리를 바라보다가 그대로 의
  자에 털썩 주저앉아버렸다. 불행한 것은 아넬 그녀뿐만이  아니
  란 것을 깨닫는 순간, 그 자체였기에..
  
  "왜.. 왜지..? 조심하라니.. 그렇다면 위험해질 수 밖에는 없다
  는 건가?"
  
  ......
  
  검은 가운, 생각보다 잘 어울렸다. 이 밤 어두운 밤하늘 만큼.. 
  어둠을 조금이나마 밝혀주는 달빛과 별빛, 그리고 호수  주위를 
  장식한 작은 조명들 때문에 조금 빛나고 있다해도  역시 어둠은 
  어둠이었다. 어둠이란 것이 영원히 이 시간속에 머물러  있었기
  에 그 어둠을 가르는 빛이 아무리 제 시간을 어기고  이곳에 있
  는 것은 언제나 어색할 뿐이었다.
  
  크게 그다지 거부감은 없는 듯 했다. 두 소녀가 서로의 검은 가
  운을 입고 있는 모습을 보며 서로 음침하다는 둥,  뭐 어쨌다는 
  둥 조금은 여유있게 대화를 나눌정도 였으니까.. 수회제라는 이 
  의식, 그다지 오래걸릴 것 같지는  않았다. 탑 옆에 있는  작은 
  호수로 들어가 몸을 담그고 한 10여분정도를 눈을 감고 기도 하
  는 것뿐인 것 같았으니까.. 게다가 물의 상쾌함을  즐기는 아넬
  로서는 꼭 한번 해보고 싶은 것이기도 했다.
  
  "자, 잠깐만 기다려주시기 바라겠습니다. 참여하시는 분들이 많
  으셔서 그러니 양해해 주셨으면 합니다."
  "아, 저.. 아까 파란 옷을 입은 소년은.."
  
  아넬은 아까 자신들을 이곳 안으로 인도했던 사제  노란트의 모
  습이 보이자 아직도 이곳으로 오지않은 브렌을 찾으며 물어보기 
  시작했다. 노란트는 가볍게 웃으며 아넬에게 자신이 알고  있는 
  사실을 이야기해주었다.
  
  "그 분께서는 수회제에 참여 하실 수 없을 것 같군요.  등에 매
  고 계신 검을 죽어도 가지고 들어가시겠다는 바람에.. 아, 수회
  제는 신성한 것이라 절대로 피를 묻혀야만 하는  도구를 절대로 
  가지고 들어오실 수 없습니다. 혹시, 만약이겠지만 무기같은 것
  을 소지하고 계십니까? 소지하고 계신다면 잠시 저에게  맡겨두
  셨으면 합니다."
  "아, 예. 있기는 있는데.."
  
  프리시아는 조금 난처한 표정을  지어보이고는 잠시 아넬  뒤로 
  돌아갔다. 언젠가 멋진 포즈로 꺼내어 한번 휘두르려 했던 채찍
  을 스커트 안 자신의 종아리에다가 달아놓았는데 그것을 꺼내야 
  한다는 생각이 들어버리자 조금 당황한 것이었다. 
  
  "자, 여기요."
  "아, 채찍이라.. 왠지 아가씨께는  어울리지 않는군요. 아,  이
  건.. 마력이 느껴지는군요.. 이런.."
  "아, 그게 말이죠. 아는 분이 선물해주신거에요. 호신용으로 쓰
  라고.. 끼아하하, 그게요. 저같은 레이디는 함부로 돌아다닐 수 
  없는거니까요. 에에.."
  
  채찍에 마력이 있다는 것에 꽤 흥미가 있는 듯한 노란트 사제의 
  질문에 프리시아는 실없이 웃으며  농담까지 곁으려 대답을  했
  다. 노란트는 가볍게 웃고는 채찍을 조용히 다른 사제에게 넘겨
  주고는 이제 이 소녀들의 순서가 되었는지 천천히  그녀들을 물
  결이 출렁이는 호수앞으로 데려가고 있었다.
  
  "아까 채찍은 기도가 끝나시면 저 앞에서 찾아가시기  바라겠습
  니다. 34번이라는 표를 붙여놓았으니 잊지 않으시길.. 자, 아가
  씨 두분께서 천천히 손을 잡고 들어가시지요. 친구분이시죠?"
  "예."
  
  노란트 사제의 말에 프리시아는 아넬의 손을 잡고  고개를 끄덕
  이며 대답을 했고 아넬도 기쁜 마음으로 고개를  끄덕이고 있었
  다. 이 소녀들의 모습을 본 노란트 사제도 기분이 좋아진 듯 가
  볍게 얼굴에 미소를 머금고는 저쪽에 작은 흔들림을  보이고 있
  는 호수를 향해 그녀들을 안내하기 시작했다.
  
  "그럼 같이 손을 잡고 기도하세요. 마음이 깨끗해질거라는 믿음
  과 함께요. 자, 들어가시죠. 기도시간은 정확히 10분입니다. 아
  마도 시간이 되면 알아서 저희쪽 사람들이 종을 쳐서 나올 시간
  을 가르쳐 줄것입니다. 자.. 이쪽으로.."
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  엘미네이션(Elmination) : 삭제, 소거라는 뜻을 가진  영단어로 
  '심연의 별'내에서는 마족의 고급 기술중 하나를 뜻한다.  힘이 
  강한 고급 마족이 쓸 수 있는 능력으로 마왕에게서 허락받은 자
  만이 사용가능하며, 상대의 기억의 일부분을 삭제하는 것이  가
  능하다.
  ......
  
  할 말이 있어요. 근데 말이 쉽게 나오질 않는군요. 항상 마음속
  에 머물러 있어 꺼내고 싶어 하지만 조금은 꺼낼 수  없어 주저
  하고 있는 나의 마음을 당신은 아시나요? 알 수  있기만을 바라
  고 싶지는 않아요. 단지, 조금만 가까이 가서 이야기를 하고 싶
  어요. 마음이 그렇다면.. 이루어지겠죠? 예? 
  
                - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                  2001. 2. 26
  

『SF & FANTASY (go SF)』 13457번
 제  목:심연의 별 ☆ (144) / 17-7 유리조각                          
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/27 17:26    읽음:271 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 17-7 [유리조각] / No. 144
  
  -첨벙, 첨벙.
  
  한 발자국씩 발을 내딛어 보았다. 호수의 차가운 기운이 조금씩 
  몸을 감싸고 어려오기 시작했다. 아넬은 언제나 느끼고  싶어하
  는 물의 상쾌함을 느끼는  것이 기분이 좋았다. 언제나  그랬듯
  이..
  
  "우웃, 차가워.."
  
  프리시아 역시, 아넬과 같이 그 물의 상쾌함을 느끼고  싶어 같
  이 이 호수안으로 들어왔지만 차가운 기운은 조금  참기 힘들정
  도였다. 하지만 그녀는 참았다. 참아야 했다. 왠지 지금 기도를 
  하지면 후회할것만 같은 생각에.. 어느 정도 물의  수면이 어깨 
  위로 올라가자 둘은 더 이상 들어가는 것을 멈추고는 그대로 눈
  을 감고 검은 가운을 입은 채 두 손을 모았다.
  
  "......"
  
  모두들 침묵을 지키고 있었다. 아마도 기도를 하느라  그런 듯, 
  아넬은 조용히 눈을 감고 자신이 생각한 것을  머릿속에서 하나 
  둘씩 꺼내기 시작했다. 신이시여, 듣고 있다면 제발  대답해 주
  소서. 나의 혼란스러움을  알고 있으며  행하는 당신의  이름으
  로..
  
  '기도드려요. 이 세상 어딘가에서 날  보고 있을 저 먼  하늘에 
  당신에게.. 알고 싶어요. 어째서 왜 이런 존재인 저를 만드셨나
  요? 아무리.. 아버지와 어머니의 사랑으로 만들어진 존재라  해
  도 왜.. 이런 시련이 있게 하셨나요. 듣고 싶어요. 제발.. 한번
  이라도 좋으니 대답해주세요.  짧은 대답이라도 해주신다면  그 
  답을 찾아 해매볼테니..'
  
  역시 대답은 없다. 누구라도 아넬의 모든 이야기를 알고 있다면 
  분명히 그냥 지나쳐 버릴 것이었다. 인간이란 나약한 존재로 겁
  에 질려.. 저건 마녀의 딸이야, 분명히 제 어미를 닮아 또 사악
  한 마녀가 되어 대륙을 공포의 도가니로 몰고 가겠지.. 하는 식
  의 말로 그녀를 피하고, 저런 마녀는 죽여버려야 해, 하고 핍박
  을 할 것이다. 그녀를 잘 아는 돌봐주는 사람이라면  그저 옆에
  서 한 두마디쯤 위로되는 이야기를 했을 것이었다. 
  
  "......"
  
  역시 시간이 지나도 들려오는 건 여전히 출렁거리는  물의 흐름
  일 뿐이었다. 아무 곳에서도  아넬이 바라던 신의 음성같은  건 
  들려오지 않았다. 아넬은 이제 지쳐 계속해서 기도에  몰두하기
  로 했다. 이렇게라도 하지  않으면, 이렇게라도 지금  이곳에서 
  하지 않는다면 저 깊은 곳으로 들어가 죽어버리고  싶을 정도였
  으니.. 아넬은 다시 일어서고 싶었다. 다시 일어서서 행복한 삶
  을 누리고 싶었다. 하지만 지금 상태에서는 그럴 수 없었다. 그
  저 담담하게 받아들이기로 마음먹은 이상, 다시는 바보같이  생
  각하지 않기로..
  
  -땡땡땡..
  
  "......"
  
  아넬은 들려오는 종소리에  눈을 떴다.  벌써 10분이  지나버린 
  듯, 기도를 서둘러 끝내야 했다.  그리고 눈을 떴을 때  기도를 
  끝내고 아넬을 바라보며 가볍게 미소지어보이는 프리시아를  발
  견할 수 있었다. 왠지  재미있는 듯 수줍은 미소를  지어보이는 
  프리시아의 모습에 아넬은 조금 궁금했는지 질문을 던져보았다. 
  분명히 기도내용이 재미있는 것 같은 느낌에..
  
  "무슨 내용으로 기도했어, 프리시아?"
  "비.밀."
  "에, 그러지 말고.. 아니, 그냥 모르고 있을래, 그게 더 재미있
  을테니까.."
  
  비밀이라.. 알고 싶었지만 아넬은 그만 두기로 했다. 모르고 있
  는 편이 자신을 위해서 더 좋은 것 같았으니.. 왠지 프리시아의 
  기도내용은 그 어느때 그녀의 모습보다 더 좋아보이고 행복해보
  여서.. 문득 아넬은 주위의 낌새가 조금 다르다는  것을 깨달았
  다. 아까까지만 해도 주위에서 줄을 기다리고, 호수  안에서 기
  도를 하고 있던 그 수많은 사람들이 보이지 않던 것이었다.
  
  '뭐지, 사람들이.. 어디로 가버린거지?'
  
  조용히 프리시아의 손을 잡고 앞으로 나가려는 그때  그곳을 막
  고 서 있는 자들이 있었다. 아까까지만 해도 아넬과 프리시아를 
  향해 웃어보이던 노란트 사제를 비롯해 여러 검은  가운을 걸친 
  사제들이 그녀들을 증오어린 눈빛으로 보고 있었다. 게다가  손
  에는 그들을 노리고 있다는 것을 증명하듯 무기가  하나씩 쥐어
  져 있었다. 그리고 그들은 큰 소리로 이들에게 또  다른 경고를 
  하고 있었다. 
  
  "이 마족!! 감히 네가  이 성스러운 곳에 머무르려고  하다니.. 
  해양의 대제 포르테이니를 모시는  사제로써 너를 용서치  않겠
  다!!"
  "자.. 잠깐.. 우리들은.."
  
  프리시아가 그에 대한 변명을 하려 했지만 허사인 듯  했다. 손
  가락으로 아넬의 파란 색의 머리를 램프를 들이  비춰본 그들은 
  알겠다는 듯 서로 고개를 끄덕여 작은 신호를  보내자마자 아직
  도 그녀들이 빠져나오지 못한 호수에 자신이 가지고  있던 무기
  들을 차례차례 꽂고는 외치기 시작했다.
  
  "물줄기를 타고 날아오는 성스러운 물이여, 그리고 그  힘을 다
  스리는 해양의 대제 포르테이니여. 이곳앞에 그 성스러움을  짓
  밟기 위해 온 마의 힘을 가진자, 그대 이름으로 소멸시킬 수 있
  게 도와주소서, 아쿠아 스톰(Aqua Storm)!!"
  
  -쿠콰콰콰콰쾅!!
  
  그들의 외침과 잔잔해서 기분이 좋았던 루카드라 불리는 물줄기
  가 이루어져 만든 호수 가운데 엄청난 폭발과  함께 소용돌이가 
  일어나기 시작했다. 소용돌이 속에서 작은 물방울들이 터져  나
  왔고 그것은 물줄기를 이루어죠 가고 있었다. 마치 허리케인 하
  나가 호수안에서 일어난 듯한 그 느낌은 호수안에서  미처 빠져
  나오지 못한 아넬과 프리시아를 향해 다가오기 시작했다.
  
  "다.. 당신들 무슨 이유로.."
  "무슨 이유따윈 있을 리가  없잖아!! 마족, 인간에게  거부되는 
  존재, 그것만으로도 넌 죽어야 한다!!"
  "어째서.. 내가.."
  
  아넬은 할 말을 잊어버렸다. 자신이 어째서, 아무런  해도 주지 
  않은 사람들에게 이런 괴로움을 선사받아야 하는지에  대해서.. 
  게다가 자신의 품에서 떠나지 않은 채 자신의 손을 붙잡고 이곳
  을 빠져나가려 앞을 헤쳐나가는 프리시아의 모습에서 아넬은 조
  금씩 자신에게 화가 나기 시작했다. 존재에 대한  혼란보다는.. 
  자신으로 인해 고통받는 사람들에게 아무런 도움도 되지 못한다
  는 것에 대해.. 소리질렀다. 마음 한 구석에 있는  자신의 나약
  함을 소리를 질러서 분출해 버린 것이었다.
  
  "그만, 그만 하란 말이야!!"
  
  아넬이 소리를 지르자 마자  그녀들 주위에서 용솟음치던  물의 
  소용돌이는 한 번에 물방울이 되어 그것을 맨  처음에 만들었던 
  사제들을 뒤집어 쓰게 만들었다. 잠시 후, 아넬의  주위에는 알
  수 없는 사악한 바람의 기운이 몰려들었고 천천히 그 바람은 아
  넬을 감싸고 올려주게 해서 물 위에서 설 수 있게 해주었다. 그
  리고 호수 주위를 비춰주던 조명이 차례차례 터지기  시작해 이
  곳에서 볼 수 있는 것은 달빛을 반쯤 드리우게 맞으며 수면위에 
  서 있는 것은 파란 머리를 휘날리는 아네르시안  리자르토 키리
  웨이트, 세레스토의 힘을 그대로 이어받은 딸이었다. 
  
  "으아아아아!! 마녀다, 마녀!! 수면위에 뜰 수 있다니.."
  "휘날리는 파란 머리.. 저.. 저건 세레스토.. 말로만 듣던 극악
  마녀 세레스토다!!"
  
  해양의 대제 포르테이니를 모시는 사제들은 그런 아넬의 모습에
  서 그렇게 오래전부터 들어서 조금이나마 알고 있었던  마녀 세
  레스토의 모습을 찾을 수  있었다. 아넬이 점점 힘을  사용하자 
  밑에서 그녀의 손을 잡고 있던 프리시아는 자신도  모르게 그녀
  의 손을 놓는 것을 깨닫고 있었다. 무서웠다. 그 어느때보다 아
  넬이 이렇게 무서워본적이 없었기에.. 하지만 프리시아는  잊지 
  않았다. 그녀가 힘을 쓰면 어떻게 되어버린 다는 것을  알고 있
  었기에..
  
  "아.. 아넬, 그만 둬.. 힘을 쓰지마.. 네가.. 네가.."
  "안 돼!! 절대로 그럴 수 없어!! 나 때문에 다른 사람이 고통받
  고, 억울하게 당하는 것은 볼 수 없어. 나.. 나라도  해도.. 절
  대로 그럴 수 없다고!!"
  
  프리시아의 만류에도 아넬은 더 이상 참지 못하고  자신이 생각
  하는 것을 행동으로 옮기기로 했다. 그녀는 일단 프리시아가 안
  전할 수 있게 가볍게 손을 들어 자신을 감싸고 있는  바람의 기
  운을 이용해 호수안에서 저 멀리 탑쪽으로 갈 수 있게 했다. 잠
  시 후, 아넬의 프리시아를 바라보던 조금은 슬픈 시선은 자신을 
  바라보면서 겁먹고 있는, 신을 모신다며 인간들에게 죄를  사하
  라고 수회제를 열고 있는 사제들을 향해 있었다. 극도로 분노에 
  어려 더 이상은 가까이 하고  싶지 않는 존재들로 각인될  그들
  을..
  
  "용서하고 싶지 않아요. 당신들을.. 죄가 있다면..  당신들에게 
  죄가 있다면.. 상처받아 더 이상 상처받고 싶지 않은 자를 건드
  린 거에요. 왜 하필 자신들이 걸렸는지는.. 아무  대답없는, 당
  신들이 믿고 따르는 신에게 물어보세요. 예? 분명히 대답해주시
  겠죠?"
  "자.. 잠깐!!"
  
  ..이라고 외치는 사제들의 말을  끝까지 들을틈도 없이  아넬은 
  이미 초점이 흐린 눈빛으로 가볍게 손을 들었다. 손을  들자 아
  넬을 겁에 질린 눈으로 바라보던 사제들은 고통을  호소하며 허
  공에 붕 떠오르기 시작했다. 마치 아넬이 사람들에게 당한 고통
  을 되돌려주려는 듯 그들은 머리를 부여잡고 공중에서  신을 향
  해 도움을 요청하기 시작했다.
  
  "신이시여!!"
  
  하지만 신은 사제들에게 도움을 주지 못했다. 여전히 공포가 계
  속되었다. 아넬이 그런 공포를 부여하는 자의 입장에서 이 상황
  을 즐기고 있을 때 저쪽에서 누군가가 아넬을  부르는 목소리가 
  들려왔다.
  
  "아넬, 그만둬!!"
  "제발, 그만 두란 말이야!!"
  
  프리시아와 브렌이었다. 포르테이니의 사제들이 괴로워하던  모
  습을 여유있게 쳐다보던 아넬은 갑자기 그들의 목소리가 들려오
  자 갑자기 떠올리고 싶지 않았던 기억이 떠올랐다. 소중한 사람
  들을 자신의 손으로 죽여야 했었던 그때가.. 그때  브렌을 자신
  의 손으로.. 아넬은 그 때 그 생각이 나버리자 쓴  웃음을 지으
  며 가볍게 들어올렸던 손을 내리고는 아직도 공포에  떨고 있는 
  사람들을 향해 작은 소리로 중얼거렸다. 그래도, 이들에게는 작
  은 대가라도 치루게 하고 싶었기에..
  
  "괜찮아요. 당신들의 생명같은 건 이제 관심없으니까요. 다만.. 
  다만.. 그의 해당되는 대가를 치루게 하고 싶어요. 그건 괜찮겠
  죠? 단순히 없어지는건 저에 대한, 그것들에 대해  생각하고 있
  는 많디 많은 쓸데없는 것들이니까.. 자, 잊어주세요.  더 고통
  스럽게 하고 싶다면 소중하게 생각되는 것들도 지워드릴수 있지
  만.. 소중한 것을 잃게 하고 싶진 않아요, 제발!!"
  "으아아아아악!!"
  
  아넬의 말이 끝나자 공중에 떠서 혼란스러워 하던  이들은 한번
  의 비명을 지른채 그대로 손을 내려버리는 아넬에  의해 그대로 
  호수에 떨어지고 말았다. 아넬도 이제 끝나버린 듯 조용히 떠올
  라있던 공중에서 내려와 천천히  호수에 발을 담그며  바깥으로 
  나오기 시작했다. 
  
  "끝.. 끝이 되어버린건가..? 내가.. 내가 또 무슨  짓을 해버린
  거지? 아니야. 이번엔 내가  해버린 것이니까.. 이제..  후회.. 
  안해.. 이.. 이건..?"
  
  아넬은 조용히 자신의 앞으로  떨어지는 유리조각 하나를  잡아 
  쥐어보았다. 그것을 달빛에 비춰보자 그안에는 알 수 없는 사람
  들의 울고, 웃고, 슬퍼하고, 웃음지어보이는 모습과 마녀를  싫
  어하는 사람들의 모습이 교차되기 시작했다. 그리고 그  속에서 
  아넬은 자신이 좋아하던 가족의 모습을 찾게 되자  조용히 고개
  를 들고 그 유리조각을 손에 쥔채 흐느꼈다.
  
  "왜.. 왜 이렇게 되어버린거야?"
  
  -쨍그랑.
  
  손에 쥐고 힘을 주었다. 그랬더니, 그것은 한번에  가루가 되어 
  아넬을 감싼 바람에 의해  저 멀리 날아가버렸다. 아주  멀리.. 
  그와 함께 저 멀리 호수에 떨어져 버린 사제들은 또  고통을 호
  소할 수 밖에 없었다. 아넬앞에 떨어진 것이 깨지자  마자.. 그
  들은 아넬을 괴롭힌 대가를 톡톡히 치루고 있었다.
  
  "으아아아아악!!"
  
  아넬은 차마 그 소리를 계속 듣고 있을 수 없어  그대로 고개를 
  돌렸다. 그리고 귀를 막았다.  내가 왜 그랬을까, 하는  생각과 
  아니야, 내가 선택한 것이었어, 라는 상반된 생각이  머리를 혼
  란스럽게 만들었고 그 비명처럼 자신도 함께 그 안에 소리를 질
  러가며 미쳐버릴까봐 두려웠기 때문이었다. 잠시 후, 고통의 일
  부분이 끝난 사제들은 멍하니 서로의 얼굴을 바라보며 중얼거리
  고 있었다. 서로들 자신의  존재조차 잊어버린 듯 똑같은  말을 
  되풀이하고 있었다.
  
  "내.. 내가 누구지..?"
  "잠깐.. 여기는..?"
  "도대체.. 아무것도 기억이 나지않아!!"
  
  그들의 계속되는 말에 아넬은 고개를 떨구어 자신이  무슨 실수
  를 저질렀는지 알 수 있게 되었다. 자신이 깨뜨려버린  것은 그
  들이 가진 소중한 기억들이었고  그들의 기억을 무참히  깨버린 
  것만으로 자신의 존재성마저 잃게 만들었다는 사실을..  아넬은 
  자신이 그들을 그렇게 만들었다는 그 느낌이 주체할 수 없는 죄
  악감으로 다가오자 감당할 수 없었던지 고개를 숙인  채 저멀리 
  뛰어가버렸다. 사람들에 의해 고통받아 기억을 잃은 자신의  기
  억과 그것을 사람들에게 되돌려주었다는 죄책감을 이기지  못한
  채.. 그녀는 아직도 자신의 몸을 감싼 검은 가운을 입은채 무작
  정 뛰기 시작했다. 저 멀리.. 아주 멀리.. 자신을 부르는, 자신
  을 아끼는 사람들의 목소리가 들려와도, 듣지 못한채 말이었다.
  
  '차라리.. 차라리.. 나같은 건 태어나지도 말았어야 해..  왜.. 
  저를 이 세상에 빛을 보게 해주셨어요? 어머니.."
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  아쿠아 스톰(Aqua Storm) - 물방울이 솟아, 하나의  소용돌이를 
  만들며 그것은 지상에서 움직이는 허리케인처럼 형상을  만들어 
  상대를 공격한다. 보통 실력으로 혼자 사용하는 것은  무리이며 
  훈련된 한 조가 상대를 향해 한꺼번에 마력을  부여해서 사용한
  다. 생각보다 데미지가 심하기 때문에 한번 빠져나오지 못한 자
  는 그대로 죽어버리며, 빠져나온다 해도 그 상처가 심해 제대로 
  치료하지 않으면 불구가 될 수도 있다고 한다.
  
  ......
  
  17장 끝입니다. 18장에서 뵙겠습니다. 게이트 오픈!!(게이트 키
  퍼즈 24회까지 모두 8시간만에 시청 끝!! -_-;;  특히 마지막에 
  각성하는 게이트 오야붕~ -_-;이 압권이었다는..)
  
                - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                  2001. 2. 27
  

『SF & FANTASY (go SF)』 13458번
 제  목:심연의 별 ☆ (145) / 18-1 문을 열수 있는 열쇠, 그녀         
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/02/27 17:26    읽음:268 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 18-1 [문을 열 수 있는 열쇠, 그녀] / No. 145
  
  "브렌, 난 누구야? 진짜 아네르시안이라는 이름을 가진, 1년전만 
  해도 평범하게 요리를 배우며 시골마을에서 살던 그 소녀가 맞는
  거야? 응, 응? 제발 대답해줘.. 부탁이야."
  "......"
  
  브렌이 아넬에게서 들은 그 날의 마지막 이야기였다.  아넬은 그
  렇게 소리치며 브렌에게 답을 원했지만 대답해주지 않는  브렌을 
  보며 절규했다. 이런 식으로 자신의 절규가 계속되는  것을 참지 
  못한 아넬은 뭔가 결심한 듯 자신의 가슴에 손을  올려놓아 보았
  다. 브렌은 그런 그녀의 모습에서  다른 때와 다른 비장한  것이 
  보여지자 잠시 당황하며 그녀를  향해 손을 내밀며 작은  소리로 
  묻기 시작했다.
  
  "아넬.. 뭐 하려는 거야?"
  "고마워, 브렌.."
  "아.. 아넬.."
  
  아넬은 눈물을 흘리고 있었다. 그리고 천천히 손에서  파지직 하
  는 소리를 내며 무언가를 자신의 몸에 감싸고 있는 것이었다. 전
  기였다. 전기의 힘.. 강력하게 느껴져  다가갈 수 없는 그  힘이 
  지금 아넬의 손에서 뿜어져  나와 가녀린 그녀를 덮치는  것이었
  다.
  
  "다가오지마, 브렌!! 끼아아아아악!!"
  "이런.. 멈춰, 아넬!!"
  
  브렌은 아넬이 더 이상 멈출 생각을 하지 않자 하는 수  없다 생
  각하고는 등에 매달린 푸른 보석이 박힌 검을 들어 보았다. 오늘
  따라 달빛에 비춰져 영롱한 그 보석은 마치 자신을 사용해달라고 
  외치는 것 같았다. 소중한 사람을 지켜줘.. 언젠가  자신에게 이 
  검을 주었던 대장장이의 말이 떠오르는 것과 함께..  그때 1년전 
  브렌에게 이 검을 주었던 대장장이는 이런 말을 남겼었다. 
  
  '소중한 것을 위해 쓰거라.. 너란 녀석은 분명히 그럴 자격이 있
  는 녀석이니..'
  
  그때는 웃어넘겨버린 말이었지만 지금,  브렌이 지금 겪고  있는 
  상황은 그 말을 떠올리기에  충분했다. 다시는 너를  힘들게하고 
  싶지 않아, 다시는 떠나지 않아, 내가 지켜주겠어,라는 마음으로 
  브렌은 자신이 가지고 있던 힘을 검을 잡고 있는  손에다가 모으
  기 시작했다.
  
  "내가.. 내가 아넬 널 구해주겠어!!"
  
  하지만.. 브렌은 금방 검을 손에서 떨어뜨릴 수 밖에 없었다. 검
  을 휘두를 이유가 없어진 듯 했기에. 아넬의  손에서 퍼져나오던 
  전격이 멈춰졌고 쓴 웃음을 지으며 눈을 감은 그녀가  그대로 수
  풀에 주저앉아버렸기 때문에..  브렌은 깜짝 놀라  주저앉아버린 
  아넬을 품에 안고서는 소리를 지르기 시작했다. 설마 죽어버린건 
  아닌가 하는 바보같은 생각에..
  
  "아넬, 정신차려!! 아넬!!"
  
  하지만 죽지는 않았다. 아직도  심장소리가 뛰고 있었지만  점점 
  희미해져갔기에 브렌은 서둘러야 했다. 그는 떨어진 검을 등에다 
  다시 매고 아넬은 두팔을 벌려 들은 뒤 미친 듯이 일행이 머물고 
  있는 비공정항을 향해 달려가기 시작했다. 잠시 후, 아까 브렌과 
  함께 아넬을 쫓아가다 넘어져 그 뒤를 따라올 수  없었던 프리시
  아를 만날 수 있었다. 프리시아는 브렌의 품에  안겨 고통스러운 
  모습으로 정신을 잃어버린 아넬의 모습을 보자 자기도 모르게 눈
  물이 흘러나오는 것을 참지 못하고는 그만.. 터뜨려버리고  말았
  다.
  
  "아넬, 아넬.. 정신차려봐!! 제발.."
  "프리시아, 지금 급하니까.. 빨리 가자, 서둘러야 해. 지금 아넬
  을.. 아넬을 치료하지 않으면 주.. 죽어버릴지도 모르니까.."
  "아.. 알았어."
  
  프리시아는 브렌의 말에 고개를 끄덕였고 아직도 호수안에서  머
  리를 감싸며 자기의 존재에 혼란스러워 하는 사제들의 틈에서 자
  신의 채찍을 찾아냈다. 그리고는 먼저 달려가는 브렌의  뒷 모습
  을 보며 허탈한 웃음과 함께 스쳐가는 바람속에 지금  흘리고 있
  는 눈물을 날려보내야만 했다. 적어도 아넬, 아넬앞에서는  눈물
  이란 것을 보여 슬프게 하고 싶지 않았으니까..
  
  '신.. 신이시여, 왜 아넬에게는 이런 아픔만을 주시나요, 예?'
  
  역시 이번에도 신의 대답은 없었다. 다만 조금은 더운 바람에 의
  해 흔들리는 작은 나무들의  속삭임이 그 대답을 대신하고  있었
  다. 아직, 신은 그녀를 포기하지 않으셨습니다, 라고.. 프리시아
  는 그들의 말을 믿고 싶었다. 신보다는.. 아넬  스스로가 자신을 
  포기하지 말았으면 했다. 그게 그녀를 곁에서 보고  있는 소중한 
  친구라 말하고 있는 한 소녀의 바램이기에..
  
  ......
  
  "그.. 그게.."
  
  머뭇머뭇, 말하기 어려웠다. 이런 일이 일어났다는 것에  모두에
  게 자세히는 아니지만 약간이라도  말하려 했지만 쉽지  않았다. 
  브렌과 프리시아 모두.. 고개를 숙이며 자신들 앞에서 아픈 몸을 
  이끌고 아넬을 주문으로서 치료하는 네츠와 지르타크 앞에서는.. 
  그들이 계속해서 아무 말도 못하고 있자 보다못한 지르타크가 조
  용히 그들을 다그쳤다.
  
  "말하기 싫으면 하지 마, 그게 브렌과 아넬,  그리고 프리시아를 
  위한 일이라면.. 그렇게 모두에게 일일이 설명할 필요는 없지 않
  나?"
  "아.. 알았습니다.."
  
  털썩, 브렌은 저 벽에 기대 앉아있다가 그대로  허리를 숙여보았
  다. 왜 이렇게 허무한 건지.. 알 수 없었다. 아넬과 맨처음 여행
  을 시작했을 때도 이렇게 허무하고 슬프지는 않았건만..  아넬을 
  계속해서 보고 있으면 불행해질  것만 같은 느낌에 그는  무릎에 
  얼굴을 파묻고 아무도 듣지  못할 정도의 작은 소리로  흐느끼기 
  시작했다.
  
  '아넬.. 아넬.. 아넬..'
  
  ......
  
  '곧 돌아간다. 그러니 휘오나님과  이리스를 잘 돌봐줘.  아넬이 
  돌아갈거야. 하지만 너무 좋아해서는 안 된다. 아직도  위험하거
  든.. 자, 카올리. 보고싶구나. 조금만 기다리렴. 아넬과 함께 다
  시 로냐르크에 돌아가  맨 처음으로  아프메이라 사원을  방문하
  마..  
  
  못난 오라버니, 지르타크가..'
  
  여전히 흐린 오후였다. 하지만  카올리는 날씨탓을 하지  않고는 
  계속해서 편지를 읽기 시작했다. 벌써 수십번째.. 다른 성녀들은 
  그것이 무엇이냐고 그렇게  계속 잃다가 닳아버릴지도  모른다는 
  농담으로 카올리를 놀려댔지만 그녀는 상관치 않았다.  오랜만에 
  들을 수 있는 지르타크의 소식이었기에..
  
  며칠 전 병자들에게 먹을것과 마실 것을 가져다주고 잠시 휴식을 
  취하고 있을 때 그녀는 저 멀리에서 날아오는 예쁜 비둘기 한 마
  리를 발견할 수 있었다. 자신 앞에 앉아 인사를 하듯  고개를 끄
  덕인 비둘기의 발에는 작은 쪽지가 하나 접혀져  있었고, 궁금하
  게 여긴 카올리는 서둘러 그 내용을 확인해보고는 이내 웃음지어 
  보였다.
  
  하지만, 기분이 좋기는 했지만 못내 찜찜했다. 아직도  위험하다
  고 적혀 있는 쪽지의 일부분이 심하게 흔들려 있는  것을 발견했
  기에 카올리는 그 사실을  휘오나와 이리스에게 알리지  않았다. 
  왠지 알렸다가는 안될 것 같았기에.. 그런 생각으로 카올리가 못
  내 찝찝한 마음으로 흐린 하늘을 바라보고 있을 때 저 멀리서 그
  녀를 부르는 목소리가 들려왔다.
  
  "언니, 카올리 언니. 거기서 뭐해?"
  "으, 응?"
  
  파란 색 머리를 갈래로 땋아 내리고 머리에는 작고  귀여운 붉은 
  색 핀을 꽂고 새하얀 원피스를 입고 있는 아직은 어린  아이, 이
  리스였다. 카올리는 왠지 이리스의 모습에서 가끔 어디선가 울고 
  있을 아넬이 연상되자 편치  않았기에 그런 생각은 그만  두기로 
  했다. 
  
  "언니, 거기서 뭐하고 있었어? 아, 그 종이는 뭐야? 무슨 내용이
  야? 응, 응? 대답해 주라, 응?"
  "비.밀."
  "에, 치사해. 몰라, 나 삐졌어."
  
  훗, 아직은 어린아이다. 이만한 일 가지고 고개를 돌려  흥 하는 
  모습은 카올리가 이리스를 귀여워하는 충분한 이유이기도  했다. 
  왠지 아넬보다는 조금 더  밝아보이는 이 아이가 아넬을  제대로 
  맞이한다면 지금 몰락한 키리웨이트가(家)가 어느정도 밝아질 수 
  있으리라, 하는 생각이 들정도니.. 카올리는 조용히 이리스의 머
  리를 쓰다듬어 주고는 함께 돌아가자며 어깨를 가볍게 쳐주었다.
  
  "아, 언니."
  "응?"
  "아, 생일 축하해. 18번째 생일.."
  
  난데없이 작은 상자를 불쑥  내밀며 생일 축하한다는 말을  하고 
  있는 이리스의 행동에 카올리는  그저 당황하는 것 밖에  대답을 
  대신 할 수 밖에 없었다.
  
  "그.. 그걸 어떻게 알았어?"
  "으, 응. 그게 말이야. 비밀이야."
  "뭐야? 비밀이라니.. 너무 하잖아. 이리스, 너무 한거 아니야?"
  "에에, 언니는 나한테도 비밀 있다고 하고서는.."
  
  이리스의 말에 카올리는 조금 언성을 높인 것을 멈추고는 가볍게 
  이리스를 품에 안아보았다. 이 작은 소녀가 너무나 고마웠다. 별
  로 자신이 태어난 것을 밝히고 싶지 않은 그녀로서는  생각지 못
  했던 사람들이 어떻게 자신의 생일을 알고 축하해준다는 것이 너
  무나 감사할 다름이었다. 카올리는 뭔가 이리스에게 해주고 싶은 
  말이 있었지만 입안에 감춰두기로 했다. 너무나 이  고마운 말을 
  함부로 하고 싶지 않았기에.. 아넬과 같이 이 파란  머리의 작은 
  소녀도 자신에게 뭔가 힘을 주는 계기가 된 것  같았기에 카올리
  는 조용히 이리스를 위해, 생명의 여신 마리엔느의 힘을 빌어 축
  복기도를 해주었다.
  
  "어, 언니. 울어?"
  "아.. 아니.."
  
  카올리는 눈을 감아 기도를 하던 중 들려오는 이리스의 목소리에 
  눈을 떴다. 눈밑이 촉촉이 적셔 있는 것에 본인 스스로 놀란 듯, 
  그녀는 아무 것도 아니라는 듯 고개를 돌려 눈물을  닦고는 이리
  스를 향해 미소를 지어보였다. 카올리의 미소를 본  이리스도 기
  분이 좋은 헤헤 웃기만 하고 있을 뿐이었다.
  
  '참, 좋은 아이야.'
  
  ..라고 생각되던 그때 이리스의 뒤에 검은 그림자가 드리우기 시
  작했다. 하나의 커다란 어둠, 마치 다른 세계라 불리는 마계에서 
  나온 존재가 없이 사람들을 괴롭힌다는 파괴된 영혼이라  불리는 
  것같이 강력한 기운을 뿜어내고  있었다. 정해진 먹이를  노리는 
  산짐승의 본능처럼 그것은 하나의  표적을 노리고 있었다.  마녀 
  세레스토의 두 번째 딸, 이리시나 르웨니아타 키리웨이트를..
  
  "이리스.. 이리스.. 이리 와!!"
  "어.. 언니, 이거 뭐야? 무서워어어어어어..!!"
  "이리스!!'
  
  이리스의 말을 다 들을 틈도 없이 그 어둠은 카올리의 앞에서 순
  식간에 사라져 버렸다. 여전히 흐린 오후의 여유를  무참히 깨버
  리고는 카올리의 생일을 축하한다며 선물을 가져다 준 어린 소녀
  를 이곳에 남겨두지 않은채.. 카올리는 주저 앉아 버린채 어둠이 
  나타나버린 저 하늘을 보며 눈물을 흘릴 수밖에  없었다. 자신을 
  그렇게 생각해준 소중한 사람을 지키지 못했다는 사실이  도저히 
  용서되지 않았기 때문이었다. 그리고 그 눈물의 의미도 변화되고 
  있었다. 기쁨의 눈물이 이제는, 슬픔의 눈물이 되어 또  다른 상
  처로 한 소녀의 여린 가슴속을 다시 갈갈이 찢어버리고 있었으니
  까..
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  심연의 별.. 150화부터  175화까지 인기투표입니다.  인기투표는 
  좋아하는 캐릭터, 싫어하는 캐릭터 세명을 뽑아, 그 이유를 적어 
  저에게 보내주셨으면 합니다. 제 생각에 제일 성의있게 해주셨다
  고 생각되시는 분께는 원하는 오디오 CD 한장을 구워드리도록 하
  겠습니다. 나중에 따로 공지가 나갈테지만 미리 알려드린다는 차
  원에 이렇게 적어보았습니다. 그럼 잘 부탁드리겠습니다.
  
  P.s : 지금 몸살중이라 몸이 괴롭습니다. 
  P.s 2 : 투표는 feel4u@nownuri.net으로 보내주셨으면 합니다.
  
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                   2001. 2. 27
  

『SF & FANTASY (go SF)』 13862번
 제  목:[심연의 별] ☆146 / 18-2 문을 열수 있는 열쇠,그녀           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/02 18:42    읽음:319 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 18-2 [문을 열 수 있는 열쇠, 그녀] / No. 146
  
  ......
  
  "아, 성녀님. 마침 잘  되었네요. 이리스를 찾아도 안  보이길래 
  혹시 카올리하고 같이 있는 줄 알았는데.. 어디 갔는지  알고 있
  나요?"
  
  현재 이곳 아프메이라 사원에서 이리스라는 이름을 가진  10살박
  이 소녀의 보호자로는 고모인  휘오나 뿐이었다. 휘오나는  많이 
  밝아진 듯 했다. 맨 처음 아프메이라 사원으로 요양하러 올 때만 
  해도 제대로 거동조차 하지 못했던 그녀였는데 지금은 항상 웃고 
  있었다. 가족이라는 존재중 이리스라는 조카아이가 항상  자신을 
  밝게 만들어주고 있었으니까.. 
  
  "그.. 그게.."
  
  사원으로 들어와 자신의  방에 들어가려던 카올리에게  걱정어린 
  기색을 보이며 이리스의 행방을 묻는 휘오나의 질문이  들려오자 
  카올리는 고개를 숙이며 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.  그리고 참
  고 있던 눈물을 터뜨리고 말았다. 지금 그녀가 할 수  있는 것은 
  그것 밖에 없었으니.
  
  "자.. 잠깐.. 카올리.. 왜 울고 있는 거죠?"
  "그.. 그게.."
  "울지말고 얘기좀 해봐요.  침착하게.. 설마.. 설마  이리스한테 
  무슨 일이 생긴 건 아니겠죠?"
  
  잠시 후, 카올리는 휘오나에게 아까 자신이 사원  밖의 언덕에서 
  겪었던 이야기를 모두 다 해버렸고 그 자리에 주저앉아 휘오나를 
  향해 잘못을 빌 수밖에 없었다. 그 어린것을 제대로 지키지 못한 
  것에 대해, 그것이 자신을 더욱 더 비참하게 만들고 있었는 것에 
  대해.. 카올리는 빌고 또 빌었다. 휘오나와 자신이  믿고 따르는 
  생명의 여신 마리엔느에게도..
  
  "그.. 그럴 리가.. 그.. 그럴 리가.. 어째서..  이리스를 데려간
  거죠?"
  
  휘오나는 믿을 수 없었다.  믿고 싶지 않았다. 겨우  진정시키려 
  애써보았지만 그건 쉽지 않았다. 차라리 이것이 꿈인것이라 생각
  하고 손을 휘휘 저어보지만 역시 마찬가지일 뿐이다.  힘이 빠져
  버려 더 이상 혼자의 힘으로  제대로 설 수 없는 그녀는  자신과 
  마찬가지로 절망에 빠져 우는 카올리의 부축을 받고서야  성녀들
  의 방에 있는 의자에 앉을 수 있었다.
  
  "휘오나님.."
  "이리스.. 이리스를 데려간 검은.. 그림자.."
  
  휘오나는 마치 넋을 잃은 사람처럼 중얼거리고 있었다. 계속되는 
  혼란속에 휘오나가 힘들어하자 카올리는 그녀가 안정을 취할  수 
  있게 그녀가 머무는 방으로 데려가려고 했다. 어떻게  해야 하는 
  거지, 어떻게 해야 이리스를 다시 데려올 수 있는거지,  라고 아
  무리 생각해봐도 방법은 없었다.  인간의 것으로 느껴지지  않는 
  그 그림자의 정체를 알 수 없는 그 이상은..  휘오나를 부축하려
  는 그때, 카올리는 휘오나의 외침에 깜짝 놀라 그녀의 뒤로 물러
  나는 수 밖에 없었다.
  
  "그때.. 그 아이들을 태어나게  하는게 아니었어. 불행 그  자체
  야!! 마녀의 아이들.. 이것.. 하나만으로 그 아이들은  죄악인것
  을.."
  "그.. 그런.."
  
  휘오나의 말, 모든 것을 다 알고 있었다는 것이었다.  그녀는 알
  면서 모르는 척했던 지난 세월을 답답하게 살아온 것이 무척이나 
  참기 힘들었는지 그 자리에서  폭발시키려고 하는 것 같이  보였
  다. 지금 카올리가 보는 휘오나의 모습은 적어도  그런 모습이었
  으니.
  
  "카올리.. 카올리 성녀도 알고 있었던게죠? 이리스도 분명히  무
  슨 일을 겪었으면서 고모인 나에게도 한마디 해주지  않고, 단순
  히 사람들에게 쫓겨다녔다는 식으로 얘기 해주면 믿을 거라 생각
  한건가요? 내가.."
  "그.. 그게.."
  
  조금은 원망어린 휘오나의 목소리에 카올리는 여전히 말을  이어
  가지 못할 뿐이었다. 휘오나가 이정도까지 알고 있으리라 아무도 
  생각못했기에 아마도, 휘오나를 만났던 지르타크 또한 예상치 못
  한 일일 것이라고.. 당황하는 카올리의 모습을 보고 자신의 말을 
  꺼내고 있는 휘오나는 작은 한숨과 함께 괜찮다는 말을 되풀이했
  다.
  
  "괜찮아요. 나를 걱정시키게  하고 싶지 않은거겠죠.  괜찮아요. 
  어차피 인간인 카올리 성녀과 나로서는 이리스와 시디넬, 아넬을 
  괴롭히고 있는 존재를 절대로 물리칠 수 없을테니까.."
  "죄송해요. 죄송해요. 정말로.."
  "괜찮아요.. 이제.. 이제.. 정말로 어떻게 해야되는지.. 그 어린 
  것을 어디서 찾아야 하는지..  검은 그림자.. 그 악마가  어째서 
  그 어린 아이를 데려갔는지.."
  
  휘오나는 생각보다 담담한 표정으로 말을 이어나가고 있었다. 아
  주 담담하게.. 이런 고통은 이미 여러번 맛 보와서  이제는 조금
  이나마 참을 수 있는  거라고.. 카올리는 아까보다 침착하게  이 
  상황에 대처해나가는 휘오나의  모습에서 왠지 모를  존경심같은 
  것을 느꼈다. 괜히 같은 여자로서, 하나의 어른으로서..  하지만 
  지금은 그것이 중요치 않았다. 이리스, 그 10살짜리 소녀를 찾으
  러 나서야 했다.
  
  "휘오나님은 좀 쉬세요. 제가.. 다른 성녀님들과 함께  이리스를 
  찾아볼테니.."
  "무리하지 마요. 어차피 이 근처에서는 이리스를 찾을 수 없을테
  니.. 누군가가 그 아이들의 힘이 필요했으니까.. 마족의 힘은 신
  에게 저주받아 그 어떤 존재보다 강한 힘을 가지고  있으니.. 그
  것도 세상에서 제일 강하다는 파란 머리를 소유한 마족이라면.."
  "휘.. 휘오나님, 어떻게 그 사실을 모두다 알고 계시는거죠?"
  
  엄청난 사실이었다. 마족에 대한 것을 모르고 있을거라고 생각되
  었던 그녀가 마치 이런 일이 일어날 것을 알고  있었다는 것처럼 
  이야기하는 것에 대해.. 휘오나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 나는 
  알고 있었다, 라고.. 그녀는  고개를 끄덕이다가 그대로  고개를 
  숙여버렸다. 그리고 흐린 창밖과 같은 분위기로 그녀의 이야기는 
  시작되었다.
  
  ......
  
  엘 라피에르의 어느 날이었다.  그다지 맑은 날도, 그렇게  흐린 
  날도 아니었지만 그 시간따라 왠지 창 밖을 바라보며  쓸쓸한 바
  람을 맞고 있는 사람이 있었다.  조금 피곤한 듯한 기색에  40대 
  초반의 여인 하나.
  
  "올 때가 되었는데.."
  
  '은색의 달' 상단의 본부이기도 한 키리웨이트가(家) 저택은  그
  다지 붐비지 않았다. 마땅히 오늘은 상단의 일이 별로 없는 것일
  지도.. 아직도 봄이 채  다가오지 못한 싸늘한 느낌에  사람들은 
  한기를 느끼며 서둘러 따뜻한 온기가 있는 집으로 서둘러 돌아가
  기 시작했다. 가족이 있는 자신만의 집으로.. 돌아가던 상인들은 
  집으로 돌아가던 중 문득 저 위쪽 창가에서 고개를  내밀며 바람
  을 맞고 있는 여인을  발견하고는 서로 자신들끼리 작은  소리로 
  말을 건네기 시작했다.
  
  "마스터이신가? 왜 저러고 있으시지?"
  "자네는 10년동안 이곳에서 일을 했으면서 그것도 모르나?  그리
  움일세. 여자 혼자서 그것도 가족없이, 20년동안 상단의  마스터
  직을 맡아오고 있다는게 어디 보통 일인가? 아마도,  모르지만.. 
  저번에 파란 머리를 한 꼬마  아이와 그 아이의 어머니가 올  것 
  같구만.."
  "아, 여행좋아하던 휘넬의 처자들인가  보군. 그도 벌써  죽은지 
  수년이 지났구만.. 젊은 날에 죽어버리다니.. 꽤 좋은  청년이었
  는데.. 그렇고보니.. 마스터께서 그들이 오는 것을 기다리는  것
  도 무리가 아니겠구만."
  "그렇지, 자자. 어서 돌아가세나..  봄이라고는 하지만 꽤  추우
  니.."
  
  상인들은 그렇게 자신들만의 대화를 나누며 서둘러 키리웨이트가 
  정원을 빠져나가 천천히 자신의 집으로 돌아가기 시작했다. 창문
  을 열어 고개를 내밀어  누군가를 기다리고 있던 여인은  조용히 
  빈 방을 바라보고 있었다. 지금쯤 올때가 된 것  같은데, 아직도 
  오지 않다니.. 야속한 사람들.. 내가 이렇게 기다리고 있는 것을 
  아는걸까.
  
  "하아, 휘오나 키리웨이트.. 너 요즘따라 바보같구나. 자,  슬슬 
  다른 것이나 좀 해볼까.. 크레센티아.. 그쪽이 뭔가 꾸미고 있는 
  것 같은데.."
  
  휘오나는 작은 소리로 중얼거리며 천천히 방을 빠져나가려고  발
  걸음을 옮기려는 그때, 그녀의  뒤로 하나의 빛이  뿜어져나오기 
  시작했다. 휘오나는 그것이 무엇인지를 깨닫고는 서둘러  자신이 
  열어놓은 창문을 닫아버리고 커튼을 쳐 그 빛이 절대로 바깥으로 
  퍼져나가지 않도록 했다.
  
  "잘 왔어. 얼마나 기다렸는지 아나..?"
  
  며칠 전 비둘기 하나가 휘오나가 있던 방 창문  주위를 맴돌았고 
  그녀는 가볍게 손을 뻗어  비둘기를 자신의 손등에 날아와  앉을 
  수 있게 했다. 예전에 동생 휘넬이 여행을 하다 휘오나에게 가르
  쳐준 것으로 어떤 참새나 비둘기던지 인간에게 친숙한  조류들에
  게 이렇게 하면 인간의 손등에 아무 거리낌없이 앉을 수 있는 것
  이라고.. 비둘기 발에는 작은 쪽지가 달려있었고 혹시나 하는 마
  음에 휘오나는 서둘러 그 안의 내용을 확인해 보았다.
  
  그리고 오늘, 자신이 그리웠던 가족이란 일부분을 느끼게 해주는 
  그들이 찾아왔다. 또 시간이 지나면 자신이 살던  곳으로 돌아가
  겠지만 휘오나는 그들이 같이 있는 시간만으로도 고마워하고  있
  었다.
  
  원두개와 그리고 이등변 삼각형이  세 개가 서로 교차되어  있는 
  전형적인 마법진 하나가 방 안에서 생성되고 그 주위로  강한 빛
  이 일어나고 있었다. 그 빛이 무엇을 의미하는지 알고 있던 휘오
  나는 손을 들어 얼굴을 가렸다. 그 빛이 워낙 밝았기에  계속 지
  켜보고 있으면 마치 눈이 멀어버릴 정도였으니까.. 잠시  후, 빛
  이 사라지고 휘오나의 시야에 어린 아이를 품에 안고  손을 벌려 
  마법진을 사라지게 만드는 한 여인, 휘오나의 동생인  휘넬의 아
  내인 세레스토가 서 있었다. 마치  두 파란 머리의 모녀를  보고 
  있으니 인형같은 느낌마저 들고 있는 것이 이상하게 느껴질 정도
  였다.
  
  "안녕하셨나요? 마스터. 들켰네요. 훗. 이리시나, 고모한테 인사
  드려야지."
  "휘오나 고모~. 안녕하셨어요?"
  
  휘오나는 세레스토와 이리스를 번갈아보며 가볍게 미소를 지어보
  이고는 조용히 말을 이어나갔다. 아쉬움이 약간 섞여있는  미소, 
  휘오나는 그런 미소를 보임으로 세레스토가 조금 알아주길  바랬
  다. 이 앞에서 재롱을 피우는 어린 이리스를 대신해서라도..
  
  "세레스, 오랜만이네. 왜 이제야 찾아온거야? 이리스도.."
  "별일은 없었지만 아이들이 꽤나 다투는 바람에 말이에요.  일은 
  잘되가시구요?"
  "일이야 뭐 그럭저럭이지. 또 아넬하고 시디넬하고 그렇게  싸우
  나?"
  
  세레스토는 아넬과 시디넬에 관한 이야기가 나오자 골치가  아파
  졌는지 인상을 찌푸렸다. 약간 차가운 인상을 가진  그녀가 인상
  을 찌푸리자 조금 무섭게 느껴졌지만 휘오나는 가볍게  웃음으로 
  넘겨버렸다.
  
  "말도 못해요. 며칠전에도 서로 바보라고 외치는게.. 하여간  늦
  게 찾아뵈서 죄송해요."
  "아니.. 괜찮아. 와준 것만으로도 고마우니까.. 자, 이리스.. 얘
  도 참.. 뭐가 그렇게 신기하니?"
  
  휘오나는 시선을 세레스토에게서 이리스에게로 옮겼다. 이리스는 
  갑자기 이 방안에 전보다 많은 물건들이 보이자 호기심이 생겼는
  지 손가락으로 쿡쿡 찔러보고 쓰다듬어 보기도 했다.  상단에 들
  어오는 물건들이 꽤 신기한 것과 어린 아이의 호기심을 자극하기
  에 충분한 것들이었기에 어린 이리스로써는 당연한 것이었다.
  
  "와아, 이 인형.. 가지고 싶어.."
  
  이리스는 귀가 축 쳐진 작은 토끼 인형을 보고는 크게 소리를 질
  러보았지만 금방 말끝을 흐리고는 뒤에서 휘오나와 대화를  하고 
  있는 세레스토의 눈치를 살피기 시작했다. 이런식으로  고모댁에
  서 가져간 인형이 꽤 되었고, 집에 가면 분명히 혼이  날것을 알
  고 있었지만 그래도 이 철없는 어린 아이는 포기하지 않았다.
  
  "안 돼. 이리시나, 고모한테 더 이상 폐 끼쳐서는 안된다고 내가 
  몇 번이나 말했는지 아니?"
  "하지만.. 엄마, 엄마가 대신 돈 내주면 안되는거야?"
  "안 돼."
  
  세레스토의 그 한마디에 이리스는 풀이 죽어 품에 안고  있던 인
  형을 내려놓았다. 그리고는 작은 소리로 가지고 싶어, 가지고 싶
  어, 엄마는 치이-, 이런 식으로 중얼거리는 것이었다. 일 때문에 
  사랑이란 것도, 결혼이란 것도 잊어버리고 살아온 휘오나는 이리
  스와 세레스토의 저런 모습이  때론 부러웠다. 그랬기에  휘넬이 
  죽은 후부터 이들에게 더욱더 잘해주고 있는 것일지도.
  
  "자, 이리스. 가지고 싶은 게 있으면 딱 하나만  고르거라. 그리
  고 고르는 김에 네 언니, 오빠 줄 것도 하나씩. 알았지?"
  "예, 고모."
  
  이리스는 휘오나가 허락한다는 말을 기다리고 있었다는 듯 제 어
  미인 세레스토의 눈썹이 약간 올라가고 있다는 것도 아는지 모르
  는지 잔뜩 쌓여진 물건에서 자신이 가지고 갈 물건과 오빠, 언니
  를 위한 물건을 찾기 시작했다. 하지만 찾다보니  이리스가 고른 
  물건을 순전히 자기를 위한 것들이었다. 언제나 그렇듯이  이 녀
  석은 자기 오빠, 언니에게 보여준다음 스스로 자기것을  만드는, 
  생각보다 여우같은 행동을 하곤 했으니까..
  
  "이리스, 다시 한번 말해두지만 저번처럼 네 물건만 찾으면 다음
  부터는 아무것도 없으니까.. 그렇게 알거라."
  "네. 고모."
  "아, 그리고 다 골랐으면 이 테이블위에다가 놓고 식당으로 오거
  라. 특별히 이 고모가 직접 맛있는 것을 해줄테니까.."
  
  이리스는 물건을 찾느라 듣는둥 마는둥 했다. 휘오나는  그런 어
  린 아이의 모습에서 가볍게  웃고는 천천히 방문을 열고  밖으로 
  나가기 시작했다. 그 뒤를 당연히 세레스토가 따랐다. 얼마나 걸
  어갔을까.. 두 여인은 아무 말없이 걷고만 있을  뿐이었다. 뭔가 
  대화가 필요했다. 고마운 사람이지만 할 말이 없으면  왠지 남과 
  같은 싸늘한 분위기를 가지고 있는 그런 사람이라 휘오나는 무슨 
  말이든지 꺼내야 했다.
  
  "아, 세레스.. 아까 마법진이  사라지고 나서 들켰다는 말이  뭔
  가? 아직도 마력이 남아있다는 것은 알겠는데.."
  
  휘오나는 알고 있었다. 세레스토가 마족으로써 그들만의  금기를 
  어기고 인간이 되어 휘넬과 결혼했다는 것을.. 그리고 그 저주로 
  휘넬이 일찍 세상을 떠나버렸다는 것도.. 휘오나의 질문에  생각
  보다 세레스토의 대답은 시시했다.
  
  "그.. 그게요. 원래는 마스터께서 저희들이 올때는 무슨  마차나 
  타고 오는 걸로 알고 계셨는데 주문을 이용해서 왔다는  것을 들
  켜버려서.."
  "괜찮아. 괜찮아. 원래부터 알고 있었어. 세레스 같은  성격이라
  면 그럴거라고 생각했으니까.."
  "무슨 말씀이시죠?"
  
  세레스토는 마치 화가 나 삐진 어린 소녀처럼 부은  얼굴을 보이
  며 휘오나를 바라보았다. 휘오나는  그런 그녀의 모습에  가볍게 
  웃고는 아무것도 아니라며 손을 내저었다. 맨 처음에 세레스토를 
  보았을 때는 너무나 차가운 인상에 말도 걸지 못했었지만 이제는 
  너무 인간처럼 자연스러워진 그녀의 모습에 휘오나는 시간의  흐
  름이 얼마나 위대한것이지를 느낄 수 있었다. 그리고  그 시간을 
  만든 신에게도 감사하고 있었다. 그렇게 조금 기쁜  마음을 즐기
  고 있는 휘오나의 뒤로  조금은 싸늘한 세레스토의 말이  들려왔
  다.
  
  "마스터, 드릴 말씀이 있어요. 조카들의 고모로써 꼭 들으셨으면 
  해요."
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  계속 갑니다. 잡담은 별로 쓸것이 없네요. 하고 싶은 이야기라면 
  돈이 없다는 것 뿐인가..? 그리고  함께 할 사랑이 없다는  것.. 
  그러고보니 한심하군요. 남들 해본 사랑 아직도 해보지 못했다는 
  것이.. 시작하고픈 마음은 있는데 그 사람이 어떻게  받아들여줄
  지..
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 1
  

『SF & FANTASY (go SF)』 13863번
 제  목:[심연의 별] ☆147 / 18-3 문을 열수 있는 열쇠,그녀           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/02 18:42    읽음:286 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 18-3 [문을 열 수 있는 열쇠, 그녀] / No. 147
  
  ......
  
  "그.. 그런.."
  
  카올리는 말을 이어가지 못하고 있었다. 역시 그  다음을 이어가
  지 못하는 건 휘오나도 마찬가지였다. 그런 만남이 있었고, 며칠 
  후에 그녀가 에시나드를 찾아갔을 때 휘오넬이라 불리던  그들의 
  집에서 그들을 볼 수  없었고.. 그녀는 그때부터 몸이  약해져갔
  다. 아넬이 피오스로에 왔을 때 차마 그 얘기를 하지  못한 것도 
  그것 때문이었고.. 그때 아넬을 붙잡으려고 했던것도 모두다  세
  레스토의 말 때문이었다. 하지만 어쩌라는 건가, 시간이  지날대
  로 지나가버렸고, 또 다른 속상한 일은 계속 일어나는데..
  
  "......"
  "그럼.. 아넬의 어머니.. 세레스토라는  그 분은.. 자기가  죽을 
  걸 미리 알고 있었단 말이었단가요?"
  "그녀는 인간보다 몇 백년을 더 산 마의 존재였어.  그러니 그런 
  것도 알 수 있을지도, 하지만  왜.. 그 이야기를 내게  한거였냐
  고? 어째서 자신의 아이들을 한낱 인간인 나에게 부탁한거냐고.. 
  약속은 했지만.. 지금은 깨진 약속이 되어버렸잖아..  아넬하고, 
  시디넬.. 이리스 모두 서로 제각기 흩어져 있는데.. 모두  다 내 
  탓이야. 세레스.. 미안.. 약속을 지키지 못해서.."
  
  휘오나의 이야기는 점점 세레스토와의 약속을 지키지 못한  죄책
  감과 그에 대한 자신의 잘못의 절규로 이어져갔다.  아이들을 지
  켜주지 못해서 정말로 미안하다고.. 카올리는 휘오나가 생각보다 
  많이 흥분해있자 안정을 시켜야겠다고 생각을 했지만 이미  휘오
  나는 정신을 잃은 상태였다. 휘오나는 울고 있었다. 정신을 잃을 
  때까지 자신의 속상함을 카올리에게라도 알리고 싶은 듯.. 
  
  카올리는 조금 힘들어하는 것 같은 휘오나의 밑에서 조용히 무릎
  을 꿇고는 두 손을 모아 기도를 하기로 했다. 그리고  조금 있다
  가 성녀들을 모아, 헛된 일이기는 했지만 이  근처에서 이리스를 
  찾아보기로.. 그녀는 눈을 감고 작은 소리로 중얼거리기  시작했
  다. 자신이 믿고 따르는 신이 정답을 주길 바라는 것은 아니었지
  만 어느 정도의 확신만이라도 필요했기에..
  
  '신이시여.. 모두가 행복할 수는 없는 건가요. 모두가..'
  
  ......
  
  "다가온다. 이 세상의 끝이 다가온다. 문이 열린다. 그리고 모든 
  죄악에 빠진 인간들을 심판하러 어둠이 다가온다.. 모두  참회하
  세.."
  
  냄새가 나는 누더기, 여기저기 무언가에 스친 듯  벌겋게 부어오
  르거나 살이 찢겨 생긴 상처들, 알 수 없는 메시지가  담긴 중얼
  거림, 한 손에는 푸른색의 보석이  박힌 펜던트를 쥐고 있는  한 
  여인이 로냐르크 수도 벨제브의 중심 가를 서성이고 있었다. 
  
  -휙. 
  
  누군가가 그녀를 향해 돌을  던진다. 재수없어, 이 이상한  요물 
  감히 여기가 어디라고. 퍽하는 소리와 함께 그녀의 어깨와 머리, 
  가슴, 다리에 사람들이 던지는 돌이 다가와 뻘건  상처를 남기고 
  떨어진다. 하지만 그녀의 개의치 않는 듯 다시  중얼거리기 시작
  했다. 중얼거림이 아니다. 하나의 외침, 자신의 말을 들어달라는 
  하나의 주장이었다.
  
  "다가온다!! 이 세상의 끝이.. 문이 열려 죄있는 자,  모두를 암
  흑속으로 빨려가 영원한 꿈을 꾸게 해주지. 모두  참회하라!! 그
  렇지 않으면 모두 재가 되어 죽어갈 것이다."
  
  한 마디로 말해 그 존재는 미친 여자, 그녀가 계속해서 사람들의 
  품으로 파고들어 그런 이야기를 계속 하자 사람들은 더  이상 참
  을 수 없던지 그런 그녀를 저 멀리 밀쳐버리고  몽둥이를 가지고 
  와 폭행하기 시작했다. 심지어 어떤 이는 그  여자의 얼굴에까지 
  침까지 뱉어 버릴 정도였으니..
  
  "제길, 재수없어. 가뜩이나 기분이 꿀꿀한데 저런 것  까지 신경
  쓰게 만들어."
  "누구보고 죄를 회개하라는 거야? 이 미친.."
  
  그녀는 계속해서 사람들에게 다가가  그 불길한 징조가 담긴  그 
  말을 퍼트려 나가기 시작했다. 사람들이 자신을 구타하고 멸시하
  는 것은 아무것도 상관없다는 투로 자신은 오직 이  메시지가 퍼
  지는 것이 중요한 듯.. 잠시 후, 말발굽소리와 함께 힘겨운 구령
  소리를 맞춰 병사들이 쫓아왔고  이 여인을 포박한 채  어디론가 
  데려가기 시작했다. 아마도 이 여인을 폭행하던 자들  중 누군가
  가 신고했으리라..
  
  -끼익.
  
  철창살이 열리고 병사들은 소위 자신들이 미친년이라고 규정해버
  린 그녀를 안에다가 집어넣고는 불만어린 소리를 내뱉기  시작했
  다. 마침 맞은 비번인데 갑자기 소집해서 이런 바보같은 일만 시
  킨다고.. 때 마침 화풀이할 상대로 높은 사람을 지목할  수도 없
  는 노릇이라 병사중 하나는 벽돌을 친구삼아 또 죄를 회개하라며 
  떠들어대는 그 여자를 향해 소리를 지르기 시작했다/
  
  "너같이 미친 것이 어디서, 이 위대하고도 신성한 도시에서 그런 
  소리를 지껄이다니..?"
  "그만하게.. 계속하다보면 우리까지 기분 나빠지니.. 뭐 어떤가? 
  이 여자를 잡았으니 가서 쉬면.. 자자, 피라크님께  돌아가도 되
  겠나고 내가 물어보겠네.."
  
  한 병사의 만류에 계속해서 궁시렁되던 병사는 저쪽에 작은 불이 
  타오르고 있는 램프 밑에 있는 의자에 앉고는 고개를 획 돌렸다. 
  일단 이 프레지오난(Pregionan)이라고 이름 붙여진 감옥에  있다
  는 것조차 그다지 유쾌한 일은 아니었으니까..
  
  프레지오난 감옥은 그 유래만으로 사람들이 공포에 젖는 그런 곳
  이었다. 오래전부터 마족이 인간을 습격해 해를 입힐 경우, 그들
  을 잡아 이곳으로 소완해 그들이 가진 생명을 다시는  저 세상의 
  빛을 볼 수 없도록 묶어놓은 곳이기에.. 오래전에 신을 대신해서 
  인간들이 마족을 심판했던 그때 이후, 이곳은 점차  바뀌기 시작
  했다. 바뀌어봤자 달라진 것은  없었지만 심판받은 대상이  조금 
  달라져가고 있을 뿐이었다. 인간이 마족을.. 아니, 인간이  같은 
  인간을..
  
  '피가 흐르는 땅을 밟고 일어선 위대한 자'라는 뜻을  가지고 있
  는 로냐르크, 그 뜻에서 그  피는 무엇인지 아무도 모르고  있었
  다. 만약 로냐르크에서 그 뜻을 알고 있는 사람은 별로 없는 듯, 
  아마도 알고 있다면 분명히 이 땅에서 추방당할  것이 분명했다. 
  그 만큼 이 피가 흐르는 땅을 밟고 일어선 위대한 자들은 진실을 
  밝히지 않고 자신들의 뒤를  캐려는 모든 이들을 자신의  뜻대로 
  밟아 가루가 되게 만들어 주곤 했으니..
  
  "왜.. 우리가 잘못한 것은 그대로 덮어 두려하는거지..?  분명히 
  잘못한 건 우리인데.."
  
  프레지오난이 조금 어두운 구석에  자리잡고 있다면, 그  위대한 
  자의 또 다른 사실을 캐려는 자가 있는 곳은 왕성에서 그다지 멀
  리 떨어지지 않고 밝은 길가에 위치해있는 데자이드(Dezide)라는 
  이름을 가진 도서관이었다.
  
  "어이어이, 히드. 뭘 그렇게  생각하길래 사람이 불러도  모르는 
  거야?"
  
  로먼은 책 사이로 녹색의 더벅머리를 하고 있는 그  녀석을 찾고 
  있었다. 워낙 작아서 머리카락  하나도 보이지 않는 녀석,  사람 
  이곳까지 오라고 해놓고는 아무런 말도 하지 않는게 조금 답답하
  긴 했지만 로먼은 조금은 큰 소리로 오랜 친구인  히드를 불러보
  았다.
  
  "히드!!"
  "아, 로먼. 뭔가 찾아보려고.. 그런데 왜 한심한  표정을 지어보
  이는 거야?"
  "아니, 아무것도."
  
  로먼은 아직도 어두운 구석에 앉아 책을 산더미 같이 가져다놓고
  는 정독을 하는 자신의  친구인 히드가 답답해 보였는지  한숨을 
  쉬고 있었다. 뭐, 매일 저러는 녀석이지만.. 하는 생각도 동생같
  은 히드를 바라보면 금방 사라지고 있었다. 역시  아무래도 히드 
  또한 상관없다는 듯한 표정을 지어보이고 있었기에.. 히드는  로
  먼이 아무것도라는 말을 남기자 가볍게 머리를 긁적이고는  자리
  에서 일어났다.
  
  "녀석, 또냐?"
  "응, 그렇지. 아직 찾아볼 책들이 많거든. 잠깐만 찾아보고."
  
  히드는 뒤도 돌아보지 않고 들려오는 로먼의 말에 가볍게 대꾸만 
  한채 다시 역사책들이 많이 꽂혀져 있는 책장이 있는  곳으로 걸
  어갔다. 그리고는 고개를 들어 무수히 꽂혀져 있는  책 사이에서 
  그는 '마녀 세레스토'라는 이름을 가진 책을 발견하고는 손을 뻗
  어보았지만 닿지 않았다. 바둥바둥, 손을 아무리 휘저어보고  그
  래도 손이 닿는다는 것 자체는 키가 작은 그로써는  아무래도 무
  리인 것 같았다. 사다리를 이용해볼까 하는 생각도 접어야 했다. 
  저쪽에서 히드의 선배들로 보이는 청년들이 이 도서관 한층에 하
  나씩 밖에 없는 사다리를  사용하며 책을 찾고 있어서  그렇지도 
  못했다. 달라고 했다가 무슨 봉변을 당할지도 모를테니까..
  
  "이, 제길.. 하필 저 선배들이야. 안되겠다. 미안, 로먼.. 로먼, 
  이 책좀 꺼내줄래?"
  
  반응이 없었다.
  
  "...... 왜 대답을 안하지?"
  
  ..라는 의문을 가지고 뒤를 돌아보자 히드는 허탈한 마음에 그대
  로 추욱 쳐질 수 밖에 없었다. 로먼은  도망가버렸는지 히드에게 
  미안하다는 약간의 흔적만 몇 개 남겨두고는 자취를 감추어 버렸
  다. 역시나 다를까 이번에도 테이블 위에는 그가  써놓은 쪽지가 
  있었고, 히드는 조금은 화가 났지만 읽어보기로 했다.
  
  '히드, 미안. 내가 사랑하는 네레이스와 점심약속이 있어서 말이
  지. 히드, 너도 이런 도서관에서 맨날 쳐박혀 있지 말고,  너 좋
  아하는 줄리엔하고 잘 해봐. 하아, 그리고 오늘은 다시 도서관에 
  못들어와. 너도 잘 알지? 내가 책 냄새 별로  좋아하지 않는다는
  거, 너 도와주려고 있긴 했지만 오늘은 못참겠어.  미안미안, 하
  여간 내일 보자.'
  
  하아, 역시 한숨이 나오자 히드는 자신이 한심하게 생각되었는지 
  조용히 자기모습을 살펴보기 시작했다. 열 여덟이라는  나이에도 
  불구하고 키는 아직도 150을 넘지 못하고, 옷은 아직도 아동복이
  라는게 어울리고, 게다가 얼굴은 또래가 수염이  희끗희끗하다면 
  자기는 얼굴이 하얗고 반반해 오히려 또래 소녀들이 동생삼고 싶
  어할 정도니..
  
  "에휴, 손이 안 닿는 것을 나보고 어떻게 하라는 거냐고.."
  
  히드는 하는 수 없다고  생각했는지 조용히 주위를  둘러보았다. 
  마땅한 사람이 보이지 않았다.  왼쪽에는 성격 괴팍한  선배들이 
  히드를 봐도 별로 아는 척 하지 않았고, 오른쪽에는 조금 나이드
  신 분들이 무언가를 보고 있는 듯 집중하느라 왠지  방해하면 혼
  날 것 같은 느낌마저 들고 있었기에 히드는 잠시 망설여야 했다. 
  
  저 뒤쪽에 왠지 부탁하기에 조금은 부담스러운 소녀가 하나 있었
  기 때문이었다. 쪽지에서도 잘 해보라며 로먼이 놀려댔던 그녀 ,
  줄리엔이.. 히드가 잠시 망설이고 있을 때 등 뒤에서  그를 부르
  는 소리가 들려왔다.
  
  "오빠, 도와드려요?"
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  제가 언젠가 제대로 써보고 싶은 것은 로맨틱  판타지입니다. 치
  고 박고 싸우는 그런 판타지 소설이 아닌.. 아름다움이라는 감정
  이 남는 그런 로맨스가 담긴.. 어떻게 보기엔 3류 멜로물을 가져
  다 쓰는거 아닌가 하시겠지만.. 전 그런게 쓰고  싶습니다. 아마
  도.. 그 감정이 너무 부족한 탓일까요? 
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 2
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14028번
 제  목:[심연의 별] ☆148/ 18-4 문을 열수 있는 열쇠, 그녀           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/03 23:40    읽음:282 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 18-4 [문을 열 수 있는 열쇠, 그녀] / No. 148
  
  히드는 갑자기 들려오는 소리에 조심스레 등을 돌려보았다. 줄하
  지만 자신의 시야에 보이는 것은 도서관에서 일한다는 증거가 되
  는 검은 재킷을 입고 있는 한 소녀의 가슴뿐이었다.  역시나, 히
  드는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 들어 올려 그녀의 모습을 확인했
  고 그 앞에 있던 소녀 또한 히드를 보기 위해 허리를 숙였다. 붉
  은 색의 긴 머리가 찰랑거리며 어깨 밑으로 내려왔고  야릇한 향
  내를 풍기기 시작했다.
  
  "오빠, 뭐해요? 바보같이.. 내 얼굴에 뭐라도 묻었어요?"
  "아, 아무것도.."
  
  히드는 처음 느끼는 그 향긋함에 잠시 동안 정신을 못 차리고 있
  다가 고개를 저어보이고는 뒤로  물러났다. 그리고 고개를  숙였
  다. 아무것도 아니라는 궁색한  변명거리를 찾던중 그는  고개를 
  들어 손을 들어 저 위에 꽂혀져있는 책하나를 가리켜 보았다.
  
  "히드 오빠, 저게 뭔데요?"
  "아아, 팔아파. 그러지 말고.. 저 책좀 가져다 줄래?"
  "아, 그런 의미였어요? 알았어요. 잠깐만.."
  
  일단 팔이 또래보다는 반  정도가 짧은 히드였기에 그런  포즈로 
  오래 있는 다는 것이 생각보다 어려운 일이었다.  줄리엔은 그런 
  히드가 귀여워 보였는지 가볍게 미소지어 보이고는 손을 뻗어 위
  쪽에 있는 책을 꺼내 히드의  품에 안겨다 주었다. 마치  누나가 
  어린 동생에게 책을 주는 따스한 그런 모습처럼..
  
  "자요. 오빠."
  "응, 고마워. 잊지 않을테니까.. 나중에 보답할께."
  "지금 부탁하나 하면 안 돼요? 딱 하나만.."
  "뭔데?"
  
  줄리엔은 무슨 속셈이 있는 듯 윙크까지 하며 그와  눈높이를 맞
  추기 위해 허리를 숙였다. 히드는 그런 그녀가  무슨 부탁이길래  
  웃고 있는 거지,라고 생각했을  뿐이기에 그만 예측못한  그녀의 
  공격(?)에 당해버린 것이었다.
  
  "아, 항상 봐도 오빠는 너무 귀여워요~."
  
  쓰다듬 쓰다듬, 난데없이 기분좋은 표정을 지어보이며 자신의 머
  리를 쓰다듬는 줄리엔의 행동에 히드는 맨 처음에는 황당해 아무
  말도 못하고 있었지만 조금 시간이 지나자 슬슬 화가  치밀어 소
  리를 지르고 말았다. 자기보다 세  살이나 어린 이 아이가  왠지 
  자신을 우습게 보고 있는 건 아닌가 하고..
  
  "주.. 줄리엔, 대체 뭐하는 짓이야!!"
  
  -쿵!
  
  히드의 외침과 함께 그의 머리를 쓰다듬던 줄리엔은 그대로 주저
  앉아 버렸고 조용하던 도서관 안은 사람들의 따가운 시선과 함께 
  술렁이기 시작했다. 순간 히드는 분위기가 이상해지는 것을 깨닫
  고는 일단 이 상황을 모면하기 위해 품에는 그 책을 안고, 한 손
  에는 줄리엔을 손을 붙잡고 무작정 앞으로 달려나가기 시작했다. 
  사람들을 지나쳐 갈때마다는  작은 소리로 '죄송해요'라는  말을 
  반복하며.. 다른 사람들은 별로 개의치 않았다. 히드가 어느정도 
  사과하면서 밖으로 나갔기에 피식 웃거나 신경쓰지 않은 채 다시 
  책에다가 얼굴을 파 묻고는 독서에 열중할 뿐이었다.  하지만 그 
  중 한 사람만은 그렇지 못했는지 머리를 쥐어뜯고는 자리에서 일
  어나 히드와 줄리엔이 나간 그 뒤를 쫓아서 나가버렸다.
  
  ......
  
  "대체 그게 뭐하는 짓이야? 난데없이 쓰다듬다니.. 내가 언제 쓰
  다듬어 달랬어? 나중에 내가 보답한다고 그랬잖아."
  
  화가 극도로 달했다. 아무리 도와주워서 그 댓가로  뭔가 원하면 
  들어줄수도 있었다. 하필이면 머리를 쓰다듬다니.. 그가 가장 싫
  어하는 것은 자신을 어린아이 취급하는 사람들이었다.  그랬기에 
  도저히 참을 수 없었다. 게다가 더 화가 나는 사실이라면 자신보
  다 세 살 어린 줄리엔이  더더욱 그러는 건.. 히드가 화를  내며 
  자신을 향해 소리를 지르자 줄리엔은 그제야 자신이  잘못했다는 
  것을 깨닫고는 허리를 숙여 사죄했다.
  
  "미.. 미안해요. 오빠, 하지만.."
  "하지만 뭐?"
  "너무 귀여워서.."
  "......"
  
  히드는 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 단지, 눈을  반짝거리며 자
  신을 바라보는 줄리엔의 모습을 뒤로 한 채 그는 다시 안으로 들
  어가기로 했다. 들어가서 자신이 알고 싶은 것을  모두다 캐내기
  로.. 모두가 금기시하는 마족에 관한 것들이지만 그는 알아야 했
  다. 언젠가 알게 되었던 사실을  알고, 그에 관한 것을 풀기  위
  해.. 
  
  "오빠, 히드 오빠. 잠깐 나가서 뭐좀 같이 먹지 않을래요?"
  "별로.. 근데 너 자리 비워도 되는거야?"
  "괜찮아요. 이시간은 일거리도 없고.. 저도 이제 끝날 시간이 다
  되가거든요."
  
  줄리엔, 그녀는 도서관 사서  조수로 일하고 있었다. 반납된  책 
  정리, 책을 찾는 사람들에게 책있는 곳 가르쳐주기, 좋은  책 추
  천해주기 등이 그녀의 몫이었다.  게다가 그녀는 열  다섯이라는 
  나이가 믿어지지 않을 만큼 꽤  큰 키를 가지고 있었다.  히드가 
  보면 그대로 고개를 들어 먼산을 바라볼 정도였으니까..  문제는 
  이 줄리엔이  히드를 좋아해  매일 추근덕(?)거리는  것이었으니
  까..
  
  "안 돼. 난 해야할 일이 있어. 서둘러 하지 않으면.."
  "너무해요. 보답한다면서요? 한번만.. 제 부탁좀 들어주세요.."
  "쓰다듬은 걸 생각하면..  쯥. 나중에  해줄테니.. 나  들어가야 
  해."
  
  그렇게도 졸라대는 줄리엔을 무심히 지나친 히드는 조용히  질질 
  바지끝을 땅에 끌며 3층 도서관 문을 열어 들어가려고  했다. 워
  낙 키가 작은 것도 있었지만 그는 죽어도 아동복을  고집하지 않
  았다. 자기도 이제 성년이 다되어가니까 남들같은 옷을 입어보고 
  싶다며 억지로 구한 옷을 재단해도 결과는 항상 똑같이 헐렁하거
  나, 넝마를 둘둘 감싼 것같은 느낌이었으니.. 순간  히드가 문을 
  열고 안으로 들어가려는데 무언가가 그를 붙잡고 허공에  띄우는 
  것이었다.
  
  -쿵.
  
  떨어져 버렸다. 히드는 순간 누군가에 의해 뒤로 떠밀려 복도 벽
  에 머리를 부딪혀 버렸고 다행스럽게도 상처를 입지 않았다. 
  
  "쓰읍, 누구지?"
  
  그는 아픈 머리를 만지며 일어서던 중 또 누군가의  펀치를 그대
  로 복도에 등을 또 한번 더 부딪힐 수 밖에 없었다. 히드는 누가 
  자신을 이렇게 이유없이 막무가내로 때리고 있는지 알기  위해서 
  이번엔 가볍게 다가오는 다른 주먹을 피하고는 조용히  부스스해
  져버린 앞머리를 치워 자신의 앞에 있는 자를 보고 있었다. 붉은 
  색 머리를 조금 길게  길러 마치 여자아이처럼 살짝  꽁지머리를 
  묶은 키 큰 사내 하나가 무척이나 화가 난 표정으로 히드를 바라
  보고 있었다.
  
  "히드, 너 죽이겠다!!"
  "자.. 잠깐.. 케어.. 무슨.."
  
  케어였다. 히드의 기억으로 케어는 줄리엔의 사촌오빠로  히드와 
  오래전부터 같은 고향인 피오스로에서 자랐고, 그리고  이곳에서 
  옛 문학서적등을 답습하며 자신만의 글을 쓰길 좋아하는  녀석이
  고, 대학 교수들에게도 인정받아 이제 대륙 문학  협회에 올라가
  려고 준비하는 중이라고 했다.  히드가 기억을 떠올려  생각하는 
  것은 단지 그와 친하지  않았기 때문에.. 하지만 케어는  히드가 
  자신에게 별 감정을 가지지 않았음에도 불구하고 사소한  한가지 
  때문에 화를 내고 있는 것이었다.
  
  "제길, 너 때문에 내가 생각한 것들이 모두다 날라가  버렸단 말
  이다. 저번에도 말했겠지. 나같이  머리를 쓰는 사람 옆에서  그 
  난리를 피워? 내가 구상한 스토리 반이 저 하늘 멀리  날아가 버
  렸단 말이다. 여기가 무슨 놀이터인지 알아, 이 꼬맹아?!!"
  "뭐라고?"
  
  꼬맹이, 히드가 제일 싫어하는 말이었다. 적어도 열 여덟 소년인 
  그, 성장은 하고 있는 것 같지만 눈에 보이지 않아  아직도 키는 
  동네 꼬마 수준, 얼굴도 그에  못지 않게 동안인 히드, 그는  더 
  이상 참지 못했다. 그렇게 이유없이 벽에 부딪히고  얼굴을 그의 
  주먹으로 맞아야 했던 이유가 겨우 자신의 창작활동에 방해가 된
  다는 것이었다니.. 그리고 또 자신을 어린애 취급해버리다니.. 
  
  "그래, 이 꼬맹이 맛좀 봐라. 이 녀석!!"
  
  ......
  
  -뒹굴뒹굴.
  
  "쓰읍, 생각보다 아프네. 그래도 이겼으니까.."
  
  히드는 침대위를 뒹굴거리면서 예상  밖의 일에 놀라고  있었다. 
  케어를 한번에 KO시켰다는 것이 믿기지 않은지 자신의 작은 주먹
  을 바라보고 있는 것이었다. 옛날부터 어디서 맞고 오면 맞고 오
  지, 때리고 오는 그런 녀석이 아닌 히드였기에  오늘따라 신기한 
  느낌을 더 가깝게 다가오고 있었다. 히드의 주먹 몇방에 그 키다
  리같은 녀석이 저멀리 한번에 기절해버렸으니 그럴 수 밖에..
  
  히드는 울며 겨자먹기로 줄리엔과 데이트 한번을 하기로 하고 규
  칙 위반이지만 데자이드 도서관에서 자신이 고른 책 모두를 대출
  받아 혼자 낑낑대며 집으로 가지고 왔다. 그는 책을 가지고 오는 
  내내 줄리엔의 행동에 피식피식 웃고 있었다. 어떻게  그런 여자
  애가 다 있지, 하며.. 줄리엔은 사촌오빠인 케어를  히드가 KO시
  켰음에도 불구하고 케어의 안위보다는 히드를 향해 끼아아아~ 거
  리며 환호를 질러주었으니까.
  
  "아버지는 아직도.. 지하실에서  뭐하시길래 며칠째  안나오시는 
  거지? 뭐, 항상 그러셨으니 때 되면 나오시겠지.."
  
  히드는 침대위를 뒹굴거리며  간단한 군것질거리를 놓고  자신의 
  상체만한 책을 펴놓고 며칠째 지하실에서 나오지 않는  아버지에 
  대해 중얼거렸다. 그것도 잠시, 언제나 그런식이니까 하는  생각
  으로 그는 조용히 책을 일부분을 훑어보기 시작했다. 
  
  '마녀 세레스토 이야기', '마족에 대한 그 피해  보고서', '마족 
  그 근원' 등등의 책들.. 그는 마족과 관련된 이야기들을 찾고 있
  었다. 언젠가부터 자신이 알게되었던 의구심이 이런 책들을 찾아
  보며 조금씩 맞아떨어지기 시작하면서 히드는 더욱 더  몰입하기 
  시작했다. 인간이 스스로 역사를  왜곡해 후손에게 잘못된  것을 
  가르치고 있었고, 누군가 나서서 밝혀내야 할 것  같아서였기 때
  문이었다. 그리고, 그가 자꾸 이것에 집착하는 것은 또  다른 이
  유가 있었다. 
  
  '히드.. 히드.. 그 아이, 저주 받았어.. 절대로 그렇게 태어나게 
  만들어서는 안되었는데.. 이 못난 애비가..'
  
  며칠 전에 아버지의 서재에서 보았던 작은 쪽지 하나.. 그것에는 
  그렇게 쓰여져 있었다. 마치 지금 히드의 모습이  너무나 불쌍하
  게 느껴져 적은 듯한 아버지의 필체가 너무도 흔들려  있었기 때
  문이었다. 자기가 그렇게 만들어서 안타까운 것처럼, 하지만  히
  드는 아버지에게 묻지 않았다. 스스로 알아내고 싶었기에..
  
  그 쪽지 끝에 '마녀'란 단어가 흐려져 있었다. 히드는 그 마녀란 
  단어가 그때부터 자신이 캐내고  있던 역사에 대한 것들과  뭔가 
  연관이 있을 거라고 생각하고는 계속해서 도서관을 들락날락  거
  리기 시작한 것이었다. 
  
  "바보, 왜 갑자기 그게 생각나는거야? 그게.. 그게.."
  
  조금 씁쓸했다. 왜 그  쪽지가 계속해서 생각나는 건지,  히드는 
  알 수 없었고 결국에는 책 읽는 것이 싫증이 나버렸기에 그는 책
  을 덮어 침대 밑으로 내려놓고는 그대로 드러누워버리고는  눈을 
  감아보았다. 눈을 감고 생각하면  할수록 히드는 아버지가  점점 
  의심이 가기 시작했다.
  
  오래전부터 지하실에 들어가 며칠이고 나오지 않는 그의  행동이 
  지금따라 왠지 미심쩍었기 때문이었다. 언제나 그랬었지, 습관이
  니까, 라고 생각했던 것들이  조금씩 부정되자 히드는  자리에서 
  일어나 얼굴을 몇 대 치고는 그대로 다시 누워버렸다. 잠을 청하
  기로 한 것이었다. 하지만 그래도 그 마음은  지워지지 않았기에 
  히드는 작은 소리로 중얼거릴 수 밖에 없었다. 여전히 비밀이 많
  은 아버지를 생각하며..
  
  "뭔가.. 이유가 있는 걸까? 아버지.."
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  148화.. 피곤하군요. 프롤로그에 언급되었던 책들이 두권이 나오
  죠? 그럼.. 앞으로 무슨 내용으로 이어질 것 같나요?  -_-; 모르
  시겠다구요? 그렇다면 계속 제 글을 지켜보시는 수 밖에 -_-;;
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 2
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14029번
 제  목:[심연의 별] ☆149/ 18-5 문을 열수 있는 열쇠, 그녀           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/03 23:40    읽음:282 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 18-5 [문을 열 수 있는 열쇠, 그녀] / No. 149
  
  ......
  
  "푸른 머리의 마녀, 아네르시안이 되어 네가 사랑했던  인간들에
  게 핍박당하며 자신의 손에 그들의 피를 묻힐 텐가? 아니면 하나
  의 열쇠가 되어 그 문을 열어 보겠나?"
  
  누군가의 음성, 언제나 아넬이 정신을 잃었을 때 그 음성은 항상 
  찾아와 그녀를 괴롭히곤 했다. 아넬은 그 음성이  나타날 때마다 
  스스로 생각하며 괴로워하곤 했지만 오늘만은 달랐다. 지금 자신
  이 서 있는 공간은 꿈의 장벽이며, 자신은 지금 그  안에서 혼란
  스러워하고 있다는 것을 아넬은 조금씩 깨달을 수 있었다.
  
  "당신은 누구죠? 누구인데 그런 소리를 하는거죠? 난  믿지 않아
  요. 설마 그렇다 해도 당신이  말한 두가지 경우를 가지고  싶진 
  않다구요!!"
  "아니지, 절대 그럴 수 없지. 네 어미 세레스가 그랬던 것처럼.. 
  마족으로서 가지는 삶을 부정하면  또 다른 길으로의 회피  때도 
  마찬가지 일뿐.. 넌 선택받은 자다. 선택받은 자, 얼마나 고결한 
  운명을 가진 자란 말인가?"
  "시끄러워요!!"
  
  아넬은 그 음성이 들려오는 곳을  향해 손을 들어 보였다.  손을 
  들자 아무것도 보이지 않던 저 어딘가에서 그녀의 것으로 보이는 
  바람 하나가 저 멀리에서 불어오기 시작했고 그것은 오싹할 정도
  의 차가움을 담아 아넬을 감싸기 시작했다. 역시나 다를까, 언제
  나 아넬이 힘을 쓸때마다  그녀가 가진 허리까지 내려오는  파란 
  머리는 그 바람으로 인해 휘날리고 있었다. 
  
  "나도 죽일 텐가, 마녀여? 너무  닮았어. 너무 닮았고 말고.  네 
  어미 세레스토와.. 그녀도 인간들을  죽일 때 이런  분위기였지. 
  내가 왜 이러고 있는 걸까, 하면서 스스로 자신의 손에  피를 묻
  히고 광기어린 미소를 지어보이던 그녀가, 우스워 보이더군.. 바
  로 지금 아네르시안이라는 이름을 가진 마녀또한 그런  모습이니
  까.. 하하하하하!!"
  
  아무것도 보이지 않는 어둠 저편에서 어디선가 아넬을 향해 손짓
  하며 흉악한 웃음소리를 남기고 있는 자의 모습이, 또 다시 아넬
  이 자신의 힘을 이용해 손가락 끝에서 구의 모습으로  하늘에 띄
  어놓은 빛으로 인해 조금씩 드러나기 시작했다. 
  
  20대 초반으로 보이는 한 사내,  피부색은 하얀 색이며 온  몸은 
  가늘고 길며, 온 몸에 하얀  천으로 만들어진 비단을 둘둘  감고 
  있던 그는 머리 색 또한 그와 어울리듯 짧은 하얀 머리를 소유하
  고 있었다. 때마침 그의 앞머리는 아넬을 감싸고 있는 너무나 강
  한 바람에 날려 날리고 있었다. 그 모습은 마치 어미니의 품에서 
  태어난 갓난 아이가 빛을 맞아 반짝이는 것같이  눈부셨다. 눈이 
  부셔 당장이라도 눈을 감지 않으면 눈이 멀어버릴 정도의 밝음이
  었으니.
  
  마치 눈보라가 쳐 날아가는 작은 눈의 덩이같이.. 아넬은  저 멀
  리에서 자신을 향해 그런  소리를 외치던 사람의 이미지가  사뭇 
  다르게 느껴지자 당황하기 시작했다. 적어도 흉측한 모습에 괴물
  일거라 생각하고 있었으니까..
  
  그 사내는 조용히 손을 내밀어 보였다. 가늘었다. 웬만한 소녀의 
  팔보다 길어, 금방이라도 건들면 부러질 것 같은 그의 팔이 조용
  히 아넬의 시야에 가깝게 들어오기 시작했다. 그는  마족이 아니
  었다. 마족이라면 지금 아넬의 얼굴에 손을 올려놓는  사내의 기
  온이 차갑게 느껴져야 했지만 따뜻했다. 갑자기 다가오는 따뜻함
  에 아넬은 자신도 모르게 눈을 감아버릴 뻔 하다가  순간 뭔가에 
  빠져 들고 있다는 사실을  깨닫고는 성급히 그의 손을  뿌리치고 
  뒤로 물러나버렸다.
  
  "뭐.. 뭐 하는 짓이죠? 대체.."
  "훗, 별거 아니야."
  "별거 아니라뇨? 상관도 없는  남의 미래에 대해  왈가왈부하고, 
  갑자기 소녀의 얼굴에다가 손을 가져다대는 것이 별거  아니라구
  요? 당신.. 누구죠?"
  
  아넬의 대답에 그의 반응은 간단했다. 피식, 가볍게  웃어줌. 뭔
  가 의미가 담겨있는 것 같지 않은 그녀를 향한  비웃음.. 아넬은 
  그가 자신을 비웃는 것 같자 화를 내려 외치려 했다.  그때 아넬
  의 앞에 있는 사내는 조금 더 기분 나쁜 미소를 얼굴안에 머금고
  는 조용히 두 팔을 벌려 보았다. 
  
  "보시다시피."
  
  -차창.
  
  마치 창문이 잘못 열려 들려오는 소리처럼 듣기 싫은  소음과 함
  께 그 사내의 등 뒤에서는 무언가 돋아나기 시작했다.  하나, 둘
  씩.. 아넬의 얼굴 위로 무언가가 휫날리고 있었다. 마치 새의 깃
  털같은 그것이.. 아넬은 조용히 날아다니는 그것을 잡아  관찰하
  기 시작했다.
  
  검은 색의 깃털, 마치 그것은 까마귀를 연상케  할정도로 너무나 
  검었다. 겨우 빛 하나로 버틸 수 있는 이 어둠과  하나일 정도로 
  너무나 어두운 흑색의 깃털을 가지고 있는 자.. 아넬은  놀라 그 
  깃털을 떨어뜨리고 말았고, 그대로 뒤로 물러나다가 주저앉아 버
  리고 말았다. 
  
  "왜 이렇게 두려워하는거지? 자, 어떻게 할텐가? 그대 힘의 근원
  이 되는 작은 자를 보고 두려워하다니.."
  
  하얀 색으로 뒤 덮인 그의 등에는 하얀 색과는  너무나 대조적인 
  마치 어둠을 끌어안은 것만  같은 검은 색의 날개가  풀럭거리며 
  당장이라도 저 어둠을 가르고 어디론가 날아갈 것만 같은 느낌을 
  아넬에게 선사해주고 있었다.
  
  "처.. 천사.. 아니, 검은  날개는 천사가 아냐.. 당신은..  당신
  은..?"
  "절대신이라 불리는 자에게 버림받은 천사, 루시펠.. 저  세상의 
  사람들은 루시퍼라 부르더군. 자, 어떤가? 그대 힘의  근원이 되
  는 난 그대의 앞날을 미리 알고 있는데.."
  
  루시펠은 천천히 아넬을 향해 다가오고 있었다. 여전히  손을 내
  밀며.. 당장이라도 아넬이 저항하지 않으면 그녀를 안고 저 멀리 
  어둠속으로 날아가 버리고 싶다는 느낌이 더욱 더 강하게 느껴지
  자 아넬은 도망가기 시작했다.  서둘러.. 그녀는 달리기  시작했
  다. 그에게서 벗어나기 위해.. 
  
  두려움이 들었다. 자신의 가진 힘의 근원이 되는 자,  마족과 인
  간의 존재를 갈라 놓은 자, 그 루시펠의 품에서 벗어나지 못한다
  면 절대로 행복하지 못할 거란 느낌이 들었기에.. 아넬은 도망가
  야 했다. 언제까지나 자신의 힘이 이 세상에서 누구보다 강할 거
  라고 믿었다. 하지만 지금은 달랐다. 알게 모르게 자신에게 두려
  움을 선사해주는 이 루시펠이라는 신에게 버림받은 자에게  벗어
  나기 위해 계속 달려갔다.
  
  "어디를 도망가는가?"
  "이.. 이런.."
  
  아넬의 머리 위로 그의 음성과 함께 검은 깃털이  떨어졌고 잠시 
  후, 그녀의 앞으로 루시펠이 기분 나쁘게 생긴 커다랗고 검은 날
  개를 접으며 땅에 내려와 천천히 아넬을 향해 중얼거리기 시작했
  다. 역시 아까와 마찬가지로 하얀 손을 내밀며..
  
  "심연의 별 쥬엔의 주인이여.  어떻게 할텐가? 결심하나로  그대 
  이름이 피의 증거로 남게 될텐가,  아니면 문을 열어 이  세상을 
  어둠으로 몰고갈 하나의 열쇠가 되어 영원히 사람들의 기억 속에 
  좋은 존재로 남고 싶은가?  선택하라.. 자, 그대가 원하는  길은 
  없으니.."
  "싫어!! 다가오지마!!"
  
  ..라고 하지만 그 손은 점차 아넬의 손으로 올라갔고, 점점 그녀
  의 몸을 감싸기 시작했다. 아넬은 더 이상 힘이 빠져  벗어날 수
  가 없었다. 세상에서 제일 나약한 존재가 하나의 위대한 존재 앞
  에서 이렇게 무능하게 당하고 있는 것이 도저히 참기가 힘들었는
  데도 불구하고 방법이 없었기에.. 그녀는 소리를 지르기로  마음
  먹었다. 소리라도 지르지 않는다면  이 굴욕적인 느낌은  도저히 
  지워지지 않을 것 같았으니까..
  
  "끼아아아아아!!"
  
  ......
  
  "역시.. 역시였어. 꾸.. 꿈인거야.."
  
  아넬은 잠에서 깨어났다. 비명을  지르며 자리에서 일어났을  때 
  이미 등과 자신이 자고 있던 침대 시트는 너무나 많은 양의 땀으
  로 젖어 있었다. 아주  저주스러울만큼의 공포로 인해..  아넬은 
  주위를 둘러보았다. 아무도 없었다. 언제나 자신의 옆에  있어줄
  거라고 믿었던 사람들이 보이지 않자 그녀는 갑자기 두려워졌다. 
  만약, 이대로 모든걸 잃어버리는 것은 아닌가 하는 생각에.. 
  
  두려움, 결코 한번에 벗어던질 수 없는 것을 알고 있기에 아넬은 
  노력해야 했다. 그리고 결심해야 했다. 자신의 힘을 절대로 부정
  하지 말고, 자신이 가는 길에  옳을 때 쓰기로.. 하지만  이같은 
  것은 열 여섯, 아직도 하고  싶은 것이 많아 꿈꾸기에도  부족한 
  소녀의 시간으로서는  감당하기 어려운   사실이었기에.. 아넬은  
  힘을 내고 싶어도 낼 기분을 가질 수가 없었다. 차라리 프리시아
  같은 성격이라면 좋을 걸, 이라는 생각도 해보고 있었다.
  
  "아, 그런데 여기는 어디지?"
  
  아넬은 여러 가지 생각을 하다가 문득 자신이 무슨  방에 있다는 
  사실을 깨닫고는 조용히 주위를 두리번 거렸다. 그러고보니 정신
  을 잃기 전에 했던 그 일을 까마득히 잊어버리고  있었던 것이었
  다. 그 조각을 깨버린 일, 어렴풋이 기억이 났지만  아넬은 신경
  쓰고 싶지 않았다. 더 신경썼다가는 모두에게 미안해질테고,  스
  스로도 죄책감에 시달려 다른 일을 하지 못할테니까.. 
  
  아넬은 조용히 침대에서 일어나 주위에 일단 보이는 작은 램프를 
  켜 자신의 모습을 확인해 보았다. 언젠가 프리시아가  자기가 좀 
  키가 크면 입겠다고 했던 그 잠옷이 아넬의 몸에 걸쳐져 있는 것
  에 아넬은 가볍게 미소지어보였다. 이제는 조금씩 잊혀졌던 것이 
  고마운 사람들에 의해 기억이  나는 것에 대해.. 그녀는  아직도 
  어두운 밤이라는 사실을 깨닫고는 조용히 램프를 손에 쥐고는 천
  천히 밖으로 나가보았다.
  
  -뚜벅,뚜벅.
  
  방문을 열고 램프를 손에 쥔  채, 걸어나가자 주위는 여러  가지 
  방이 있는 복도였다. 저 위쪽에는 넓은 홀이 있는 것  같은.. 아
  넬은 사람들이 모두 어디로 가버린건가 확인하기 위해 복도를 이
  리저리 배회하던 중 어디선가 들려오는 울음소리에 귀를  기울여 
  보았다.
  
  "흑흑흑.."
  "잠깐, 이.. 이건 프리시아 목소리인데.."
  
  프리시아의 울음소리가 들려오자  아넬은 갑자기 자신이  조금은 
  불안한 기운에 휩싸이고 있는 것을 느끼기 시작했다.  여기는 어
  디지? 어딘데 프리시아가 이렇게 울고 있는 거지, 하고.. 아넬은 
  잠시 후 알 수 있었다. 프리시아가 계속해서 우는  이유를, 조금 
  뒤에 들려오는 프리시아의 울먹이는 소리에서 찾을 수 있었다.
  
  "어떻게 된거야? 이리스가 누구한테 잡혀갔다니.. 엄마,  카올리 
  성녀님께서 어떻게 된거라고 말씀하신거에요?"
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  149회.. 피곤해요. 병원도 다녀왔다구요. 왠지 피곤하군요. 하루
  종일 잠만 자고 싶은데. 그러기도 뭐하고.. 하여간 조금 더 열심
  히 해서 완결하고.. 군대가라는 어른들의 기대에 부흥해서  군대
  나 다녀와야겠네요. 바보.-_-
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 3
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14030번
 제  목:[심연의 별] ☆150/ 18-6 문을 열수 있는 열쇠, 그녀           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/03 23:41    읽음:303 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 18-6 [문을 열 수 있는 열쇠, 그녀] / No. 150
  
  ......
  
  -쨍그랑.
  
  유리가 깨지는 소리가 들려왔다. 그것은 절망에 빠진  한 사람의 
  소중한 단 하나의 희망이 그대로 깨져버리는 것이었다. 와장창..
  
  "이게 무슨 소리지..?"
  
  갑자기 들려오는 소리에 프리시아는 눈물을 닦고 귀를 기울여 보
  았다. 아프메이라 사원에 있는  카올리에게서 온 편지가  가져온 
  슬픈 소식에 한동안 슬픔에 빠져 정신을 차릴 수가  없었지만 이 
  소리만을 정확히 프리시아의 귓가에 들려오고 있었다.
  
  "프리시아, 내가 잠깐만 보고 오마."
  "아니에요. 엄마, 같이 나가요."
  
  프리시아는 잠옷 차림으로 자신의 어머니 레나와 함게 천천히 밖
  으로 나가려고 문을 열어보았다. 문을 여자마자 그들은  잠시 멈
  칫할 수 밖에 없었다. 자신들의 눈 앞으로 보이는 불의 장벽, 그 
  사이로는 주저앉아 마치 넋나간 사람처럼 앉아있는 소녀, 옆에는 
  깨져버린 램프 하나.. 그것만으로 프리시아와 레나는 어떻게  된 
  상황인지 짐작할 수 있었다.  프리시아와 레나가 했던  이야기를 
  듣고 그 충격에 가지고 있던 램프를 떨어뜨려버린 듯..
  
  "아.. 아넬.."
  
  프리시아는 아넬이 저 불길 사이에서 그대로 울기 시작하자 말을 
  이어가지 못했다. 큰 소리로 불이 났다고 식구들에게  알리고 싶
  었지만 그 소리도 차마 입에서 나오지 못하고 있었다. 어째서 아
  넬이 저 곳에서 주저앉아 울고있는지를.. 며칠동안 의식에서  깨
  어나지 않아 걱정하고 있었는데 갑자기 깨어나 저 곳에  있는 아
  넬을 보니 프리시아는 당황할 수 밖에 없던 것이었다. 
  
  "프.. 프리시아.. 이리스에게 이리스에게 무슨 일이  생겨버린거
  야? 으, 응.. 대답해줘.."
  
  저 불길 사이에서 들려오는, 도저히 슬픔을 가슴속에 묻어 둘 수 
  없는 한 소녀의 목소리.. 아넬은 점점 그 불길이  자신쪽으로 다
  가오고 있다는 것을 아는지 모르는지 자신이 원하는 것을 누군가 
  대답해주기를 바라는 마음 그대로 손을 내밀어 저 불기둥 뒤쪽의 
  그녀들을 바라보고 있었다.
  
  "드.. 들었구나.. 하지만 아넬, 지금은.."
  "어.. 어서 얘기해줘."
  "알았어. 알았으니까.. 지금 네 앞에  있는 불을 꺼야 해.  지금 
  안 보여? 그러다가 모두가 죽는단 말이야."
  
  프리시아의 외침에 아넬은 조용히 불길 사이로 떠오르는  수없이 
  떠오르는 많은 사람들의 모습을 떠오르기 시작했다. 언젠가 곁에
  서 함께 웃고 울고 떠들던 사람들, 그리고 그 사람들이  하나 둘 
  씩 없어졌다. 죽는다.. 죽는 것, 죽음.. 그런 것으로  아넬은 그 
  사람들의 존재를 조금씩 잊어가고  있었다. 그 죽는다라는  말이 
  아넬의 귀에서 맴돌자 아넬은 작은 소리로 중얼거리기 시작했다.
  
  "죽으면 다시 볼 수 없겠지? 소중한 사람들을.. 그리고 잃어버린 
  행복을 찾을 수 없겠지? 그런 거겠지?"
  
  그제야 아넬은 조금씩 정신을 차릴 수 있었다.  그녀는 누군가가 
  죽었을 때마다 큰 혼란을 겪었었다.  아버지 휘넬이 알 수  없는 
  병으로 죽고나서 몇 년간은 자페증으로, 어머니 세레스토가 인간
  들에게 죽고나서는 우울증으로.. 자신의 손으로 소중한 친구  브
  렌의 생명을 잠시 이 세상에서 떠나 보내게 만들었을  때도 기억
  상실증으로.. 
  
  그녀는 더 이상 상처받고 싶지 않았고 누군가에게 상처주고 싶지
  도 않았다. 아넬은 다시 눈을 떠 자신 앞에 있는  현실을 바라보
  았다. 저 불기둥 앞에서 겁에 질려 자신을  바라보는 프리시아와 
  그의 어머니 레나를.. 그리고 어디선가 이 건물안에서 자고 있을 
  그녀의 가족들이 천천히 떠오르자 아넬은 서둘러 자신의 뺨을 때
  려 정신을 차리게 하고는 중얼거리기 시작했다.
  
  "나, 나 왜 이러고 있는 거지? 안 돼, 불이 나서는.."
  
  아넬은 자리에서 일어나 조용히 심호흡을 하고 눈을  감았다. 그
  리고 가볍게 기도하는 마음으로 손가락을 들어 빙빙 돌려보았다. 
  손가락을 빙빙 돌리자 그 주위로 알 수 없는 힘이 그  끝에서 나
  와 뭉쳐가기 시작했다. 마의 힘이었다. 마족이 가지고 있는 고유
  의 힘, 아넬은 천천히 그 끝에 모인 알 수 없는 힘을 구체적으로 
  형상화하기 위해 작은 소리로 중얼거리기 시작했다. 마치 본능에
  서 이끌려 나오는 알 수 없는 곳 어딘가에 존재하는 언어로..
  
  "다 레시크타 노오스타.. 르토!!"
  
  아넬이 그렇게 외치자 그녀의 손 끝에서 머물던 힘은  물의 속성
  으로 변화해 물방울의 모습으로 흩어져 천천히 공중위에  퍼져나
  갔다. 잠시 후, 눈을 뜬 아넬은 어느정도 되었다  생각했는지 가
  볍게 손목을 까딱거렸다. 그것만으로 공중에 머물고 있던 물방울
  들이 터지기 시작했고, 그것들 속에서는 엄청난 양의  물이 터져
  나와 불길을 한 순간에 제압해버렸다.
  
  -쉬이이이이.
  
  열기가 허공에 올라가는 소리가 이 복도를 가득 매우기 시작했고 
  아넬은 그제야 끝났다는 듯 이마에 흐르는 땀을 닦고는 주저앉아 
  버렸다. 이제 조금씩 쓰는 힘도 이제는 익숙해져  스스로 제어가 
  가능한 수준이 되었기에, 만약이지만  그렇지 못했다면 아마  이 
  공간은 아넬의 힘과 불길이 서로 만나 역류되어 이  건물 자체가 
  불에 타버려 재가 되어버렸을지도 모르는 노릇이었다.
  
  "휴우.. 끝나버렸다.. 프리시아, 괜찮아?"
  "으.. 응.."
  
  프리시아는 다행이라는 듯 한숨을 쉬는 것으로 아넬의 질문에 대
  한 대답을 대신했고 그녀의 어머니, 레나는 잠시 뒤로 물러나 있
  을 뿐이었다. 레나는 전에 아넬을 봤을 때는 그저 평범한 소녀라
  고만 생각했었다. 하지만 오늘은 달랐다. 손에서 물방울을  뿜어
  내고 제어하는 알 수 없는 이상한 힘을 가진 조금은 두려운 존재
  같았기에 그럴 수 밖에 없었다. 레나는 아넬에게 대해 조금 의심
  이 들었지만 프리시아의 친구라는 사실 하나만으로 묻지  않기로 
  했다. 프리시아가 잠시 부모 곁을 떠나 아넬을 만난 이후로 알게 
  모르게 성장한 느낌이 부모인 레나의 입장으로서는 더할 나위 고
  마운 것이었으니까.
  
  "죄송해요."
  
  아넬은 프리시아의 뒤에서 가볍게 미소지어보이는 레나를 보고는 
  기억을 더듬어냈다. 프리시아의 어머니라는 사실을.. 이제  조금
  씩 기억을 더듬어가는 것이 생각보다 쉬어져 아넬은 레나 앞에서 
  허리를 숙여 진심으로 사죄했다. 그 실수를 그대로 방치해버렸다
  면 자신 때문에 프리시아의 소중한 가족들이 모두  죽어버렸을테
  니까.. 레나는 괜찮다며 손을 내저었다.
  
  "신경쓰지 말아요. 비록, 실수였으니까.. 그리고.."
  "그거.."
  "아니에요. 묻지 않을테니까.."
  
  레나는 묻지 않기로 했다. 그것이  아넬을 위한 것 같은  느낌이 
  들었기에.. 그리고 사랑하는 막내 딸 프리시아가 정신을 잃은 아
  넬을 이곳으로 데려왔을 때, 아넬이 깨어나서 무슨  일을 어떻게 
  하든, 어떤 행동을 보이든지 절대로 묻지 않기로..  꼭 약속해달
  라고 한 딸의 모습에서 레나는 머리를 쓰다듬어 주며  약속을 했
  었다. 왠지 자신도 가지지 못한 소중한 친구라는 존재를 딸이 소
  유하고 있다는 사실이 왠지 대견스러워보였으니까.. 
  
  아넬 또한 레나에게 고마웠다. 자신이 대답하기 힘든,  꺼림칙스
  러운 것들을 알아서 묻지 않는 그녀가 왠지 높게만  보이는 것이 
  당연히 어른인 것처럼 느껴지고 있었다. 어머니란 존재들이 모두
  에게 그런 것처럼.. 아넬이 잠시 무표정으로 불타버린 복도에 깔
  려져 있던 카페트를 치우고 있을 때 프리시아가 작은  소리로 말
  을 꺼냈다.
  
  "아넬, 그 이야기 들어야겠지?"
  "이.. 이리스.."
  "카올리 성녀님 기억나지? 금발의 꽁지 머리.."
  "으, 응."
  
  대답은 했다. 카올리라는 이름은 잘 기억나지 않지만  얼굴은 기
  억이 조금씩 나고 있었으니까.. 항상 밝은 미소로 자신을 봐주고 
  기도해주겠다는 약속을 한 그녀의 모습이 떠오르자 아넬은  가볍
  게 고개를 끄덕였다. 카올리를 만났던 아프메이라 사원,  아직도 
  하얀 장미가 피어있어 언제나 찾아가면 그 향긋한 내음이 다가올 
  것만 같은 기분에 아넬은 기억해 낼 수 있었다. 그리고  그 곳에 
  머물며 안정을 취하는 고모  휘오나, 휘오나의 곁에서  웃어대며 
  그녀의 회복을 돕고 있을 사랑스러운 동생 이리스, 보고싶었다.
  
  보고 싶었지만 지금은 볼 수가  없었다. 곧 들을 소식이  분명히 
  그 사랑스러운 동생에 대한 불운한 소식일테니까.. 잠시  프리시
  아가 머뭇거리는 기색을 보이자 아넬은 손에 쥐고 있던  재가 되
  어 버린 카펫을 내려놓고 손을 턴 후에 조용히  프리시아의 손을 
  잡으면서 부탁하기 시작했다.  진심이었다. 진심으로 알고  싶었
  다. 분명히 슬픈 소식일테지만 들어야 했으니까..
  
  "프리시아, 어서 이야기해줘."
  "아.. 아네르시안.. 아.. 알았어. 대답해줄께.. 이리스,  이리스
  가 행방불명 되었다고.. 아프메이라 사원에서 편지가 카올리  언
  니에게서 전해져 왔어.. 누군가가 납치해간 듯 싶데.. 너한테 먼
  저 알리고 싶었지만 넌 깨어나지 않고.. 그래서 네츠아저씨와 지
  르타크에게 부탁드렸어. 이리스를 찾게 해달라고.."
  "그.. 그랬구나."
  
  아넬은 생각보다 침착하게 받아들이고 있었다. 하지만 그것도 잠
  시, 아넬의 다리는 힘이  풀리기 시작했고 손은 떨리고  있었다. 
  불행이라면 다른 사람보다 열배, 아니 백배, 아니  수천배, 수만
  배.. 세상에 있는 모든 불행을 소유하고 있는 듯한  아넬의 모습
  에서 더 이상 진실한 웃음을 찾을 수는 없을 것  같았다. 아넬은 
  프리시아가 부축하겠노라고 했지만 괜찮다고 말하며 가볍게 미소
  를 지으며 힘겹게 벽을 잡고 일어나 천천히 밖으로 걸어나갔다. 
  
  왠지 이 밤중엔 별을 봐야 될 것 같았다. 힘들고 지칠 때 아버지
  가 안겨준 별을 보고 있노라면  그나마 그 힘든 것이 사라질  것 
  같았으니.. 아넬은 자신을  흔들리는 눈빛으로 바라보는  레나와 
  프리시아를 뒤로 한 채  가볍게 미소를 지어보였다.  쓸쓸해보였
  다. 뭔가 허전한 미소.. 아넬은 그 미소를 밝게 지어보이고 싶었
  다. 하지만 금방 될 것 같지는 않았다. 적어도 그 미소가 밝아지
  려면 행복한 것을 찾아야 했기에,  꽤 오랜 시간을 기다려야  할 
  것 같기에.. 아넬은 천천히 계단을 걸어내려가면서 힘든 몸을 이
  끌며 중얼거리기 시작했다.
  
  "하아.. 왠지 피곤해.. 오랜만에 푹 자고 일어난 느낌인데.."
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  버벅대는 하루, 계속되는 두려움, 미친 하늘, 한바퀴 구른 구름, 
  그리고 쏟아지는 빗방울, 그다지 유쾌하지만 않은 수다,  지나가
  는 버스에 튀겨 얼룩진 청바지, 무거운 책가방,  깨져버린 기억, 
  짓밟힌 꿈들, 나를 기다리는 깡패들. 대체 뭘 의미하는 거지? 제
  길.
  
  ......
  
  150화입니다. 아직도 완결까지는 먼산만큼의 분량이 남았고,  글
  에서 도저히 밝아질 기미는 보이지 않군요. (주근깨도 없지만요. 
  헉, 돌던지지 마세요. 간단한 농담이에요 -_-;) 항상 행복하시기 
  바라겠습니다. 아, 그리고 
  
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 3
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14251번
 제  목:[심연의 별] ☆151/ 18-7 문을 열수 있는 열쇠, 그녀           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/06 00:54    읽음:283 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 18-7 [문을 열 수 있는 열쇠, 그녀] / No. 151
  
  ......
  
  -주르르르륵,
  
  비가 내리고 있었다. 니레인즈의 어느날, 마침 장마철로  접어드
  려고 하는지 하늘은 어둡고, 그 어두움을 담은 구름이 몰려와 그 
  밑으로 어둠을 가르며 조금씩 비를 내리기 시작했다.  사람들 가
  슴속에 알 수 없는  허무함을 안겨주는 그런 비를..  한쪽에서는 
  그 비를 슬픔이라는 감정으로 받아들여 살아가는 자들이 있는 반
  면, 또 한쪽에서는 그 비를 맞으며 다른 이들이 가진 슬픔이라는 
  감정을 즐기며 떠드는 자들이 있었다.
  
  여기 그 슬픔을 즐기는 무리로 보이는 사내들이 몇몇  모이기 시
  작했다. 잠시 동안의 침묵,  그들은 서로를 보는 것이  무척이나 
  기분 나쁜 듯 그런 침묵을 지키고 있다가 더 이상 안되겠다 싶었
  는지 그 중 하나가 앞으로 나왔다. 어둠, 아무 것도 보이지 않았
  다. 보기에도 딱 어둠속에서 오랫동안 살아온 듯 그들의 모든 것
  들은 검은 색 계통이었지만 그래도 무언가를 관찰하기  위해서는 
  빛이 필요했다.
  
  "하는 수 없군. 빛의 제왕 플레어 너의 힘이 필요하다.  이 어둠
  뿐인 공간에 잠시나마 너의 힘을 빌려 사물을 관찰할  수 있도록 
  해다오, 비록 당신과 어울리지 못한 존재인 우리들이지만 잠시나
  마 빌려줄 수 있다면 감사하겠다."
  
  한 사내는 가볍게 외치고는 조용히 자신이 쓰고 있던  두건을 뒤
  로 한 채 머리를 풀어헤친 채 공중을 향해 팔을  뻗었다. 그리고
  는 아무것도 걸리지 않는 허공을 향해 손을 휘휘 저어 마치 어린
  아이들이 좋아하는 솜사탕을 만들어내듯 팔 주위는 하나의  빛이 
  모여지기 시작했고 그것은 하나의 구(球)가 되어 천천히  사내의 
  앞에 떨어졌다.
  
  "됐군. 귀찮지만 한번 더."
  
  빛이 사내의 얼굴위로 다가가자 사내는 그 빛이 가진  신의 힘이 
  맘에 들지 않았던지 그것을 저 위로 향해  던져버렸다. 자신들이 
  있는 속해있는 이 공간의 끝으로.. 파앗, 그것은  하나의 소리를 
  내며 저 끝으로 올라갔고 잠시 후, 어둠뿐이었던 이 공간 구석구
  석으로 퍼져 어두워서 볼 수 없었던 자들의 모습을  하나하나 확
  인 할 수 있게 되었다.
  
  왼쪽 앞으로 걸어나와 빛을  만들어 뿌린 나온 사내를  뒤쪽으로 
  11명의 검은 가운을 입은 자들이 원을 만들어 자신의  자리를 찾
  아가고 있었다. 빛을 만든 자 또한 자신의 자리를 찾아가 천천히 
  걸어가기 시작했다.
  
  정 중앙에는 검은 색을 지닌 커다란 원탁이 있었다.  마치, 자신
  들이 어둠을 목적으로 해서 사는 종족이 아니랄까봐 그것은 앉아
  있는 모든 이들에게 흡족한 미소를 절로 만들어주고 있었고 그들
  은 모두 한 곳, 원탁의 정 중앙을 바라보고 있었다. 투명한 유리
  관같은 그 속에서 잠을 자고  있는 파란 머리의 아직은 어린  한 
  소녀를..
  
  "끌끌끌, 이 아이인가? 파란 머리의 소녀라.. 세레스토  이후 처
  음이군."
  
  가운에 붙어있는 두건의 모자부분을 뒤로 젖히며 어울리지  않는 
  보라색 머리를 지닌 노인 하나가 머리를 긁적거리면서 혀를 차고 
  있었다. 자신의 눈으로 그 가운데 놓여진 파란 머리의 소녀를 보
  는게 무척이나 신기한 듯, 그는 그 소녀에게서 눈을 떼지 못하고 
  있었다. 노인이 한참동안을 바라보자 옆에 있던, 역시 그와 마찬
  가지로 보라색 머리를 길게  늘어뜨린 매끈한 몸을 가지고  있는 
  한 여인이 피식웃으며 중얼거리기 시작했다. 
  
  "참, 신기하기도 하겠군요. 파란 머리의 일족, 아직도  남아있을
  거라 생각을 못했는데.."
  "그렇지. 안 그런가, 루카디아?"
  
  노인은 그녀가 자신의 말에 맞장구라도 치는 것처럼  느껴졌는지 
  입안에 작은 미소를 머금고는 다시 되물어 보았다. 루카디아라는 
  자신의 이름을 불린 여인은 조금 꺼림칙 했지만 자신보다 강하고 
  나이가 많은 그 자를 향해 나지막히 대답했다.
  
  "예. 아키네드."
  "다행이지. 만약 남색과 보라색, 우리 일족 가운데  열쇠로 선택
  받는 자가 있다는 소문이 돌았으면 어떻게 되었으려나..?"
  
  루카디아가 아키네드라고 부른  노인은 다행이라는 표정화  함께 
  만약을 생각해보았다. 이 어린  소녀와 같은 파란 머리가  아닌, 
  남색과 보라색 머리를 가진 일족중에서 열쇠로 선택받은 자가 있
  었다면.. 아키네드는 생각하기 싫었는지 고개를 저었고 다른  이
  들 또한 눈을 감은 채 침묵을 지키고 있을 뿐이었다.
  
  하지만 두 사람만은 다른 듯 했다. 모두들 그 노인의 중얼거림에 
  다들 질색을 하고 있었지만 맨 처음 이곳에 빛을 밝힌  사내와 6
  시 방향에 앉아 있던 키가  작은 또 다른 한 소년만이  태연하게 
  그 답을 말하고 있었다. 먼저 소년이 입을 열었다.  소년의 목소
  리는 그 모습만큼이나 앳되었다. 하지만 그 분위기만큼은  이 공
  간안에 있는 모든 이들을 압도할 정도였으니..
  
  "아마도.. 서로 선택받지 않기  위해 싸웠을테지.. 같은  일족끼
  리.. 피를 흘리며 싸웠겠지. 뭐, 어차피 난 상관안해. 그 열쇠가 
  내가 되지 않은 것만으로도 다행이니까.. 안 그런가? 아키?"
  "예. 리피오드님."
  
  아키네드, 보라색 머리를 긁적이던 노인은 자신의 이름을 부르는 
  소년의 물음에 아주 정중히 대답했다. 그 뒤를 이어 맨  처음 이
  곳에 빛을 밝힌 사내가 그들의 모습이 재미있는지 가볍게 손뼉을 
  치고는 모두를 향해서 한 마디 던지기 시작했다.
  
  "어차피 혼자, 살아가는 자들인데.. 그런 말 해서  뭐합니까? 하
  찮은 인간들이나 짐승처럼  떼를 지어서 몰려다니는  것들하고는 
  우리들은 다릅니다."
  "다르지, 데어드리."
  
  딱, 한마디.. 검은 가운을 입고  있는 다른 이들과는 달리  붉은 
  색 가운을 입고 있는 거구의 사내가 입을 열어 말했다. 다르다는 
  것, 우리는 우리대로의 삶이 있다고 말해주는 듯  그는 확고해보
  였다. 그 모습은 이 얘기를 더 이상 하지 말라는  경고도 담아있
  었기에 데어드리라 이름이 불린 사내는 고개를 끄덕이고 뒤로 물
  러나 대신 다른 이야기를 꺼내기로 했다.
  
  "알았습니다. 히리세님이 그렇다면.. 일단 이야기를  들어보도록 
  할까요? 대륙 곳곳에 퍼져 자신의 삶을 영위하는  이들을 무작정 
  불렀을 아시리스님은 아니실텐데.. 듣고 싶습니다. 저희가  이곳
  에 모인 이유를.. 열쇠건이라면 이미 대충이나마 모두 알거라 믿
  고 있습니다만.. 그리고 이 아이, 약속된 열쇠의 힘을 가지고 있
  는 아이인데.. 뭐하러 이곳에 있는거죠?"
  "......"
  "아시리스님?"
  
  데어드리는 아시리스라는 자가 자신의 질문에 대답을 하지  않자 
  고개를 돌려 그가 있는 곳을 바라보았다. 12시방향으로 아시리스
  라는 이름을 데어드리가 부르며 쳐다보자 모두의 시선또한  그쪽
  으로 향했다. 거의 파란 색에 가까운 남색의 머리가 심하게 흔들
  리고 있고 콧수염을 기른, 인간의 모습으로 치자면  40대 중반의 
  중후한 모습을 지니고 있는 한 사내가 모두의 시선을  맞고 있음
  에도 불구하고 그는 여전히 침묵을 지키고 뭔가 생각을  깊게 하
  고 있는 듯..
  
  "어쩔 수 없군요. 아시리스님이 생각을 끝내면 그 이야기를 듣기
  로 하죠. 남색머리를 가진 마족의 지도자께서 저  정도로 생각하
  신게 있다면 뭔가 심각한 것이겠죠, 그렇지 않나요?"
  "닥쳐라, 데어드리. 시끄러워서 미치겠군. 네가 아니라도 모두들 
  이야기를 들을 준비가 되어  있으니 조용히 하거라.. 네가  여태 
  떠들은 사실들, 미안하지만 모두 알고 있는 것이다. 그 세레스토
  와 같은 힘을 가지고, 열쇠가 될 수 있는 단 하나의 힘을 버텨낼 
  수 있는 그 녀석을 잡아야 하는데, 왜 이곳에서 쓸데없는 이야기
  나 하고 있다니.. 아시리스, 좀 말 좀 해봐라!!"
  
  아시리스 옆에서 혼자서 불만어린  표정을 나타내고 있는,  역시 
  아시리스와 마찬가지로 남색의 머리를 가졌지만 조금 외소해보여 
  조금은 비겁하게 생긴 한 사내가 아시리스가 침묵을 지키고 있는 
  그런 모습이 못내 답답했는지 테이블을 손바닥으로 치고  자리에
  서 일어났다. 애꿎은 데이드리를 나무라며.. 뭐가 그렇게 답답한
  건지, 다들 어느 정도 참고 있는데 혼자서 그런 소리를  하는 그
  의 모습에서 다들 기분이 나빴는지 얼굴만 찌푸릴 뿐이었다. 
  
  하지만 그것외에 다른 반응을 내보이지 않았다. 자신들보다 강하
  고 스테리토 대륙에 있는 마족 중 서열 2위에 있는  그를 나무란
  다는 것을 죽음 그 자체를 의미하고 있었기 때문에  그들은 얼굴
  을 찌푸리는 것만으로 자신의  감정을 자제해야 했다. 단,  그를 
  나무랄 수 있는 자가 있다면 서열 1위인 아시리스,  마족 중에서
  도 가장 온화한 얼굴을 하고 있는 아시리스 하나 뿐이었다.
  
  "조용히 해. 시끄럽다. 이제 곧 얘기를 할테니 기다려라. 크로쿠
  스."
  "아.. 알았다."
  
  아시리스의 한 마디에 크로쿠스라는 자는 한마디 말도 하지 못한
  채 제자리에 앉았다. 그리고는 무척이나 불만인지 계속해서 다른 
  이들은 그런 크로쿠스의 모습이 무척이나 고소하다는 듯  의미없
  는 미소를 지어보였다. 또 오랫동안 검은 원탁에  있는 사람들이 
  침묵을 지키고 있을 때 모두가 기다리고 있던 아시리스가 조용히 
  입을 열기 시작했다.
  
  "이제 곧 파란 머리의 일족인 그 소녀를 잡는대로 곧  의식에 시
  작된다. 그 소녀가 마계의 문을 여는 여는 열쇠가  될테고, 그녀
  의 동생인.. 지금 이 원탁 가운데 잠들어 있는 아이가 문을 여는 
  순간 잘못해서 그 주위에 있는 모든 것들을 삼켜버릴 수 있는 증
  폭되는 힘을 막아줄수 있는 방파제 역할을 할 것이다. 계획은 이
  것으로 끝이다. 마계가 열리면 우리 마족들은 더 원활하게 이 세
  계에서 한낯 인간들에게 핍박을 당하지 않고, 그리고 이삼백년전
  의 무참히 학살된 일족처럼 똑같이 피를 흘리게  해주겠다. 다들 
  알겠는가?"
  
  아시리스의 말에 모두들 동의하는 생각을 가졌는지 고개를  끄덕
  거렸고 그 모습을 본 아시리스는 다시 한번 그들을 향해 말을 이
  어나가기 시작했다.
  
  "알겠다니 다행이군. 이제 가만히 있을 수 없다.  파투스하고 파
  웰을 시켰지만 소식이 없더군. 그 열쇠가 되어줄 소녀 하나를 데
  리고 오는 것이 쉽지 않다니.. 내가 잘못봤군. 자, 누가 가서 그 
  소녀를 데리고 오겠나? 그녀를 데리고 올 경우 충분히 포상을 하
  겠다. 아, 그게 좋겠군. 죽이고 싶은 자를 죽일 수  있도록 해주
  지. 그 자가 반항한다면 대신 내가 없애주겠다."
  
  그 한마디에 아시리스와 크로쿠스를 제외한 모든 이들이  크로쿠
  스를 바라보았고 그 시선이  자신을 향하고 있다는 것을  깨달은 
  크로쿠스는 잠시 당황해하기 시작했다.
  
  "뭐야? 다들.. 날 쳐다보고.. 기분나쁘게.."
  "훗, 크로쿠스. 찔리면  가만히 있어. 자,  그럼 누가  다녀오겠
  나?"
  
  아시리스는 크로쿠스를 향해  비웃음이 담긴 미소를  보여주고는 
  조용히 저쪽 7시방향에서 손을 드는 자를 발견할 수  있었다. 아
  직도 가운을 벗지 않아 그  모습은 제대로 확인 할 수  없었지만 
  삐죽삐죽 솟아오르는 푸른 빛이 맴도는 보라색 머리를 보고는 가
  볍게 미소지으며 아시리스는 지시를 행했다.
  
  "그래, 산드리나체.. 다녀오거라. 지금 열쇠로 지목받은  그녀가 
  있는 곳은 로냐르크의 히스타리오, 그리고 그녀의 이름은 아네르
  시안 리자르토 키리웨이트.. 모습은.. 네가 알고 지내던  세레스
  토와 같을 것이다. 그럼 어서 다녀와다오. 빠른 시간 내에.."
  "아.. 알겠습니다."
  
  산드리나체라 불린 자는 자리에서 일어나 고개를 숙여 인사를 한 
  뒤 원탁이 있는 곳을 성급히 빠져나가기 시작했다. 산드리나체가 
  나가고 어느정도 이야기가  끝나고 이곳에서 벗어나는  분위기가 
  되자 모두들 자리에서 일어나기 시작했다. 입고 온  검은 가운을 
  다시 몸에 걸친 채. 크로쿠스는 조용히 자리에서  일어나던중 자
  신들과는 달리 반대방향으로 향하는 아시리스를 발견하고는 작은 
  소리로 묻기 시작했다.
  
  "왜 하필 그런 제안을 한거지? 누군가를 죽이라는..  아니, 그건 
  어차피 상관없고..  왜 산드리나체를  시킨거지? 그..   그 녀석
  은.."
  
  크로쿠스의 질문에 아시리스는 데어드리가 이 공간 안을  비추기 
  위해 만들어놓은 빛의 조각을 다시 어둠의 조각으로  파괴시켜버
  리고는 조용히 대답했다. 꽤나 제딴엔 유쾌한 것처럼.. 
  
  "뭐, 어차피 상관없지 않나?  스스로 과거를 건드려  괴로워하는 
  것도 괜찮지. 암, 괜찮고말고."
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  흘. 이 한화동안 대체 새로운 이름이 몇 개나 등장하는 걸까? 데
  어드리, 아키네드, 루카디아, 아시리스, 히리세, 크로쿠스..  벌
  써 6개.. 더 있는 것  같지만 정리가 안되서.. -_- 그럼  오늘도 
  행복한 하루 되세요.
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 5
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14252번
 제  목:[심연의 별] ☆152/ 19-1 마녀의 밤                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/06 00:54    읽음:287 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 19-1 [마녀의 밤] / No. 152
  
  어느 날부터 비가 내리기 시작했다. 잠을 자다가 문득 깨어나 주
  위를 살피다가 우연히 들려오는 소리를 들어보면 그것은  크나큰 
  물줄기가 떨어지는 굵은 빗소리였다. 벌써 그것도 며칠째,  이곳 
  로냐르크에 살고 있는 사람들은 항상 장마때가 되면  바깥출입을 
  감싸고 오직 집에서만 맴돌았다. 
  
  오래 전, 그러니까 200-300년전에 이곳에는 하나의 소문이  남겨
  져 있었다. 이렇게 비가 많이 내리는 니레인즈의 어느날  밤, 그 
  비를 맞고 수도 벨제브의 거리를 아무 말 없이 걷고 있는 여인이 
  있었다고 한다. 여인은 파란 머리를 길게 풀어헤치고  한 손에는 
  사람의 목을 들고, 또 한 손에는 낫을 들고 또 다른 사냥감을 사
  냥하기 위해 벨제브 거리를,  특히 어리석은 정치로서  사람들을 
  선동해 마족들을 몰살시켰던 국왕과 대신들을 죽이기 위해  돌아
  다녔다는.. 
  
  하지만 그 여인은 비가 올 때 밖에 돌아다니는  사람외에는 죽이
  지 않았고, 설마 그녀를 집 안에서 창문을  통해 보았다하더라도 
  바깥에 나오지 않는 이상 죽이지 않았다고 한다. 아무리 죄를 많
  이 지어도 비오는 날 집에 있으면 다른 이들이 잡아가지 않는 다
  는 농담이 있을 정도로 그런 소문은 아직도 벨제브  시내에 남아 
  우는 아이들이 있을 때 울음 그치기 위한 용도로  변화되어 내려
  지고 있었다.
  
  '이 녀석, 울면 밤 중에 낫을 든 마녀가 너를 데리고  갈 것이니 
  어서 조용히 하거라.'
  
  히드는 잠이 깨자마자 멍하니 천장을 바라보고 있던 중  그 생각
  이 나버리자 재미있는지 피식  웃고 기지개를 펴보았다.  여전히 
  창 밖으로는 기분 나쁠 정도의 소리와 함께 굵은  빗줄기가 하늘
  에서 내려오고 있었고, 그 소리로  인해 듣는 사람을 조금은  힘 
  빠지게 만들어주고 있었다.
  
  "으, 비라.. 오늘 도서관은 다갔군."
  
  아직도 아침은 찾아오지 않은 시간이건만, 히드는 오직 도서관을 
  가지 못한다는 한가지 생각만으로 머리를 붙잡으며 고민하고  있
  었다. 아침 일찍 도서관에 갈 생각이었지만 때마침  시작되는 장
  마에 며칠동안은 가지 못할 생각을 하니 그런 것 같았다. 게다가 
  반납할 날이 며칠 지나버린  책도 있는터라 연체료도 꽤  물어야 
  할 형편인 그런 그에게, 내려오는 빗줄기는 그다지  반가운 것이 
  아니었다.
  
  어쩌면 그것이 이치일지도.. 한낱 사람이란 존재의 행동도  막기 
  어려운데 자연의 이치를 어찌 막을 수 있겠는가,  히드는 여전히 
  비가 내리는 창 밖을 보면서  하는 수 없다는 듯 한숨을  쉬고는 
  조용히 자리에서 일어났다.
  
  "아, 그런데 그게 갑자기 생각나는 거지?"
  
  갑자기 떠오르는 것, 그것은 어릴 적 아버지가 자신이 울었을 때 
  언제나 해주었던 그 말의 주인공이 세레스토라는 사실을  깨달았
  다. 어떻게 그것이 떠올랐는지는 본인 자신도 알 수 없는 사실이
  었지만 히드는 무언가 생각났는지 서둘러 자신이 어젯밤에  읽다 
  만 커다란 책을 들어 침대 위에다가 올려놓고는 벽쪽에  달려 있
  는 램프에다가 불을 붙여 방안을 환히 밝히기 시작했다.
  
  "세레스토.. 세레스토..  그 소문의  주인공이 세레스토라  그랬
  어.. 그러면 그녀가.. 200년전.. 인간들을 학살하던 이유가 단지 
  스스로의 만족때문은 아닌 것 같았는데, 설마.. 마족을 심판하던 
  인간들에게 복수하기 위해..?"
  
  자신이 조금씩 찾아낸 역사의 한 부분과 마녀 세레스토의 이야기
  가 하나 둘씩 맞아 떨어지는 것 같자 이상한 느낌이 들은 히드는 
  서둘러 책에 얼굴을 파묻고는 한줄 한줄 체크해가며 읽기 시작했
  다. 특히 키네지아 단이라고 하는 인물이 쓴 '마녀  세레스토 이
  야기'는.. 조금 아이들에게 읽히기 위해 많이 순화가  되어 있는 
  것이었지만, 그 이야기는 사실 끔찍한 것이었다.
  
  목을 자르고, 그 피를 마시며, 자른 그 머리를  까마귀들의 밥으
  로 던져주고, 매일 밤이  되면 언덕에 올라가  사망가(死亡歌)를 
  부르는 마녀, 어찌 그것이 동화가 되어 나왔는지는  몰랐지만 히
  드는 천천히 그것들을 그동안 발견한 사실을 계속 정리해 나가면
  서 중요한 부분은 소리내어 읽기도 했다. 
  
  그가 이 이유를 밝히려는 것에는 다 이유가 있었다.  1년전만 해
  도 히드 크릿세는 성 지아테르난 학원 고등부에 재학하며 촉망받
  는 엘리트로 교사들에게 엘리트로 주목받고 있었다. 하지만 어느 
  날 학교 도서관에서 마족에 대한 것을 발견한 그는  담임 교사에
  게 그 사항을 물어보았지만 거부당했고, 그것을 알기  위해 다른 
  교사들에게 물어본 후에 그는 그대로 학교에서 영구  퇴학당해버
  렸다. 학교 규칙에 어긋나는  이질적인 사상을 학교에  퍼뜨리고 
  다닌 다는 이유로.. 히드는 알 수 없었다. 비록 자신은 인간이고 
  마족은 마족일 뿐인데.. 단지 궁금해서 그것을 알기 위해 몇마디
  의 질문을 던졌던 것뿐이었다. 아무리 학교로 되찾아가  그 사항
  에 대해서 항의했지만 학교측은 언제나 한마디만을 되풀이할  뿐
  이었다.
  
  '히드 크릿세, 우리는 그 사항에 대해서 할 말이 없다. 단, 그것
  에 의해 학교 분위기가 어수선해 졌으며 혼란스러워졌기  때문에 
  그 이유로 그대를 영구 퇴학시켜버린 것이다. 이  학원 내에서는 
  절대로 부정되는 것을 입에 담을 수 없다. 특히,  그것이 신에게 
  부정되는 존재 마족이라면 더더구나..'
  
  갑자기 1년전의 그 사건이 생각나자 히드는 화가 치밀어 올라 지
  금 하고 있는 조사를 그만두고 싶었지만 계속하기로 마음먹었다. 
  왠지 지금 멈췄다가는 분명히 학교에서 자신을 퇴학시킨  교사들
  의 비웃음을 들어버릴까봐.. 지금은 그나마 안정이 되어 있었다. 
  못다한 공부를 데자이드 도서관에서 들락날락 거리면서 조금  할 
  수 있었으니까.. 그리고 자신을 비웃는 자들을 향해 자신이 알게
  된 사실을 발표할 수 있는 날이 멀지 않았으니까..
  
  "마녀.. 마족 중에서도 가장 강하다는 파란 머리의  일족의 여인
  으로서 다른 마족들과는 달리  마왕의 특별한 선택을 받는  자이
  다. 그 힘은 대륙에서 제일 강한 마족이라도 절대 손댈  수 없는 
  것으로 그 존재는 이름만으로도 마족들에게는 절대적인  것이다. 
  단, 이 힘은 마왕에 의해 존재하는 것이기 때문에 그가  원할 때
  는 다시 반납해야 한다. 가지고  있는 생명력을 포함한 그  모두
  를.. 설마.. 달라면 죽음까지도 주어야 한다는 것인가?"
  
  히드는 자신이 정리한 것과  책을 짚어가다 왠지 괜한  의구심이 
  들자 고개를 갸우뚱거렸다. 그렇게 특별한 존재인 마녀가,  그것
  도 마왕이 원할 경우에는 바로 소멸된다는 존재가 조금 웃기면서
  도 이해가 되지 않았지만 그는 잠시 고개를 끄덕였다. 그것도 모
  두다 그들 나름대로의 법이고 진리라면서..
  
  "아, 배고파. 너무 일찍 일어나서인가? 왠지.. 허전해서.."
  
  히드는 문득 배고파졌는지 자리에서 일어나 폴짝폴짝 부엌을  향
  해 뛰어가기 시작했다. 아직도 나이는 열 여덟살이지만  더 이상 
  성장하지 않는 자신에 대해서  그는 남들이 보는 시선을  그다지 
  신경쓰지 않았다.
  
  오래전, 그것도 아주 어릴 적 아이들이 놀려대던때  히드는 울보
  라 불릴만큼 울어댔었다. 하지만 그럴때마다 위로해주는 그의 아
  버지 때문에 그는 이겨낼 수 있었고 별거아니라며 스스로 위로를 
  한 까닭에 지금까지 지내올 수 있었던 것이었다.  그랬기에 지금 
  히드를 향해 존경하는 사람이 누구냐 물어보면 그는 주저없이 아
  버지를 꼽을 것이었다.
  
  뚜벅뚜벅 걷고 있다는 느낌보다 폴짝폴짝이라는 의성어가 더  어
  울리는 히드는 아무도 없는  썰렁한 부엌에 도착해 무언가  먹을 
  것을 찾기 시작했다. 그의 어머니는 항상 아들이  밤에 공부하다 
  말고 군것질을 할 것을  알고 있었기 때문에 간단한  요기거리를 
  식탁위에 작은 쟁반에 올려놓고는 덮어놓았었다.
  
  "아, 여기 있다. 어머니, 감사드려요."
  
  히드는 어제 저녁에 구워놓은 듯한 쿠키의 냄새를 맞고는 어린아
  이처럼 좋아하다가 문득 아직도 지하실에서 며칠째 올라오지  않
  고 있는 아버지가 생각났는지 조용히 지하실로 걸어가기  시작했
  다. 혼자 먹기에는 조금 죄송한 마음이 들었기에..
  
  '아버지, 꽤나 배고프시겠지? 근데 아직도 뭐하시는 걸까?'
  
  하지만 다시 돌아가볼까도 생각해  보았다. 전에 히드는  아버지 
  몰래 지하실을 구경하려다 들켜 된통 혼나, 한동안  지하실에 관
  한 관심을 끊었지만 요즘은 그 호기심이 더욱더 증폭이  되어 있
  었다. 아버지의 서재에서 보았던 그 쪽지를 본 후.. 그는  그 쪽
  지가 아버지가 쓰는 이야기중 하나라 믿고 싶었다.  오래전의 아
  버지가 소설가의 꿈을 접고 할아버지의 뜻대로 벨제브 유지가 되
  었다는 이야기를 어머니를 통해 들은 적이 있었기에..
  
  -뚜벅, 뚜벅.
  
  '괜한 걱정이야.'
  
  히드는 과자가 담긴 접시를  들고가다가 갑자기 또 괜한  걱정을 
  했다는 생각에 지하실로 가던 걸음을 뒤로 돌려 다시  자기 방으
  로 돌아가기로 했다. 여전히 밖에는 빗소리만이 우울하게 들려오
  면서, 아마도 기분탓이리라 히드는 스스로 그렇게 생각한  뒤 천
  천히 계단에 발을 올려놓았다.
  
  -똑,똑.
  
  갑자기 들려오는 노크소리에 히드는 조금 놀라 주위를  둘러보았
  다. 이 큰 집에 있는 사람이라고는 히드를 포함해,  방에서 주무
  시고 있을 그의 어머니와 아직도 지하실에서 무엇을 하는지 나오
  지 않는 그의 아버지, 그리고 아버지의 절친한  친구로 집사직을 
  맡고 있는 르노아렌뿐이었다. 모두들 자고 있을거라는 생각에 나
  왔는데 어디선가 들려오는 노크소리에 히드는 서둘러 그  소리가 
  나는 곳을 찾기 시작했다.
  
  -똑,똑.
  
  여전히 들려오는 노크소리, 히드는 그제야 깨달을 수 있었다. 그 
  소리는 지금 이 건물  안에서 들려오는 소리가 아니라  바깥에서 
  들려오는 것을.. 히드는 조용히 홀로 내려가 대문이 있는 쪽으로 
  다가갔다. 이렇게 비가 오는데 누가 찾아 올리는 없었지만, 혹시
  나 하는 생각에 조용히 열쇠구멍으로 밖에 있는 사람을 쳐다보았
  다. 보이지 않았다. 보이는 것은 차가운 빗줄기,  다가오는 것은 
  그 비의 우울함뿐..
  
  -똑, 똑.
  
  또, 한번의 노크소리와 함께 문을 두드리는 사람의  것으로 느껴
  지는 하나의 목소리가 들려왔다. 
  
  "계세요? 안에 누구 안계세요? 누구 있다면 대답해주세요."
  "누.. 누구세요?"
  
  한 소녀의 조금은 떨리는 목소리가 히드의 귓가에 들려오자 히드
  는 자신도 모르게 대답해버렸다.  별로 신경쓰고 싶지  않았지만 
  왠지 떨리는 소녀의 목소리가 그냥 지나치기에는 그를  놓아주지 
  않았기 때문이었다.
  
  "죄송하지만 잠시 비를 피할 수 있을까요? 비가 온 줄 모르고 나
  왔다가.. 그만.. 부탁드릴께요."
  "아, 그러셨군요. 그럼 어서.. 들어오세요."
  
  히드는 그렇게 대답을 한뒤  문을 열어 밖에서 들려오는  소녀를 
  안으로 들어오게 했다. 순간 히드는 홀 안으로  들어오는 소녀를 
  본 순간 자신이 가지고 있던 쿠키 접시를 떨어뜨리고 말았다. 그
  런 히드의 앞에는 그가 생각하고 있던 마녀의 모습을  가진 소녀
  가 서 히드를 보자마자  허리를 숙여 감사함을 표하고  있었으니
  까.. 
  
  "감사드립니다. 비를 피할 수 있도록 이렇게 도와주셔서.."
  
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  아는 분의 소설 제목이기도 한 것을 이렇게 챕터  제목으로 썼는
  데. --; 미리 양해를 구했어야 하는데, 구해야겝죠. 워낙 생각나
  는 제목이 없는 터라 어떻게 해야 할지 모르겠네요.  흠, 하여간 
  좋은 하루되시고.. 계속 지켜봐주셨으면 합니다. 이 소녀는 누굴
  까요? --;;
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 6
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14355번
 제  목:[심연의 별] ☆153/ 19-2 마녀의 밤                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/07 11:40    읽음:286 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 19-2 [마녀의 밤] / No. 153
  
  마녀의 모습인가? 히드는 잠시 할 말을 잃고 있었다.  달빛에 비
  친 소녀의 머릿결은 파란 색이었다. 그가 알고 있는 지식에는 파
  란 머리색을 가진 자는  마족이었으며 여인은 마녀가 될  기질이 
  충분하다고 그랬다. 
  
  그녀의 모습은 아름다움 그 자체였다. 하지만 히드는  그 아름다
  움보다 다가오는 분위기에 의해 그것을 공포로 느껴버렸다. 오래
  전 자신에게 아버지가 해주었던 이야기처럼 마녀가 사망가를  부
  르며 한손에는 사람의 목을, 한 손에는 낫을 들고 사냥감을 찾아 
  방황하는 그런 모습을 상상해버렸고, 파란 머리의 소녀가 조심스
  레 앞으로 다가오자 그는 순간 그녀가 낫을 들고 자신의 목을 베
  어버릴 것만 같은 느낌과 그 공포를 이기지 못하고 주저앉아버렸
  고 그대로 정신을 잃고 말았다. 그리고 가물거리는 시야속에서도 
  여전히 그녀의 음성은 공포 그 자체였을 뿐이었다.
  
  "이봐요, 이봐요. 정신 차리세요!!"
  
  ......
  
  "우우우웅."
  
  머리가 아팠다. 뭔가에 크게 얻어 맞은 것처럼..  히드는 골치가 
  아팠는지 머리를 붙잡고 자리에서 일어나 고개를 흔들기  시작했
  다. 뭔가 오싹한 느낌이 드는게 기분이 좋지 않았지만 그는 조용
  히 창가쪽을 바라보았다. 아침이었다. 창가에 앉은 새들의  지저
  귐이 아침이 온 것을 가르쳐주었기에 그는 조용히 일어나 창문을 
  열고 바깥으로 얼굴을 내밀었다. 
  
  "하아아, 비가 그쳤네? 언제 그쳤지. 아아아, 시원해."
  
  비가 그쳤다. 비가 그쳐 그곳에는  상쾌한 느낌과 함께 한  가득 
  시원한 바람이 다가오고 있었다. 가뜩이나 더운  니레인즈에게서 
  상쾌한 바람을 맞는 다는 것은 거의 행운 그 자체인데..
  
  바람을 쐬니 그나마 지끈거리던게 멈추네. 하아아, 그런데  내가 
  왜 여기 있는거지?"
  
  히드는 잠옷에서 간단한 차림의  실내복으로 갈아입고 있던  중, 
  조용히 새벽에 자신이 겪었던 기억을 조금씩 되짚어보기  시작했
  다. 분명히 새벽에 파란 머리를 가진 소녀를 보아서 공포에 질린 
  것까지는 알겠는데.. 그 다음부터는 도저히 기억이 나지  않기에 
  그는 고개를 갸우뚱거리는 것만으로  그만 두기로 했다.  어차피 
  복잡하게 생각해봤자 도움되는 것은 별로 없을테니까..
  
  "히드, 히드!! 어서 식사하거라. 아버지도 지하실에서  올라오셨
  으니.. 오랜만에 식구들끼리 식사좀 하자꾸나."
  "예!!"
  
  히드는 들려오는 어머니의 목소리에 큰 소리로 대답하고는  서둘
  러 식당으로 내려갔다. 여전히 그의 발걸음은 폴짝폴짝, 마치 공 
  하나가 튀기듯이 그는 계단을 붙잡고 주르르륵 미끄러져  내려왔
  다. 오랜만에 느끼는 아침의  상쾌함 때문에 기분이 좋아진  듯, 
  하지만 그가 식당으로 갔을 때는 그 기분이 약간  놀라움으로 바
  뀌기 시작했다.
  
  "다.. 당신은..?"
  
  히드는 놀라움을 감추지 못한채 식탁에 앉아있는 어머니와  아버
  지를 둘러보다가 그만 넘어질뻔 했다. 하지만 그는  손가락을 들
  어 자신의 앞에서 음식을  준비하는 파란 머리의 소녀를  보고는 
  말을 이어가지 못하고 있었다. 여전히 작은 바람에  날리고 있는 
  파란 머리, 하지만 그것은  새벽에 보았던 공포스러움이  아니었
  다. 왠지 슬퍼보이고 가냘퍼 보이는 소녀의 모습이  왠지 안스러
  움마저 들고 있는 것이었다. 새벽에 잠깐 보았던 그 소녀가 허리
  에는 분홍빛 에이프런(apron)을 매단채 요리를 준비하고 있는 것
  이 아닌가? 히드는 잠시 당황함과 그 소녀의 분위기로 잠시 이런 
  저런 생각에 삐져들고 있을 때 파란 머리의 소녀가  다가와 인사
  를 하자 그녀를 물끄러미 바라볼 수 있었다.
  
  "안녕하세요?"
  
  그리고 그녀는 잘못을 빌기 시작했다.
  
  "아까는 죄송했어요. 놀라게 만들어서.. 자, 식사하세요."
  "아, 당신은..? 아.."
  "기억안나세요. 새벽에 비를 피하기 위해 이곳을 찾았을 때 문을 
  열어주셨잖아요. 그런데 갑자기 기절해버리시다니.. 저도 놀랐거
  든요."
  "아, 그랬군요. 그렇다면 제가 오히려 죄송하게 됐네요."
  
  파란 머리의 소녀의 말에 히드는 그제야 알겠다는 듯  머리를 긁
  적이며 조용히 오랜만에 보는 아버지를 향해 고개를 숙여 인사를 
  했다. 왠지 졸려보이는 히드의  아버지는 유난히 회색빝이  짙은 
  자신의 머리를 긁적이며 한  손에는 신문으로 보이는 것을  들며 
  차를 마시고 있었다.
  
  "아버지, 안녕히 주무셨어요?"
  "아, 그래. 잠은 잘 못 잤다만.. 하아, 어제 새벽에 보다만 책이 
  너무 재미있어서 시간가는 걸 몰랐다니.. 벌써 사흘째  낮이더구
  나. 이 버릇좀 고쳐야겠는데.. 원.. 하하하. 히드,  이녀석!! 말
  을 돌리는군. 이 아가씨하고 인사좀 하라고.. 아, 아가씨. 난 이
  녀석 히드의 아버지.. 루이키 후피케 크릿세라네. 내  아들이 생
  긴건 이래도 열 여덟살이라고. 하하하!! 새벽에 아가씨가 히드를 
  들고 놀란 표정으로 지하실로 내려왔을 땐 놀랐다네, 아니 왜 이 
  녀석이 이런가하고.. 하하하!!" 
  
  히드의 아버지 루이키는 아들의 인사를 받다말고 자신의 앞에 음
  식을 가져다 주는 파란  머리의 소녀에게 자신과 자신의  아들에 
  대해서 소개하기 시작했다. 게다가 새벽에 일어났던 사건의 일부
  를 설명하면서.. 히드는 갑자기 저 소녀가 자신을 들고 아버지에
  게 다가갔다는 말에 조금 당황해했다. 왠지 가냘픈 저 소녀가 그
  렇게까지 힘이 있나하는 조금 엉뚱한 생각에.. 여전히 그의 아버
  지 루이키의 말은 쉴새없이 이어졌고 어느정도 끝나자 다음 차례
  를 기다리고 있던 히드가 자신을 소개하기 시작했다.
  
  "히드, 히드 크릿세.. 좀.. 보기에는 이래도 열  여덟이에요. 잘 
  부탁해요. 아, 손님으로서 저희집에 오신 것을 환영한답니다."
  
  소녀는 알았다는 듯 미소로 히드에게 인사했으며 천천히  모두를 
  바라보았다. 히드, 히드의 아버지 루이키, 그리고 히드의 어머니
  까지.. 특히 히드의 아버지 루이키는 히드와는 달리 그는 기골이 
  장대했으며 젊었을 때는 꽤나 힘좀 썼을 것처럼 소녀의  눈에 보
  였다. 옆에서 파란 머리 소녀가 음식을 나르는데  거들던 히드의 
  어머니는 식탁에 앉자마자 왠지 분위기가 소개 타임이  되어버린 
  것 같자 역시 마찬가지로 자신의 소개를 하기 시작했다. 30대 후
  반의 검은색 머리와 아담한 키를 가진 보통 여인이  가진 모습을 
  그대로 지니고 있는 그녀는 가벼운 미소로 말을 이어나갔다.
  
  "난. 마릿세. 히드의 어머니라네. 근데 아가씨 이름은?"
  "아넬, 아네르시안 리자르토 키리웨이트.. 잠시 이곳을 지나다가 
  비가 와서 잠시 신세좀 지게 되었어요. 잘 부탁드릴게요. 아, 그
  리고 아주머니께서 부엌을 쓰셔도 좋다고 해서 이렇게  부족하나
  마 절 잠시 머무르게 한 그 보답으로 음식을 준비했어요."
  
  아넬이라 자신을 소개한 소녀는 히드와 그의 가족들 앞에서 가볍
  게 허리를 숙여 인사한다음  자신이 만든 음식들을 천천히  그들 
  앞에다가 내려놓았다. 히드는 문득 자신 앞에 놓여진  음식을 놓
  는 아넬의 뒷 모습을 뚫어지게 바라보고 있다가 갑자기 한가지를 
  생각하고는 자리를 박차고 일어났다. 리자르토, 반복되는 기억.. 
  
  "얘, 히드. 갑자기 무슨 일이니?"
  "아.. 아무것도 아니에요. 어머니. 아네르시안.. 잘 먹을게요."
  
  히드는 무언가가 생각났지만 얘기하지 않기로 했다. 왠지 오랜만
  에 같이 하는 가족식사, 그리고 손님이 있었지만  괜히 해버렸다
  가 이 분위기를 깨뜨려버릴 것 같아 그는 조용히  아넬이 가져다 
  준 스프와 빵, 그리고 이름을 알  수 없는 면 요리를 천천히  맛 
  보기 시작했다.
  
  "이야, 아가씨. 이 면 요리는  잘 모르겠는데.. 이 스프  하나는 
  기가 막히군요."
  "당신도 그렇게 생각해요, 뤼키?"
  "여보, 내 이름은 뤼키가 아니야. 루.이.키지. 하여간 둘이 같은 
  생각을 했다니 별일이로군. 맛있어, 아가씨. 결혼하면  남편한테 
  사랑받겠는데.."
  
  루이키의 농담에 파란 머리  소녀 아넬은 가볍게 미소를  지으며 
  고개를 끄덕였고 자신은 히드 옆으로 다가가 앉아 조심스레 스푼
  을 이용해 스프를 먹기 시작했다. 왠지 슬픈 듯한 미소가 인상적
  인 그녀의 모습에 히드는 먹는둥 마는둥 하다가 결국  음식을 다 
  비우지 못한채 잠시 뒤로 물러나야 했다. 
  
  히드의 어머니 마릿세는 오랜만에 남이 차려주는 음식을  이렇게 
  먹어본 적은 처음이라면서 기뻐했고 루이키 또한 너털웃음을  지
  으면서 아넬의 음식을 칭찬했다. 어느정도 식사의 분위기가 무르
  익어갈때쯤 조용히 루이키가 아넬을 향해서 한가지 질문을  던졌
  다.
  
  "아, 아가씨.. 미안하네만.. 한가지 물어봐도 되겠나?"
  "무슨..?"
  "밤 중에 길을 지나가다 비를 피하기 위해 우리집을 찾은  건 알
  겠는데.. 어딜 가던 중이었나? 여행중이라고만 했지 않는가?  설
  마, 아가씨 혼자서 밤 거리를 헤매다녔다는 건가?  아버지, 어머
  니, 형제들은 뭐하시길래.. 아가씨가 밤늦도록 돌아다니는  것을 
  그냥 보고 있다는 겐가?"
  "에.. 그게.."
  
  아넬은 계속되는 루이키의 질문에 좀 당황한 듯 했지만  다시 표
  정을 가다듬고는 그들에게 밝힐 수 있는 선까지만 이야기를 해나
  가기로 했다. 그녀의 표정을  제일 가장 주목한 것은  히드였다. 
  히드, 그는 파란 머리를 가진 소녀의 이야기가 왠지 흥미있을 것 
  같아 귀를 기울였지만 그것도 잠시..
  
  "지금.. 전 제 동생을 만나러 가야하거든요. 지금 동생은 네이탈
  렌에 있는 아프메이라 사원에 있어서요. 아버지는 어릴  적에 돌
  아가셨고, 봄에 어머니가 돌아가셨어요. 그래서 지금은 형제들이 
  흩어져 살아요. 오빠는 돈벌러 다른 나라에 가있고, 동생은 혼자 
  사시는 고모를 따라 사원에  들어갔거든요. 전 친구집에  머물러 
  있다가 오랜만에 동생을 보고 싶다는 생각에 지금 돌아가고 있는 
  도중이었는데.. 갑자기 비를 맞았고, 마침 여관도 보이지 않았던 
  터라.. 이곳을 찾게 되었어요. 아저씨, 이정도면 질문에  충분한 
  답이 되었나요?"
  "허, 미안하게 되었네. 괜한 질문해서.. 미안미안.. 그런데 아가
  씨 혼자서 네이탈렌까지 가는거라고? 위험할텐데.."
  "괜찮아요. 밤에는 여관에서 머물고 있으니까요.."
  "거참 아가씨, 세상 물정 모르는구만. 위험하다고.."
  
  아넬의 말이 생각보다 짧았고, 그다지 별로 흥미를  끄는 이야기
  가 아닌 것 같자  히드는 지쳐버렸는지 그대로 자리에서  일어나 
  천천히 자신의 방으로  향했다. 왠지 잠을  더 자야겠다는  생각
  에.. 터벅터벅, 아니 쫄랑쫄랑대는 모습으로 방으로  돌아가려는 
  그를 그의 아버지 루이키가 불렀다.
  
  "히드, 잠깐만 와보거라."
  
  왠지 힘이 빠져 자고 싶다는 생각밖에 들지 않는 그는 조용히 고
  개를 돌려 호쾌한 미소로  자신을 부르는 루이키를 향해  대답을 
  했다.
  
  "예?"
  "너에게 아버지로서, 아니 남자로 부탁을 하나 하마.  아마 너에
  게도 좋은 경험이 될 것이다."
  "뭔데요?"
  
  아무것도 모르는 히드를 보며 루이키는 자신을 제외한 이곳에 있
  는 모든 사람들이 몹시  당황해할만한 그런 이야기를  해버렸다. 
  당연히 결과는 모두가 당황하거나 어이없는 그를 바라보는  것이
  었고..
  
  "자, 히드. 이 아가씨가  네이탈렌에 있는 아프메이라  사원까지 
  무사히 갈 수  있도록 네가 에스코트(escort)해다오.  부탁이다, 
  아니 남자로서의 의무인 것이다!!"
  "예에?"
  
  - 다음 편으로 계속 -
  
  * 에이프런(apron) : 앞치마, 행주치마 또는 에이프런라고도  부
  름. 요리를 하거나, 그의 경우 기름이나, 음식들이  묻지 않도록 
  보호하는 역할을 지닌다. 주로 주름을 아름답게 장식된  것을 사
  용하며 형을 작게 하고 레이스와 자수로 장식한 것, 포켓이 달린 
  것, 삼각형이나 마름모꼴의 가슴 바대가 있는 것 등의 여러 가지 
  종류가 있다. 의복의 오염 방지를  위해 폭이 넓고 세탁이  쉬운 
  실용적인 것.
  
  *에스코트(escort) : '미혼여성, 아가씨등이 혼자 나다니는 것이 
  위험하다 하여여 호위한다'라는 뜻을 가지고 있다. 에스코트하는 
  데 주의할 사항은 존경심을 가지고 대할 것과 안전에 유념할 것. 
  보통 상대의 좌측에 위치.
  ......
  
  루이키 후피케 크릿세라는 이름의 비밀은?
  -> 정답 : 다음회에. -_-;(이런 치사.)
    
  심연의 별 153화입니다. 하, 무슨 말을 할까요? 아는  녀석이 군
  대를 갔네요. 뭐, 이제  떠나 보내는 심정으로 그저  답답하기만 
  할 뿐이네요. 저도 어차피 가겠지만.. 자, 이제 154화를 쓰기 위
  해 또 끄적거리겠습니다. 그럼 안녕히 ^^.~
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 6
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14356번
 제  목:[심연의 별] ☆154/ 19-3 마녀의 밤                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/07 11:40    읽음:285 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 19-3 [마녀의 밤] / No. 154
  
  ......
  
  아넬은 아무 말도 없이 프리시아와 그녀의 가족들에게 알리지 않
  고 히스타리오를 떠나온 것을 후회하지는 않았다. 다만,  미안할 
  뿐이었다. 그들이 조금 더 자신을 걱정하겠지만 아넬은 이리스를 
  찾아야하고 그 열쇠에 대한 사항을 풀어야했기 이리스에 대한 소
  식을 듣던 다음 날  밤, 그곳을 빠져나왔다. 미안해요,  미안해. 
  정말로 미안해.. 그렇게 미안하다는 말만 수십번을 빼곡하게  적
  어 놓은 듯한 쪽지를 남겨둔  채, 아넬은 눈물을 머금고  나와야 
  했다.
  
  "죄송해요. 이리스하고.. 우리  오빠.. 제  손으로 꼭  찾을테니
  까.. 모두들.."
  
  혼자서 밤길을 3일째 걷고 있었다. 돈은 때마침,  프리시아의 책
  상 서랍속에서 쉽게 구할 수 있었다. 베이넌이 너무 헤프게 돈을 
  쓴다고 프리시아가 그의 주머니에서 뺐어놓은 백지 수표들..  아
  넬은 쪽지에다가 미안하다는 말과 함께 나중에 돈을  갚겠노라는 
  메시지까지 남겨놓고서는 가져올 수 있었다.
  
  3일동안 동쪽으로 걷고 또  걸었다. 그렇게 네이탈렌이 멀  수가 
  없었다. 네츠나 지르타크가 가지고  있는 주문을 이용해  한번에 
  갈 수 있는 그 거리가 지금 그녀에게는 너무나 먼 지옥으로 향하
  는 길과 마찬가지로 멀 뿐이었다. 그녀는 히스타리오에서 네이탈
  렌으로 향하던 도중 중간에 있는 벨제브, 로냐르크의  수도를 한
  번 둘러보기로 했다. 지금 일이 일인만큼 급해야  했지만 예전부
  터 한번 가보고 싶다는 생각이 간절했던 도시라,  아넬은 잠시동
  안만이라도 이곳을 보고 가야겠다는 마음에 5시간을 걸어 돌아가 
  벨제브에 도착할 수 있었다. 하지만..
  
  "우울해.. 왜 이렇게 이곳을 우울해 보이는거야?"
  
  아넬이 벨제브를 찾았을 때는 마침 니레인즈의 장마가  시작되는 
  시기였다. 한없이 10여일가량을 내린다는 그 장마가.. 벨제브 거
  리를 걷고있는 아넬을 천천히 적셔가고 있었다. 슬픔을,  그리고 
  그 사이로 흐르는 눈물을 모두 다 함께 쓸어내려가면서.. 하지만 
  눈물은 흘러내렸지만 슬픔은 더욱더 깊어가고 있었다. 왠지 멋져
  보일거라고 믿었던 로냐르크의  수도 벨제브는 그녀의  생각과는 
  달리 어두웠고, 보이는 것이라고는 빗줄기와 그에 가려진 우울함
  이었다. 
  
  역사의 한부분인 인간들의 위대한 것을 기리기 위해 벨제브 이곳 
  저곳에는 하야트로 7세라는 이름을  가진 왕의 동상들이  세워져 
  있었다. 아넬이 조금씩 기억을 떠올려 그 동상에  새겨진 문구를 
  읽어보았을 때 그녀는 왠지 모를 분함같은 것을 느꼈다.
  
  '인간들을 마족들의 손에서 구원시킨 구세주 - 로냐르크 17대 국
  왕 하야트로 7세(740-826)'
  
  어째서일까? 왜 인간과 마족은 공존하지 못하는 것일까?  마족은 
  아무 이유없이 인간을 살해했고, 그런 인간은 마족을 미워하기만 
  하고 있었다. 지금, 그 중간에  서 있는 아넬을 비롯한  형제들,  
  얼마전에 그 존재라는 것을 깨닫고 그 슬픔을 함께 나눈 베이넌, 
  그리고 어디선가 그 중간적인 입장에서 어디로도 끼지 못하고 갈
  팡질팡하며 혼란스러워 하고 있을 존재들.. 왜 그렇게  저주받은 
  상태로 살아야 하는지 아넬은 조용히 비가 떨어지는 하늘을 바라
  보며 원망어린 눈빛을 보일 뿐이었다. 신이시여, 대답은 없었다. 
  대신 대답을 더욱 더 굵은 빗줄기로 대신하는 듯  아넬은 천천히 
  그 빗줄기를 맞으며 어디론가 걸어가기 시작했다
  
  -터벅터벅.
  
  신이 있다면 정말 나를 구원해줄 수 있는건가? 원래 행복했던 내 
  모습 그대로 돌아갈 수  있는건가? 항상 이런 생각을  하지말자, 
  다짐을 반복해지만 여전히 아넬의 마음상태는 혼란스러웠다.  내
  가 해낼 수 있을거야, 하면서 기도하던 그때도  잊어버렸는지 어
  머니를 잃은 맨 처음에 무척이나 혼란스러웠던 아넬로 돌아간 듯 
  했다. 아주 순간이었지만.. 아넬은 갑자기 자신이 바보같다 느껴
  졌는지 쓴 웃음을 지은채 그대로 주저앉고 말았다. 더 이상 걸어
  가기에는 힘이 들었고, 죽어버릴 것 같았다. 이 도시에  왠지 남
  아있는 쓸쓸함이 그녀를 더욱 비참하게 만들어가고 있는  것이었
  다. 그래서 그녀는 가까이 보이는 저택에서 비를 피하기로 했다. 
  아직 해가 뜨지 않는 새벽이지만 그래도 실례를 무릅쓰고 들어가
  보기로..
  
  ......
  
  "프.. 프리시아."
  
  레나는 아넬이 머물렀던 방을 청소하기 위해 들어갔던 중 조용히 
  쪽지 하나를 발견했고, 그 쪽지의 내용을 확인한 뒤 조용히 자신
  을 뒤따라오는 프리시아에게 건네주었다. 프리시아는 아넬의  모
  습이 보이지 않는 것을 미리 예상했다는 듯한 표정으로  그 쪽지
  를 받아들었지만 쪽지를 읽고 난 후에는 그대로  주저앉아버리고 
  말았다. 그리고 아넬에게 배워 익숙해진 호칭을 그대로,  지금은 
  어딘가로 가고 있을 아넬을 향해 소리치기 시작했다.
  
  "바보!! 바보!! 바보!! 바보!! 뭐가 친구야? 혼자 그  아픔을 다 
  가져가겠다고? 뭐가 미안해? 이 바보같은 아네르시안.."
  
  아니나 다를까 쪽지의 한부분에는 이렇게 써 있었다. 프리시아가 
  자신을 향해 바보라고 외칠 것을 미리 알고 있었다는 듯이..
  
  '미안해. 나 참 바보같지? 나..'
  
  레나는 잠시나마 프리시아를  위로해주려고 애를 써보려  했지만 
  조용히 뒤에서 어깨를 붙잡는 남편 루드의 손길과 눈빛을 보고는 
  그러지 않기로 마음먹은 듯  뒤로 물러났다. 프리시아는  조용히 
  천장을 바라보았다. 
  
  아넬이라는 이름을 가진 이 소녀와 알게 된 후부터 그 슬픔이 자
  신에게까지 느껴져오는 것이 언제인가부터 혼란스럽고  무서워지
  기 시작했다. 마녀 세레스토의 딸로 태어나 알 수 없는 존재들에
  게 죽음의 위협을 느끼고, 형제들은  모두 어디론가 알 수  없는 
  곳으로 사라지고, 그리고 자신이 가지고 있는 엄청난  힘으로 인
  해 혼란스러워하면서도 절대 자신이 가지고 있는 희망의 끈을 놓
  지 않는 아넬이.. 조금씩 두려워졌다. 차라리 네이라나에서 만나
  지 않고, 알게 되지 않았다면 아마도 프리시아는 이런 감정을 느
  끼지 않았을 것이었다.
  
  '하지만.. 아넬..'
  
  하지만 그런 생각속에 프리시아는 또 다른 점을  느끼고 있었다. 
  이 아이, 어째서 이런 삶을 지고, 자신의 길을 개척하기 위해 얼
  마나 노력하고 하는지.. 프리시아는 그에 비하면 자신의 지금 모
  습은 무척이나 행복하다는 것을 새삼 느끼며 절대로 후회하지 않
  는 삶을 살겠노라고 다짐을 했다. 프리시아는 쪽지의  내용을 다
  시 확인하던 중 그 안에서 아넬의 모습을 다시 찾을 수 있었다.. 
  또 어딘가에서 주저앉아 울고, 다시 일어나 울지  않겠다는 다짐
  을 하며 천천히 걸어나가고 있을 것만 같은 자신의  친구 아네르
  시안이.. 
  
  "자, 프리시아. 축 쳐지지 말자. 넌 너고, 아넬은  아넬이야. 아
  넬도 잘 할거야. 기도하자.  너까지 힘빠진 얼굴을 하고  있으면 
  절대로 아넬도 기뻐하지 않을테니까.. 알겠지?"
  
  스스로를 향한 위로에 프리시아는 가볍게 웃고는 헝클어진  머리
  를 거울을 보며 빗기 시작했다.  그리고 머리를 빗은 뒤  그녀는 
  무언가 생각났는지 조용히 책상 서랍 뒤편 작은 상자를  꺼내 침
  대위에다가 올려놓고는 조심스레 열어보았다. 파란 머리의  조금
  은 부은 얼굴을 하고 있는 인형하나가 프리시아의 손에  잡혀 상
  자 밖으로 나올 수 있었다.
  
  "자, 오랜만이야. 이제 조금씩 완성해줄게."
  
  다음해 아넬과 같은 생일을  맞을 때 전해주겠다던 아넬을  닮은 
  인형, 사실은 닮지 않았지만  손재주 없는 프리시아로써는  꽤나 
  노력하고 있는 것이었다. 맨 처음 아넬과 함께 여행을 조금 하다
  가 다시 히스타리오에  돌아와서 이리스를 아프메이라  사원으로 
  데려간 뒤에 프리시아가 매일 밤을 새며 만들었던  것이었다. 손
  끝은 바늘 자국으로 항상 반창고를 붙여가면서.. 프리시아는  다
  시 실과 바늘, 천을 꺼내어  다시 인형을 완성시킬 준비를  하기 
  시작했다. 언젠가, 언젠가 아넬이 다시 환한 웃는 모습으로 돌아
  올때까지 만들어서 건네주기로.. 그리고 조금 기다리기로  했다. 
  아넬이라면 환히 웃는 얼굴로 돌아와 또 수다를 떨수  있는 그런 
  친구였으니까..
  
  "여보, 프리시아가.."
  
  아직 닫혀지지 않은 문틈으로 프리시아의 어머니 레나는  눈물을 
  글썽거리며 문을 닫았고 자신의 곁에서 함께 딸을 바라보는 남편 
  루드를 향해 작은 소리로 중얼거리기 시작했다. 하지만  말이 끝
  까지 나오지는 못했다. 아마도  말하기엔 너무나 크게  느껴버린 
  감정인 듯.. 그녀의 흐려지는 목소리에 루드는 가볍게  미소지으
  며 자신의 사랑스러운 부인의  이마에 가볍게 키스한 뒤  레나와 
  마찬가지로 자신이 사랑하는  딸 프리시아에게서 느낀  생각들을 
  작은 소리로 속삭여 주었다.
  
  "많이 컸지. 저 아이도 언제나 어릴거라고만 생각했는데.."
  "아넬이라는 그 아이.. 비록 잘 해주지는 못했지만  너무 감사하
  게 생각하고 있어요."
  
  루드는 조금은 슬픔과 기쁨이 교차되어 있는 자신의 부인의 어깨
  에다가 손을 올려놓은 뒤 가볍게 미소지은 뒤 그녀와 함께 그 복
  도를 통과해 식당으로 향했다. 레나또한 알았다는 듯  아무 말도 
  없이 그의 뒤를 따랐다. 언제나 이런 행동은 둘이서 차를 마시고 
  싶다는 중년 부부의 하나의 습관이었다. 조용히 부엌으로 향하는 
  그때 루드가 마지막으로 말을 이어갔다. 
  
  "나도 그래. 자자, 돌아가자고.. 아넬, 그 아이 걱정은 조금이나
  마 덜고.. 이리스를 입양시키자고 했을 때도 자신의 믿음으로 하
  겠다는 아이었으니.. 괜찮을 걸세. 대신 기도는 해주자고.. 분명
  히 신께서 도와주실거야."
  "그렇겠죠?"
  
  비록 레나는 아넬이 자신에게서 낳은 아이가 아니었지만  친자식 
  이상으로 생각하고 있었다. 그만큼 막내딸 프리시아에게  모르고 
  있었던 것을 일깨워준 소중한 친구로 생각하고 있었으니까..  중
  년 부부는 천천히 차를 마시기 위해 부엌으로 향했고, 그들은 그
  렇게 오후 시간을 따뜻한 차 만큼이나 따뜻한 마음을  가지며 보
  낼 수 있었다. 그렇게 보냈다. 
  
  ......
  
  억지로 또는 타의적으로.. 둘다 비슷한 말이지만 타의적으로, 라
  는 말이 고급스럽게 들려오고 있었다. 적어도 지금  히드 앞에서 
  레이디를 어떻게 에스코트하는게  멋진 것인지를 설명하는  그의 
  아버지 루이키 앞에서는.. 히드는 하는 수 없이  '예,예'를 중얼
  거리며 알겠노라고 대답을 했고 루이키는 만족한 듯 열 여덟살이
  나 된 아들의 머리를 쓰다듬고, 엉덩이를 한 대 때려주었다.
  
  "아버지, 지금 뭐하는 거에요?"
  "뭐 어떠냐? 아들내미 귀여워서  한건데.. 오오라, 저  아가씨가 
  있다고 지금 아버지 한테 대드는 게냐?"
  "아니, 그게 아니잖아요. 전 어린아이 취급받는게 싫다니까요."
  
  여전히 싫은 건 싫은 것이었다. 아직도 어린아이  취급하는 아버
  지의 태도가 히드는 특히 싫었다. 언제나 존경하는 아버지임에도 
  불구하고..
  
  "알았다. 알았다. 대신 네 부탁 하나 들어주면 될 것 아니겠냐?"
  "정말이요? 그러면 뭐 하나 물어봐도 되요?"
  "그럼그럼. 넌 내아들이니까."
  
  난데없이 루이키가 부탁을 들어주겠다고 하자 히드는 역시  또래
  답지 않게 눈을 반짝거리면서 정말인지 계속 되물었고  루이키는 
  고개를 끄덕였다. 히드는 그걸 물을 셈이었다. 그때 서재에서 보
  았던 쪽지에 대해서.. 일단 지하실에 들어가서 책을 읽느라 며칠
  동안 나오지 못했다는 사실은 아까 아버지가 무심코 내뱉어 버린 
  말에서 찾을 수 있었으니까..
  
  "아, 근데 그 쪽지는 뭐죠? 히드.. 히드.. 저주 받은  아이.. 그 
  아이를 태어나게 해서는 안되는데..라고 적혀있는 그것.."
  "아, 그 쪽지 말인게냐?"
  
  히드의 질문에 루이키와 마릿세는 작은 실소와 함께 멍하니 부모
  를 바라보고 있는 아들  히드를 향해 가볍게 미소로써  답해주었
  다. 숨기고 있는 것을 들킨 사람이 조금 소심해서 깜짝 놀란다면
  히드의 부모는 아주 여유롭게 들킨 사실을 털어놓고  있었다. 히
  드가 다른 쪽으로 생각할 줄은 몰랐기에..
  
  "후, 그게 말이다. 요즘 내가 틈틈이 연극으로 사용할 극본을 쓰
  고 있거든 아, 그러니까.. 로니엔 알지? 로니에느 트러스티엔."
  "예. 그 극장 주인인 아저씨."
  "그래, 그 녀석이 예전부터 내 재능을 알고 있으니, 한번 극본을 
  써달라고 부탁하더라. 그래서 마침 네 이름이 생각나서 주인공으
  로 들어갔고, 게다가 네가 마녀에 대해서 조사하는 것  같아 '마
  녀의 아들 히드리델'이라는 이름으로 해서 비극을 쓰고  있는 중
  이란다."
  
  루이키의 대답에 히드는 겨우  고개를 끄덕일 수 있었고  이해할 
  수 있었다. 게다가 한숨마저 쉬고 있었다. 자신이 진짜 저주받은 
  자가 되어 이렇게 어린 모습으로 살아있는 건 아닌가  하는 쓸데
  없는 상상은 그들의 말을 듣자 마자 한순간에 이미  허공으로 날
  아가고 있었다. 
  
  "하아, 그랬군요. 전 설마.."
  "하하하하, 녀석. 설마 이 애비가 네 애비가 아닌 거라 생각되는 
  거냐? 이 녀석, 아직 어리군. 하하하."
  "놀리지 마세요. 아버지. 알았어요. 이젠 됐으니까 그만하시라구
  요!!"
  "하하하!!"
  
  계속되는 루이키의 놀림에 히드는 씩씩대기 시작했고 그런  모습
  을 본 마릿세는 식탁에  비워진 그릇들을 치우며 가볍게  그들의 
  어깨를 치는 것으로 이  상황을 마무리해나가고 있었다.  언제나 
  그러했듯 이런 것이 그들의 일상이자 대화였으니까.. 하지만  그
  들의 모습을 보고 있던 아넬의 얼굴은 그다지 밝지 않았다. 그들
  의 모습에서 가족이라는 존재가 떠올려 그런것일까, 아니면 루이
  키가 집필하는 극본의 주인공이 자신이라는 것 때문일까? 아넬은 
  천천히 그들의 모습을 뒤로 한 채 밖으로 나갔다. 아무말 없이.. 
  일단 오늘 하루는 이곳에서 머물기로 이쪽 어른들께서 배려를 해
  주었으니까..
  
  "하하하하!! 아, 이런.. 저 아가씨를 생각 못했군."
  
  루이키는 정신없이 웃던 중 밖으로 슬며시 빠져나가는 아넬을 보
  며 순간 자신이 실수했다는  것을 깨닫고는 웃음을 멈추고는  쓴 
  웃음을 지어보일 수 밖에 없었다. 그리고 그는  아내 마릿세에게 
  그에대한 잔소리를 들어야 했고..
  
  "여보, 당신은 항상 이래서 주책이에요. 손님 이야기를 들었으면
  서 이런 모습을 보이다니..  저 아이는 외로웠을거에요.  그러니
  까.. 이런 모습을 보며 그리워 하고 있을지도  모른다구요. 가족
  들을.."
  "이런이런, 마릿세. 나도 안다고..  나도 알아. 저 아이  감정을 
  말이지. 조금이나마.."
  "그래요. 저도 알고 있으니까.. 이런 소리 하는 거잖아요."
  
  두 부부의 말에 히드는 가볍게 고개를 끄덕였다.  히드의 아버지 
  루이키는 외아들이었고 할아버지는 항상 잦은 외출로 히드를  돌
  볼 틈이 없었다고 한다. 게다가 할머니는 루이키가 태어날 때 산
  후 세상을 떴기에 항상 루이키는 유모 품에서  자라다가, 유모가 
  죽은 후에는 항상 집에만 있었다고 한다. 그래서 접하게 된 것이 
  책이었고, 꿈이 소설가였는데 접어야 했다. 할아버지의 뜻에  따
  라 이곳 유지가 되어서 벨제브 시의 도움을 주는 그런 일을 하고 
  있었으니까..
  
  마릿세는 고아였다. 고아가 되어 여러 일을 하며  도시를 떠돌아
  다니던 그녀가 이곳 수도 벨제브, 루이키의 친구  로니엔의 트러
  스티엔 극장에서 사무직으로 일을 배우게 되었을때한 눈에  반한 
  루이키가 청혼을 했고 그들은 한번에 결혼을 할 수 있었다. 조금
  은 소설 같은 그들의 사랑 이야기를 알고 있는  아들 히드였기에 
  어쩌면 거의 가족이 없으나 마나한 아넬의 기분을 그는 조금이나
  마 이해할 수 있었다. 때마침 들려오는 아버지의  절대적인 명령
  또한 아넬을 위한 것이었으니까..
  
  "아, 그러면 되겠군. 히드.. 미안하지만 가서 저  아가씨좀 위로
  좀.. 아니 데려오거라. 조금 안정을 취할 수 있게.. 우리가 잘못
  한 것 같아. 아, 그리고 너도 잘못이 있으니까 알겠지?"
  "예, 아버지. 그럴께요. 아.. 이번엔 토달지 않을게요. 아버지가 
  또 무슨 말 하실지 몰라서."
  "암, 그래야지. 암.."
  "......"
  
  히드는 아무 말도 할 수  없었다. 왠지 존경스러워야 할  아버지 
  루이키의 이미지가 요즘따라 더 무너지는 느낌이 들었지만  재미
  있어서 괜찮았다. 히드는 서둘러  밖으로 빠져나가 앞에  보이는 
  정원에 앉아서 꽃을 구경하고  있는 아넬에게로 다가갔다.  왠지 
  슬퍼보이는 눈빛, 함부로 말을 걸기가 두려울 정도였지만 히드는 
  한번 말을 걸어보기로 했다. 솔직히 말하자면 또래  이성에게 말
  을 걸어보는 것은 지금  그의 모습으로는 흔치 않은  기회였으니
  까..
  
  "저.."
  "괜찮냐고 물어보시려구요? 보시다시피 전 괜찮아요."
  "괜찮다니.. 다행이군요. 자,  안으로 들어오세요. 내일  아침에 
  떠나면 되는건가요?"
  
  히드는 조금 퉁명스럽게 말하는 아넬의 행동에 잠시  당황해하다
  가 마침 할말이 생각나지 않는지 아버지가 그녀를  에스코트하라
  는 말이 생각나버려서 그 말을 꺼내 버렸다. 
  
  "아니에요. 괜찮아요. 저 혼자 가도."
  "안 돼요. 아버지 말씀이니까 전 지켜야 해요.  그러니까 아무말 
  없이 그냥 대해주세요. 전 히드, 아.. 아까  소개했네요. 그러고
  보니까.. 아넬이라고 그랬죠?"
  
  여전히 아넬은 히드의 친절에 조금은 무신경하게 답했고 역시 당
  황한 히드는 다시 아넬에게 또 엉뚱한 말을 걸기 시작했다. 알고 
  있는 이름을 다시 묻는..  그의 질문에 아넬은 자리에서  일어나 
  자신보다 작은 그를 내려다보며 환하게 웃으며 말을  꺼냈다. 그
  리고 왠지 그의 마음을 읽어버린 듯한 느낌도 함께 말하면서..
  
  "예. 아넬이에요. 히드.. 뭔가 저에게 묻고 싶은 말이 있는거죠? 
  왠지 그렇게 보이는데.."
  "아니에요. 아무것도.. 아.. 아니..  묻고 싶은게 있어요.  파란 
  머리.. 괜한 질문이지만. 아니라면 절 그냥 미친녀석 취급해주세
  요. 다시.. 실례되는 건 알겠지만.. 이런 질문.."
  
  히드는 아넬에게 질문을 하지 않고 넘어가려 했지만 도저히 궁금
  중이 있으면 잠을 못자는 성격상 그는 질문을 하기로 했다. 하지
  만 아니면 어떻게 하는 생각에 그는 말을 더듬거리면서까지 다시 
  확인하기 시작했다. 아니, 미리 아넬 그녀의 동의를 얻고 싶어서
  였다.
  
  "괜찮아요. 질문해도.. 대답해드릴테니.. 단, 그 질문에  따라.. 
  대답 할 수 있는 것이 있고, 아니면 제가 대답한다 해도 히드 혼
  자만 비밀로 하고 있어야 할 것도 있을테니..  그렇게 해주세요. 
  약속하실 수 있죠?"
  
  아넬은 그 말과 함께 가는 새끼 손가락을 들어 약속을 하자는 말
  을 꺼냈다. 왠지, 무서운 분위기가 느껴지는 아넬의 모습에 히드
  는 잠시 망설였지만 그 질문을 하고 싶다는 생각에  약속을 하기
  로 했다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  
  "예. 알았어요. 아넬."
  "예. 약속했으니.. 질문해주세요."
  
  히드는 잠시 망설여졌다. 이렇게 조금 당당하게 묻는  아넬 앞에
  서 그런 질문을 하려는게, 하지만  아넬 또한 그 질문을  듣기를 
  바라는 듯 그녀는 계속해서  재촉하고 있었다. 아넬은  생각하고 
  있었다. 아까 루이키가 말한 사실중에서 마족을 연구하고 있다는 
  이 사람에게서 뭔가 알 수 있을거라고.. 잠시 후, 히드의 입에서 
  그가 생각한 것에 대한 질문이 흘러나왔다.
  
  "아넬, 실례되는 말씀이지만.. 그 파란 머리.. 마의 힘을 가지고 
  있는건가요?"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  -> 정답 : 루이'키 후피케' 크릿세(귀후비개) -_-;
            참 처절한 극악 네이밍 센스를 가진 피린이었습니다.
  
  이번편은 좀 깁니다. 380줄이나 되다니.. 저도 참 무리했군요. 
  평소에 이렇게만 나온다면 벌써 완결일텐데.. 참 바보같군요. 
  자자, 곧 극악한 연재양만  해결한다면 아마 여름안에  완결하는 
  것도 그리 꿈만 같지는 않을 것 같군요. 아, 항상 이  부족한 글
  을 봐주시는 분들에게 감사드린다는 말씀밖에 못 드리겠네요. 좋
  은 하루 되세요~ ^^.
  
         
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 6
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14495번
 제  목:[심연의 별] ☆155/ 19-4 마녀의 밤                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/08 22:52    읽음:287 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 19-4 [마녀의 밤] / No. 155
  
  ......
  
  비가 다시 내리기 시작했다.  더위를 조금이나마 씻겨주는  그런 
  비라고 믿고 싶었지만 다시  내리는 비는 낮의 열기와  섞여버려 
  어중간한 느낌을, 지금 이 길을 걷고 있는 모든 이들에게 선사해
  주고 있었다. 왠지 짜증나 움직이고 싶지 않을 정도로 흐르는 땀
  이 그 증거였다. 끈적끈적,  등으로 흐르는 땀. 질퍽질퍽,  비로 
  인해 계속해서 튀기는 흙탕물. 그리고 왠지 같이 가고 싶지 않는 
  사람과 같이 움직이는 자의  기분.. 그다지 좋은 것만은  아니었
  다. 
  
  두 소년은 함께 세시간째 아무 말도 없이 히스타리오를  떠나 무
  작정 동쪽을 향해 달리고 있었다. 파란 색 자켓과  바지, 그리고 
  머리에 묶은 푸른 색 끈이 말해주듯 푸른 색으로 무장을 한 조금
  은 불만어린 표정을 얼굴에 담고 있는 브렌과 정장을  입고 있지
  만 조금은 자유스럽고 딱딱한 느낌, 여전히 얼굴에는 외알안경을 
  끼고 조금은 무뚝뚝한 표정의 베이넌은 지금 그녀를 향해서 가고 
  있었다.
  
  무작정 뛰고 있느라 그들은 서로에 대해서 한 마디  얘기할 순간
  도 없었다. 지금 그들의  머릿속에는 한 소녀, 오직  아넬이라는 
  이름을 가진 그녀를 어서 쫓아야 된다는 생각에 서로  대화란 것
  을 꿈도 꾸지 못하고 있었기에.
  
  "......"
  
  그 와중에 블루가 잠시 뛰어가던 것을 멈추고 물끄러미 베이넌의 
  뒷모습을 바라보았다. 비는 여전히 촉촉하게도 대지를 적시고 있
  었다. 아니, 촉촉하다는 표현보다는 무지막지하다는 느낌이 어울
  릴 듯 했다. 점점 더 빗줄기는 굵어져 맞고 있는  것만으로도 어
  깨가 짓눌릴 정도가 되어버렸으니까. 
  
  흙탕물을 튀기며 달려가던 베이넌은 문득 옆에서 달리고 있는 브
  렌의 모습이 보이지 않자 발걸음을 마치고는 조용히 뒤를 바라보
  았다. 그 뒤에는 비를 맞으며 제자리에서 아무 것도 하지 않은채 
  고개를 숙이고 있는 브렌이 있었다. 왠지 바보같은  브렌의 모습
  에 베이넌은 그다지 크지 않은 소리로 말을 걸어보았다.
  
  "무슨 일이 있는건가?"
  "아니, 아무것도.."
  "그럼 가자."
  
  소년들의 대화는 너무나 간단했다.  아무것도 아니니까 그냥  가
  자. 왠지 허무한 이들의 대화를 다른 이들이 들으면 피식 웃어버
  릴 것 같았지만 이들은 달랐다. 왠지 침착하고 어두운 모습을 지
  켜야 할 것 같은  느낌에.. 무심코 돌아서려는 베이넌의  등뒤로 
  조용히 브렌이 그를 불렀다.
  
  "자.. 잠깐.."
  "무슨 할 말이라도 있나?"
  "한가지 묻고 싶은 말이 있다, 베이넌."
  
  브렌이 처음으로 자신의 이름을 부르자 베이넌은 알겠다는 듯 고
  개를 끄덕였고 그 질문을 한번 들어보자는 생각에 말을 꺼내보았
  다. 
  
  "뭐지?"
  
  매우 짧았다. 그렇지만 베이넌은 매우 흥미있어 하는  눈치였다. 
  자신은 그다지 꺼릴 것이 없었다. 맨처음부터 그런  베이넌과 거
  리감을 두고 꺼려했던 것은 브렌뿐이었으니까.. 베이넌의 대답을 
  들은 브렌은 조용히 자신이 생각했던 것을 그를 향해  묻기 시작
  했다.
  
  "아넬에 대해서 이야기인데.. 넌.."
  "아넬에 대해서 어떻게 생각하나.. 그런 질문인가?"
  
  뻔한 질문을 던지는 소년과 그런 질문이 나올거라고 미리 예상하
  고 있었던 소년.. 어차피  지금 그들의 상황에서는 그런  질문이 
  오고 갈 수 밖에  없았다. 브렌은 당황하지 않았다.  평소같으면 
  바보같이 당황하면서 '그걸 어떻게 물었지?'라고 장난스럽게  말
  할지도 모른다. 하지만 지금 그들을 짓누르고 있는  굵은 빗줄기
  들은 결코 그들을 그렇게 만들고  있지 않았다. 또 침묵이  오고 
  갔다. 아주 잠시지만, 그  침묵은 여전히 그들에게 길게  느껴질 
  뿐이었다.
  
  "아네르시안 리자르토 키리웨이트.. 그녀를.. 아껴주고 싶다. 고
  통받는 그녀를 더 이상 혼란스럽게 만들어주고 싶지  않아. 왠지 
  같은 존재라는 생각이 들어서.. 그녀와 내가 어떤 것으로 묶여져 
  있는지는 잘 모르겠지만 결코 그녀를 떠나서 살 수는 없을 것 같
  아.. 내가 그녀 때문에 미쳐버리고 주저앉고, 그녀를  찾아 가는 
  걸.. 이런게 '사랑'이란 이름이 붙여진 감정인지는 잘  모르겠지
  만 믿고 싶다. 그런거라고.."
  "그런건가?"
  
  아넬에 대해 생각보다 강한 믿음을 보이며 말을 꺼내는 베이넌을 
  보자 브렌은 왠지 밀리는  듯한 그런 느낌에 고개를  끄덕였지만 
  역시 마음 한 구석은 탐탁지 않았다. 언제나  자신만의 아넬으로 
  믿어왔던 그녀가 어쩌면 이 녀석, 자신이 싫어하는  베이넌과 잘 
  어울릴지도 모른다는 생각이 브렌을 괴롭혀가고 있었다. 이런 생
  각으로 잠시 입을 굳게  다물고 있던 브렌에게 베이넌이  되물었
  다. 역시 마찬가지로 그가 생각하는 아넬에 대해서..
  
  "자, 그럼 브렌, 너의 말을 듣고 싶다. 네가 생각하는 아넬에 대
  해서.."
  "언제부터 '너'가 된거지?"
  
  브렌은 갑자기 베이넌이 자신을 향해 '너'라는 호칭으로  부르자 
  조용히 고개를 들어 그의 모습을 바라보며 질문을  던졌다. 그런 
  질문이 바보같다 생각도 들었지만 왠지 그를 떠보고 싶다는 생각
  에서였다.
  
  "지금 네가 나를 향해 질문을 던진 그 순간부터."
  "훗."
  
  브렌은 생각보다 실없는 베이넌의 대답에 피식웃고 말았다. 역시 
  베이넌도 마찬가지로 브렌을  향해 피식웃어버리고는  기다렸다. 
  브렌이 생각하는 아넬에 대해서 듣기로.. 잠시 후,  베이넌은 브
  렌이 말하는 아넬에 대해서 들었다. 적어도 오랫동안  아넬을 곁
  에서 지켜봐온 브렌의 이야기가 왠지 듣고 싶다는 생각에..
  
  "아넬.. 착한 아이야. 그만큼 마음이 여려서 가끔 아무것도 아닌 
  일에도 깊게 상처받기도 해. 하지만 그런 일이  있으면 일어서서 
  밝게 웃어. 그 모습이 참 이쁘거든.. 내가 그녀를 좋아하는 것도 
  그것 때문이야. 그리고 오랜  소꿉친구라서 그런지 몰라도  왠지 
  곁에 없으면 허전해. 왠지 몰라도, 말은 제대로 못하지만 하여간 
  내게는 너무나 소중한 존재야. 그래서 지켜주고 싶어. 상처받고, 
  힘들어하는 모습.. 내 손으로 사라지게 만들어 줄거야.."
  
  말을 더 하고 싶었다. 왠지 정리 안되는 아넬에 대한  감정을 더 
  이상 말해버렸다가는 미쳐버릴 것 같았다. 왜, 왜일까..  그렇게 
  생각해봐도 답은 나오지 않았다. 왠지 더 해버렸다가는 생각속에 
  있는 말들을 모두 뱉어버릴까봐.. 그게 두려운 것이었다. 
  
  "바보군, 너란 녀석은.."
  
  -툭툭.
  
  베이넌은 그런 브렌의 모습에  피식 웃으며 가볍게 그의  어깨를 
  두드렸다. 진짜로 바보 같아서인지, 아니면 위로를 하려는  건지
  는 알 수 없었지만 브렌은 금방 고개를 들어  조금은 슬프면서도 
  어색한 미소를 지어보였다.  조금 기분은 풀렸지만 적어도  베이
  넌에게 모든 감정을 보여주고 싶지 않았다. 적어도  이 녀석에게
  만큼은.. 그래도 위로를 해준 그에게 감사의 표시는  해야겠기에 
  브렌은 여전히 퉁명스러운 표정으로  그에 못지 않은 말을  꺼냈
  다.
  
  "조금 고맙군, 베이넌."
  "조금이라.. 훗,  어쨌든 가볼까? 일단 아프메이라 사원까지  가
  보자고.. 만약 그녀가 제대로 사원까지 가고 있다면 만날  수 있
  을테니까.."
  
  그 말이 끝나자 마자  베이넌은 여전히 굵게 떨어지는  빗줄기를 
  맞으며 사람이 다니지 않는 그 길을 향해  달려나가기 시작했다. 
  첨벙첨벙, 여전히 튈때마다 그의 발 위로 흙탕물이  튀어 얼룩을 
  만들고 있어도 개의치 않았다. 무작정 뛸 뿐이다. 저  멀리로 베
  이넌의 모습이 시야에 보이지 않을정도로 작은 모습이 되어 사라
  지자 브렌은 가볍게 기지개를 한 후에 다시  뛰어가기 시작했다. 
  열심히, 빠른 시일내에 밝게 웃는 아넬을 만나기  위해.. 그렇게 
  두 소년은 뛰고 있었다. 
  
  ......
  
  여전히 비가 내리고 있었다. 잠시동안 멈춘 비는  오전부터 다시 
  내려 다시 이 도시  벨제브를 조금은 어두침침하게 만들고  있었
  다. 그렇게 기분이 나쁠  수가 없었다. 가뜩이나 회색빛  도시라 
  이름불리던 이 곳이 어두워져 간다는 사실이, 항상  그곳에서 살
  고 지내 그 사실을 잊고 있었던 사람들을 다시  일깨워주고 있었
  다. 기분 나쁜 하루의 시작이라는 것을.. 
  
  벨제브 동쪽, 조금은 부호들이 사는 곳 답게 크나큰 저택과 호화
  로운 상점이 즐비해 있는 곳들도 역시 비오는 우울함에  묻혀 있
  었다. 그 좌측으로 작은 저택하나가 있었고 그 앞에는 서둘러 이 
  기분나쁜 도시를 빠려나가려는 파란 머리의 소녀가 있었다. 소녀
  는 자신을 배웅해주는 사람들에게  인사를 하고 있었다.  서둘러 
  이곳을 빠져나가지 않으면 안될 것 같은 생각에 그녀는 급했다.
  
  "전 괜찮아요. 비가 와도..  비를 피할 곳을 찾아다니면서  가면 
  되니까.."
  "이봐, 아넬.. 아가씨, 위험할텐데.. 장마가 끝날때까지만  우리
  집에서 머물다 가지 않겠나? 가족을 만나러 가는 거 며칠 미뤄서 
  안전하게 가면.."
  
  자식같이 생각되는 소녀, 아넬이 이렇게 비가 오는 날 무작정 가
  겠다며 고집을 부리자 루이키와 마릿세는 그녀를 말리기  시작했
  다. 어두운 이런 날에 어떻게 혼자서, 그것도 먼  길을 걸어가겠
  다는 것인지.. 차라리 그들은  그녀가 집에서 며칠 더  머물다가 
  갈 것을 권유했지만 대답은 마찬가지였다.
  
  "아니에요. 아저씨, 아주머니.. 말씀은 고맙지만 전 급하거든요. 
  서둘러 아프메이라 사원에 가지 않으면.. 죄송해요."
  "참, 고집이 세구나. 그렇다면 지금 히드가 준비중이니  같이 가
  거라. 지금 히드가 집안에만 있는데다가, 요즘 기분이  안좋으니 
  아가씨와 함께 여행이라도 하면 괜찮을 듯 해서,  게다가 혼자로
  는 위험하니 같이 가는거고.."
  
  루이키는 아넬의 고집에 손을 내저어보이고는 정 어쩔 수 없다는 
  듯 마지막으로 히드와 함께 가라고 말을 꺼냈다.  어제 루이키가 
  히드보고 그녀를 에스코트하며 잠시 집을 떠나있으란 것은  히드
  가 아직도 학교에서 쫓겨난  기분을 풀고 있지 못았고  오랫동안 
  집과 도서관을 왔다갔다 하며 어떤 조사에만 매달리는 것이 그다
  지 아버지로서는 보기 안좋았기에 차라리 한번 속시원하게  며칠 
  떠나 오면 괜찮을거라 믿었기 때문이었다. 역시 히드  또한 흔쾌
  히 알겠노라고 대답을 했고, 하지만 이번에도 아넬이  문제였다. 
  그녀는 역시 괜찮다며 고개를 도리도리, 손을 내저으고 있었다. 
  
  "괜찮다니까요. 저 혼자 가는 길인데.."
  "흠. 어른의 호의를 거절하는게 아니네. 특히나 아가씨는.. 그러
  지말고 정 가겠다면 히드를 데려가게나.. 며칠만 붙어있으면 돼, 
  그리고 내 아들 히드는  나를 닮아서 아가씨를 난처하게  하거나 
  이상한 짓은 안 할걸세. 하하하.."
  "......"
  
  루이키의 조금은 썰렁한 농담에 아넬은 잠시 할 말을  잃은 표정
  으로 그의 부인인 마릿세를 바라보고 있었다. 마릿세 또한 할 말
  이 없는 듯 실없는 미소로 아넬을 바라보다가 그녀의  머리를 만
  져주며 가볍게 속삭였다.
  
  "아넬, 괜찮으니까.. 히드와 함께 가요. 히드도 같이  가고 싶어
  하는 눈치니까.."
  "죄송하지만.."
  
  그래도 아넬은 같은 말을 되풀이 할 수 밖에 없었다.  아무리 도
  움을 주고 싶어하는 이들이라지만 왠지 더 받았다가는 그 부담스
  러움 때문에 제대로 길을 갈 수 없을지도 모른다는  생각에.. 하
  지만 그들도 만만치 않았다. 
  
  "아넬, 한번 더 '죄송하지만', '괜찮아요'등등 이런 소리하면 다
  음에 와도 안볼테니 그렇게 알아요. 알겠죠?"
  
  마릿세의 이 한마디에 아넬은  식은 땀을 흘리며 고개를  끄덕일 
  수 밖에 없었다. 이럴 때 실감하라고 있는 말인지는  몰라도 '여
  자는 이 세계에서 가장 강한 존재다'라고 누군가 말을 했던 것이 
  불현 듯 아넬의 머리를 스치고 지나가고 있었다. 아마도 그런 말
  은 마릿세에게 해당되는 듯, 그녀는 아넬이 고개를  끄덕이자 그
  런 아넬이 이뻐보였는지 가볍게 머리를 쓰다듬어주었다.
  
  "자, 알았죠. 아넬?"
  "예에.. 아주머니. 그럼.."
  "아, 히드가 곧 나올테니 기다려요. 아, 여보? 왜 그래요?"
  
  마릿세는 갑자기 루이키가 조용히 자신의 팔을 잡아당겨 뒤로 불
  러내자 역시 무슨 일인지  알겠는 듯 가볍게 웃어보인채  남편의 
  말을 듣기로 했다. 역시나 루이키는 마릿세가 어떻게  했길래 아
  넬이 순순히 마릿세의 말을 듣는것인지 이해가 안되었기  때문이
  었다.
  
  "마릿세, 근데.. 저 아가씨가 어떻게 말을 들은 거지? 꽤나 고집
  부리던데.."
  "남자들은 몰라도 돼요. 여자들끼리 통하는게 있으니까.."
  "......"
  "하여간, 히드가 따라가니까 다행이에요. 히드라면 저 아이를 제
  대로 그곳까지 데려달 줄 수 있을테니까, 안 그래요? 오호호호."
  
  왠지 할말을 잃은 루이키의  모습에 마릿세는 가볍게 손을  들어 
  웃기 시작했다. 왠지 멍한 표정을 지어보이고 있는  남편 루이키
  의 모습이 재미있어보였고, 아넬이 자신의 말을 따라  그나마 히
  드와 같이 가겠다고 한 것이 다행이라고 생각되었기 때문에.. 
  
  잠시 후, 외출복으로 갈아입은 히드가 쫄랑쫄랑거리며 문 앞으로 
  나오자 루이키는 미리 준비한  물건들이 담긴 가방을 그의  등에 
  안겨주고는 주의를 주기  시작했다. 이것저것, 언제나  그렇듯이 
  루이키는 자신의 말투로 히드에게 쓸데없는 것까지도 일일이  조
  심하라고 충고했고 히드는 아넬과 같이 길을 떠나기도 전에 지쳐 
  쓰러져버릴 것만 같았다.
  
  "아버지, 제발. 그만.. 아넬이 서둘러야 된다니까.. 이제 가봐야
  죠. 저도 며칠동안 기분전환좀 할겸 다녀올게요."
  "알았다. 알았어. 이 녀석, 가다가 이상한 짓 하지 말거라."
  "무슨 짓이요?"
  "모른척하기냐? 알면서.."
  
  루이키의 실없는 미소에 히드는 모르겠다는 듯 고개를  끄덕였고 
  그런 모습에 아넬과 마릿세는 작은 실소를 터뜨리고  말았다. 여
  전히 히드는 모르고 있었고 왠지 바보같아지는 느낌에  분했는지 
  등을 돌리고 말았다. 아넬은 이제 어느정도 실갱이가  끝나고 떠
  날 시간이 되자 조용히 그들을 향해서 인사를 했다.
  
  "고맙습니다. 아저씨, 아주머니.. 비록 하루동안 머물렀지만  잊
  지 못할거에요. 고맙습니다."
  
  아넬은 그들의 고마움에 허리를 숙여 인사한다음 아무  거침없이 
  그 저택의 정원을 지나 밖으로 천천히 달려갔다. 짐이야  뭐, 자
  신의 옷가지 몇개가 담긴 가방이긴 했지만 있으나  마나했다. 비
  에 젖어서 어차피 갈아입지도  못하고, 어차피.. 아넬을  여행을 
  시작하면서 그런건 생각하지 않은 것이 오래되었다.  언젠가부터 
  감정이란 것이 조금씩 무뎌져가는 느낌.. 알지 못했다.  만약 알
  았다면 '난 인간이  아니에요'라고 대답하고 있을지도..  여전히 
  비가 내리는 회색빛 벨제브의 거리를 빠져나가기 위해 그녀는 계
  속해서 달려나갔다. 뒤에서 자신을 뒤따라 오는 키 작은 남자 히
  드가 허겁지겁 오고 있다는 것도 모른채..
  
  "아넬!! 같이 가요, 같이 가자니까요!!"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  난 나를 위해 글을 쓴다. 그리고 많이 봐주지는 않지만  계속 읽
  어주는 사람을 위해서도.. 비록  내 글이 재미가 없고  졸릴지라
  도.. 쓴 이야기는 계속해서 써나갈 생각이다. 아마도  이 생각이 
  변함없이 지속되는 한, 적어도 그때까지는.. 
  
  
                 - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 8
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14496번
 제  목:[심연의 별] ☆156/ 19-5 마녀의 밤                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/08 22:52    읽음:285 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 19-5 [마녀의 밤] / No. 156
  
  ......
  
  조금씩 어둠이 찾아오고 있었다. 회색 빛 도시라 불리던 벨제브는 
  점점 검은 색이 짙은 어둠속으로 빠져 들어 그 가운데는  오직 달
  빛조차도 계속해서 내리는 빗줄기에 가려 보이지 않을  정도가 되
  었다. 
  
  그 어둠을 밑으로 한 키가 작은 한 소년과 젖어가는 파란 색의 긴 
  머리를 그대를 소녀는 계속해서 동쪽으로 걸아나가고 있었다.  힘
  이 드는지 그들의 발걸음도  조금씩 느려지고 있었다. 소녀는  더 
  이상 걸을 수가 없던지 앞에 보이는 한 동상의 벽에  기대 그대로 
  거친 호흡을 내뱉어 버렸다.
  
  "아넬, 많이 힘들어 보이는데 괜찮아요?"
  "하아하아..괜찮아요. 히드. 그런 히드야 말로 괜찮아요?"
  "전 괜찮아요. 조금만 더 가면  벨제브 시를 벗어날 수  있는데.. 
  그건 그렇다치고 오늘은 좀 어디서 쉬어야 될 것 같은데.."
  
  히드는 조용히 주위를 둘러보고는 아직도 이 도시를  벗어나지 못
  한 사실에 조금 놀라고 있었다. 생각보다 이 도시가 그렇게 클 줄 
  몰랐기 때문이었다. 어린시절, 그리고 지금 이 시간까지 이곳에서 
  살고 있어도 알지 못했었다. 과연 이렇게 큰 도시가  또 있을까하
  고.. 사실 그랬다. 그들이 몇시간 동안 걷고 뛰었음에도 불구하고 
  아직 회색빛 도시, 벨제브를 벗어나기는 쉽지 않은 듯 했다. 아직
  도 한 두어시간은 더 걸어야 외곽으로 빠져나갈 수 있을  것 같았
  으니까..
  
  "어디 여관이라도 없나?"
  
  고개를 돌려 주위를 둘러보아도 이 근처는 마땅히 사람 묵을 그런 
  장소는 없는 듯 했다. 벨제브 인심이야, 히드가 잘 알고 있었기에 
  괜히 민가를 찾아 그곳에서  신세를 지고 싶지는 않았다.  면박을 
  받느니 차라리 조금 더 걸어가  아넬과 같이 머물수 있는  여관을 
  찾아 하루 쉰 뒤에 아침 일찍 떠나는 수 밖에.. 
  
  "조금 더 걸어서 쉴 곳이 있나 찾아보죠.. 조금만 더 걸어가면 시 
  외곽으로 나가는 길이 있으니까..  거기쯤에는 여행자들이 쉴  수 
  있는 곳이 있을거에요. 아.. 아넬!!"
  
  히드는 작은 소리로 중얼거리며 아넬의 동의를 얻으려  고개를 돌
  리던 중 그녀를 보고 깜짝 놀라 달려갔다. 무슨 병에 걸린 것처럼 
  계속해서 쿨럭거리는 아넬 때문에.. 하지만 그렇다고 해서 피같은 
  건 나오지 않았고, 단지 비를 맞고 오랫동안 돌아다닌  것 때문인
  지 아넬의 몸은 생각보다 차가웠다.
  
  "괜찮아요? 계속 쿨럭거리는게.. 감기걸린 것 같아요. 그리고  이
  열!! 다시 돌아가야겠어요. 저희 집으로.."
  "하아.. 하아.. 괜찮아요. 조금만 여기서 쉬었다 가면 조금 될 것 
  같으니까 걱정마세요."
  "걱정말기는.. 참 당신이란 사람도.. 자, 팔좀 줘봐요."
  
  걷기조차 힘들 것 같은 아넬의 모습에 히드는 조용히 그녀를 부축
  하기 시작했다. 자기보다 머리가  하나 더 있는 그녀를  부축하는 
  것은 그로서는 조금 무리인 듯 했지만 그는 그녀의 팔을 붙잡고는 
  천천히 걷기 시작했다. 계속 동쪽으로..
  
  비는 여전히 내리고 있었다.  계속 맞다 보면 소스라치게  놀라던 
  그 차가움도 익숙해져 이제는 지긋이 눈을 감고 여유있게 맞을 정
  도가 되었다. 뭐, 비록 내뱉지는 않지만 속으로는  욕이라도 해주
  고 싶을 정도의 그런 날씨이기에 뭐라 할말도 나오지  않는다. 히
  드는 계속해서 궁시렁거렸다. 왠지 아넬이 무리하게 가겠다고  했
  던 것을 맨처음부터 말려야할걸이라는 생각과 왜 괜히 따라왔나하
  는 이런 생각들로..
  
  점점 아넬의 체온이 내려가는 것 같자 히드는 하는 수  없이 염치 
  불구하고 저쪽에 보이는 민가를 향해서 달려가려고 했다.  하지만 
  달려갈 수는 없었다. 아넬이  왠지 슬픈 눈빛으로 자신을  붙잡는 
  모습에 그는 달려가려던 것을 멈추고 조용히 아넬을 향해 말을 걸
  었다.
  
  "괜찮아요. 그럴 필요 없어요. 나 스스로도 회복할 수 있으니까.. 
  하는 김에.. 히드도 해줄테니.. 어서, 이곳을 벗어나요.. 왠지 기
  분나뻐요. 이곳.. 벨제브라는 도시.."
  "그게 무슨 소리에요. 설마..?"
  "설마.. 설마가 맞으니까.. 어서요. 부탁이에요."
  
  잠시 히드가 당황하는 모습을 보이자 아넬은 고개를  끄덕이며 그
  렇노라고 말하면서 어서 이곳을 빠져나가자고 부탁했다. 마치  미
  궁에 갇혀 혼란스러워 하는 옛날 어리석었던 한  바보의 이야기처
  럼.. 히드는 아넬의 부탁에 조금 당황했지만 어쩔 수 없이 그녀를 
  부축하며 서둘러 이곳을 걸어나갔다. 왠지 이곳에 있다가는 그 음
  침함에 그 생명력이 다해 다시는 빛을 보기 위해 깨어날  일이 없
  어질 것 같은 재수없는 생각도 하면서..
  
  ......
  
  "생각보다.. 낌새를 잘 채는 아이같군."
  
  너무나 작은 중얼거림, 그것은 비가 땅으로 떨어지는 소리에 가려 
  그 말을 내뱉은 사람조차 들려오지 않고 있었다. 교회의 종탑위에 
  검은 가운을 입고 있는 한 소녀가 있었다. 소녀는 조용히 가운 부
  분에 달린 모자를 덮어 쓰고는 그대로 비를 맞기  시작했다. 계속 
  맞아 그녀의 하늘을 향해 삐죽  삐죽 솟아있던 보라색 머리가  축 
  쳐지는 것이 맘에 안드는 듯 그녀는 모자를 덮어쓴채 그대로 땅으
  로 내려왔다. 
  
  -착.
  
  착지와 함께 땅에 고인 빗물이 그녀의 가운 위로 튀어올랐다.
  
  "산드리나체.. 네가.. 왜 저 아이를 쫓아왔느냐.. 대체..?"
  
  스스로 자책하는 듯, 그녀는 계속해서 자신의 머리를 움켜잡은 채 
  중얼거리고 있었다. 이번 중얼거림은 아까 보다 조금 커서 자신의 
  귓가에, 그리고 흔들리는 마음에  정확히 꽂혀 지나가고  있었다. 
  아니, 스스로 손을 들어 아넬을 데려오겠노라고 대답했지만  막상 
  산드리나체, 그녀는 힘이 들었다. 특히 아넬이 세레스토의 딸이라
  는 점에서..
  
  "세레스.. 미안해.. 그때 널 만나고 난 이후 이런  일들은 없을거
  라 생각하는데.. 오늘 네 딸을 만난 것으로 만족해야겠구나. 오늘
  로 내가 빛을 보는 날도 끝일테니.."
  
  ......
  
  "......"
  "괜찮아요. 히드, 그런 표정으로 그 분들 쳐다보지 마요."
  
  아넬은 가볍게 미소지으며 히드를 바라보았다. 여전히 쿨럭거리고 
  있지만 아까보다 조금은 나아진  듯 했다. 하지만 히드는  여전히 
  불만스러운 듯 집 안으로 들어가버린 한 주인집  아저씨의 뒷모습
  을 보고 있었다. 대체 뭘 믿고 저렇게 사람을 불친절하게 대할 수 
  있는지 이해가 되지 않을 정도로.. 만약 저 사람에게 돈이라도 보
  여준다면 행동이 뒤바뀔테지만..
  
  '집에는 방이 없소, 쉴곳도  먹을 것도 내주지 못하겠소,  귀찮구
  만. 시끄럽게 하지 말고, 그래도 정 비를 피할 곳이 없으면 이 창
  고에서 머물길, 그럼.'
  
  작은 벽돌집, 그리고 그 뒤에 허름한 창고.. 히드는 일단 그 주인
  에게 허락을 맡고 아넬과 함께 이 안으로 들어왔다.  그럭저럭 비
  를 피할 정도는 되었기에 히드는 화를 참기로 했다. 화를 내도 집
  주인을 어떻게 할 수도 없는 노릇이었으니까.. 히드의  그런 모습
  을 보던 아넬은 왠지 재미있는 듯 피식 웃어버렸다.
  
  "훗,"
  "왜 웃어요, 아넬?"
  "고마워서요."
  "......"
  
  왜 고마운지는 알 수 없었지만 그렇다고 그는 묻지  않았다. 아넬
  이 여전히 쿨럭거리자 히드는 미리 자신의 가방에서 가지고 온 담
  요를 꺼내 아넬에게 건네주었다. 가방이 그렇게 두꺼운 것이 아니
  라 담요가 조금 젖어있는 것을 어쩔 수 없었지만 몸에  두르는 것
  만으로 조금 따뜻해 질수 있었다. 
  
  아넬이 담요를 몸에 두르고 조용히 히드를 향해 웃자 히드는 잠시 
  할말을 잊어버리고 말았다. 맨처음 보았을때부터 슬픈 기색이  맴
  돈 그녀의 모습이 지금은 왠지 밝아보였기 때문에..  잠시 침묵이 
  흘렀다. 왠지 어색해진 분위기가 낯설은 히드는 무슨 말이라도 해
  야겠다는 생각에  아넬을 물끄러미 쳐다보다가 어제 아넬이  했던 
  말이 생각났는지 조심스레 물어보았다.
  
  "아넬, 왜 어제.. 저한테 그런 사실을 숨기지 않았던거죠?"
  "아, 그 얘기요. 별 뜻없었어요. 단지, 더 이상 숨기고 싶지 않았
  고 도망가고 싶지도 않았던 것 뿐이에요."
  
  아넬은 어제 히드가 했던 질문에 대해서 대답했었다.  파란 머리, 
  자신은 마의 힘을 가진  존재이며, 불완전하게 인간이  되어버린, 
  인간에게는 극악마녀라 불렸던 세레스토의 둘째 아이라고..  히드
  는 아넬이 아무 거리낌없이 말하자 맨처음에는 스스로  질문한 자
  신조차도 믿지 못했지만 그녀의  굳은 믿음이 담겨있는  눈동자를 
  보고는 그나마 믿을 수가 있게 되었다.
  
  하지만 그런 힘을 가지고 있는 보통 존재라면 대게 그  사실을 숨
  기거나 부정하기 마련이건만..  아넬은 당당했다. 적어도  히드의 
  시야로 보기에는.. 히드는 한가지 더 더 알고 싶었다.  '더 이상' 
  물러나지 않겠다는 말, 대체 무엇을 의미하는지 한낱 인간인 히드
  로서는 알지 못했기 때문이었다.
  
  "에.. 그게 무슨 얘기죠?"
  "그 부분에 대해서는 별로 이야기하고 싶지 않아요.  다만.. 히드
  에게 묻고 싶은 말이 있어요."
  "뭐죠?"
  
  오히려 자신에게 부탁하는 아넬의 행동에 히드는 잠시 당황했지만 
  침착하게 물어보았다. 아넬은 그런 히드의 모습이 귀여워보였는지 
  가볍게 미소지어보이고는 천천히 손가락을 들어 이야기하기  시작
  했다. 조금의 여유를 되찾으며..
  
  "히드가 알고 있는 마녀와 마족에 관한 것을 제가 원하는 것만 가
  르쳐주세요. 예?"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  눈동자의 슬픈 별의 운명을 머금은 소녀여, 눈을 떠  하늘을 바라
  보아다오. 그대와 같이 슬퍼하며 눈물을 흘리며 같은 길을 가려하
  고 있는 자의 손을 잡아다오.  아는가? 그대로 인해 다른  슬픔을 
  머금은 자를..
  
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                     2001. 3. 8

『SF & FANTASY (go SF)』 14630번
 제  목:[심연의 별] ☆157/ 19-6 마녀의 밤                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/10 16:19    읽음:285 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 19-6 [마녀의 밤] / No. 157
  
  아넬의 요구에 히드는 잠시  망설였다. 자신이 알고 있는  사실을 
  가르쳐 달라는 그녀의 요구가.. 하긴 그녀라면 알고  있어야 할지
  도 몰랐다. 보통 사람들은 이런 사실을 알기를 원치 않고 있었다. 
  자신과 다른 존재에 대해서 뭐하러 그 지식을 알아야 하며, 그 필
  요성을 못 느끼는 것이었다. 적어도 인간들은 마족이란 존재를 그
  저 인간에게 도움이 되지 못하는 '적(敵)'으로 규명하고 있었으니
  까..
  
  만약 히드가 자신이 밝혀낸, 조금은 왜곡되어진 역사를  드러내서 
  논문으로 발표하게 된다면 아마도 세상을 그를 조용히 내버려두지
  는 않을 것 같았다. 학교라는 작은 공간이 그를 다시는 배움의 길
  에 들어서지 못하게 한 것처럼, 어쩌면 이 사회가 그를 다시 일어
  설 수 없게 만들어버릴 것 같았으니까.. 하지만 히드는 이미 시작
  한 일을 덮고 싶지도 않았고. 억울해서라도 자신의 뜻을  모든 이
  들에게 밝히고 싶었다. 인간들이 저지른 죄를.. 
  
  그리고 그는 아넬을 조용히 바라보고는 또 하나를  생각하기 시작
  했다. 어쩌면 아넬에게서 그것과 관련된 정보를 얻지 않을까 싶어
  서.. 아니, 이미 도움을 받고 있는 것일지도 몰랐다. 스스럼 없이 
  자신의 존재에 대해서 말을 하고 있는 아넬을  관찰하는 것만으로
  도.. 하지만 왠지 그러고 싶지 않은 마음이 들었다.  마족을 직접
  본 적은 없었지만 왠지 아넬을  그렇게 대해서는 안될 것  같다는 
  생각에.. 적어도 지금 히드앞에 있는 아넬은 그저 열 여섯의 보통 
  소녀로 보였으니까.. 단지 보통  사람들과 다르다는 점이  있다면 
  파란색의 가진 머리카락과 지금 자신이 가지고 있는  힘으로 회복
  주문을 쓰고 있다는 것 밖에..
  
  "지.. 지금 뭐하는 거죠?"
  "보시다시피.. 마리에니언 노 라이트.. 쿨럭쿨럭.."
  
  아넬은 가볍게 웃고는 자신의 손을 가슴 위에다가  올려놓고는 작
  은 소리로 중얼거리기 시작했다. 중얼거림과 함께 아넬의  손바닥 
  끝에서 작은 빛이 흘러나왔고, 그것은 잠시 후 비를  맞아 다가온 
  추위 때문에 쿨럭거리고 있는 그녀의 상태를 진정시켜  나가고 있
  었다. 따뜻함, 그 빛은 그것을  가지고 있었고 단숨에 썰렁한  이 
  창고안으로 그 기운을 퍼뜨려 추워서 떨고 있던 히드까지도 그 영
  향을 받게 하고 있었다.
  
  "잠깐.. 마리에니언 노 라이트라면.. 생명의 여신 마리엔느를  모
  시는 성녀들만이 가능한 주문이라고 들었는데.."
  
  아넬은 가볍게 고개를 끄덕였다. 언제인지는 모르지만 언젠가  자
  신이 이 주문으로 누군가를 치료했었던 기억이 났기에, 하지만 그 
  대상은 기억나지 않았다. 히드가 아넬의 힘에 놀라고 잠시 당황하
  고 있을 때 아넬은 주문을 썼던 손을 가볍게 흔들어보이고는 조용
  히 벽에 기댔다. 허전한 마음마저 들고 있었다. 조금 힘든 것만으
  로 이렇게 힘을 사용하다니..
  
  아넬은 자신의 힘을 필요할때만 쓰겠다고 다짐을 했었다.  그런데 
  지금 지쳐있다고 그 힘을 사용했다는 사실에 문득  후회감이 몰려
  왔다. 더 사용하면 그 힘에 지배당해, 어머니  세레스토처럼 앞뒤
  로 보지 않은채 살육만을 일삼는 그런 마녀가  되어버릴까봐.. 두
  려웠다. 분명히 세레스토도 그걸 원치 않을텐데.. 그런  아넬에게 
  역시나 호기심 많은 인간, 히드의 질문이 들려왔다.
  
  "그.. 주문 어떻게 쓴거죠? 성녀들만 가능한 주문을.."
  "잘 모르겠어요. 언젠가부터 모르게 사용 가능해서.. 자,  히드도 
  어느정도 지친 것 같은데.. 회복시켜드릴까요?"
  
  아넬은 자신도 모르게 대답을 길게 해버릴까봐 말을  돌리려고 했
  다. 아예 회복주문을 쓰는김에 히드에게도 써야겠다는 말을  건넸
  지만 역시 먹혀들어가지 않았다. 그는 괜찮다며 오히려 다른 것을 
  묻고 있었다. 아넬은 문득 이런 생각을 했다. 히드가 가지고 있는 
  호기심, 그 왕성한 지식 습득력이 어쩌면 그를 궁지로  몰아갈 수 
  있게 만들어버릴지도..
  
  "아니요. 한가지.. 묻고 싶은게 있는데.. 마력.. 그  마력은 어떻
  게 생긴거죠..?"
  "아까하고 똑같아요. 언젠가부터  사용가능하게 되어서..  하지만 
  제가 가지고 있는 힘은.. 보통 사람들도 수련을 통해 마력을 지니
  게 되는 그런 것이 아니에요."
  "그렇다면..?"
  
  여전히 물어보는 히드, 아넬은  대답하는 김에 하나만 더  말하고 
  그만두겠다는 생각에 딱 한마디만  더 했다. 자신이 가지고  있는 
  힘, 그것을 밝히는 것만으로도 아넬은 꽤나 망설이고 고민해야 했
  다. 비밀을 지키겠다고 약속한 히드였지만 아직 그를 신뢰할 수는 
  없었기에..
  
  "제가 가지고 있는 힘은 마의 힘, 즉 마족 고유의 힘이에요. 하지
  만.. 이 힘을 계속 사용하면.."
  "계속 사용하게 되면.. 그 다음은 뭐죠?"
  "말하고 싶지 않아요."
  
  아넬은 계속되는 히드의 질문이 조금은 화가 났는지  그대로 담요
  를 덮고는 등을 돌려버렸다. 그 호기심이란 건 자신도  이해할 수 
  있었다. 아넬도 호기심이 많아 누군가에게 이것저것 묻기를  좋아
  하지만 자신보다 더 한 사람이 있고, 그 사람이 지금 자신을 대상
  으로 꼬치꼬치 캐묻고 있다는 것이 조금, 아니 매우  불쾌했기 때
  문이었다. 그런 아넬의 생각을 깨달은 건지 히드는 더  이상 묻지 
  않았다.
  
  "알았어요. 그럼 더 이상 묻지 않을게요. 혹시지만.."
  "안 묻겠다면서요? 정말이지, 당신이란 사람은.."
  "혹시 힘에 지배당해 이성을 잃고 살육을 일삼는건 아니겠죠..?"
  "그.. 그런.."
  
  아넬은 히드의 생각지 못한 말에 머뭇거리고 있었다.  사실, 자신
  의 경험으로도 몇 번 그랬고 앞으로 그러지 않으리라는 보장도 없
  었다. 자신도 모르게 힘을 사용해 피를 보며 더욱  흥분해 죽음이
  란 것을 다른 이에게 주고 싶은 마음, 아넬은 그게 두려웠던 것이
  었다. 
  
  "저.. 정말인가 보군요. 난 그저 내가 밝혀낸 사실을 말했을 뿐인
  데.. 미안해요, 아넬.. 그런거 말하는게 아니었는데.. 괜한  말을 
  한건 아닌가 모르겠군요."
  
  히드는 잠시 당황하는 아넬의 모습에서 사실이라는 깨닫고는 그대
  로 무릎을 꿇었다. 잘못을 빌고 있었다. 그는 왠지 자신이 아넬에
  게 괜한 말을 꺼내 상처를 받게 만든 건 아닌가 하는 그런 생각에 
  그대로 주저앉아버린 것이었다. 진심인 것 같은 그의 모습에 아넬
  은 잠시 당황했지만 괜찮다며 그를 일으켜 세웠다.
  
  "괜찮아요. 전 괜찮아요. 괜찮으니까.. 일어나세요. 그러면  제가 
  괜히 무안해지잖아요. 상처받은거 아니니까.."
  "미안해요. 제가 괜한 관심을 둔 것 같네요. 지금  조사중인 것들
  을 어쩌면 아넬을 통해서 더 알 수 있을거라 잠시나마  생각한 제
  가 바보같군요. 앞으로는 묻지 않을게요.."
  "히드.."
  
  아넬은 그런 히드의  모습에 할 말을  잃고 말았다. 비록  모습은  
  자신의 동생 이리스 또래로 보이는 그였지만 역시  아넬보다는 두 
  살 많은 소년, 아니 어른으로 느껴질 정도였다.  그리고 진실해보
  였다. 적어도 그는 거짓을 쫓지 않고 자신이 보고 느끼는 빛을 따
  라가고 있는 듯 했으니까.. 그에 비하면 아넬 자신이 초라하게 느
  껴질 정도였다.
  
  "괜찮아요. 이해했으니까, 그리고 용서하니까.. 그런 말 하지  말
  기에요. 알았죠, 히드?"
  "아, 근데.. 한가지 더 물어봐도 돼요?"
  "......"
  
  갑자기 아넬은 히드의 한마디에 말을 잃고 말았다. 여태 질문해서 
  사람 화나게 만들고, 또  죄송하다고 무릎을 꿇어 사죄한  사람이 
  또 질문을 하겠다니, 역시 사람이란건 알고 모를일이었다. 아넬이 
  침묵을 지키고 있자 히드는  역시 머쓱해졌는지 머리를  긁적이며 
  조용히 가방에서 무언가를 꺼내기 시작했다. 주섬주섬..
  
  "아무 질문도 아니에요. 화났죠? 미안해요. 전 단지,  배고파서.. 
  하여간.. 이거 먹을 생각 없어요?"
  "에에.. 아, 옥수수네요? 마침 배고팠는데.."
  
  그의 질문은 단지, '배가 고프니 이것 먹지  않을래요?'라는 것뿐
  이었는데 아넬은 또 화를  내고 말뻔 한것이었다. 아넬은  다행히 
  자신이 화를 내지 않은 것에 스스로를 위로했고 히드가 가방의 어
  느 봉투에서 꺼낸 비 때문에 약간 젖어 있는 옥수수를 받아들고는 
  그대로 입에 물어보았다.
  
  "잘 먹겠습니다."
  
  덥썩, 빗물이 섞여 조금은  짭짤함 마저 느껴지는 옥수수는  물면 
  물수록 고소함과 달콤함이 섞여 너무나 매력있는 느낌으로  온 몸
  으로 퍼져나갔다. 아넬이 벌써 하나를 다 먹고나서 또  하나를 달
  라며 손을 내밀자 히드는 가볍게 봉투에서 옥수수 하나를 더 꺼내
  어 아넬에게 건네주었다.
  
  "그렇게 맛있어요?"
  
  -끄덕끄덕.
  
  오랜만에 맛있는 것을 먹는 느낌이 좋은 건지 아넬은 옥수수를 입
  에 물고 있으면서 흐뭇하게 눈웃음을 쳤고 대답을  못했기에 그저 
  고개를 끄덕이는 수 밖에 없었다. 그런 아넬의 모습에  히드는 가
  볍게 미소를 지었고 옥수수를 들어보이고는 그것에 대해 설명하기 
  시작했다. 누가 호기심많고  지식습득을 좋아하는 사람  아니랄까
  봐..
  
  "냐암, 이거 맛있어요. 저기..  어디더라? 애르코 지방에서  나는 
  옥수수인데 제일 품질좋고 맛도  좋은거라 저번 가을  어머니께서 
  시장가셨을 때 많이 사가지고 왔거든요. 겨울내내 이것만 먹을 정
  도였으니까.. 질리지 않을 정도의 맛이니.."
  "맛있어요. 또 없어요?"
  "......"
  
  봉투에 싼건 10개, 그중에서 히드가 먹은 건 두 개,  아넬 밑으로 
  처참한 몰골로(?) 굴러다니는 옥수수 대는 5개.. 히드는  왠지 할
  말을 잊어버렸다. 별로 먹을 것 같지 않던 그녀가 벌써  5개를 먹
  고 자신의 품에 있던 하나마저도 빼앗어서 입에다가 물고 있는 것
  이었다. 한동안 히드가 멍하니 그런 아넬의 모습을 보고  있자 그
  녀는 멋쩍은듯 가볍게 머리를 긁적였다.
  
  "냠. 배고파서요. 죄송해요. 많이 먹어서.."
  "괜찮아요. 더 드셔도.. 전 이걸로도 양이 차니까 더먹어도 돼요. 
  뭐 내일 아침은 일찍  일어나서 이곳을 떠나고 가다가  여관이나, 
  상점이 있으면 거기서 먹기로  하죠. 일단 오늘은 이곳에서  쉬면
  서.."
  "예."
  
  벌써 옥수수 6개째, 슬슬  배부르겠다, 눈도 감겨 잠도  오겠다.. 
  조금 쉬고 싶은 느낌이 들었는지 아넬은 일단 눈을 붙여야 겠다는 
  생각에 벽에 기댔다. 그러던 중 뭔가 생각을 하고 있는 듯 가만히 
  앉아있는 히드가 신경이 쓰였는지 그녀는 등도 돌리지 않은 채 경
  고 아닌 경고를 히드를 향해 말했다.
  
  "히드, 이상한 짓 하면 안돼요, 알았죠?!!"
  "이상한 짓..? 그게 뭐죠?"
  "......"
  
  아넬은 잠시 당황해했다. 역시 모르는 건가? 아넬은  슬그머니 히
  드를 쳐다보았다. 다행히도 히드는 아는지 모르는지 고개를  갸우
  뚱거리며 그 '이상한 짓'이란 것에 대해 골똘히 생각하고 있었다. 
  아넬은 갑자기 자신도 모르게 얼굴이 붉어지자 그의  생각을 말려
  야겠다는 듯 대충이나마 설명하기로 했다. 하지만 조심스럽게  말
  을 더듬으며 꺼낼 수 밖에 없었다. 역시 이런 설명은 열  여섯 소
  녀가 말을 꺼내기에는 부끄러운 것이었으니까..
  
  "그.. 그게 뭐냐면.. 잘 때 저 덮치지 말란거에요. 알았어요?"
  "으.. 전 그런 녀석이 아니에요."
  
  그런 녀석, 히드는 문득 자신의 친구 로먼이 생각났다. 며칠전 로
  먼을 도서관에서 봤을 때 이제 곳 자신이 결혼하니 일을 저질러볼
  까라는 말을 들은 것이 아직도 히드 머릿속에  남아있었기 때문이
  었다. 
  
  "그런 녀석? 누구요?"
  "아.. 아니에요. 아무것도.."
  
  아넬이 그에 대해서 묻자 히드는 손을 내저었다. 괜한  생각이 들
  어서였다. 분명히 로먼은  농담이라고 했지만 히드에게는  생각지 
  못한 것이었으니, 하여간 그제야 히드는 아넬의 말이 이해가 가는 
  듯 얼굴이 화악 붉어져 뒤로 물러나기 시작했다. 마치  못볼건 본 
  사람처럼.. 그렇게 뒤로 도망가고 있던 히드가 무심코  꺼낸 한마
  디가 아넬의 귓가에 그대로 박혀버렸다. 
  
  "마의 피가 흐르는 사람과  관계를 맺으면 그 사람은  저주받았다 
  해서 10여년 후에 죽어버린다구요."
  "자.. 잠깐 뭐라고 했어요?"
  "뭘요?"
  
  10년째 되는 해, 그 사람은 죽는다. 죽는다. 10년째 되는  해, 저
  주를 받아서 죽는다.  아넬은 갑자기 그  말이 믿기지가  않았다. 
  왜, 왜지..라고 스스로에게 질문을 던져도 알 수가 없다.. 자신이 
  9살되던 해 아버지 휘넬이 저 흙에 묻혔고 아넬은 그 죽음에 존재 
  잠시동안 충격으로 말을 하지 못했었다.  다시 알고 싶었다. 그런 
  나머지 아넬은 큰 소리로 그를 향해 묻기 시작했다. 
  
  "지금 10년째 되는 뭐라고 했잖아요. 그걸 다시 설명해주세요, 히
  드, 부탁이에요."
  "아, 그게.."
  
  갑자기 잠을 청하려던 아넬이  간절한 눈빛으로 애원하자  히드는 
  잠시 당황해했다. 어째서 이  소녀가 이러는지는 알 수  없었지만 
  뭔가 사연이 있으리라 생각하고는 그는 조용히 입을  열어 자신이 
  알고 있는 사실에 대답해주려 했다. 하지만.. 히드가 아넬을 향해
  서 해주려던 말은 어디선가 들려오는 여러사람의 비명소리로 멈춰
  버렸다.
  
  "끄아아아아악!!"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  무지 피곤하네요. -_-;;
  
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                     2001. 3. 9
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14631번
 제  목:[심연의 별] ☆158/ 19-7 마녀의 밤                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/10 16:19    읽음:295 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 19-7 [마녀의 밤] / No. 158
  
  어디선가 들려오는 비명소리는 하마터면 그대로 굵게 쏟아져 내려
  오는 빗소리에 가려져 들려오지 않을 뻔했다. 어쩌면 그냥 지나쳐 
  다가오는 위험을 모른 채 잠이 들어 저  세상으로 가버렸을지도.. 
  그 비명소리는 아까 아넬과 히드를 향해 불만스러운  표정으로 바
  라보았던 집 주인의 것이었다. 
  
  "잠깐.. 이 목소리는..?"
  "아까 그 아저씨 목소리에요."
  
  대체 무슨 일인지는 알 수 없었지만 사람의 비명이  그것도, 한밤
  중에 이렇게 크게 들려오는 것을 그냥 지나칠 수는 없는  듯 아넬
  은 서둘러 밖으로 뛰쳐나가려고 했다. 아까, 비를  맞으며 서둘러 
  아넬이 이 곳을 벗어나자고 했던 것은 왠지 이상한 낌새가 들었기 
  때문이었다. 누군가 자신들을 쫓아오고 있는 것만 같은 느낌.. 하
  지만 아넬은 밖으로 나갈 수 없었다. 어딜 가냐며 손을 붙잡는 히
  드 때문에..
  
  "아넬, 어디가요?"
  "어디 가다뇨? 저.. 비명소리.. 무슨 일이 있으면  도와줘야 하잖
  아요."
  "가지마요. 위험해질 뿐이에요."
  
  침착했다. 아까 아넬에게 질문을 계속 하던 히드의 목소리가 아니
  었다. 그의 목소리는 맑았으며 전혀 흔들림이 없었다.  갑자기 그
  가 그런 분위기로 말을 하자 아넬은 잠시 당황해 했다. 사람이 지
  금 위험한 상황에 처한 듯 한데 저런 소리를 태연하게  하는 히드
  가 이해가 되지 않았기 때문이었다.
  
  "그.. 그게 무슨 소리죠? 사람이 위험한 걸 알면서도 돕지 않겠다
  는 건 아니겠죠?"
  
  아넬의 질문에 히드는 가볍게 고개를 끄덕였다. 밖으로 나가서 그 
  비명소리에 대해 알려하지 않겠다는 것, 아넬은 알지  못했다. 어
  째서 그가 그러고 있는 지를.. 여전히 히드는 아넬의 손을 붙잡으
  며 나가지 말라며 고개를 저을 뿐이었다.
  
  "상관하면 좋을 거 없어요. 모른 척.."
  "이거 놓아주세요."
  "아, 아넬!!"
  
  아넬은 자신을 향해서 모른척하자는  히드를 향해 싸늘한  시선을 
  보냈고 그와 함께 그의 손을 뿌리치고는 서둘러 밖으로 나가기 발
  걸음을 옮겼다. 화난 감정을 주체못한 아넬은 히드가 자신을 위해 
  주었던 담요를 자신의 손에서 하늘로 날아가는 한줌의  재로 만들
  어 버렸다. 왠지 자신이 알고 있는 인간이란 존재가 점점 더 비굴
  한 존재라는 생각에.. 적어도 아넬 자신이 알고 있는 인간이란 존
  재는 그렇게 생각되지 않았으니까..
  
  -쾅.
  
  아넬이 세차게 문을 닫고 나가버리자 히드는 그대로 주저앉아버릴 
  수 밖에 없었다. 자신이 왜 그렇게까지 아넬에게 이야기를 했는지 
  알 수 없었기 때문이었다. 단순히 두려웠다. 누군가의  일에 말려
  들어 상처받고 싶지 않은 본능 때문이었다. 적어도 그것은  이 벨
  제브라는 회색 도시에 살고 있는 모든 이들이 가지고 있는 공통점
  이었다. 서로에 대해서 너무나 폐쇄적인 이곳에서 살아가려면  그 
  수 밖에 없었으니까.. 히드는 잠시 주저앉아있다가 자리에서 일어
  나 아넬 뒤를 쫓아가기 시작했다. 작은 중얼거림과 함께..
  
  "미안해요, 아넬. 어쩔 수 없었어요. 적어도.. 이 곳에 사는 인간
  이라면 그럴 수 밖에.."
  
                            --- ★ ---
  
  달빛은 여전히 검은 어둠이  가득한 하늘에 걸려 있었다.  하지만 
  대지를 향해 빛을 발해야할  달빛은 먹구름과 그것에서  쏟아내는 
  빗줄기에 가려져 희미하게 보일 뿐이었다. 그나마 빗줄기와  섞여 
  보이는 달빛을 그 오묘한 것만으로도 매력있게 다가  오고 있었으
  니까..
  
  그 달빛 밑으로 비를 맞으며  조용히 죽음이란 것에 대해  사색에 
  빠져있는 한 여인이 있었다. 삐죽삐죽 솟은 보라색 머리와 그다지 
  크지 않은 키를 지닌 한 여인이 벽에 기대 있었다. 그녀의 이름은 
  산드리나체.. 그녀는 이곳에 목적이 있었기에 찾아왔고, 마침  재
  수없게 자신을 만난 한 인간을 생명을 빼앗고, 밀려오는  그 허무
  감에 고개를 푹 숙이고 있었다. 어느정도 생각이 끝났는지 그녀는 
  가볍게 자신의 밑에서 피를  흘리며 쓰러져 있는, 멍청하게  생긴 
  한 사내의 시체를 발로 차버리고는 조용히 중얼거리고 있었다.
  
  "시시하군, 금방 죽어버리다니.. 이렇게 약한 존재가.. 200년전에
  는 그렇게 우리들을 죽여버리고 스스로 심판했다니, 언제나  다시 
  생각하는 것이지만 믿을 수  없어. 어째서.. 세레스는 이런  약한 
  존재가 뭐가 좋다고, 인간에게로 가버린 것이었지? 안그런가,  인
  간?"
  "......"
  
  죽은 자는 말이 없다. 자신의 발밑에서 이미 생기를  잃어버려 초
  점이 흐릿해진 그 눈동자를 가진 자, 죽어버린 사람이  무슨 대답
  을 할 수 있단말인가? 산드리나체는 자신이 왠지 바보같다는 생각
  에 가볍게 한숨을 쉬고는 발 밑에 있는 시체를 저  멀리 굴려버렸
  다. 왠지 가깝게 두기에는  기분이 나빴으니까.. 자신이 그  자를 
  생명의 빛을 잃게 만들었어도, 어쨌든 죽음이란 것은 살아 숨쉬고  
  있는 모든 생명체에게는 그다지 좋은 느낌은 아닌 것이었으니까..
  
  "후우.. 역시, 대답이 없군.  자, 어서 오거라. 세레스토의  딸이
  여. 어느 쪽이 심판받아야 하는지 내게 가르쳐다오.  네가 열쇠가 
  되기 위해 내손에 끌려가거나, 아니면 내가 너의 손에서  한줌 재
  가 되어버려야 하는지를.."
  "역시 저를 데려가시려고 온 분이군요. 왜.. 그냥 내버려 두지 않
  죠?"
  
  고개를 숙이며 중얼거리고 있던 산드리나체의 귓가에 그토록 기다
  렸던 열쇠가 되어줄 소녀의 목소리가 들려왔다. 그녀를 만나서 반
  가운 건지, 아니면 자신의  오랜 기다림을 단번에 깨버리고  금방 
  돌아갈 수 있게 해줄 수 있다는 생각에 기쁜건지.. 하여간 산드리
  나체는 가볍게 미소를 지으며 고개를 들어 아넬을 맞이했다.
  
  "아네르시안 리자르토 키리웨이트.. 심연의 별, 열쇠가 될  수 있
  는 자여. 만나서 반갑구나.  난 산드리나체 그리에다느..  하지만 
  이런 소개는 별로 필요치 않을텐데 말이지. 내가  죽거나, 아니면 
  네가 내 손에 붙잡혀 열쇠가 되는 과정을 밟아야 할테니까.."
  
  산드리나체는 문득 고개를 들어 아넬의 모습을 쳐다보던  중 잠시 
  놀라 당황했었다. 믿기지 않을 만큼 지금 아넬의  모습은, 오래전 
  자신이 어릴 적 함께 했었던 세레스토의 모습과  너무도 닮아있었
  기 때문이었다. 아넬은 계속해서 비를 맞아 젖어버린 앞머리를 쓸
  어넘기며 잠시 말을 잃은 모습으로 자신을 바라보는 산드리나체를 
  향해 질문을 던졌다.
  
  "그 열쇠가 되어 문을 열면 뭐가 좋은 거죠.  당신들에겐..? 그리
  고 저한테는..?"
  "......"
  "대답해주시죠. 알고 싶어요."
  "아, 그렇군. 잠시 내가 말을 잃고 있었군."
  
  산드리나체는 잠시 생각에 빠져 말을 이어가지 못하고  있다가 아
  넬의 말에 정신을 차려 아넬을 바라보며 그녀가  물어보았던 것에 
  대해 천천히 대답해주기 시작했다. 그다지 유쾌하지 않은  표정으
  로..
  
  "난 별로 상관없어. 단지 200년전의 인간들이 했던 과오를 심판하
  고, 더욱 마족이 더 잘살기 위해서 게이트를  열뿐. 이지리스라는 
  세계.. 더 이상은 빛을 볼  수 없게.. 그리고.. 너한테는  좋은거
  지."
  "무.. 무슨 소리죠? 저한테는 좋다는게."
  "열쇠가 된다면 넌  영원히 너희 형제들과  함께 할 수  있을테니
  까.. 지금처럼 혼자 떨어져 있게 되지 않는거지..  무슨 소리인줄 
  아나?"
  
  아넬의 손이 조금씩 떨리기 시작했다. 마치 비에 맞아  몸이 차가
  워져 그런 것처럼.. 하지만  그 떨림은 단순한 그것이  아니었다. 
  자기 운명이 달린 고민이기에 그녀는 신중해야 했다. 열쇠가 되면 
  절대로 시디넬과 이리스하고는 절대 떨어져 있지 않는다. 그게 자
  신이 원했던 것 아닌가? 아넬은  고민할 수 밖에 없었다.  자신이 
  열쇠가 되면 절대로 이 이지리스에 살고 있는 생명들은 절대로 빛
  을 보지 못하고 어둠에서 고생할 것이 분명했기에.. 
  
  '여전히 넌 바보같은 인간의 감정을 가지고 있군, 아무리 힘이 강
  한 파란색 머리의 무리라고 하지만, 절대로 그것이 인간의 마음을 
  가지고 있다면 인정이란 사소한 것에 의해 중요한  일을 좌지우지 
  할 수 있는 것.. 차라리 혼란스럽다면 그것만으로 충분히 사용 할 
  수 있다. 솔직히 거짓말은 아니지. 그 어린 아이와 게이트에서 빠
  져나와 또 다른 누군가를 죽이려 하는 멍청한 소년.. 문이 열리는 
  순간.. 너와 함께 한줌에 가루가 되어 소멸되어  버릴테니까.. 그
  렇게 영원히 함께가 되는거지.. 훗.'
  
  산드리나체는 아넬이 동요하고 있다는 사실에 가볍게 웃고는 속으
  로 비웃기 시작했다. 그녀가  인간의 마음을 가지고 있다는  사실 
  하나만으로 생각보다 일이 쉬어질  것만 같은 생각이  들었기에.. 
  산드리나체는 조용히 아넬을 향해 손을 뻗어보았다. 그리고  권유
  했다.
  
  "자, 어떻게 할텐가? 너희 형제와 함께 영원히 있고 싶지 않은가? 
  단지, 넌 열쇠가 된다. 이 한마디만 한다면 모든 일이  쉽게 풀리
  니까.."
  "거짓말.."
  "뭐, 뭣이?"
  
  산드리나체는 잠시 당황할 수 밖에 없었다. 자신을 향해 증오어린 
  눈빛과 함께 살기를 뿜어내는 아넬의 모습에 잠시  주춤거리며 뒤
  로 물러나버린 것이었다. 자신도 모르게 겁이 나버렸기 때문에 약
  간 말도 더듬으며.. 산드리나체, 그녀의 당황하는 모습에  아넬은 
  입술을 지긋이 깨물며 손을 들어 그녀를 가리켰고 큰 소리로 외쳐
  대었다.
  
  "이 거짓말쟁이!! 열쇠가 되면 모두 함께 할 수 있는  거라고? 다 
  어둠속에서 가루가 되어서 날리면 그게 함께인거야? 난 마의 힘을 
  가지고 있지만 마족이 아니야. 엄연한 인간의 마음을 가지고 있는 
  인간이라고, 그렇게 생각하고 살아왔어. 왜.. 왜.. 그런  나를 괴
  롭히는 거야, 다들!!"
  "그.. 그걸 어떻게.."
  
  아넬에게서 풍겨나오는 살기에 산드리나체는 점점 겁에 질려 뒤로 
  물러나기 시작했다. 그것은 산드리나체가 오래전에  세레스토에게
  서 느꼈던 그때보다 더 강했고 지금 자신에게 그때보다 더한 두려
  움과 공포를 안겨다주고 있었다. 적어도 지금 산드리나체가  보고 
  있는 아넬은 자신이 가진 힘의  근원이 되는 마왕의 존재보다  더 
  두려워 보였다.
  
  "거짓말쟁이!!"
  "설마.. 그런.."
  
  믿을 수 없었다. 어떻게 자신이 속으로 생각한 그 사실을 알고 저
  런 반응을 보일 수 있는지.. 어쩌면 아넬은 자신이 생각한 것보다 
  더 강한 힘을 지녔고 아시리스을  제압할 수 있을지도 모를  거라
  는.. 그런 생각에 산드리나체가 빠져들고  있을 때 그 앞에  작은 
  주먹을 쥐고 달려드는 한 소녀의 모습을 볼 수 있었다. 그리고 그 
  소녀가 지르는 외침 또한 똑똑히 그녀의 귓가에  울려퍼지고 있었
  다.
  
  "들려왔어. 들려왔단 말이야. 당신이 했던 나를 향한 그 비웃음들
  이.. 용서못해!!"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  아넬의 능력은 무궁무진합니다. 절대로  아무도 할 수 없는  그런 
  힘들을 계속 자신도 모르게 발견해내며 사용합니다. 하지만 그 힘
  을 사용하면서 그녀  자신은 아파하며 상처받습니다.  언제쯤이나 
  아넬의 고통이 끝날까요?..라고 사람들은 묻습니다. 하지만  저도 
  제대로 대답하지 못합니다. 적어도, 이 이야기가 계속되는  한 그 
  아픔은 계속될테니까..
  
  PS : 아아 T_T. 제발 인기투표좀 해주세요. 기간은 200회까지..
  잘 해주신분께는 오디오CD 한 장이나 애니메 VCD  1장 구워드릴테
  니 제발 T_T;;..
  
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
                                                    2001. 3. 10

『SF & FANTASY (go SF)』 14941번
 제  목:[심연의 별] ☆159/ 19-8 마녀의 밤                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/14 00:03    읽음:261 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
     
  ★ Chapter 19-8 [마녀의 밤] / No. 159
  
                            --- ★ ---
  
  "뭐라고? 베이넌 너.. 지금 뭐라고 그랬지?"
  "난 다시 말하는 것 그다지  좋아하는 성격이 아니야. 다시  한번 
  말해주겠다. 벨제브를 통과해서 가자고 그랬다."
  "......"
  
  브렌은 베이넌의 말에 잠시 할  말을 잃고 뒤로 보이는  표지판을 
  멍하니 쳐다보고 있었다. 지금 그들은 네이탈렌으로 가는  히메로
  안(Himeroan)과 벨제브로 나누어지는 길목에서 서성이며 잠시  발
  걸음을 멈춰야 했다. 그것은 순전히 갑자기 벨제브를 통해서 네이
  탈렌으로 가자는 베이넌의 말 때문이었고 브렌은 그  말을 이해할 
  수 없었기에 손가락을 들며  따지기 시작했다. 여전히 비가  오는 
  이곳에서 언제까지 이렇게 실랑이를 할 수는 없었지만  그래도 그
  는 따져야 했다. 갑자기 그런 말을 꺼내는 베이넌이  도무지 이해
  가 되지 않았기 때문이었다.
  
  "이봐, 미쳤어? 지금 네이탈렌으로 가는 것도 서둘러야 하는데 언
  제 벨제브로 돌아가겠다는 거야. 적어도 이틀이란 시간이 더 걸리
  잖아."
  "괜찮아. 죽음에서 돌아오는 것보다는 빠를테니까."
  
  먼 하늘을 바라보고 있는 베이넌의 중얼거림, 그 말  한마디는 자
  신을 향해서 벨제브에 왜 가야  하냐고 묻는 블루를 잠시  당황케 
  만들고 있었다.
  
  "자.. 잠깐.. 네가 그걸 어떻게 알고 있는 거지?"
  
  브렌은 베이넌에게 따지던 도중 무심코 그가 꺼낸 듯한 말에 주춤
  거릴 수밖에 없었다. 아넬의 실수로 목숨을 잃고 그  영혼이 검에 
  붙어있다가 이렇게 살아난 것은 단 둘, 아니 셋만  아는 사실이었
  다. 브렌 자신과 지르타크, 자신이 어떻게 살아났는지는  묻지 않
  는 아넬, 그렇게 해서 세 명이었다. 브렌이 그렇게 당황하며 베이
  넌을 향해 떨리는 목소리로 말을 이어나가자 베이넌 또한 그의 대
  답에 역시 자신 또한 마찬가지로 놀라버린 것이었다.
  
  "뭐야.. 그렇다면  너도.. 그렇다는  것인가? 설마   한번 죽었다
  는..?"
  "아니, 아무것도.. 아무것도 아니야. 그러니까 서둘러 가자. 벨제
  브에 왜 가려는 거지? 대신 묻지 말아줬으면 해. 그  이유만 들을
  테니.."
  
  브렌은 계속해서 더 흥분했다가는 그 사실을 더  내뱉어 버릴까봐 
  순순히 그의 말을 듣기로 했다. 차라리 그것을 얘기하느니 베이넌
  을 따라 벨제브를 돌아가는 것이 더 나을지도, 지금  아넬을 찾으
  러 가는 시간이 조금 더 든다 해도.. 브렌의 말에  베이넌은 조금 
  이상하게 생각했지만 잠시 후, 작은 미소를 얼굴에 머금고 이야기
  를 해주었다.
  
  "알았어. 얘기하고 싶지 않다면  듣지 않겠어. 나도 해주고  싶지 
  않으니까.. 하여간 벨제브를 향해 가면  그녀를 만날 수 있을  것 
  같아서 말이지.."
  "그걸 어떻게 알지?"
  
  왠지 우연적인 것을 바라는 베이넌을 향해 브렌이  조심스레 질문
  을 던졌다. 자신과는 다른 무언가를 가지고 있는 저  녀석이 왠지 
  아넬과 비슷한 점이 있는 것 같이 느껴졌기에.. 브렌의 질문에 베
  이넌은 여전히 떨어지고 있는 빗줄기가 내려오는 하늘을 바라보며 
  작은 소리로 대답했다.
  
  "자세히는 몰라. 하지만 한가지는 조금이나 생각하고 있어.  아넬
  과 난 서로 다른 운명을 지닌 별을 가지고 있거든. 자, 여기서 떠
  들고 있을 때가 아니지, 자.. 밤이 깊어가니 조금 더 가다가 비를 
  피할 곳을 찾아보자."
  "그.. 그렇군. 가자.."
  
  브렌은 베이넌의 이야기를 듣다가 왠지 힘이 빠졌다. 그 별, 그것
  하나만으로 자신이 아넬에게서 조금  멀어지는 듯한 느낌  때문일
  까? 브렌은 그 느낌 때문에  베이넌과 더 이상 이야기를 할  수가 
  없었다. 그저 저 빗속으로  뛰어 들어가 미쳐버릴 정도로  고함을 
  지르고 싶지만 그럴 수 없기에.. 그는 무작정 달려갔다. 베이넌을 
  스쳐 지나서..
  
  "동요하고 있어. 침착하지 못하군.. 저 녀석.."
  
  베이넌은 비에 젖은 앞머리를 쓸어넘기고는 천천히 그  뒤를 따라 
  달려가기 시작했다. 첨벙첨벙, 그다지  유쾌하지 못한 비가  고인 
  웅덩이에서 튀어 올라 바지를 비롯한 몸을 감싸고 있는 옷에 얼룩
  이 지게 만들어갔지만 그들은 신경쓰지 않았다. 그것보다 더 중요
  한 것, 그들에게는 너무나 소중한 것을 찾아가고  있었기에, 적어
  도 그들은 그 사이로 뛰어야 했다.
  
                            --- ★ ---
  
  사람들의 귓가에 슬픈 멜로디를 가진 협주곡처럼, 때로는 아니 현
  란한 흐름을 타는 변주곡처럼 들려오는 비가 내리는  하루.. 그리
  고 그 하루를 지켜보는 사람의 마음이란건 그저  복잡할 따름이었
  다. 적어도 자신의 앞에서 누군가가 고통받는다는 사실을 알고 있
  을 때면..
  
  "자.. 잠깐 열쇠라니.."
  
  히드는 아넬을 쫓아가다가 저 달빛어린 비를 맞으며  무언가를 얘
  기하고 있는 여인의 목소리를 듣다가 잠시 멈칫하다가  뒤로 돌아
  가 몰래 그 이야기를 엿듣기 시작했다. 그 와중에  자신을 산드리
  나체라고 소개한 여인은 아넬에게 몇가지를 이야기하며 그녀를 권
  유하는 듯 했다. 그 중에 이야기중 하나가 유난히  히드의 귀에서 
  떠나가지 못했고 듣고 있던 그의 의문을 더욱  증폭시켜나가고 있
  었다.
  
  '자.. 잠깐.. 아넬이 열쇠라니.. 그리고 세레스토의 딸? 게이트를 
  여는 열쇠.. 마족, 그리고  게이트가 열리면 마족에게 더  좋다는 
  것, 200년전.. 설마!!'
  
  설마가 아니었다. 조금 불길한  생각이 든 히드는 서둘러  자신이 
  그들의 대화를 엿들에서 들려오는 것들을 머릿속에서 정리하기 시
  작했다. '열쇠', '마족', '게이트'등 이런 단어를 쭈욱  나열해보
  고 정리를 해보니 결론은 너무나 위험한 것이었다. 
  
  세레스토라는 마녀의 힘을 고스란히 물려받았다는 아넬이  열쇠가 
  되어 게이트를 여는 것, 그것은 마족이 200년전  인간에게 당했던 
  것을 되돌리겠다는 것, 결국  아넬이라는 이름을 가진 열쇠는  이 
  세상을 어둠으로 몰고갈 다른 세계의 힘을 불러오는 것이었다. 마
  족이 가지고 있는 어둠의 힘이 존재하는 마계라 불리는 곳..
  
  "......"
  
  잠시 그는 할 말을 잃고 말았다. 만약 그것이  사실이라면 아넬이 
  절대로 열쇠가 되어선 안되는 것이었다. 그녀가 절대로  원한다해
  도 그렇게 해서는 안되었다. 히드가 알아낸 사실대로  비록 200년 
  전 인간들이 마족들에게 그들이 단지 마족이라는 이유만으로 해를 
  입힌 것을 생각해서 그들이 복수의 개념으로 하는 것이라 한다 해
  도..
  
  너무나 아름다운 이름인 이지리스라는 이 세계에 만일  마계의 힘
  이 들어가면 아마 균형 붕괴로 그들이 생각하는 것보다 더한 결과
  가 일어날지도 모른다고  생각되기 때문이었다. 인간계라  불리는 
  이지리스와 함께 신계(神界), 정령계(精靈界)라는 이름을 가진 그
  곳도 무게를 지키고 있는  마계의 영향력이 커져버린다면  절대로 
  그곳에 살고 있는 또 다른 존재들 또한 더 이상 평화로울 수는 없
  을테니까..
  
  히드는 혼란스러웠다. 도대체  이 상황에서 어떻게  해야하는지.. 
  그렇게 고민하고 있는 그의 앞으로 더욱더 크게  들려오는 빗소리
  에 가려 무슨 소리인지 이해할  수 없을 아넬의 외침이  들려왔고 
  그와 함께 무언가가 바닥에 떨어지는 듯한 느낌이 들었다. 그리고 
  히드의 앞으로 굴러오는 무언가..
  
  "이.. 이건!!"
  
  하마터면 그는 놀라 비명을 지를 뻔 했다. 바로 자신의 발 밑으로 
  굴러오는 존재에 대해, 그것은 아까 자신들을 퉁명스럽게  대했던 
  집 주인이었다. 그것은 입에 잔뜩 피를 묻히고서는 생명력이 없어 
  초점이 흐린 눈동자를 히드에게 보여주고 있었다. 마치 사람의 죽
  음이 이렇게 덧없다는 것을 그에게 가르쳐 주듯.. 그는 서둘러 앞
  으로 뛰쳐나와 그 앞의 광경을 바라보았다. 
  
  "이.. 이런.."
  
  그 앞에는 어릴적 히드가 들었던 얘기와 비슷한  광경이 일어나고 
  있었다. 파란 머리의 마녀가  사망가를 부르고 한 손에는  사람의 
  목을, 한손에는 낫을 들고 사냥감을 찾아 이리저리 왔다갔다 한다
  는.. 그것과 조금 다른 느낌이었지만 그의 앞에는 지금 그 어느때
  보다 분노해 한 생명의 빛을  꺼버리게 만들려고 하는 마녀가  서 
  있었다. 아넬, 그녀는 지금  그 어느때보다도 살기어린  눈빛으로 
  예전에 세레스토라 불렸던 마녀와 같은 모습으로 이  근처의 모든 
  것을 날려버릴 듯한 마의 힘이 그녀의 손에 어려있었다. 하늘에서 
  떨어지는 비로도 절대로 꺼뜨릴 수 없는 푸른 불꽃이..
  
  "아.. 아넬, 지금 뭐하려 하는거죠?"
  "히.. 히드.."
  
  아넬은 잠시 멈칫거렸다. 지금 자신에 어려있는 마의  힘, 자신의 
  발 밑으로 겁을 먹은 채 눈을 감고 있는 마족 산드리나체, 그리고 
  자신을 떨리는 모습으로 아무 말없이 바라보고 있는  히드.. 아넬
  은 그런 상황이 도무지 견딜 수 없었는지 손을  내려놓았다. 그리
  고 뒤로 물러섰다.
  
  "왜.. 왜 죽이지 않는거지?"
  
  갑자기 주위가 조용해지자 산드리나체는 조용히 눈을 떠 자리에서 
  일어났다. 비에 의해 머리와 몸이 젖어 있어서 불쾌하다고 생각했
  던 것도 잠시 그녀는 헝클어진 머리를 매만지며 조용히 아넬을 향
  해 질문을 던져보았다. 
  
  "......"
  
  하지만 아넬의 대답은 없었다. 무표정으로 자신이 내뿜고 있던 푸
  른 불꽃을 저 멀리  날려버릴 뿐이었다. 산드리나체는 이해할  수 
  없었다. 아넬이 왜 저런식의 행동을 보이는지, 분명히  자신이 저
  런 입장이라면 자신에게 거부되는 것을 모두다  파괴해버릴텐데.. 
  그녀는 아직 모르고 있었다.  아넬이 어떤 식으로 생각하는  것인
  지.. 잠시 아무 말도 없이 침묵을 지키고 있던 아넬은  조용히 입
  을 열었다. 그리고 작은  미소와 함께 산드리나체를 향해  너무나 
  실없는 대답을 해버렸다.
  
  "아직.. 인간이고 싶어서에요. 적어도 난 당신들처럼.. 아까 당신
  에게 죽은 저 아저씨처럼 단순한 이유만으로 생명있는  것을 죽이
  고 싶진 않다구요."
  "단순한 이유?"
  
  산드리나체는 알고 싶었다. 자신이 가지고 있는 힘보다 강한 힘을 
  가지고 있는 그녀가 어째서  살육의 기분을 느끼려하지  않는지.. 
  하지만 아넬이 말한 그 단순한 이유란 것은 그녀의 생각과는 달리 
  매우 단순했다. 
  
  "죽음이라는 것을 쉽게 생각하고 싶지 않아요. 당신들, 마의 힘을 
  가진 종족들처럼.. 너무 쉽게 생명을 생각하고 싶진 않다구요. 비
  록 내 힘이 생명을 쉽게 짓밟는 것이라 해도.."
  "......"
  
  산드리나체는 할 말이 없었다. 자신의 능력으로 모든 것을  할 수 
  있는 아넬이 저런 말을 해버리는 것이 마족의 삶을 살고  있는 자
  신의 입장에서는 도무지 이해가 되지 않는 것이었으니까.. 이해하
  지 못한채 침묵을 지키고 있던 그녀를 향해 아넬은 마지막으로 생
  각하고 한마디를 남겼다. 마족으로서의 자존심에 상처를 주는..
  
  "자, 돌아가세요. 당신을 해치지 않을테니까.."
  "잠깐.. 날 무시하는 건가?  해치지 않을테니, 그냥  돌아가라니. 
  안돼!! 그건 있을 수 없어!! 내가 죽던지, 내가 널 데려가던지 해
  야 돼!!"
  "싫어요. 난 당신을 죽이고 싶지 않아요. 그러니까.."
  
  자존심에 금이 가는 것만 같은 소리를 들은  산드리나체는 아넬을 
  향해 소리쳤다. 자신을 죽이고 싶지 않다는 말,  한편으로는 인간
  의 인정이라는 것을 배풀겠다는 것을 의미하지만, 또 다른 점으로
  는 아넬의 힘이 무한하고 산드리나체 자신의 힘을  능가하므로 얼
  마든지 죽일 수 있다는 그말.. 산드리나체는 그제야  자신이 아넬
  을 만만히 봤다는 생각을 정리하고는 서둘러 그녀를  향해 자신의 
  결심을 실행하기로 했다.
  
  "가자, 이 녀석!! 너도 그 죽음이란 존재에 가깝게 가게 해주마!! 
  아니, 네 손으로 피를 묻혀 흐뭇한 미소가 나올 수  있게 해주지. 
  200년전 무참히 인간들의 피를 마시던 네 어미처럼!!"
  
  흥분 직전, 아니 산드리나체 그녀는 이미 흥분하고 있었는지도 모
  르겠다. 그녀는 자신의 어깨에 남겨져 있는 마의 문장을 손톱으로 
  긁어 피가 그 문장에 맺힐 수 있게 만들었고 잠시 후,  그녀는 자
  신이 가지고 있는 힘, 모두를 끌어내기 시작했다. 이판사판, 네가 
  아니면 내가 죽는 것이란  생각으로 그녀는 조용히 손을  들었다. 
  마족인 자신의 자존심에 상처를 입힌 아넬을 향해..  이미 아넬을 
  데려오라는 자들의 명령을 잊어버린 듯..
  
  아넬은 무척이나 씁쓸했다. 적어도 산드리나체가 자신의 말을  듣
  고 돌아가기를 바랬는데.. 그것 역시 되지 않아버린 듯 하는 수없
  이 그녀 자신도 결정을 해야했다. 그녀가 원하는 대로, 둘  중 누
  군 하나가 죽음이라는 구멍에 빠져  다시는 나올 수 없게  만드는 
  것을. 하지만 아넬은 먼저 그러기에 조용히 뒤에서 자신을 지켜보
  고 있던 히드를 챙겨야 했다. 보통 인간인 그로서는 도저히 이 상
  황을 이해할 수 없었고, 만약 무슨 일이 생긴다면 그 충격은 더할
  테니까.. 아니, 그보다 먼저 그의 목숨을 아껴야 했다.
  
  "히드.. 잠시 물러나 있을래요? 아니, 집으로 돌아가세요.  아마, 
  당신 눈으로 끔찍한 장면을 목격해야 될지도 모르니.."
  "아.. 아넬."
  
  히드는 자신을 향해 슬픈 눈빛을 보이며 서둘러 가라는 아넬의 모
  습에 잠시 말을 잃고 말았다. 저쪽에서 아넬을 향해  분노어린 시
  선을 보이는 산드리나체의 모습과 그녀를 상대하려는 아넬,  쉽게 
  발이 떨어지지 않았다. 아넬이  위험한 걸 알기에.. 하지만  한낱 
  인간인 그가 어떻게 할지,  잠시동안 그런 고민에 빠져있는  듯한 
  모습을 보이는 히드에게 아넬은  가볍게 미소를 지으며  마지막인 
  것 같은 말을 남겼다.
  
  "괜찮아요. 그런 식으로 복잡한 표정 지어보이지 않아도, 자.. 이
  제 시작될거에요. 제 미래에  대한 불안이나.. 히드가 가진  신념
  도.. 자, 어서 도망가요. 여기서 뛰어가기만 하면  당신은 생명이
  란 것을 지킬 수 있을테니까.. 아버지, 어머니가 생각난다면 절대
  로 여기서 주저있지 말아요. 도망가요. 만약 산드리나체가 당신을 
  공격할 기미를 보인다면 제가 주저없이 지켜드릴테니까.."
  
                            --- ★ ---
  
  그렇게 히드는 아넬을 그때 마지막으로 볼 수 있었다.  그것은 히
  드가 처음이자 마지막으로 보았던 마녀의 모습과 음성이었고,  그
  가 살아가는데 중요한 요인을 가져다 주었다. 특히 마족과 인간이
  라는 존재들이 살아가는 개념에 대해.. 나중에 발표할  논문 한구
  석에다가 그는 그때 보았던 그녀의 모습을 작은 글씨로 써놓았다. 
  마족인 아네르시안 리자르토 키리웨이트가 아닌 인간  아네르시안 
  리자르토 키리웨이트에 관한 설명을..
  
  '너무 어두워 아무것도 보이지 않았고, 비 내리는 소리가 귀를 괴
  롭게 만들던 그 때.. 저쪽에서  푸른 머리를 휘날리는 소녀가  서 
  있었다. 눈물을 흘리며, 자신이 가진 운명으로 상처받고  있는 것
  에 대해 생각하고 있는 그녀, 그녀는 마녀가 아니었다. 적어도 눈
  물을 흘리는 것으로 다른 이들을 배려하는 따뜻한 마음을 지닌 그
  녀는 내 눈에는 언제나 같은 소녀의 모습일 뿐이다. 그리고..'
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  그곳에 그녀가 서 있었습니다. 달빛과 함께 촉촉이 내려오는 비를 
  맞으며 파란 머리를 바람에 휘날리는 그녀가 내 앞에 서 있었습니
  다. 왠지, 당신을 보고 싶습니다.
  
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14942번
 제  목:[심연의 별] ☆160/ 20-1 반복되는 기억, 그리고..             
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/14 00:03    읽음:253 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  
  ★ Chapter 20-1 [반복되는 기억, 그리고..] / No. 160
  
  여기저기 창 밖에서 텃새들의 지저귐에 시니스는 눈을 떴다. 어제 
  잠자리가 꽤 불편했다는 것이 조금 기분이 나쁠만도  했지만 커튼 
  틈으로 들어오는 햇빛으로 인해 그녀는 기분좋게 자리에서 일어날 
  수가 있었다. 오랜 장마가 끝나고 보는 밝은 아침이란  건 아직도 
  소녀의 감성을 가지고픈 그녀에겐 그저 기분좋은 것이었다.
  
  단지 듣고 있는 것만으로도 사람들에게 맑은 아침이  오고 있다는 
  것을 알려주듯 새들의 지저귐은 오늘따라 상쾌하게 들려오고 있었
  다. 아마도 비가 그쳤으리라.. 그렇게 생각한 시니스는  자리에서 
  일어나 주위를 둘러봤다.
  
  "어머? 그이가 어디갔지?"
  
  어딘가 또 아침부터 나가버린 건 아니겠지? 시니스는 자신의 남편
  이 보이지 않자 고개를 갸우뚱거리며 그의 이름을 부르며 집안 곳
  곳을 찾아보기 시작했다.
  
  "후키, 후키넌!! 어디갔어요? 우웅.."
  
  하지만 시니스의 남편 후키넌은 모습을 드러내지 않고 있었다. 언
  제나 그랬던 것처럼 몰래 숨어서 놀려주려고 준비를 하는 건 아닌
  지, 아니면 아침 일찍 누군가가 불러서 밖으로 나간건지..  알 수 
  없었기에 시니스는 하는 수 없이 아침을 차리고  그를 기다리기로 
  했다.
  
  "......"
  
  벌써 아침을 만든지 두시간이나 지났건만 후키넌의 모습은 아직도 
  집안에서는 찾아 볼 수 없었다.  아무리 기다려도 그가 오지를 않
  자 시니스는 화가 났는지 부은 얼굴로 화장을 하며 평소에 후키넌
  에 대한 불만을 털어놓으며 식탁에서 일어났다. 그녀가  싫어하는 
  것중 하나가 혼자서 식사를  하는 것이었다. 그렇게 항상  식사를 
  같이 하자고 강조를 했건만.. 오늘은 결국 혼자서  아침식사를 해
  버린것이었다.
  
  "어디 간거지? 설마 아침부터 카드하러 간건 아니겠지?  아아, 시
  니스, 넌 그이를 믿어야 해. 하지만.. 에라.  모르겠다. 청소부터 
  하자."
  
  시니스는 여러 가지를 혼자서 중얼거리다가 결국은 안되겠는지 청
  소를 하며 분을 삭히기로 했다.  그녀가 할 수 있는 일중  그나마 
  그런 화를 푸는데 도움이 되는 것이 청소였으니까..  그녀는 일단 
  빗자루가 있는 창고로 향했다. 집이 조금 넓은 편이었기에 커다란 
  빗자루와 먼지떨이개가 필요했고 그것들의 크기가 크기인만큼  적
  어도 시니스가 나름대로 아름답게 꾸미는 집안에 둘  수가 없었기
  에 집 밖에 창고를 만들어 그곳에다가 보관했으니..
  
  "......"
  
  문을 열고 계단을 내려와 창고로 향하는 그녀는 저 앞에 무언가가 
  쓰러져 있는 것을 발견할 수 있었다. 시야에 보이는 그 모습에 그
  녀는 당장이라도 비명을 질러야 했지만 그러지도 못했다. 그 모습
  을 본 순간 그대로 정신을 잃고 그대로 쓰러져 버리고 말았으니.
  
  정신을 잃고 쓰러져 버린 그녀 앞에 있었던 것은 그녀가 사랑했던 
  남자 후키넌이 생명력이 사라져  초점흐린 눈빛으로 비를  토한채 
  쓰러져 있었고 저 뒤쪽으로는 보라색 머리를 풀어헤쳐버린  채 두 
  팔이 잘려 쓰러져 있는, 절대로 인간의 모습으로 보이지  않는 한 
  여인이 있었다. 하지만 죽어있는 그녀의 모습이었지만 절대로  얼
  굴에 나타난 표정은 불행해보이지 않았다. 마치 천국을 향해 떠나
  가는 영혼을 가진 자처럼  그녀는 미소를 머금고 있었다.  원하는 
  것을 이루고 이 세상을 등진 것처럼..
  
                            --- ★ ---
  
  "그녀가 해달라는 그대로 해줬을 뿐인데.. 왜 기분이 그렇게 좋지
  가 않지? 왜지..?"
  
  아넬은 작은 목소리로 중얼거리고 있었다. 역시 기분이 좋을리 없
  었다. 자신의 앞에서 생명이  죽어가는 것을 봤으니.. 아마  다른 
  사람도 그런 표정이리라.. 하지만 아넬은 조금 달랐다. 확실히 전
  과는 다른 느낌으로 '죽음'이란  것을 바라보았기 때문에  그녀는 
  갑자기 기분이 나빠졌는지 서둘러 고개를 저어 며칠 전의 그 모습
  을 지우려고 했다. 하지만 아직도 그것은 지워지지  않았다. 왠지 
  아직도 산드리나체의 피가 튀긴 것이 자신의 몸에  아직도 묻어있
  는 것만 같은 느낌에.. 
  
  계속해서 걸은지 벌써 삼일째, 여전히 벨제브라는 회색 빛의 도시
  는 생각보다 큰 탓에 몸과 마음이 지쳐 있는 영혼이 그 곳을 빠져
  나간 다는 것은 쉽지 않았다. 그럼에도 불구하고 아넬은  자신 앞
  에 있는 표지판을 보며 다행이라는 한숨과 함께  미소를 지어보일 
  수 있었다.
  
  「→피오스로, ↑애르코, ↘ 네이탈렌」
  
  하지만 그 미소도 잠시, 아넬은 네이탈렌에 갈 수  없다는 사실을 
  깨닫고는 얼굴에서 미소를  지워야 했다. 산드리나체가  죽으면서 
  했던 말을 근거로 해서 그곳을 찾아가야 했다. 지금  이리스가 붙
  잡혀 있다는 검은 원탁이 있는 곳을..
  
  옷이 많이 더러워졌다. 그리고 몸이 피곤해 더 이상 멀리 갈 수가 
  없었다. 아넬은 다시 발걸음을 옮겨서 회색 도시 안으로 들어가야 
  했다. 이제야 겨우 그곳을 빠져나가나 했지만 지금 아넬의 상태로
  는 더 이상 발걸음을 내딛을  수가 없었기에 어디선가 쉬어야  했
  다. 
  
  "조.. 좀 쉬어야 겠어."
  
  새 옷도 몇 벌 사고, 맛있는 음식도 먹어야겠고.. 갑자기 그런 생
  각이 들었다. 올해 겨울까지만 해도 항상 하고 있었는데  봄 이후
  로는 잊어버리고 있었다는 사실에.. 아넬은 갑자기 자신이 바보같
  은 생각이 들었는지 피식웃고는  그 바보같음을 잠시동안  실행해 
  보기로 했다. 아주 잠시동안만.. 그녀는 잠시 표지판을 멍하니 바
  라보고 있던 중 회색 도시 벨제브를 향해 들어가는 한  여인을 붙
  잡고는 배시시 웃으며 질문을 던져보았다.
  
  "아주머니, 질문이 하나 있는데.. 이 근처에 몸을 씻을 만한 곳이 
  있을까요?"
  
                            --- ★ ---
  
  "시디네르 스웨티나 키리웨이트.."
  
  어둠에 갇혀 있는 소년이 있었다. 마치 영원히 꺼지지  않는 불꽃
  처럼 파란 머리를 휘날리고 있는 그는 자신의  것으로 생각되어지
  는 듯한 이름을 중얼거리기 시작했다. 
  
  "시디넬.. 아, 그게 내 이름이었어. 그런데 내.. 내가  왜 여기에 
  있는 거지? 나.. 설마.."
  
  시디넬의 머릿속에 갑자기 누군가가 사람을 해치고 그  심장을 뽑
  아 그 피를 마시고 있는  환상이 떠오르기 시작했다. 설마,  저게 
  나는 아니겠지 하고 바라보던 시디넬의 얼굴이 조금씩 일그러지기 
  시작했다. 하지만 그의 바램과는 달리 그 환상속에 있는  자의 모
  습은 시디넬 바로 자신의  모습이었다. 그리고 그런 자신의  모습 
  앞에서 소리치고 있는 소녀, 그것은 그토록 자신이 지키고 싶어하
  던 존재 여동생 아넬이었다.
  
  "아.. 아넬이.. 아니, 왜 서로 모르는 사람처럼 저렇게 하고 있는 
  거지..?"
  "그녀는 기억을 잃은 상태라 널  기억할 수 없었던 상태였고,  넌 
  나에게 세뇌당해 명령을 받고 하티엔 왕국의 국왕을 살해했다. 재
  미있었지. 생각보다.. 두 남매를 서로 모르는 자들처럼  인식하게 
  만들고 적으로 생각하게 만들어버리다니.."
  
  자신을 향한 비웃음에 시디넬은  도저히 참을 수가 없었다.  대체 
  왜 자신이 그렇게 사랑하는 여동생 앞에서 그런 모습을 보여야 했
  는지.. 증오스러웠다. 자신을 그렇게  만들고 있는 저 앞에  있는 
  사내가.. 시디넬은 서둘러 그 음성이 들려오는 곳을  향해 분노의 
  목소리로 외치기 시작했다.
  
  "모로스, 이 녀석!! 어째서.. 나와 내 동생들을 어떻게 이렇게 만
  들어 버린거지? 대체 너란 녀석은 정체가 뭐냐? 죽여버리겠어!!"
  
  가능했다. 세레스토의 힘을 이어받은 것은 아넬과 이리스 뿐만 아
  니라 자신도 있었으니까.. 어쩌면 단 한번의 일격으로  자신을 괴
  롭히고 있는 자, 모로스를 지옥의 나락으로 밀어버릴 수도 있을지
  도 몰랐지만 순간 그의 말을 듣자마자 시디넬은 그 화를  잠시 접
  어둘 수 밖에 없었다.
  
  "대답도 듣지 않은 채 날  죽일 셈인가? 역시 마족은 다르군.  그 
  죽음을 원하는 본성이 너무 강해서.. 묶어두고 있는  것 뿐인데.. 
  내 대답을 들을텐가?"
  "제길, 난 마족이 아니야. 인간이야, 누구 맘대로  마족이라는 거
  지? 이 닭벼슬머리 녀석이.."
  
  시디넬의 머리가 푸른 불꽃이라면 어둠속에서 서서히 드러나 보이
  는 모로스라는 사내의 모습은 마치 불꽃을 연상케하고 있었다. 하
  늘을 향해서 올라가고 있는 굵은  눈썹 그리고 눈썹을 지나  눈을 
  가릴정도의 앞머리와 마치 타오르는  불꽃처럼 하늘을 향해  있는 
  뒷머리는 가히 인상적이었다. 시디넬이 그의 머리를 닭  벼슬머리
  라 칭할만큼.. 통 바지에 갈색의 가운을 입고 있던 모로스라는 자
  는 조용히 시디넬에게 다가가 그의 뺨을 세차게 갈겨버렸다.
  
  -짜악.
  
  큰 소리와 함께 시디넬은 그에게 뺨을 맞고 저 멀리  어둠의 공간 
  속 어딘가로 날아가버렸지만 자신을 밀치는  또 다른 알 수  없는 
  느낌에 다시 제자리로 돌아와 버렸다.
  
  "누군 이런 머리를 가지고 싶어서 가지고 있는 줄 아는게냐?"
  "제기랄, 너 같은 녀석.. 죽여버리겠어!! 어째서.. 날  붙잡고 있
  는거지? 어서 날 놓아줘!!"
  "내가 누군지 듣고 싶지 않나?"
  
  시디넬은 그를 향해 발악하고 있던 중 자신의 정체에 가르쳐 주겠
  다는 모로스의 말에 아무말 없이 고개를 끄덕였다. 그것도 마지못
  해.. 지금 이 자가 아니면  절대로 어둠뿐인 이 공간을  빠져나갈 
  수 없었기에 시디넬은 그럴 수  밖에 없었다. 잠시 후,  시디넬은 
  입을 열어서 자신에 대해  이야기하는 모로스의 목소리를  정확히 
  두 귀로 들을 수 있었다.
  
  "운명이 바뀌어버렸다면.. 넌 믿을 수 있겠나? 영원히  죽지 않는 
  자, 그 녀석 때문에 내 운명이 바뀌어버렸다면 너라면  어떻게 하
  겠냐고!!"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  160번째 글입니다. 근데 가끔 이런 생각해봅니다. 사랑하는  사람
  이 생긴다면 얼마나 좋을까? 왜냐구요? 전.. --; 아직도 연애경험 
  한번도 없는 바보랍니다. 22살인데 -_ㅠ.. 아마 심별이 5월이나 6
  월초에 끝날 듯 싶습니다.  그리고 군대가기전에 또 하나  쓰려고 
  새롭게 구상중입니다. 드래곤 엠블렘이라고 98년에 쓰던 걸  원래 
  수정하려고 그랬는데, 그건 군대다녀와서나 쓰고.. 하여간 새롭게 
  구상하려고 합니다. 역시 '소녀'가 주인공인 소설을 쿨럭..
  
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  

『SF & FANTASY (go SF)』 14943번
 제  목:[심연의 별] ☆161/ 20-2 반복되는 기억, 그리고..             
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/14 00:04    읽음:257 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  
  ★ Chapter 20-2 [반복되는 기억, 그리고..] / No. 161
  
  운명이 바뀐다. 누군가와 자신이.. 설마, 그런 일이  가능하단 말
  인가? 그런 일을 저 자가 지금 겪고 있단 말인가?  시디넬은 왠지 
  믿기지 않은 듯 조용히  모로스의 모습을 바라보고 있었다.  그는 
  진심인 듯 했다. 절규하고 있었으며 자신과 운명이 바뀐  자를 쳐 
  죽이고 싶을 만큼의 분노를 나타내고 있었다. 시디넬은 가만히 모
  로스의 이야기를 듣기로 했다. 궁금했지만 가만히 있기로..  잘못
  하면 화풀이를 자신에게 해버릴지도 몰랐으니까..
  
  "......"
  
  하지만 더 얘기하고 싶지 않은 듯 모로스는 입을 열지 않았다. 자
  물쇠로 잠가 버려 굳게 닫혀 있는 그의 입에서 더  이상 고통받고 
  있는 자신의 이야기 같은 건 나오지 않았다. 하지만 그 침묵도 잠
  시, 자물쇠가 잠시 풀려버린 듯한 느낌이 모로스에게 들어오기 시
  작했고 시디넬은 고개를 들어 그를 바라보았다. 왠지 중요한 말을 
  할 것 같은 그의 모습이 조금 허무한 것처럼 보여진  것이 그렇게 
  이상할 수가 없었다.
  
  "자, 가거라.."
  "그.. 그게 무슨 말이지?"
  
  시디넬은 잠시 당황하기  시작했다. 여태까지 가겠다고  할때마다 
  자신을 부려먹고 놓아주지 않던 모로스가 그런 말을  하고 있다는 
  것이 믿기지 않은지 그는 다시 확인해야겠다는 생각에  다시 물어
  보았다.
  
  "그게 무슨 말..?"
  "가라는 거다. 널 놓아주겠다. 이제 넌 필요가 없으니까.. 그동안 
  널 이용해서 미안했다."
  "정말인가?"
  
  시디넬은 자신이 이용당한 것을 알고 있었다. 희미하게 나마 기억
  속에 있는 조금은 피로 얼룩진 기억들.. 하티엔,  세니와르, 미네
  티나등을 돌며 아무 이유없이 모로스의 세뇌에 의해  왕들을 암살
  했던 자신의 모습이 떠오르자 시디넬은 분노를 참지  못하고 그의 
  멱살을 잡고 흔들어대기 시작했다.
  
  "겨우 이제 그 말로 날  어떻게 하라는거지? 내가 이곳에서  다시 
  빛이 보이는 곳으로 나가면 제대로  숨이나 쉴 수 있을 것  같아? 
  알아, 아냐고?"
  "알아. 나도 어둠에서 빛으로 나가는 것은 쉽지  않았으니까.. 그
  래서 미안하다는 거다. 난 너로  인해 어느 정도 쉽게 일을  끝낼 
  수 있었으니까.."
  "일이라니, 그게 뭐지? 대체.. 내가 모르는 무슨 일이라는거지?"
  
  계속해서 자신의 멱살을 잡고  계속해서 소리를 지르는  시디넬의 
  손을 모로스는 가볍게 뿌리치고는 뒤로 물러났다. 그리고 어둠 속
  에서 무언가를 찾더니 가볍게 살짝 눌렀다. 아마,  이 어둠속에서 
  밖으로 나갈 수 있게  해주는 문을 열기  위한 스위치인 듯  잠시 
  후, 시디넬의 앞에 엄청나게  눈이 멀정도로 밝은 빛이  다가오고 
  있었다.
  
  "자, 가거라."
  "알아야겠어!! 어서 대답해줘!!"
  "그럼 몇 가지만 가르쳐 주지. 열쇠, 그리고 반복되는 기억. 이제 
  끝이다. 이제 너와 난 만날 필요가 없다.자, 어서 가거라!!"
  
  그 말과 함께 시디넬의 몸을  화악 감싸는 빛이 있었으니  그것은 
  시디넬의 의식을 흐리게 만들었고 그를 감싼 채  어디론가 데려가
  고 있었다. 시디넬은 알 수 없었다. 이 빛이 자신을  어디로 데려
  가는지.. 하지만 흐릿해진 기억 속에서도 그는 한가지는 기억해낼 
  수 있었다. '반복되는 기억', 그것은 사랑하는 동생  아넬의 가운
  데 이름이기도 했으니까..
  
  '아넬.. 어디 있니? 보고 싶다. 이 오빠가..'
  
                            --- ★ ---
  
  -털썩.
  
  그대로 주저앉아 버린 자의 몸이 내는 소리, 온 몸에 피곤이 몰려
  들었고 더 이상 발걸음조차 내미는 것이 힘든 소년 둘은 벨제브시 
  동쪽 경계에서 가장 가까운 여관 하나를 골라잡아 들어갔다. 벌써 
  사흘째, 그들은 하루에 두시간도 잠을 청하지 못한 채 오직 그 소
  녀를 찾아서 떠나왔기에 그 피로라는  것은 말할 수 없을  정도로 
  쌓여있었다. 
  
  "으으, 냄새. 손님, 여행을 좀 험하게 하셨나 보죠?"
  
  맨 처음 여관에 들어온 그들의 몰골을 바라본 10대 후반으로 보이
  는 여종업원의 한마디였다. 그녀의 말에 두 소년,  베이넌과 브렌
  은 서로를 향해 피식 웃어보이고는 여종업원을 향해  각자만의 개
  성넘치는 말로 한마디씩을 건네기 시작했다.
  
  "예. 그렇죠. 험하다 마다요. 아, 배고프군요. 이  여관에는 음식 
  파나요?"
  "이 여관에서 제일 비싼 방이 얼마죠? 다 수표인데 거스름돈 있나
  요?"
  
  할 말을 잃은 여종업원은 무척이나 그들의 말에 당황해했다. 아마 
  이런 곳에서 일한지 별로 안된 듯, 적응 안되는 그들의 행동에 당
  황해하다가 얼굴이 울그락불그락해져서 결국에는 울음을 터뜨리고 
  저멀리 사라져버렸다.
  
  "이런, 이런. 장난이 너무 심했나?"
  "장난은 무슨.. 네 잘못이지. 오자마자 약올리듯이 먹을거 타령이
  나 하다니."
  "오호, 내 탓이라. 그런 넌 거스름돈 없다면서 부르조아 냄새나게 
  군건 누군데."
  
  베이넌과 브렌은 서로 가볍게 농담을 주고받고는 여종업원을 달래
  는 여관 주인 아주머니를 향해 죄송하다고 계속해서  허리를 숙여 
  사죄를 했다. 하루밤 묵는데 거스름돈은 필요없다며 백지수표에다
  가 100만 피롯이라는 거금을 적어 여관주인에게 주는 베이넌 때문
  에 브렌은 그다지 불편하지 않은 일인실 방을 얻을 수 있었고, 베
  이넌 또한 그보다는 더욱더 고급스러운  방 하나를 얻을 수  있었
  다.
  
  "나도 참 바보군. 프리시아 말마따나 좀 자제해야겠어. 벌써 니레
  인즈만 해도 거의 500만 피롯 넘게 써버렸군. 후우,  아버지에 대
  한 반항으로 돈을 물 쓰듯이 쓰고 있지만 역시 안되겠어."
  
  베이넌은 욕실에서 나온 채 젖은 머리를 수건으로 말리고는, 그동
  안 사람을 시켜 사오라고 한 회색 계통의 정장을  입기 시작했다. 
  브렌과 함께 저녁이나 먹으러 갈 생각이었던 그는 잠시 브렌의 모
  습에서 할 말을 잃고 있었다. 왠지 자신과 반대되는  느낌의 그가 
  조금은 부러워보였다. 역시 사람의 차이인가? 브렌은 새옷이 필요
  없다면서 속옷 차림으로 자신이 입었었던 청바지와 청자켓등을 혼
  자 빨아서 말리고 있었고 식당가서 먹느니 차라리  먹을만한 것을 
  골라 이곳으로 가지고 오라는 말을 하고 있었다.
  
  "아, 부탁해. 옷 같은거 사오라고 하지말고 먹을거나 조금.. 아니 
  많이 골라서 가져와. 아, 미안한데 만약 옷을 사오려면 하얀 티셔
  츠 하나만 부탁해. 후, 이것도 1년동안 입고 다녀서 말이지. 후후
  후."
  
  왠지 저 녀석의 저런 점을 배워보고 싶군, 이라는 뜻을 가진 듯한 
  웃음을 보이며 베이넌은 방 문을 닫고 천천히 걸어가기 시작했다. 
  그러던 중, 브렌이 항상 자신의 검을 가지고 다니는  것이 생각났
  는지 그는 자신의 방으로  돌아가 오래전부터 사용한  에스토크를 
  허리에다가 차고 아주 여유있게  휘파람을 불며 천천히  계단으로 
  내려오고 있었다. 
  
  점심때가 조금은 지난 시각, 사람들에게는 이제 점심으로 허긴 배
  를 채우고 다시 일을 해야할 시간이기도 했다. 아마도  그 때문일
  까? 여관은 한적하기 그지 없었다. 베이넌은 어서 밤이 되길 기다
  리고 있었다. 별을 볼 수 있다면 분명히 아넬이 어디쯤 가고 있는
  지 알 수 있으리라.. 
  
  천천히 여관을 벗어나 상점이나, 식당을 찾아보려는 베이넌의  귓
  가에 여종업원과 주인 아주머니가 수다를 떠는 소리가  들려왔다. 
  베이넌은 맨 처음에는 단순한 여인들의 이야기로 생각했지만 문을 
  열고 나가려 할때 들려오는 것을 그의 발걸음을  묶기에는 충분했
  다. 마족이 사람을 죽였느니, 어쩌니..
  
  "잠깐만요, 지금 뭐라고 하셨죠?"
  
  베이넌이 곧바로 뒤돌아서서 자신들에게 묻자 여관 주인 아주머니
  는 깜짝 놀랐고 아까 두 소년들에게 놀림을 당한 여종업원은 주인 
  아주머니 뒤로 들어가 조용히 중얼거리기 시작했다.
  
  "아.. 그게.. 손님 얘기 안했어요."
  "아니, 제 얘기말고.. 마족이 어쩌고 저쩌고 하셨잖아요."
  "아, 그거요. 휴우.. 저 또 놀리시는 줄 알고 놀랐단 말이에요."
  
  심각한 베이넌의 모습과는 달리 여종업원은 다행이라는 한숨을 쉬
  고는 그제야 조심스럽게 앞으로 나왔다. 아직도 여종업원이  화가 
  덜풀린 줄 알았던 베이넌은 그 이야기를 듣기 위해 다시 정중하게 
  허리를 숙여 그녀에게 잘못을 빌었다.
  
  "아, 그것에 대해서는 진심으로 죄송하게 생각하고 있습니다.  이
  래도 화가 안 풀리신다면 제 뺨을 때리셔도 되고 원하는  것을 요
  구하셔도 좋습니다. 그것으로 화가 풀리신다면 무엇이든지 들어도
  록 하겠습니다. 제가 할 수 있는 것이라면 무엇이든지.."
  "정말인가요?"
  
  무엇이든지 들어주겠다는 베이넌의 말에 여종업원은 큰 눈을 껌뻑
  거리며 두 손을 감싸쥔채 감동하고 있는 눈치였다.  아마, 베이넌
  이 해달라는 그 마족이야기도 잊어버린 듯.. 하지만  베이넌은 신
  경쓰지 않았다. 비록 짧게나마 들은 마족의 이야기,  어쩌면 아넬
  을 잡기 위해 누군가가 또 찾아왔다는 것도 되었기에 아직 아넬이
  벨제브를 떠나지 못할 경우도 생각하고 있었다. 그러나  베이넌은 
  자기가 해버린 말에 스스로 발이 묶이는 경우는 생각지  못한 듯, 
  자신을 향해 반짝이는 눈동자를 보내는 그 여종업원의  시선을 눈
  치채지 못하고 있었다.
  
  "정말이라고 그러셨죠, 무엇이든지 다 들어주신다고?"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  161번째 글이네요. 보통  마녀라면 어떤 이미지가  떠오르시나요? 
  두가지 이미지의 마녀를 떠올립니다. 빗자루를 타고.  밀짚모자를 
  쓰고, 어깨에는 패밀리어(familiar)인  고양이 한 마리를  데리고 
  다니는 귀여운 소녀를 생각하거나, 아니면 인간의 심장이나, 동물
  의 이상한  부분을 끓여다가  약을 만들고  있는 매부리코  할멈. 
  -_-; 전 전자쪽의 귀여운 소녀쪽의 마녀가 더 좋네요.;(전자나 후
  자나 같은건가? --) 아, 그러고 보니 21장에는 그런  마녀를 등장
  시킬 셈입니다. '아넬'과는 조금  다른 이미지의 마녀를  말이죠. 
  이 마녀 이름은 '레아 니아르젤..'일까나..?(된거지? --; 등장 시
  켜주잖아~ -_-;)
  
  ......
  
  인기투표 이벤트로 심연의 별 OST를 준비중입니다. 이름은 거창하
  지만.. 사실 이 소설에 어울리는 음악 mp3를 모아 하나의 CD로 구
  워버린 것입니다. 지금 곡을 선곡중에 있습니다. 인기투표 해주시
  는 분들 중 성의있게 해주시는 분에게 드릴 생각입니다.  원치 않
  으시면 애니 VCD로 대신하겠습니다. 부탁드리겠습니다. 200회까지
  입니다.
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  

『SF & FANTASY (go SF)』 15040번
 제  목:[심연의 별] ☆162/ 20-3 반복되는 기억, 그리고..             
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/15 06:00    읽음:266 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  
  ★ Chapter 20-3 [반복되는 기억, 그리고..] / No. 162
  
                            --- ★ ---
  
  시야가 자욱한 수증기에 가려  보이지 않았다. 하지만 왠지  모를 
  개운함이 다가오고 있다는 것 하나만으로 아넬은 괜찮다는 미소를 
  지으며 가볍게 손을 저어보였다. 손을 내밀자 그녀의 앞을 가리고 
  있던 수증기들이 조금씩 걷혀져 갔고 아넬은 천천히  앞으로 발을 
  내딛을 수 있었다.
  
  "아, 뜨거워.."
  
  물의 상쾌함을 좋아하는 아넬이지만 뜨거운 물에 몸을  담그는 것
  은 무척이나 오랜만인 듯 익숙하지 않았기에 그녀는 천천히 그 안
  으로 들어갔다. 따뜻함, 오랜만에 느끼는 따뜻함이지만  가족들의 
  품에 있던 그런 것과는 다른 느낌이었다. 왜, 갑자기 가족들의 품
  에 대한 따뜻함이 느껴졌는지 모르는 아넬은 그대로 고개를 물 속
  으로 숙였다. 그런 생각조차 하기 싫은 탓인지..
  
  이 곳은 벨제브 북서쪽에  위치한 '카트리오나'라는 이름을  가진 
  공중 목욕탕이었다. 물을 쓰는  값이 비싸 보통 서민들은  이곳에 
  올 엄두도 내지 못하고 있었고 부유층은 다른  사람들에게 자신의 
  몸을 보인다는 조금은 고지식한  이유로 찾지 않는다는  이야기를 
  이 곳을 이용하는 아주머니들에 의해서 아넬을 들을 수가 있었다.
  
  아마도 그 때문일까?  생각보다 이 곳을 찾는 사람의 숫자는 그다
  지 많지 않은 것 같았다. 어중간한 위치에 있는 사람들이 겨우 돈
  을 모아 자기네들끼리 모여 오랜만에 왔다는 둥 어쨌다는 둥 그런 
  소리만이 이 탕 안에서만 들려오고 있을 뿐이었다.
  
  "하아아, 피곤해."
  
  아넬은 생각하기 싫어서 그대로 탕안에 머리를 집어넣었지만 뜨거
  운 열기를 참을 수 없던지 얼굴을 들어 조용히 뒤에  있는 벽에다
  가 기댔다. 이런 곳에 온 것이 처음이라 신기한 것도 있었지만 아
  넬은 그것도 잠시, 다른 생각을 해야 했기에 호기심같은  것은 뒤
  로 묻어두기로 했다. 며칠 전 밤에 있었던 일이 아직도 맘에 걸려
  있었으니까.. 
  
                            --- ★ ---
  
  "세레스토와 같은 운명이구나. 너도.."
  
  산드리나체는 쓰러져 있었다. 아넬의 힘을 도저히 받아낼 수는 없
  었던지 비가 내리는 달빛을 바라보며 살며시 눈을 감아보았다. 아
  마, 그때 산드리나체는 미소를 보이고 있었다. 이  정도라면 괜찮
  을거라는 것처럼.. 그리고 그녀는 아넬이 들으라고 하는  듯 눈을 
  감은 상태에서 중얼거리고 있었다.
  
  세레스토와 같은 운명, 아넬은 알지 못했다. 알지  못했기에 그녀
  는 다시 기억을 더듬어 파란 머리의 차가운 눈빛의 소유자인 어머
  니 세레스토를 떠올려보았다. 비록 예전 한번의 충격으로 모든 것
  을 떠올릴 수는 없었다. 여전히 희미해져 제대로 기억이  나지 않
  는 것을.. 하지만 어쩔텐가? 지금 기억하지 않으면 그에  대한 답
  변은 산드리나체에게서 들을 수 없을텐데..
  
  세레스토가 죽기전까지만 해도 아넬은  어머니에 대해서 잘  알지 
  못하고 있었다. 시디넬이  누군가한테 빌려온 어머니의  이야기가 
  적혀 있는 책, 인간의 입장에서 서술되어 그녀가 알고  있는 어머
  니가 아닌 것처럼 느껴지는  그 책을 아넬은 그때  찢어버렸었다. 
  하지만 그 책이 찢어진 것을 발견한 세레스토는  아넬을 무척이나 
  혼을 냈고, 그 책의 주인에게 돈과 함께 미안하다는 말을 전했다. 
  그리고 아넬이 집으로 돌아왔을 때 세레스토는 딸을  살며시 안아
  주며 이런 말을 남겼었다.
  
  '아네르시안, 미안하다. 미안하단다..  나 때문에.. 너희가  이런 
  생각을 하다니.. 맞단다. 예전에 인간들을 피의 살육으로써  몰고 
  갔던 내모습이.. 하지만, 지금은  아니란다. 너희 아빠를  만나고 
  사랑했고, 창조신 리횐께 기도해  지금은 인간이 되었단다.  다른 
  사람과 다르다면 단지 파란 이 머리뿐이겠지만..'
  
  아넬은 그날 한참 동안을 울어댔고, 세레스토는 이 말을  들은 것
  을 다른 사람에게 이야기하지 않겠다는 약속을 딸에게서 받아놓고
  는 옷을 사주기로 했다. 아마도 그 옷 때문에  아넬은 지금까지도 
  그 비밀을 지키고 있는 것일지도.. 비록 아는 사람은 아는 사실이
  지만.. 하지만 그 같은  운명이라는 것은 무엇일까? 아넬은  알지 
  못했다. 그렇기에 아넬은 산드리나체를 향해 그 의문에 대한 것을 
  물어야 했다. 
  
  "같은 운명이라뇨..? 설마 어머니한테도..  열쇠가 되라고 한  것
  은..?"
  "......"
  
  산드리나체는 고개를 끄덕였다. 여전히  눈을 뜨지 않은 채..  왜 
  눈을 뜨고 있지 않는것일까? 알  수 없다. 다만 그녀는  아넬에게 
  솔직히 대답해주고 싶은 마음에 그 다음을 이야기해나가기 시작했
  다.
  
  "열쇠라는 것, 세레스토서 끝났으면 하고.. 생각했었어."
  "그.. 그게 무슨 말씀이죠?"
  
  여전히 알지 못하는 아넬의 떨리는  목소리에 더 이상 눈을  감는 
  것조차 힘이 들었는지 산드리나체는 그대로 쓰러져 눈을  뜬 채로 
  이야기를 해나가기 시작했다. 마치 자신의 죄를 고백하라  교회의 
  신부 앞에 앉아 고해성사(告解聖事)를 하는 사람처럼..
  
  "얘기해줄게. 200년 전에 무슨 일이 있었는지.. 200년  전이었어. 
  아마 그때도 이렇게 비가 많이 내리고 있었지. 그때는  아무 이유
  없이 인간들의 아이들과 처녀들이 많이 사라졌고, 결국에는  시체
  가 되어 돌아오거나 몸의 일부분만이 마을앞에 버려지곤 했지. 그
  래서 사람들은 그것들이 모두  마족이 행한 짓이다라고  마족들을 
  차례차례 없애기 시작했어. 그건 일부의 소행이었을 뿐인데..  모
  든 마족들을 인간들은 그렇게 죽여갔지. 애르코의 소위 정통 마족
  들에게서 대접받지 못한 소위  '깨끗한 척하는 녀석들'이라  불린 
  마족들은 그것을 알면서도 그대로 당해주었지.. 애르코지방에  있
  던 그런 마족중에 나와 세레스, 그리고 너희 할아버지 뻘 되는 분
  이 계셨지.. 시르나젤.."
  "시.. 시르나젤.."
  
  아넬은 처음 듣는 이름, 할아버지라 생각되어지는 그 사람의 이름
  을 입안에서 흘리지 않고 계속해서 중얼대고 있었다. 괜히 잊어버
  리고 싶지 않다는 마음일까?  그렇게 계속 중얼대고 있는  아넬을 
  보며 산드리나체는 피식웃으며 계속해서 얘기해주었다.
  
  "그때.. 마족들의 보금자리는 절대로 인간이 찾아올 수 없는 산이
  었지. 아직도 그 산이 있는지는 잘 모르겠지만.. 하여간 그곳에서 
  마족들은 살았어. 깨끗한 척하는 그들이 말이지. 나도  그렇게 세
  레스하고 어린 시절을 보냈고.. 보통 인간 소녀들처럼 16세까지는 
  아넬 너와 같은 모습으로 살았지.. 불행이란 것을  모른채.. 하지
  만 언젠가부터 인간들이 찾아와 시비를 걸기 시작했고,  결국에는 
  그것이 반복화되어 그 마을에 살고 있던 마족, 우리  종족들은 모
  두 흩어지게 되었다. 난 그때 부모님을 인간들에게서  잃고, 인간
  의 마을을 방황하던 중 붙잡혔지. 그들은 내게 이러더군. 살고 싶
  으면 남은 네 종족들이 어디 있는지 밝히라고.. 그랬어.  살고 싶
  었지. 난 어린 마음에 그 깨끗한 척하는 마족의  소수.. 세레스와 
  그 가족들이 있는 곳을  말해버렸지. 덕분에 난 살았다..  그리고 
  나를 받아주는 다른 마족들 틈으로 들어가버렸지.."
  "어.. 어째서.."
  
  아넬은 그 말을 도저히 받아들일 수가 없었다. 어째서  그렇게 함
  께 지내던 자들을 버릴 수  있는지에 대해.. 그녀는 금방  이해할 
  수 있었다. 마족이라는 이름 하나만으로 그런 감정따윈  사라지게 
  할 수 있었으니까..
  
  "나와 세레스는 행복이란 것을 알고 있었어.. 다른 마족들처럼 행
  복이 뭔지 모른채 어둠속에서만 방황하는 무리들과는 달리,  밝은 
  곳에서 살아온 우리는 그랬어. 하지만.. 그 행복한 것이 깨어졌을 
  때는.. 역시 마찬가지로 나약한 인간처럼 주저앉고 싶었어.  적어
  도 그랬거든.. 난.. 살기 위해서 그랬어.. 그리고 며칠 후에 소식
  을 들었지. 세레스가 폭주해버려 자신의 부모를 죽인 자들을 모조
  리 죽여버리고.. 어디론가 사라졌다고.. 그걸로 나와 세레스는 다
  시 못 만날 줄 알았지.. 하지만 그것도 잠시 20년정도..  난 마의 
  힘을 조금씩 깨달아가고 성장을  멈추게 하는 법을 알게  되었지. 
  스스로의 모습이 어떤 것이  좋은지를.. 소녀에서 여인의  모습이 
  될기를 바랬기에 난 그 모습으로 있었지. 그런 나에게 아시리스라
  고 하는 스테리토에 있는 마족의 지도자로 불렸던 자가 내게 명령
  을 했지."
  "명령이라면.."
  "그래. 너와 같은 것이지. 마계의 문을 열 열쇠, 이  세상에 하나 
  남은 마족중에서도 그 힘이 최강을 자랑하는 파란  머리의 일족.. 
  하지만 세레스는.. 자신들을 잡으러  오는 마족들을 그  자리에서 
  시체로 만들거나 가루가 되어  하늘에 흘려보냈지.. 그리고  내가 
  가게된거야. 하지만.. 그녀는 날 죽이지 않았지. 친구라고.. 어째
  서 날 죽이지 않았는지 다시 묻고 싶었지만.. 다시 자신을 찾아올 
  경우에는 팔을 잘라버리겠다고 말한 뒤.. 그녀는 사라졌고.. 그리
  고 난 지난 봄에서야.. 세레스의 소식을 들었어..  그녀가 인간들
  에게 죽어버렸다고.."
  
  아넬은 산드리나체의 말이 끝나자 멍하니  그 자리에 서 있을  수 
  밖에 없었다. 자신만큼이나 저렇게 이야기를 꺼내는 그녀의  모습
  도 불쌍하고 측은하기까지 했던  것이었다. 자세히 알지 못한  채 
  그녀를 향해 공격을 했던 자신의 모습이 무척이나  저주스러울 정
  도까지 느껴지고 있었던 것이었다.
  
  "자, 아넬.. 미안했어. 이제 나도 세레스한테로 가야겠지? 미안함
  을 달래기 위해.."
  "산드리나체, 그.. 그게 무슨 말씀이세요, 예?"
  
  산드리나체의 말에 아넬은 이해하지 못했는지 조용히  그녀에게로 
  다가갔다. 그녀는 울고 있었다. 자신의 고백이 끝나자마자 하늘을 
  향해 오랫동안 서글피 울고  있었다. 마치 인간의 감성으로  울고 
  있는 것처럼.. 그녀는 계속해서 울어댔고 더 이상은  참기 힘들었
  는지 조용히 자신의 품안에서 작은 장식품을 하나 꺼내었다. 세레
  스토에게 가야겠다는 말과 함께.. 아넬은 그것을 본 적이 있었다. 
  자신이 맨 처음 만난 마족인  요슈아와 페로, 그 둘이 저  장식을 
  크게 늘려 만든 도끼로 서로를 베어야 했던 것을..
  
  "그.. 그것은.. 설마.. 죽으려고 하는 거에요?"
  "아넬, 잘 알고 있구나. 그래. 네 손에 죽는 것은  세레스토도 원
  치 않을테니까 말이야. 내 스스로 죽는 편이 좋을 거야. 자, 아넬 
  떠나. 가, 어서!! 크레시타 사막에 있는 네 동생을 구하러!!"
  "자.. 잠깐, 산드.."
  
  산드리나체는 어서 아넬을 향해 자신에게서 벗어나 이리스를 구하
  라고 소리쳤고 아넬은 그런 그녀를 말리기 위해  다가섰지만 갑자
  기 그녀의 몸을 감싸는 붉은 빛에 눈이 부셔 쉽사리  다가가지 못
  하고 있었다.
  
  '만나서 반가웠어. 아넬..'
  
  산드리나체는 자신의 어깨에 있던 문장에 손을 가져다대고는 힘을 
  모두 끌어와 작은 장식품에 부여하고 마음속으로 무언가를 외우기 
  시작했다. 그리고 그것은 그녀의  주위를 감싸고 있던 붉은  빛과 
  마기를 받아들여 산드리나체가 지시한 것을 받아들이기 시작했다. 
  팡하는 소리와 함께 그 장식품은 커져 하나의 도끼가 되었고 아넬
  이 말릴 틈도 없이 그 도끼를 팔을 내밀며 슬픈  미소를 지어보이
  고 있는 산드리나체에게로 다가갔다.
  
  "으아아아악!!"
  
  아넬은 허무한 표정으로 그 광경을 지켜볼 수 밖에 없었다. 더 이
  상 앞으로 가고 싶어도 갈 수 없는, 붉은 빛의 배리어  앞에서 그 
  광경만을 바라보고 있었다. 도끼가 스쳐감으로 인해 두 팔이 잘려
  지고 마지막으로 산드리나체의 몸 일부를 스쳐지나가 그대로 땅에 
  떨어져 다시 작은 장식이 되는 도끼와 같이 흙탕물 사이로 떨어지
  는 그녀의 육체에 아넬은 소스라치게  놀라 눈물을 흘릴 수  밖에 
  없었다.
  
  "산드리나체, 산드리나체!!"
  "난 이제 세레스에게 돌아가는거야. 내 부모님에게로도.. 가,  가
  란말이야!! 아넬, 가버려!!"
  
  ..라는 그녀의 마지막 외침과 함께 붉은 빛의 배리어는 자신 앞에 
  있는 아넬을 그대로 저 멀리 튕겨버렸다. 저 하늘 멀리, 어디론가 
  떨어져 지금 생명력을 잃고 영혼이 몸에서 빠져나가려는 산드리나
  체를 다시는 볼 수 없게.. 산드리나체는 천천히 눈을 감으며 조용
  히 중얼거리고 있었다. 왠지 실없는 소리..
  
  "세레스, 넌 행복했구나.. 저런 아이가 네 딸이라니..  나도 결혼
  을 할걸 그랬지? 네 부케를 한번 받아볼걸 그랬구나.."
  
  그리고 미소를 지으며 그녀는 그대로 눈을 감아버렸다. 다시는 이 
  땅 마족들이 많은 스테리토에서 다시 태어나지 않길 바라면서, 그
  리고 행복했었던 기억들이 있던 어릴적 애르코에서의 모두와 함께 
  있던 꿈을 꾸면서 영원히 잠들어버렸다. 그렇게..
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  162번째 글입니다. 아아, 쓰면서 너무 슬펐다는. --; 자기글에 심
  취하다니.. 저도 뻑 가버려서, 죄송죄송 __; 그럼 다음 편으로..
  
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 15041번
 제  목:[심연의 별] ☆163/ 20-4 반복되는 기억, 그리고..             
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/15 06:00    읽음:257 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  
  ★ Chapter 20-4 [반복되는 기억, 그리고..] / No. 163
  
                            --- ★ ---
  
  아넬은 조용히 뜨거운 물이 가득 담겨져 있는  대리석으로 만들어
  진 탕 안에 몸을 담그고 있던 중 며칠전 산드리나체를 본 것을 생
  각하다가 문득 자신의 눈에서 하얀 액체가 흐르고 있는 것을 발견
  했다. 욕탕 안의 수증기가 천장에 붙어서 물방울이 되어서 떨어진
  건지, 아니면 진짜로 슬퍼서 눈물이 흐른건지 정확히는 알  수 없
  지만..
  
  하지만 아넬은 슬퍼서 자기도 모르게 흘린 눈물이리라 생각하고는 
  조용히 탕안에서 일어나 발을 내딛어 천천히 밖으로 나왔다. 적당
  히 비누질을 해서 그동안 제대로 씻지 못해 더러워진 자신의 몸을 
  닦고 샤워도 하고, 마족의 상징으로 대변되는 기다란 파란색 머리 
  또한 감아보았다. 그럼에도 불구하고 여전히 씻기지 않는 것이 있
  다면 그녀가 가지고 있는 우울함이었다. 아마, 적어도  모든 것이 
  원점으로 되돌아가지 않는 이상 그녀에게서 떠나지 않을 듯.
  
  "......"
  
  아넬은 조용히 커다란 수건을 꺼내 온 몸에다가  두르고는 천천히 
  탈의실로 향했다. 그녀가 탈의실로 향하면서 같은 탕에 있었던 여
  인들이 그 파란 머리를 보며 수군거리기 시작했지만  정작 본인은 
  신경을 쓰고 있지 않았다.  비록 귀가 간지러워 미칠  지경이었지
  만..
  
  아넬은 탈의실로 들어가 자신의 서랍 안에 있던 옷을 꺼내보았다. 
  더운 여름에 어울리는 흰색 롱스커트와 짧은 팔의 하늘 색 블라우
  스, 그리고 얇은 천으로 만든 하얗고 커다란 밀짚모자..  비록 남
  의 돈을 빌려 산 옷이었지만 아넬이 직접 골랐다는 것에서 그녀는 
  만족한 듯 가볍게 미소를  지으며 천천히 입기 시작했다.  그래도 
  못내 프리시아가 베이넌에게서 뺏은 수표를 이용해서 산  것이 걸
  리는 듯. 아넬은 옷을 입으면서 속으로 중얼거리고  있었다. 프리
  시아, 고마워.. 모두들 고마워요.
  
  몸도 씻었고 새 옷도 입었겠다. 더 이상 하고 싶은게  없었다. 아
  니 해야 할 일이 있었지만 지금은 쉬고픈 마음  뿐이었다. 봄부터 
  여름의 피리어드까지 비록 150여일이  지난 지금, 아넬은  너무나 
  지쳐있었다. 너무도 많은 일이 있었고, 그것은 견뎌내고  있는 것
  도 어쩌면 기적인 듯.. 그녀는  쉬는 김에 확실히 푹  쉬어보자고 
  생각했는지 카운터로 가 값을 치르고는 천천히 밖으로 나왔다.
  
  "배고파.."
  
  브렌이라면 항상 하고 있을 듯한 말을 아넬은 허기진 배를 움츠리
  며 하늘을 바라보며 내뱉고  있었다. 목욕을 한 후에는  허기지는 
  것이 어쩔 수 없는 듯 아넬은 천천히 무언가 먹을 것이 먹고 싶다
  는 생각에 천천히 식당이  즐비해있을거라 생각되는 거리를  향해 
  걸어가고 있었다. 역시나 다를까 그녀의 파란 머리를 보고 길가에 
  나온 많은 사람들은 서로 수군거리며 이상하게 생각을  하고 있었
  다. 
  
  파란 색의 머리, 그리 흔치 않은 것이었기에 사람들이  그러는 것
  일지도.. 솔직히 마족중에서도 파란  머리는 거의 없는 듯  했다. 
  누군가의 말마따나 아넬의 가족  밖에는 존재하지 않는  것처럼.. 
  아넬도 여태까지 보아왔던 마족들 중에 자신과 같은  머리색을 가
  지고 있는 자를 보지 못했기 때문에 그렇게 생각하고  있었고, 아
  무렇지도 않은 듯이 행동하면 별 문제가 없을거라고 믿고 있었다.
  아니 아넬은 지금 자신은 마족과도 인간과도 별개인  존재라고 생
  각하고 있었으니까.. 조금은 인간에 가까울지도..
  
  -딸랑.
  
  아넬은 맨 처음 본 식당으로 찾아가 그곳의 문을 열었다. 문을 열
  자마자 작은 종소리가 울리기 시작했고 향긋한 음식냄새와  그 다
  음으로 종업원으로 보이는 20대중반의 청년하나가 얼굴에  미소를 
  머금고 안으로 들어오고 있는 아넬을 맞이하고 있었다. 아넬은 조
  용히 창가로 보이는 구석에 앉아있다가 조용히 메뉴판을 뒤적거리
  던 중 만만치 않은 가격에 놀라고 있었다.
  
  "이건 5만피롯, 7만피롯.."
  
  오래전 자신이 살던 에시나드에서는 적어도 만 피롯하는 음식들이 
  없었고 조금 비싼 것을 구입해봤자 장날 이웃 호우라 마을에서 파
  는 몇만피롯짜리 옷 뿐이었는데, 그 옷값만한 식사를 하려니 선뜻 
  내키지가 않는 것이었다. 아마,  이런 영향은 세레스토에게  받은 
  듯.. 하지만 오늘은 달랐다. 이미 그녀의 손에는 1000만 피롯정도
  의 수표가 쥐어져 있었으니까.. 왠지 길어보이는 음식의 이름, 글
  자가 제대로 기억나지 않자 아넬은 그냥 무작정 웨이터를 향해 이
  것저것 가져다달라며 집을 수 밖에 없었다. 
  
  "이거하고 이거, 이거 주시구요. 마실건 이걸로 가져다주세요."
  "아, 예.. 하지만 조금 비싸지 않을까요..?"
  "아, 괜찮아요. 이건 팁으로.."
  
  아넬은 조용히 주머니에서 10만피롯짜리 수표를 꺼내어  웨이터의 
  손에다가 쥐어주었고 웨이터는 깜짝 놀라고는 그대로 집어넣은 채 
  아까보다 더 밝은 표정으로  아넬을 향해 미소를 머금고  있었다. 
  아마도 이것이 돈의 영향인 듯.. 아넬은 조금 씁쓸한 미소를 지어
  보일 수 밖에 없었다. 괜히 베이넌이 생각나서 그의  흉내를 조금 
  내어본 것 뿐인데 그 느낌이 이렇다니..
  
  '근데, 왜 그 사람이 생각나는거지..?'
  
  역시 알지 못한다. 같은 존재라는 것은 알겠지만 왜  그를 떠올려
  야 하는지.. 괜히 베이넌의 모습이 떠오르자 아넬은  고개를 흔들
  고는 서둘러 배고픈 마음을  달래줄 음식이 나오기만을  기다리고 
  있었다. 그리고 실컨 먹고 이 곳에서 하루 쉬고 내일 당장 크레시
  타 사막을 향해 가자고, 그래서 그곳에서 이리스를 데리고 아무도 
  모르는 곳에서 살겠노라고 다짐을 하기 시작했다. 나중에 오빠 시
  디넬을 찾기로 하고, 일단은 지금 이리스만이라도 곁에 있기를 바
  랬으니까..
  
  "자, 손님."
  
  아넬이 앉아있는 테이블 앞에 이름 모를 맛있는  음식이 차례차례
  놓여졌고 그 음식들을 바라보는 아넬은 놀라 어쩔 줄 모르고 있었
  다. 아마도 이런 음식들은  오래전 고모인 휘오나 집에  머물렀을 
  때 보다 더 호화로웠기에.. 음식을 가져다 주는  웨이터가 퇴장하
  자마자 아넬은 포크와 나이프를 들고 스테이크로 보이는  것을 썰
  기 시작했고, 무슨 붉은 양념에 면을 버무려놓은 것도 맛 보았고, 
  상큼한 과일쥬스도 마시기 시작했다. 
  
  멀리 떨어져 있는 이들에게  미안한 부분이었지만 자신이  힘내야 
  그들도 걱정을 덜 수 있을거라는 생각에 그녀는 악으로 음식을 물
  고 그대로 넘기기 시작했다. 먹던 도중에 목이 막혀 한 두  번 가
  슴을 두드릴정도로 바보같이도.. 
  
                            --- ★ ---
  
  "이리스를 데려갔다면 확실히 그곳이 맞겠군요."
  
  지르타크는 아직도 충격에 벗어나지 못한 휘오나와 카올  리가 있
  는 사원을 뒤로 한 채 조용히 하늘을 바라보며 네츠에게  말을 걸
  고 있었다. 비가 그친 하늘은 무척이나 맑았다.  마치 저주스러울 
  정도의 화창함에 할 수만 있다면 침을 뱉고 싶을  정도였다. 모두
  가 고통스러운 이 상황에서 이 날씨는 도저히 받아들이고 싶은 것
  이 아니었기에..
  
  "그곳이 맞겠군. 그리고 더 위험한 것은.. 하티엔 왕국에 새로 국
  왕이 된 필레나딘이라고 하는 사람이 또 200년전의 과오를 범하게 
  될 것 같으니.. 이 것을 어찌 해야 된단 말인가.. 휴우.."
  
  네츠는 여전히 날리고 있는 검은 가운을 챙겨입고서는  사원을 자
  주 방문하는 것 같은 상인에게서 그 이야기를 들었던 것이 생각이 
  났는지 한숨을 쉬고 있었다. 아마 무도회에서 국왕이었던  자신의 
  형 키넷과 수 많은 사람들이 목숨을 잃거나  정신분열증세를 보이
  는 것이 도저히 참을 수 없었는 듯 필레나딘이 국왕으로 즉위하자
  마자 여러나라에 사신을 보내  마족에게 살해당한 왕들의  경위를 
  조사해서 결국에는 마족을 이땅에서 아예 추방하자며 선포를 해버
  린 것이었다. 200년전  로냐르크에서 했었던 방법 그대로..
  
  "사람들은 알고 있을까? 마계가 열린 다는 사실을  알면서 정말로 
  한낯 복수란 것에 목이 매여 살고 싶은 걸까? 어리석은 자들.."
  
  네츠의 말을 듣고 있던 지르타크는 화를 내고 있었다.  비록 자신
  도 인간이었지만 쓸데없는 짓을 사서 하려는 그들이  도무지 이해
  가 되지 않았기에 지르타크는 그들을 어리석은 자들로  규명할 수 
  밖에 없었다. 대체 자신들이  어떤 위험에 빠졌는지 모르고  있는 
  자들은 분명히 그 일이 다가오고 나서야 후회할 듯 싶었으니까..
  
  바보같은 인간들, 다 마족들에게  죽어버려라, 라고 외치고  싶은 
  것도 사실이었지만 지금 아넬과 그 형제들이 위험에 빠져있는데다
  가 어떻게 될지도 모르는 상황이었기에 지르타크는 참을  수 밖에 
  없었다. 그리고 세레스토의 약속이 있는 이상 아넬을 모른  척 할 
  수도 없었기에.. 아니 약속이 아니라도 그는 아넬을 지켜야 했다. 
  처음, 아넬을 만났을 때부터 생각하고 있었던 것이었으니까..
  
  "지르타크, 그렇게 생각한다해도 무슨 소용있나? 이미 시작되어버
  린 것을.. 이제 조금씩 지켜보다가 최대한 아넬만이라도  지킬 수 
  있게 해자고.."
  "아넬만이라도.. 하지만 억울하게 이 상황을 모른채 죽어가는  마
  족들은 어떻게 하란 말입니까?"
  "그.. 그들은.."
  
  네츠는 소리쳐 외치는 지르타크의 말에 말을 끝까지  이어가지 못
  했다. 억울하게 죽어가는 마족들, 인간의 입장에서는 어쩔  수 없
  이 그들은 죽어야 한다고  해야 한다. 하지만 그들을  조금이나마 
  잘 알고 있는 네츠로서는 도저히 그렇게 말을 꺼낼  수가 없었다. 
  그들과 인간이 더 이상 얼마나 달라져야 하는지, 대립해야 하는지  
  부정하고 있던 그로서는 말 한마디조차 두려운 것이었다.
  
  단지 마족, 그들과 인간이 다른 점이 있다면 가진  힘과 감정뿐이
  었다. 마의 힘과 따뜻한 인정이 없다는 것 뿐..  단지 그것뿐인데 
  둘은 서로를 적으로 두고 있다. 게다가 이런 식으로 서로 죽고 죽
  이는 사건들이 반복되어 하나의 기억을 만든다면 언제나  그 둘은 
  적일 수 밖에 없는 것이기에.. 그렇게 심각한 표정으로 생각을 하
  고 있던 네츠의 귓가에 지르타크의 조금은 유쾌한  목소리가 들려
  오고 있었다. 이제 그만하라는..
  
  "됐습니다, 네츠. 더 이상 혼자 고민할 필요는  없습니다. 어차피 
  이렇게 된거.." 
  "어차피 이렇게 된거..?"
  
  네츠는 지르타크가 맨처음 유쾌하게 말하다가 말끝을 흐리자 그것
  이 이상했는지 그를 바라보며 그 끝부분의 말을 다시 묻기 시작했
  다. 그제야 지르타크는 아주 시원한 미소를 보이며 네츠에게 대답
  할 수 있었다.
  
  "끝을 내도록 하죠?"
  "끝이라니.. 그게 무슨 말인가?"
  
  끝, 왠지 무서운 단어.. 그 말에 네츠는 조심스레 손을 떨며 지르
  타크에게 묻기 시작했다. 이  세상의 파멸을 보자라는 건  아니겠
  지, 라는 생각에 네츠는 여전히 하늘을 향해 조금은  불쾌한 듯한
  느낌이 섞인 미소를 보이고 있는 지르타크를 향해 질문을 던졌다.
  
  "설마, 이 세상의 파멸로 끝을 보자는 건 아니겠지?"
  "아닙니다. 그런 무슨 끔찍한 소리를.."
  "그러.. 그러면 무엇이란 말인가?"
  
  지르타크, 그는 매우 여유있는 모습으로 가볍게 손을 들어 대답하
  기 시작했다. 아무도 생각지 못한 것을 스스로 생각해낸  것에 대
  해 만족해 버린 듯..
  
  "그녀라면 그 끝을 아주  여유롭게 만드는게 가능합니다.  그녀라
  면.."
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  163회번째 글입니다. 사건이  터졌군요. 필레나딘이 조용히  있을 
  사람으로는 안 보이셨죠? 아마 그가 새로운 사건을 일으켜  이 사
  건을 더 복잡하게 만들어버릴 것 같습니다.
  
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 15160번
 제  목:[심연의 별] ☆164/ 20-5 반복되는 기억, 그리고..             
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/17 00:03    읽음:270 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  
  ★ Chapter 20-5 [반복되는 기억, 그리고..] / No. 164
  
                            --- ★ ---
  
  시간은 계속해서 흘러간다. 하지만 흘러간 시간은 결코 돌아올 수 
  없다. 붙잡고 싶어도, 자신의  품에서 영원히 간직하려 해도,  그 
  빠른 흐름은 작은 생명이 알 수  없는 큰 커다란 것 안에서  계속 
  돌아가고 있다. 다만 시간이 흘러간 기억은 머릿속에  남는다. 그
  리고 언제나 꺼내어 기억할 수 있게 해준다. 소중한 것, 생각하고 
  싶지 않은 것 모두 다.. 아주 가끔이지만 그 시간이란  것은 생각
  지 못한 것을 안겨다 주기도  한다. 마치 자신이 이 일을  겪었던 
  것처럼.. 가끔 반복되어 다가오는 것 같은 그런 느낌을..
  
  "더 이상은 못 먹겠어.."
  
  아넬은 더 이상 먹는 것은 무리인 듯 손에 쥐고 있던 포크와 나이
  프를 테이블 위에다가 놓았다. 미련하게도 너무 많은 음식을 시킨 
  것은 아닌지, 그리고 음식은 남기지 말라고 했던 세레스토의 충고 
  때문에 무작정 먹기는 했지만 여자아이가 먹기에는 너무  많은 양
  인 듯 아넬은 남겨져 있는 음식들을 보며 한숨을 쉬었다.
  
  "더 필요한 것은 없으신지, 손님?"
  "예, 아무것도.."
  
  10만 피롯짜리 수표의 힘은 생각보다 대단한 듯 했다.  잠시 먹을 
  것을 쉬고 있던 아넬에게 아까 팁을 받은 웨이터가 너무도 친절하
  게 대해주고 있었지만 아넬은  가볍게 미소를 지으며  물러가도록 
  했다. 웨이터는 조금 아쉬워하는 표정으로 허리를 숙여 인사를 하
  고는 뒤로 물러났다. 그의 표정을 보아하니 좀 더  아넬의 요구를 
  들어주면 팁을 더 받지 않을 것 같은 느낌이었고,  아넬은 재미있
  었는지 피식 웃어보았다. 
  
  왠지 허전했다. 배는 부르건만 가지고 있는 무언가가 무척이나 허
  전해 미칠 지경이었다. 아넬은 자리에서 일어나 카운터로  다가갔
  다. 음식값을 치르고 이제 여기서 나가 여관을 잡아 하루 쉬고 내
  일 떠나기로, 어쩌면 다시 돌아올 수 없는 길을 가고 있는 것일지
  도 모르니까 쉬는김에 완전히 그 피로를 확 풀고 가자고..
  
  "얼마에요?"
  "16만 5천 피롯입니다."
  
  아넬은 주머니에서 10만 피롯짜리 두 장을 꺼내 카운터에 있는 종
  업원에게 준 다음 거스름돈은 필요 없다는 말과 함께 천천히 식당
  의 밖으로 향하려고 했다.  하지만 생각보다 밖으로 나가는  것은 
  쉽지 않은 듯, 나가려고  아넬이 발걸음을 옮기자마자 그때  문을 
  열고 들어오는 무리와 부딪혀 그만 뒤로 넘어지고 만 것이었다.
  
  -쿵.
  
  넘어진 것만은 아넬 뿐만이 아닌 듯 했다. 앞에서  아넬과 부딪힌  
  또 다른 소녀도 넘어진 듯 아야야, 라는 소리를 내며 일어나고 있
  었다. 아직도 일어나지 못하고 있는 아넬을 보며 그녀는 조심스레 
  손을 내밀어 아넬이 일어날 수 있도록 해주었다.
  
  "괜찮으세요?"
  "예, 괜찮아요."
  
  아넬은 자신에게 손을 내미는 소녀의 손을 잡고  자리에서 일어나 
  더러워진 옷을 털고는 조용히 허리를 숙여 고마움을 표했다. 평범
  하게 생긴 보통 로냐르크에 사는 사람들처럼 갈색 머리를 길게 늘
  어뜨리고 오늘은 마치 데이트라도 있는 것처럼 한껏 장식을 한 것
  이 그대로 온 몸에 보여지는 소녀였다. 소녀는 가볍게  웃으며 아
  넬에게 자신도 미안하다며 허리를 숙여 인사했고, 둘은  미소로서 
  기분 좋게 지나칠 수 있었다. 
  
  "......"
  
  하지만 그것도 잠시, 아넬은 문을 열고 나가자 마자  금방 얼굴에 
  나타내었던 미소를 거둘 수 밖에 없었다. 왠지 다른  곳이 있어야 
  할 사람이 바로 앞에서 아넬을 보고 깜짝 놀라 당황하고  있는 것
  이었다. 회색의 정장,  외알안경, 앞머리를  단정하게 정리한  모
  습.. 아넬이 알고 있는 베이넌의 모습이었다. 지금 그 둘은 왜 여
  기에서 서로를 아무것도 모른채 말을 잃고 있었다.
  
  "아넬.."
  "베이넌.."
  
  그리고 그 뒤에서 문이 열리고 아까 아넬과  부딪혀 넘어져버렸던 
  갈색 머리의 소녀가 나와 베이넌을 향해서 말을 걸고 있었다.
  
  "베이넌, 왜 안들어오고 그러세요?"
  
                            --- ★ ---
  
  "시골 영주에게 이 나라 군대 지휘권을 주다니, 참 국왕이라는 분
  도 생각이 있으신지.."
  
  조금은 마른 듯하면서도 탄탄한 체격, 그리고 큰 키, 검갈색의 머
  리가 유난히 돋보이는 30대 초반의 한 남자가  있었다. 엘리노아, 
  며칠 전까지만 해도 르페이난을 다스리는 영주, 하지만  오늘부터 
  그가 할 일이 바뀌어 버렸다. 난데없는 왕의 부름으로  수도 벨제
  브 왕성에 들어가 들은 소식이 오늘부터 군대  지휘권을 자신에게 
  위임한다는 것이었다. 그가 군대 지휘권을 맡은 이유는  단지 200
  년전 마족을 소탕할 때 그의 선조가 많은 활약을 해서  공을 세웠
  다는 것 뿐..
  
  이런 어처구니 없는 이유에 자신이 군대지휘권을 맡게 된 것이 싫
  었던 엘리노아는 왕에게 자신의 생각을 말하려 했지만  그것은 단
  번에 묵살되었고 하는 수 없이 다음 피리어드부터  벨제브에 있는 
  군 시설들을 방문하는 것으로 일을 시작해야 했다. 왕에게 대항한
  다는 것은 그것은 죽음을 의미하며, 3대를 멸해도  시원찮은 죄였
  기 때문에..
  
  엘리노아가 해야할 일은 그것 뿐만이 아닌 듯 했다.  마족으로 보
  이는 자들을 무조건 잡아들이라는 왕의 명령, 아마도 그것은 남동
  쪽에 위치한 하티엔 왕국의  키넷국왕이 마족한테 살해된  것으로 
  아마도 로냐르크에서도 그것을 방지하기 위한 것 같았다.
  
  궁시렁 궁시렁, 혼자서 중얼거리고  있으면 뭐하나, 벌써  임무가 
  주어졌기 때문에 실행해야 한다. 엘리노아는 한숨을 쉬며  천천히 
  르페이난의 르페이난 성으로 돌아가야 했다. 짐을 싸서 물건을 꾸
  리고 하는 수 없이 오랫동안  선조가 살아오고 지켜왔던 성  대신 
  이곳에서 새로운 생활을 시작해야  했기 때문에.. 터벅터벅  그는 
  혼자 벨제브 외곽을 통해  르페이난으로 가는 길을 걷고  있었다. 
  워낙 왕성에서 급하게 부른터라  아랫사람 하나 거느리지  못하고 
  온데다가, 자신이 누군가를 부리는 것을 원치 않은 성격도 그것에 
  한몫 한 듯 싶었다.
  
  "마족이라.. 마족을 잡아들여 죽이는 것이라.."
  
  엘리노아는 조용히 중얼거리고 있었다. 오늘 아침에 들은  소식인
  데 벨제브시 한가운데서 일어난 살인 사건, 그곳에는 피를 토하며 
  죽어간 사내 하나와, 그 뒤로는 팔이 모두 잘린 채 죽어있는 보라
  색 머리의 마족 여인.. 아마도 그것이 왕이 그 명령을  내린 것을 
  더 부추긴 듯.. 피식, 웃음이 흘러나왔다. 어쩌다가  한번 사람들
  에게 나타나 사건을 만드는 그들을 뭐하러 다  잡아들여 죽이라는 
  건지 이해가 되지 않았기에.. 너무나 소모적이고도 쓸데없는  일, 
  그는 그런 왕의 명령이 맘에  들지 않았지만, 뭐 어쩌겠나?  명을 
  받았으니 따를 수 밖에.
  
  "파란색, 보라색, 남색.. 이런 색의 머릴 가진 자들을 잡아들여야 
  되는거군, 쉬운거지."
  
  엘리노아는 그런대로 자신이 알고 있는 짧은 지식으로 될 수 있을
  거란 생각이 피식피식 웃어버리고는 슬슬 배고파졌는지  사람들에
  게 물어물어 돈을 받고 사람들을 태워주는 마차를 타고 벨제브 북
  서쪽에 식당가로 향했다.
  
  "겨우 한시간 달려와서 2만 피롯이나 달라니, 비싸군.. 이곳 물가
  는 왜 이렇게 또 비싼지.."
  
  유쾌해보이는 인상과는 달리 돈에 대해서는 인색한 듯  한 엘리노
  아의 말에 뒤에서 돈을 받고 다른 곳으로 이동하려는 마부의 얼굴
  은 잔뜩 찌푸리고 있었다. 기회만 보면 화악 한 대 쳐주고픈 느낌
  마져 들고 있었지만 높아 보이는  사람이라 그럴 수 없는게  한인 
  듯 마부는 길바닥에다가 침만 퇘 뱉고는 저쪽으로 사라져갔다. 한
  마디로 재수없다라는..
  
  "이 도시 사람들은 죄다 저 모양인가?"
  
  한마디로 엘리노아가 본 벨제브시, 그리고 이 회색 도시에서 살고 
  있는 사람들은 그 도시만큼이나 어두웠다. 냉램함, 쓸데없는 자만
  등등 그런 것이 한 눈에  보일만큼 그가 살고 있던  르페이난과는 
  전혀 다른 모습에 엘리노아는 앞으로 이제 어떻게  이곳에서 지내
  야 할지 걱정이 된 듯 한숨을 쉬었다.
  
  "휴우.. 이곳이 식당가라.. 뭐, 먹을 것이 없나 찾아볼까?"
  
  축 쳐져 있던 그는 서서히 음식 냄새가 나는 곳을 향해 천천히 걸
  어갔다. 눈을 감은 채.. 음식 냄새가 너무나 향긋해 눈을 뜨면 그 
  냄새를 놓쳐버릴 것 같았다. 
  
  '아마도 이건 작은 식당에서 흘러나오는 냄새겠지?'
  
  엘리노아가 그렇게 생각하는 이유는 딱 한가지였다. 무조건 큰 식
  당이라고 맛있는 것이 있는 건  아니며 작은 곳에 의외로  별미인 
  음식이 있다는 할아버지  루스토라의 말이 생각났기  때문이었다. 
  골목을 돌아서자 작은 레스토랑이 보이자 엘리노아는 흐뭇한 듯한 
  표정으로 걸어가고 있었다. 분명히 이 냄새는 저 곳에서  나온 냄
  새이리라, 라는 생각에. 하지만.. 그는 식사보다 먼저  왕의 명령
  을 따라야 했다. 자신이 알고 있는 상식으로 마족으로  보이는 한 
  소녀가 그곳에서 한 소년과 이야기를 나누고 있는  것이 목격되었
  기에..
  
                            --- ★ ---
  
  "이런 말도 안되는 경우가 어디 있습니까? 사람을  함부로 잡아들
  이다니.."
  
  어두운 감옥 한 곳에 있는  휴게실, 베이넌은 더 이상 참을  수가 
  없던지 자신을 바라보고 있는 엘리노아의 멱살을 붙잡으며 소리를 
  지르고 있었다. 하지만 엘리노아는  어쩔 수 없다는 듯  베이넌의 
  손을 뿌리치고는 자기 나름대로의 입장을 설명해주기 시작했다.
  
  "함부로라니, 일단 조사가 끝나면 돌려보낼터이니.. 그렇게 알게. 
  내가 알기로는 마족은 파란색, 보라색, 남색의 머리카락을 가지고 
  있으니까.. 마족이 아니라면 돌려보내도록 하지."
  "겨우 머리색에 관한 것뿐입니까?"
  
  겨우 머리색 하나만으로 아넬이 이 관리의 손에 잡혀서 그것도 보
  통 감옥이 아닌 프레지오난이라는 이름을 가진 이  곳에 갇혀있다
  는 사실이 너무나 불쾌했다. 프레지오난이라는 이 감옥, 베이넌도 
  들어서 익히 알고 있었다. 마족을 잡아 처형했던 곳..  게다가 엘
  리노아라는 이 관리가 아넬을 붙잡은 이유가 단지  머리색이 파랗
  다는 이유라는 것이 그를 화가 나게 만들고 있던 것이었다. 
  
  "왕의 명령일세. 나도 길가는 여자아이 데려다가 감옥에 가둬놓는 
  것은 맘이 편치 않네만.. 하지만 어떻겠나, 난 이  나라의 관리로
  서 폐하의 말을 따르는 것 뿐.."
  
  엘리노아 역시 이런 말을 하기가 쉽지 않은 것 같았다. 솔직히 자
  신도 하고 싶지 않은 일을 이렇게 하고 있다는 것  자체가 거부감
  이 일고 있었지만 어떻게 하겠는가? 자신이 이 소녀를  잡지 않아
  도 분명 다른 관리나 병사들에 의해 벌써 잡혀 어쩌면 죽어갔을지
  도 몰랐기에.. 그나마 엘리노아는 이 파란 색 머리를 가진 소녀가 
  자신에게 잡힌 것을 다행으로 여기고 있었다. 계속해서  이어지는 
  베이넌의 질문.
  
  "그럼 언제 조사가 끝납니까?"
  "한 이틀후에나.. 별 이유가 없다면 돌려보내도록 하지."
  "별 이유라는 것이 있다면 어떻게 되는 것입니까?"
  "......"
  
  그 이유, 꼬투리라도 하나 잡힌다면 어떻게 되냐는 베이넌의 말에 
  엘리노아는 잠시 할 말을 잃었다. 만약 그런 것이  없길 바랬지만 
  있게 된다면 분명히 그녀는 이 프레지오난의 형장에 이슬이 될 수 
  밖에 없었기에.. 그런 엘리노아의 표정에서 베이넌은 알겠다는 듯  
  고개를 숙였고 주먹을 힘껏 쥐어 벽을 힘차게 쳤다. 
  
  "제길.. 그런 것을 아셨으면서도  이 소녀를 데리고  온것입니까? 
  당신, 정말 이 나라의 관리가 맞던가요? 길거리에서  얘기를 하고 
  있던 아무 죄가 없는 사람을 무작정 이렇게 잡아오다니.."
  "어.. 어쩔 수 없네.. 내가 아니더라도 만약 이  소녀가 돌아다니
  는 것은 본 다른 병사나 관리들도 나처럼 했을걸세.  그러니 그녀
  가 그 어떤 꼬투리라도 없길 바래야지. 아, 그런데.. 자네는 누구
  이고 그 소녀와 무슨 관계인데 이렇게 관여를 하는 것인가?" 
  
  엘리노아는 그 파란 머리 소녀의 일에 조금은 부유층의 자제로 보
  이는 이 소년이 어째서 신경을 쓰는 것이 궁금했는지 조심스레 묻
  고 있었다. 아직도 분에 못이겨 흥분을 하고 있던  베이넌은 조용
  히 숨을 가라앉히고는 조용히 대답하기 시작했다. 아넬을  살리기 
  위해서는 어쩔 수 없이 조금은 거짓말을 섞어서..
  
  "베이넌, 베이넌 크레센트. 크레센티아 상단 마스터의 첫째  아들
  입니다. 그리고.. 그녀는.. 저의 사랑스러운 약혼자입니다."
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  등에서 날개가 돋았다. 어디론가 자유롭게 날 수  있으리라, 비록 
  원치는 않았지만 우연히 생겨 난 그것을 활용하리라. 날개를 힘껏 
  뻗는다. 마치 내 몸에 일부인양,  아니 일부가 되어 버린  날개는 
  힘차게 움직여가기 시작한다. 저  멀리 달을 향해  날아가보았다. 
  내가 손을 뻗으면 잡을 수 있고, 가슴속에 묻어 둘 수 있을거라는 
  빛.. 난 날아가고 있다. 아직도 잡히지 않는 그 빛을 따라.
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  

『SF & FANTASY (go SF)』 15161번
 제  목:[심연의 별] ☆165/ 20-6 반복되는 기억, 그리고..             
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/17 00:03    읽음:276 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  
  ★ Chapter 20-6 [반복되는 기억, 그리고..] / No. 165
  
                            --- ★ ---
  
  "......"
  
  아넬은 멍하니 빗물이 고여  떨어지는 천장을 바라보다가  고개를 
  숙였다. 습기 때문에 차가운  물방울이 하나 둘씩 그녀의  머리로 
  떨어지자 하는 수 없이 그녀는 며칠 전에 새로 구한  하얀 모자를 
  머리에다가 썼다. 물방울이 떨어져 모자는 조금씩 젖어가고  있었
  지만 아넬은 그 물방울을 맞지 않는 것만으로  모자에게 감사해하
  고 있었다. 이런 춥고 어둡고 외로운 이 곳에서  실망하지 않으려
  면..
  
  "이제 문이 열린다. 어서  와서 인간들은 참회하라. 문이  열리면 
  죄 있는 자는 모두 저주를 받으리라. 마녀의 저주가  너희들 곁에 
  임하여 멀쩡했던 몸이 타오르고 피를 흘리며 죽으리라!!"
  
  그렇게 풀이 죽어있는 아넬의 귓가에 아까부터 이상한  소리로 떠
  드는 한 여인의 목소리가 들려왔다. 마치 아넬이 가진  상황을 잘 
  아는 사람처럼.. 문이 열리며 저주를 받는 인간들의  모습.. 하지
  만 아넬은 신경 쓰고 싶지 않았다. 그 정도로 우울해져 있는 지금 
  이 기분에 그런 말을 들어야 할 마음은 가지고 싶지  않았지만 자
  기도 모르게 그 말에 귀를 기울이는 것은 어쩔 수 없는 듯 했다.
  
  "닥쳐!! 이 정신나간 년!!"
  
  그 여인의 외침에 화가 난건지 한 간수가 찾아와 철창을  발로 쳐
  버렸고 철창에 매달려 소리를 지르고  있던 여인은 겁에 질려  그 
  뒤로 넘어져 버리며 울기 시작했다. 아넬은 그 모습을  옆에서 보
  고 있었다. 자신이 봐도  미쳐버린 여자라 생각되는 그녀를  철창 
  살 하나를 사이에 두고..
  
  "......"
  "......"
  
  두 여자들의 시선이 철창 살 사이로 잠시 마주쳤다. 헝클어져버린 
  검은 머릿, 씻지 않았는지 더러운 모습과 여기저기 나는 냄새, 반
  쯤 찢겨버린 옷.. 아넬은 그녀와 시선이 마주치자 고개를 획 돌려 
  저쪽을 바라보았다. 왠지 저 여자의 이야기에 말려들어버릴  것만 
  같은 느낌에..
  
  아넬은 지금 자신이 왜 이곳에 있는지 알고 있었다.  밖에서 간수
  들이 떠드는 소리를 들어보니, 하티엔에 있던 국왕을 살해한 마족 
  때문에 새롭게 국왕이 된 자가  대륙에 있는 모든 나라에  사신을 
  보내 대륙에 있는 마족을 이 땅에서 몰아내자며  의견을 제시했고 
  그에 따라 마족에게 왕의 목숨을 잃은 나라, 그리고  그렇지 못한 
  나라들 모두가 합쳐 얼마전에 회의를 해서 합의를  봤다는 소리였
  다. 그래서 며칠전부터 그들의 지식으로 머리가 파란색,  보라색, 
  남색을 지닌 자들은 전국으로부터 잡아들이고 있다는, 그래서  저 
  파란 머리아이도 잡혀서 있는거라고, 잘못하면 마녀가 되어  화형
  을 당할지 모른다고.. 
  
  아넬은 그때 베이넌을 만나 잠시 당황하던 중 마침 자신의 모습을 
  본 엘리노아에게 붙잡혀 버린 것이었다. 어디서 한번 본  듯한 모
  습의 이에게..
  
  아넬은 다시 머리부분이 차가워짐을 느낄 수 있었다. 계속해서 떨
  어지는 물방울 때문에 모자는 이미 젖어버렸고 모자를  쓰고 있어
  봤자 그다지 도움을 될 것 같지 않았기에 조용히 벗어  옆에 두었
  다. 계속해서 떨어지는 물방울을 맞은채.. 그녀는 다시 무릎을 모
  아 그 안으로 얼굴을 파묻었다. 우울함이 밀려왔다.  언제나 어둠
  이 있는 곳에서 아넬은 우울했다. 언제인지 모르는 그 시간부터..
  
  "저.. 저.."
  
  철창 살 사이로 모든 이들이  미친 여자로 인식해버린 그  여인의 
  목소리가 들려왔다. 누군가를 부르는 듯 하다. 아넬은  그녀가 자
  신을 부르는 것은 아닐거라 생각한  채 그대로 잠시 잠이나  잘까 
  하고 눈을 감고 있던 중이었다. 
  
  "저.. 저기요.."
  
  누군가를 부르는 걸까? 아넬은 설마하는 생각에 자신을  떠올려봤
  지만 아닐거라며 그대로 잠을 청하기로 했다. 조금은 마음을 놓기
  로, 어쩌면 자신의 힘으로 이 곳을 탈출하는 것이  가능했지만 아
  넬은 그러고 싶지 않았다. 힘을 사용해서 이곳을  탈출해버리기라
  도 한다면 분명히 지금 자신을 위해서 힘을 써주고 있는 베이넌을 
  난처하게 하는데다가 또 사람들에게 상처를 줄지도 모른다는 생각
  에.. 그녀는 기다리기로 했다. 이틀 후 조사가 있다고 그랬으니까 
  죄를 지은 것이 없으니 그때  분명히 풀어날 것이라는 생각과  함
  께..
  
  "저기요. 파란.."
  
  아넬은 '파란'이라는 말에 조용히  고개를 들고는 철창살  사이로 
  자신의 애타게 부르는 여인을 보았다. 파란 색, 그것이 자신을 의
  미하고 있는 걸 이미 알고  있기에. 왠지 하고싶은 말이 있는  듯 
  여인은 조용히  손을 휘저어보이고 있었다. 난 당신과 할말이  있
  으니 가까이 와주세요, 라고 얘기하는 것처럼.. 
  
  아넬은 조용히 다가갔다. 뭐, 별 얘기 아니겠지, 아까 병사들에게 
  했던 것처럼 또 이상한 소리를 해대겠지, 하는 생각이었지만 여인
  의 이야기를 듣는 순간 그 생각들은 여지 없이 무너져  가고 있었
  다.
  
  "당신은 고통을 받고 있군요.. 슬퍼보여요. 설마 당신은  당신 어
  머니와 같은 삶을 살아가고 있는 건 아니겠죠? 혹시  당신이 문을 
  열 수 있는 존재가 되어가고 있는건가요? 예?"
  "그.. 그런.."
  
  여인은 다 알고 있는 것처럼 얼굴에 가볍게 홍조를 띄며 여유있는 
  미소를 보이고 있었다. 아까 간수들의 위협에 겁을 먹고  뒤로 물
  러났던 그런 모습이 아닌.. 여인의 갑자기 달라진  목소리에 아넬
  은 뒤로 물러났지만 그 이야기를 들어야겠다는 생각에  아주 낮은 
  목소리로 그 여인에게 물어보았다.
  
  "다.. 당신은 무엇을 얼마나 알고 계신거죠?"
  "당신이 알고 있는 것 모두, 아니면 당신이 알고 있지  못하는 것 
  모두일지도.."
  
  알 수 없는 소리를 중얼거린다. 철창살 안에 갇힌  죄수들을 바라
  보는 간수의 시선이 곱지 않다. 아마도 이 프레지오난에  저 여인
  이 들어오고 나서부터인 듯, 모두의 시선은 여전히 알 수 없는 말
  을 내뱉고 있는 그 여인을 향해 있었다. 죄를 지어 이곳에 들어온 
  죄수들 또한 그 여인이 있다는  것조차 불쾌했는 듯 그녀를  향한 
  시선도 잠시, 등을 돌리고 있었다.
  
  "이상한 소리.."
  
  아넬은 괜히 그 여인의 말에 귀를 기울였다고  생각했는지 고개를 
  저었다. 지금 이 순간에서 무슨  말인들 듣고 싶지 않을까?  그저 
  위로가 된다면 다 받아들이고 싶은 것이 아넬의 상황이었다. 왠지 
  바보같았다. 저 여인의 말을 잠시 들었던 것 자체가  부끄러울 정
  도였으니까.. 아넬은 가볍게 미소 지으며 그여인을 바라보았고 그
  냥 주저앉아 잠을 청하기로  했다. 빛이라고는 벽돌에 걸린  작은 
  램프의 빛이 전부인 이 지하감옥에서 그녀가 할 수 있는 것이라고
  는 아마도 그것뿐인 듯.
  
  아넬이 조금 눈을 부치려고 하는 그때 옆에서는 또 어김없이 사람
  들을 외쳐대는 여인의 목소리가 크게 울려퍼지기 시작했다.  시끄
  러워, 왜 저러는  거지, 하는 아넬의  중얼거림이 들리지도  않는
  지..
  
  "회개하라. 인간들이여, 문이 열리기 전에 마족들에게 죽고  싶지 
  않으면 회개하라. 다시는 과오를 범하지 말지어다. 그대들이 오래
  전에 했던 것처럼 그들도 지금 이순간만을 기다리고  있다. 어서, 
  어서!!"
  
                            --- ★ ---
  
  "......"
  
  한참동안 여관으로 돌아오지 않는 베이넌 때문에 배고파졌던 브렌
  은 서둘러 방을 나오던 중 울면서 들어오는 여 종업원을 볼 수 있
  었다. 그리고 여종업원의 이야기를 듣자마자 그는 한참동안  말을 
  이어가지 못했다. 여종업원은 약혼녀가 있으면서 어떻게 나를  꼬
  실 수 있는 둥, 왜 무엇이든지 들어주겠다는 얘기를 하며 소녀 마
  음을 짖밝냐는 둥 이런식의 얘기였지만 브렌이 말을  이어가지 못
  한 것은 순전히 단 하나의 이유, 아넬이었다.
  
  '아넬이 이 도시에 있었다니.. 그리고 잡혀갔다니.. 그게 무슨 말
  이지..?'
  
  그 사실을 알지 못하는 브렌은 뭔가가 있을 거란 생각에  울고 있
  는 여종업원의 어깨를 붙잡고 조용히 묻기 시작했다. 대체 어디로 
  그들이 가버렸는지..
  
  "파란 머리 아가씨하고 베이 녀석하고 어디로 간거죠?"
  "잘 모르겠어요. 갑자기 어떤 높으신 분이 나타나서.. 잠시 그 아
  가씨를 조사해야되겠다면서 근처에 정찰중이던 치안 병사들을  불
  러서 어디론가 데려가버렸어요. 서쪽으로 데리고 간 것을  보니.. 
  아마도 프레지오난.. 이봐요, 사람 말 아직 끝나지 않았어요!! 이
  봐요.."
  
  여종업원은 자신의 말을 끝까지 다  듣지도 않은 채 여관의  문을 
  세차게 열고 밖으로 달려가는 브렌을 보며 크게 외쳤지만 그는 듣
  지 못한 듯 했다. 모두 자신을 무시하는 기분이  들자 여종업원은 
  화가 났는지, 아니면 어쩌지도 못하고 그들에게 당하는 자신이 싫
  어졌는지 그때 마침 자신이 들어온  것을 알고 반기는 여관  주인 
  아주머니의 품에 안겨 엉엉 울기 시작했다.
  
  "아주머니.. 저.. 저.. 왜 이래야 해요?"
  
  한편, 브렌은 무작정 서쪽으로 뛰기 시작했다. 아직 다 마르지 않
  은 파란색의 옷들과 등에 달린 자신의 검을 그대로 매단 채, 어떻
  게 되어버렸는지 알 수  없는 상황이었지만 일단  프레이오난이라 
  불리는 곳에 가면 모두 다 알 수 있으리라는 생각에.. 한참동안을 
  계속해서 달려가던 그의 앞에 회색 정작을 입고  힘빠진 발걸음으
  로 여관을 향해 돌아오고 있는 베이넌을 만날 수 있었다.
  
  "브렌.."
  "아넬, 아넬은 어떻게 된거야?"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  165번째 글입니다. 지금까지 써오는  동안.. 쉽게도 또는  어렵게
  도, 아니면 쓰고 싶을때도, 쓰고 싶지 않을때도  여러번 있었습니
  다. 아마도 지금도 그런 감정을 겨우 추스르며 쓰고  있는 것일지
  도 모릅니다. 하지만 행복합니다. 쓰고 있는 동안은  무언가에 몰
  입할 수 있다는 느낌과, 알 수 없는 만족감이 채워져 가고 있음이 
  느껴지니까요. 고맙습니다. 지금 이글을 보고 계시는 분들,  언제
  나 당신들이 있기에 전 지금 이 글을 쓰고 있는  것일지도 모릅니
  다. 그럼, 행복하세요.
  
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  

『SF & FANTASY (go SF)』 15429번
 제  목:[심연의 별] ☆166/ 20-7 반복되는 기억, 그리고..             
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/19 15:47    읽음:257 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
 「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  
  ★ Chapter 20-7 [반복되는 기억, 그리고..] / No. 166
  
  브렌의 질문에 베이넌은 아무말없이 힘빠진 발걸음으로  터벅터벅 
  그를 스쳐 지나가고 있었다. 브렌은 어째서 그가 그런  행동을 보
  이는지는 알 수 없었지만 일단 그의 뒤를 따라  여관으로 향했다. 
  여관에는 여전히 그 두 남자를 보며 퉁명스럽게  쳐다보는 여종업
  원과 식은땀을 흘리며 괜찮다고  손짓하는 여관 주인  아주머니를 
  만날 수 있었다.
  
  그 둘에게 베이넌은 가볍게 고개를 끄덕였고, 지쳐버린 몸을 이끌
  고 천천히 자신의 방으로 향했고 그 뒤를 브렌이  따라 들어갔다. 
  이야기를 들어야 했다. 브렌으로서는 도저히 이해가 안 가는 것이
  었기에, 아넬이 어째서 병사들에게 이끌려 감옥이라는 곳에  가야 
  하는지에 대해서..
  
  "말해봐, 어째서 그런 일이 있었던건지..?"
  
  급하게 추궁한다. 그럴 수밖에. 브렌의 서두름을 알겠다는  듯 베
  이넌은 힘이 쭈욱 빠진 상태였지만 대답해주기로 마음먹었고 조용
  히 고개를 들어 브렌을 향해 입을 열었다.
  
  "하티엔에서.."
  "하티엔에서 아넬에게 무슨 일이 있었던거지?"
  
  브렌은 전혀 모르는 듯 했다. 하티엔에서 대체 무슨  일이 일어났
  던 건지, 그런 브렌의 표정에서 베이넌은 당황할 수 밖에 없었다. 
  하티엔에서 일어났던 얘기를 그가 알고 있다면 이야기를  더 쉽게 
  진행할 수 있겠지만 전혀 모르고 있는 이 표정 앞에서는 처음부터 
  이야기할 수밖에 없는 것이었다. 베이넌은 브렌은 질문을  던지는 
  그를 향해 되물었다 왜 하티엔에서 지르타크와 그의  모습이 보이
  지 않았는지에 대해..
  
  "넌 하티엔에서 무슨 일어났는지  모르는 거구나. 그때  아넬에게 
  무슨 일이 생겼을 때.. 아니 넌 그때 어디에 가 있었던거지?"
  "그.. 그건.."
  
  역시 말을 이어가지 못하고 있다. 뭔가 사연이 있는 듯한, 베이넌
  은 계속 추궁하기 시작했고 브렌은 머뭇머뭇거릴 뿐이었다.
  
  "뭐야? 왜 말을 못하는 거지? 아넬은 그때 시디넬이라는  자기 오
  빠를 마계의 게이트로 날려보내 버렸단 말야. 넌 시디넬이라는 녀
  석 알 거 아냐? 어디 간 거야? 어디 갔다가 한참 후에 지르타크와 
  나타난 거지..?"
  "......"
  "왜 말을 못하는 거야?"
  
  다시 한번 소리를 지르며 대답하라는 베이넌의 요구에  결국 블루
  는 알겠다는 듯이 고개를  끄덕이고는 그동안 아무에게도  말하지 
  않았던 사실들을 이야기하기  시작했다. 조금은 이야기하고  싶지 
  않았던 그 사실을..
  
  "주.. 죽음에서 다시 돌아오느라 시간이 오래 걸렸어."
  
                            --- ★ ---
  
  "잠깐, 그게 무슨 소리야? 난 인간들을 죽인 적이 없어!!"
  
  말도 안되는 검사의 이야기에  파란머리를 길게 늘어뜨린  차가운 
  눈빛을 지닌 여인이 자리에서 일어나 소리치기 시작했다.  하지만 
  그 외침을 제대로 받을 사람은 없었다. 
  
  세레스토, 그녀는 마녀란  이름으로 인간들에게 붙잡혀  피고석에 
  앉아있었다. 원고란 것과 변호사 따위는 없다. 다만  피고라는 이
  름으로 그녀는 이곳에서 발에는  족쇄를 매단채 재판에  참여하고 
  있었다. 그리고 자신을 마녀라 생각하며 지켜보는 참관인들의  야
  유와 함께..
  
  -땅땅땅.
  
  망치가 두드려졌다. 그리고 검사의 한마디가 이 법정안에  울려퍼
  지고 있었다. 너무나 일방적인 판결..
  
  "세레스토, 넌 마녀다. 고로, 사형에 임한다."
  
  늙어빠져 판단력이라고는 하나도 없을 듯한 판사의 판결에  이 안
  에 있던 사람은 환호성을 질렀고, 분을 참지 못하고  고개를 숙이
  고 있는 세레스토를 향해 마치 준비되었다는 듯 가지고 있던 물건
  들을 마구 던지기 시작했다. 그들은 세레스토가 이렇게 될  줄 알
  았다는 듯, 저깟 마녀야 십자가에 매단채 불에 태워서  죽이면 그
  만이니까..
  
  종이 쓰레기, 먹다 남은 과일과 음식 찌꺼기, 아이들이 가지고 노
  는 공, 모래 주머니등이 세레스토의 얼굴에 던져졌다. 세레스토는 
  아직도 고개를 들지 못했다. 자신이 죽는 다는 것을  체념하는 듯 
  저러고 있는 걸까? 아니면 어떻게 하려는 걸까? 사람들은 그런 것
  에는 관심이 없었다. 단지, 지금 그녀를 향해 더러운 쓰레기를 던
  지는 것만이 중요한 듯 재미있는 표정으로 그 행동을 계속하고 있
  었다. 심지어는 법정에 가지고 들어오지 못하도록 무기류의  하나
  인 단검까지도 던져가면서..
  
  아직 병사들은 세레스토를 다시  감옥으로 데려가지 못하고  있었
  다. 이 사람들의 유흥이 잠시나마 끝나야 그녀를 데려갈  수 있기
  에. 그들이 잠시 머무르고 있는 동안 참관인들이 있는  곳에서 그 
  끝이 날카롭게 생긴 날을 가지고 있는 단검 하나가 정확히 세레스
  토의 왼쪽 팔에 박혔다.
  
  -푸욱.
  
  그 소리와 함께 세레스토의  팔에서는 피가 흐르기 시작했다.  그 
  피는 인간들과 다를 것 없이 붉고 진할 뿐이었다.  인간들은 단지 
  알지 못했다. 그녀가 인간들과  같은 점이 있다는 것을..  약간의 
  다른 점이라면 마족은 오래전에  신에게 버림받은 천사  루시펠의 
  힘, 어둠을 받아 살아가고 있는 것이었고, 인간은  신에게서 빛으
  로 살아가고 있는 것 뿐인데.. 어째서 그런  것인지.. 세레스토는 
  조용히 고개를 들었다. 가뜩이나 차가운 인상을 가진 그녀의 모습
  이 조금씩 굳어져 가고 있었다. 자신이 가졌던 차가움을  모두 자
  신을 향해 비웃는 저 인간을 향해 던져버리려는 듯..
  
  "더러운 것들, 그러고도 너희가 이 땅에서 살아갈  자격이 있다고 
  생각하느냐!!"
  
  세레스토는 그 말과 함께 왼팔에  박혀 있던 단검을 뽑아  정확히 
  그것을 자신에게 던진 사람에게 다시 되돌려주었다. 
  
  -휘익, 푹.
  
  너무나 순식간에 일어난 일이라 다른 사람들이 손써볼  틈도 없이 
  한 사람의 목에는 단검이 박혀버렸고 그 자는 그대로 떨어져 그대
  로 앞으로 굴러 떨어지고 말았다. 사람들은 갑자기 자신의 눈앞에
  서 한 사람이 죽어서 저 밑으로 떨어져가는 모습이 보이자 세레스
  토에게 쓰레기더미들을 던지는  것을 멈춰버렸다. 잠깐  겁이났던 
  것일까? 그들은 왠지 허무함이 밀려오자 자기네들끼리 수군거리기 
  시작했다.
  
  "사.. 사람이 죽었어. 저 마녀가.."
  "저 마녀가 사람을 죽였어. 거.. 거짓말이었어. 순전히.."
  "사람을 죽인적이 없다고? 이렇게 뻔뻔히 사람을 죽여놓고서 그런 
  소리를 해?!!"
  
  결국 겁에 질려 수군거리던  사람들의 목소리는 높어졌고  그들은 
  마녀 세레스토에 대한 분노를 참을 수 없던지 그대로 무작정 달려
  들기 시작했다. 어차피 하나가 아닌 이 곳에 있는 수십명이 한 여
  자를 향해 달려드니 분명히 죽일 수 있다는 생각에.. 병사들은 참
  관인 자격으로 이곳을 방문한  사람들의 이성이 뒤집히자  막아야 
  겠다는 생각에 앞으로 나섰지만 그 수많은 사람들에게  밟혀 짧은 
  인생을 마감해야 했다. 
  
  여전히 세레스토는 굳은 얼굴을 다시 필 생각은 없는 듯 했다. 단
  지 더러운 인간들의 자신의  눈앞에서 사라지기만을 바랄  뿐이었
  다. 충분했다. 그녀가 살아오면서  깨달은 힘, 그것을 아주  조금 
  쓰는 것만으로도 이 곳에 모든 생명체를 저 멀리 날려버릴  수 있
  었으니까.. 그녀는 소리쳤다. 자신을 향해 분노어린 눈동자를  머
  금고 뛰어오고 있는 어리석은 인간들에게, 자신을 화나게 한 댓가
  를 톡톡히 치루게 해주기로 마음먹었으니까.
  
  "이 어리석은 자들, 어서 가서 죽음의 신 스류넬에게 인사나 하는
  게 어떤가? 자, 어둠의 사신 드레이나트여, 자 이곳에  너의 먹이
  가 있으니 맘껏 들어라, 하나도 남기지 말고 다 너의 입속으로 끌
  어당기면서!!"
  
  세레스토는 자신이 살아오면서 두 번째로 드레이나트를 부르고 있
  었다. 어둠의 사신 드레이나트, 그들은 살아있는 것은  그대로 어
  둠속에서 집어삼키는 존재로 마녀들이 인간들이 저주를 걸  때 자
  주 부른다 하여 인간들에게는 오래전부터 공포의 대상으로 이야기
  거리에 자주 등장하곤 했던  것이었다. 그리고 지금 인간들은  그 
  이야기에서나 들어봄직한 존재 드레이나트를 만나고 있는 것이고.
  
  "드.. 드레이나트?"
  "자.. 잠깐.. 으아아아아악!!"
  
  드레이나트라는 말에 사람들은 잠시 멈칫해고 주위에서  일어나는 
  일에 도망치지 못하면서 비명을  질러댈 수 밖에 없었다.  그들이 
  비명을 지르는 과정은 매우 간단했다. 
  
  발 밑에서 어두운 그림자가 사람들의 온 몸을 붙잡고 천천히 그것
  을 타고 올라온다. 사람들은 아무리 발버둥치려고 해도 움직일 수
  가 없고 그들의 몸을 완전하게  감싼 그 그림자는 그대로  그들을 
  삼켜가기 시작했다. 혹, 질이 나쁜 녀석들은 사람들의  육체를 일
  부를 천천히 삼켜가고 있었다. 자신을 바라보는 사람들의  고통이 
  제딴에는 무척이나 재미있는 것처럼.. 그리고 그들을 지켜보는 세
  레스토, 그녀는 자신이 드레이나트를 불러냈음에도 불구하고 기분
  이 좋지 않아 보였다. 그럼에도 불구하고 그녀는  드레이나트에게 
  잡혀 사라져가는 인간들을 보고는 가볍게 미소를 지었고,  그들을 
  삼키고 있는 드레이나트를 향해 가볍게 충고하듯 얘기했다.
  
  "그래, 그렇게 다 몰고가거라. 그리고 네가 원한다면 얼마든지 인
  간들을 너의 먹이로 던져주마. 단, 흔적은 남기지 마라."
  
                            --- ★ ---
  
  아넬은 눈을 떴다. 아마 눈을 뜬 것은 아직도 천장에서 습기 때문
  에 떨어지는 물방울 때문이리라. 눈을 떠보니 주위에는 지하 감옥
  을 겨우 비춰주고 있는 작은 불꽃이 타오르고 있었고 그 앞으로는 
  병사 하나가 기다란 창을 지팡이 삼아 붙잡으며 꾸벅꾸벅 졸고 있
  었다. 여전히 기분 나쁜 이 곳, 프레지오난..
  
  아넬은 벌써 하루를 보내고 이틀째 아침을 맞이하고  있는 중이었
  다. 어두운 감옥에서 그녀는 어디선가 들려오는 새의 지저귐을 듣
  고는 아침이 밝았다는 것만은  짐작할 수 있었다. 몸이  찌뿌둥했
  다. 아넬은 남들처럼 이불이 펴져 있는 그런 받침대에서  잠을 잔 
  것이 아니라 그대로 무릎을 모은  상태에서 그저 얼굴만 그  안에 
  파묻었기에 그럴 수 밖에 없는 듯.. 
  
  아직 죄수들에게 식사가 나오려면 먼 듯 했다. 마땅히 그때까지도 
  할 일은 없기에 아넬은 좀더 잠을 청해보기로 했다.  다시 조용히 
  얼굴을 파묻었다. 하지만 잠은 오지 않았다. 그 꿈,  아직도 잊혀
  지지 않는 그 꿈이 아직도  맘에 걸렸기 때문에.. 오랜만에  꾸는 
  세레스토의 꿈이었지만 그건 자신과  함께 했었던 그때의  그녀가 
  아닌 아주 오래전의 일인 듯 했다. 아넬은 고개를  절래절래 흔들
  어 보이고는 다시 고개를  숙였다. 세레스토가 아무리 화가  나도 
  절대로 그러지 않을거라는 생각에.. 역시 잠은 오지  않았기에 아
  넬은 조용히 철창에 기대 앉아 다시 생각할 수 밖에 없었다. 바보
  같이..
  
  '엄마가 나오는 꿈.. 만약.. 만약 내게로 반복되어지는 것은 아닐
  까?'
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  166번째 글입니다. 트윈 문(twin moon)이라는 단편내지 중편 준비
  중입니다. 오직 응모용으로.. 한참 동안 쓴 후에야.. 공개  할 듯 
  싶습니다..라고 말하지만 이미 어디다가는 올렸잖아!!..라고 외치
  는 바보였습니다 -_-; 20장 끝입니다. 21장은 마녀재판입니다.
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  

『SF & FANTASY (go SF)』 15430번
 제  목:[심연의 별] ☆167/ 21-1 마녀재판                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/19 15:48    읽음:280 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  
  [7. 디오네(Dione)]
  
  그 더위가 슬슬 끝으로 물러나는 여름의 마지막 주기(32-35피리어
  드)인 디오네는 이 이지리스라는 세계 위로 저 어딘가  있을 행성
  의 이름이다. 그렇게 불리는 이유는 오래전 동남부의 하티엔 왕국 
  자리 드리아노에 한 별관측자가 있었는데, 계속해서 많은  행성을 
  스스로 찾아내고 이름을 붙였다고 한다. 그 중에 하나가 디오네라 
  불리는 행성인데 그 빛이 검은 갈색을 띄고 있고 조금씩  다른 색
  으로 변화하는 사실에 신기함을 품고 신을 만나서  그곳에 데려다
  달라고 한 뒤 다시는 돌아오지 못했다는 데서 유래된다.
  
  심판의 별 저지드에 이어 디오네의 하늘에서 볼 수 있는  별은 기
  억의 별 메모리언스(Memoriance)로 아무리 힘든 기억이라도 그 별
  을 보고 있노라면 기분이  좋아지거나, 조금은 떨쳐낼 수  있다는 
  유래가 있어 사람들은 디오네의 밤 하늘을 쳐다보기를 바란다. 디
  오네의 끝에는 가을을 알리는 베니신이 있어 조금은 서늘하면서도 
  시원한 느낌을 주는 가을  바람이 불어오기도 한다. 이  시기에는 
  다음 주기인 베니신과 함께 축복할 만한 일들이  많이 생긴다하며 
  축복기라도 부르며 결혼, 출산등의 수가 15개의 주기중 가장 높다
  고 하며 마리에니언에 이어서 사람들이 가장 좋아하는 주기이기도 
  하다. 하지만 디오네는 또 다른 이름으로 불리는 데  그것이 '피'
  를 상징하기도 한다. 로냐르크에서는 그 말을 금기시 하지만 대륙
  의 모든 학자들은 알고 있다.  오래 전 그 피를 로냐르크에서  이 
  시기 디오네에 많이 흘려야 했던 이유를..
  
  - 히드 크릿세 作 (레달트력 1005년)
    '200년전 피의 여름, 디오네' 中 인용.
  
  
  ★ Chapter 21-1 [마녀재판] / No. 167
  
  -끼이익.
  
  철창살이 열리는 듯한 느낌에 아넬은 조용히 고개를 들어 눈을 떴
  다. 잠이 오지 않았다고 그저 눈을 뜨고 있다가  바보같이도 잠들
  어 버린 듯 아넬은 그 소리에 눈이 깨 앞을 바라보고  있었다. 그 
  앞에는 아까 졸면서 이 곳을 지키고 있던 병사가 흐물거리는 미소
  를 보이며 아넬에게로 다가오고 있는 것이었다.
  
  "무슨 일이시죠?"
  "무슨 일이긴.."
  "......"
  
  아넬은 말을 이어가지 못하고 있었다. 자신의 목으로 날이 뾰족해 
  조금만 스쳐도 피가 흐를 것만 같은 단검이 들어오고 있었고 병사
  의 두꺼운 손이 자신의 입을 막고 자신을 그대로 몸을  눕히는 것
  이었다. 
  
  '이.. 이런..'
  
  그제야 아넬은 병사가 자신에게 무슨 마음을 먹고  있는지 깨달았
  다. 아넬은 빠져나가려고 몸을 뒤척였지만 이미 이성을 잃고 달려
  드는 짐승이나 다른 없는 그 병사의 힘을 도저히 뿌리칠  수가 없
  었다.
  
  "죽고 싶나?"
  "......"
  
  여전히 대답을 할 수가  없었다. 목에는 단검의 날이  금방이라도 
  아넬의 목에 상처를 낼 것 같고 다른 한손으로는 아넬의  입을 막
  고 있는 사내의 행동에 그녀는 저항을 해보려 했지만 쉽지가 않았
  다. 여기서 빠져나가야 해, 그렇지 않으면.. ..이라는  등의 생각
  이 아넬을 스쳐지나가고 있었다. 하지만, 여기서 자신이  가진 그 
  힘을 사용해버린다면.. 
  
  아넬은 고민할 수 밖에 없었다. 그 힘을 사용해 이 사람을 해친다
  면 분명히 마녀로 몰려 사형을 당할 것이 분명했다. 아니, 그렇지 
  않는다해도 지금 이 남자에게 당해 순결을 잃어버릴지도..  둘 다 
  싫었다. 하지만 지금 아넬의 상황에서는 그 둘중에 하나를 선택해
  야 했다. 조금씩 사내의 손이 아넬의 입을 지나 조용히 그녀의 가
  슴 위에 올려지려는 순간..
  
  "그만, 그만 둬!!"
  
  아넬은 큰 소리와 함께 자신의  몸을 탐하려 했던 병사를  그대로 
  뿌리쳤다. 하지만 생각보다 멀리는 벗어나지 못하게 했는지  병사
  는 자리에서 일어나 여전히 철장안에서 도망가지 못하고  있는 아
  넬을 보며 피식 웃어보였다. 비웃음이란 것. 넌 이제 여기서 도망
  갈 수 없어,라고 외치는 눈빛과 함께 그 비웃음은  아넬에게 몸서
  리 칠 정도의 강한 느낌으로 다가오고 있었다.
  
  그는 자신이 들어왔던 철창 문을 열고 다시 단검을 쥔채 들어오고 
  있었다. 약간 상기된 모습으로..  생각처럼 일이 쉽게 되지  않을 
  것을 알고 있었지만 자신보다 10살은 어린 여자아이에  의해 던져
  졌다는 사실이 무척이나 화가 나는  듯 그는 다시 시도하기  위해 
  뒤로 물러나는 아넬에게로 천천히 다가갔다.
  
  "어이어이, 아가씨. 순순히 말을 따르라고, 딱 한번이면 돼. 그러
  면 내가 아가씨 조사고 재판이고 받지 않게, 그냥  이곳에서 나가
  게 해준다니까.. 높은 사람들에게야 돈이야 몇 푼  쥐어주면 그만
  이고. 자자, 착하지?"
  "닥쳐요. 그 주둥아리 날려버리기 전에."
  
  아넬은 떨지 않으려 애를 쓰고 있었다. 그 더러운 손이 자신의 몸
  을 만지려 했다는 것을 생각해보니  치가 떨려서 더 이상  제대로 
  서 있는 것조차 무리인 듯 했다. 하지만 그녀는 평소에 쓰지 않는 
  말까지 써가며 그를 압도하려 했지만 한낯 열 여섯 소녀로 이성을 
  잃고 자신에게 달려드려는 사내를 상대하는 것은 쉽지 않은 것 같
  았다. 다시 아넬에게로 달려드는 병사는 큰 소리로 그녀에게로 뛰
  어가기 시작했다. 이 지하는 매우 고요했다. 몇 명의 죄수들이 있
  었지만 아무도 이 병사에게 아넬이  당하는 것을 그저 잠을  자는 
  척하며, 또는 구경하고 있을 뿐이었다.
  
  "이 년, 정녕 네가 죽고 싶은 게로구나."
  "아니요, 오히려 당신이 죽고 싶은 거겠죠."
  
  더 이상은 힘을 쓰고 싶지 않았는데, 하지만 현실은  아넬을 그냥 
  내버려 두지 않았다. 더 괴롭혔으면 괴롭혔지, 편안하거나 행복이
  란 것은 더 이상 자신이 받기 힘들다는 것을 이미 알고 있는 아넬
  은 입술을 지긋이 깨물고는 자신을 달려오는 병사를  향해 조용히 
  손을 뻗었다.
  
  '내 손을 끝에 머물러 있는 힘이여. 변화해 다오,  적색으로 타오
  르는 그것을, 하지만 그것이 절대로 생명을 태울 수  없는 것으로 
  되어 내 손 끝에 나타나게 해다오.'
  
  아넬의 생각과 함께 그녀의 오른 쪽 검지와 중지에서 불꽃이 타오
  르기 시작했고 아넬은 마침 때마쳐 자신에게 달려오는  사내를 향
  해 그대로 던져버렸다. 자신의 주문대로 절대로 그것은 생명을 태
  우지 못할거라 생각한 채..
  
  "으아아아아!!"
  
  사내는 갑자기 자신에게로 불꽃이 던져지자 아넬에게로 향하던 발
  걸음을 뒤로 돌려 도망가기  시작했다. 그것은 아마도 사실인  듯 
  했다. 저 파란 머리의 소녀가 마녀라는 것이.. 그런 생각도 잠시, 
  사내는 자신을 감싸고 있는 불꽃을 발견할 수 있었다.  자신의 몸
  을 하나둘씩 삼켜가고 있는 그  불의 느낌이 전부터 느꼈던  그런 
  것과는 달리 단 하나의 단어와 그에 대한 감정으로 다가오는 것이
  었다. 죽음과 그 죽음에 대한 두려움.
  
  "으아아아아!!"
  "이.. 이럴 수가.."
  
  아넬은 순간 자신이 실수했다는 것을 느꼈다. 그것도 자신의 앞에
  서 불에 타죽어가고 있는 사람을  보면서.. 그 주문에 그  사내를 
  향한 증오감을 조금 섞어버린 것이 아마도 잘못이라면  잘못인 듯 
  했다. 그 감정이 불꽃의  열기를 오히려 불어넣어주었고 지금  그 
  대상은 한 줌의 재로 만들어가고 있으니..
  
  병사의 몸이 파란 머리의 소녀가 만들어낸 불꽃에 한 줌  재가 되
  어버려 그 안에서 퀴퀴한 냄새를 남기며 사라져가자  그들은 미친 
  듯이 철창 밖으로 나가려고 했다. 파란 마녀 세레스토, 오래전 이
  야기속으로만 들었던 마녀 생각이 났던 탓일까? 그들은 두려워 하
  며 철창을 붙잡고 흔들어댔지만 두꺼운 철창은 절대로  열리지 않
  았다. 아마도 그 철창을 잠군 열쇠마저도 아넬이 만들어낸  그 불
  꽃의 뜨거운 열기에 의해 병사가 사라지면서 같이  사라져버린 듯 
  했다.
  
  "어째서.. 어째서.. 이런 거야..  내가 왜 스스로 화를  자초한거
  지..?"
  
  아넬은 두려워졌다. 그런 감정 하나 때문에 사람을 이렇게 죽음으
  로 몰고 갈 수 있다는 것이.. 그녀는 그 자리에  주저앉아 눈물을 
  흘리며 자신의 가진 능력에 대해 한탄하기 시작했다. 바보같이도, 
  이런 상황이면 도망갈 수  있을거라 생각하면서도 그녀는  그대로 
  주저앉아서 울고만 있을 뿐 있었다. 그리고 아넬은 잠시 후, 이곳
  의 비명소리를 들은 다른 병사들에 의해 아무도 알지 못하는 곳으
  로 끌려가 버렸다. 
  
                            --- ★ ---
  
  프레지오난의 지하 감옥에 도착한 소년들, 두 소년은 자신들 앞에
  서 엘리노아가 간밤에 아넬이 했던 일에 대해 이야기를 하지 당혹
  함을 금치 못하고 있었다. 
  
  "그녀가 사람을 죽였다."
  
  엘리노아도 그다지 설명을 잘  하는 편이 아니었다. 하지만  그는 
  지금 자신의 어리숙한 설명이지만 아넬을 잘 알고 있는 듯한 소년 
  둘에게 열심히 설명을 하고 있었다.
  
  몇 시간 전에 지하감옥에서 있었던 일에 대해 그것을 지켜본 다른 
  죄수들의 말에 의하면 아넬이  손끝에서 불꽃을 만들어서  병사를 
  향해 던졌고 병사는 비명을 지르며 한 순간에 재가 되어 사라져버
  렸다는 것, 왠지 믿겨지지 않는 말이었다. 보통 소녀가 그런 마법
  을 아주 쉽게 사용한다는 것이.. 하지만 엘리노아는  그런 소리는 
  죄수들에게서 듣지 못했다. 그 병사가 아넬을 겁탈하려 했다는 것
  은.. 
  
  그렇게 모두 겁에 질려 사람이 죽는 광경만을 보며 그것이 진실이
  라고 우기는 죄수들의 증언에 의해 파란 머리를 가진 아넬이 쉽게 
  풀려날 수 있는 확률은 그만큼 적어졌다. 혹시나 해서 엘리노아는 
  그 병사가 가볼만한 곳을  찾아보았다. 죄수들이 짜고 이  소녀를 
  모함하는 것은 아닌지, 하는 생각에.. 하지만 그  병사는 집에도, 
  자주가는 주점등에도 가지 않았다고  하고 심지어 감옥의  입구를 
  지키는 병사들도 지하 감옥에서 사라진 이 병사가 나가는 것을 보
  지 못했다고 전했다. 
  
  설마라고 생각했지만 그 설마가  진짜라는 사실이 믿기  힘들었기
  에.. 게다가 결정적인 역할은 한 것은 아넬의 발언이었다. 스스로
  도 사람을 죽였다고 자백을 했고 죄값을 받겠다고  체념하는 듯한 
  그녀의 모습에 그녀를 만나러 검문실로 향했던 엘리노아는 아무것
  도 모른채 한숨을 내쉬며 돌아올 수 밖에 없었다.
  
  "휴우."
  
  엘리노아의 한숨에 그 앞에서 이야기를 듣고 있던 브렌이 미친 듯
  이 소리치기 시작했다. 어째서  아넬이 그런 짓을 해버렸는지  알 
  수가 없었기 때문에, 자신이 알고 있는 아넬은 절대로  그런 짓을 
  할 아이가 아니란 것을 그는 믿고 있었기에..
  
  "잠깐, 아넬은 그런 아이가  아니에요. 함부로 사람을  죽이다니, 
  거짓말일거에요. 단지 파란 머리의 소녀가 이 감옥에 들어오니까, 
  그곳에 있는 죄수들이 모함하려고 했던 것이라구요."
  "그럼, 철창이 열려 있었던 것은 무엇으로 설명하지? 불꽃을 이용
  했다는 것, 그 증거로 그 병사의 흔적인 잿더미가 그 자리에 남아
  있었어. 그렇다면 그녀가 탈출하려다가 마법을 이용하다가 그것을 
  발견한 병사에 의해 저지당하다가 그 불꽃을 병사에게 던져버려서 
  죽여버렸다는 것이라고 하면? 자네는 어떻게 할텐가?"
  
  엘리노아는 브렌이 자신을 조금은 우습게 보고 말하는 것 같자 약
  간 흥분해 만약이란 것에 대해 설명해주었다. 만약이라는  것, 단
  지 죄몫은 살인이었지만 만약 탈옥하려다가 그런 죄를 저질렀다는 
  사실이 밝혀질 경우 죄값은 더 하는 것이었다. 아니, 이미 죄값이 
  결정되어버렸는지도 모를 일이었다. 벌써부터 프레지오난 안에 있
  는 병사들과 죄수들한테는 마녀가 이 곳에 잡혀 있다는 소문이 퍼
  져갔고, 판사라는 늙은 남정네들도 미리 마음을 먹고 있는  듯 했
  으니까..
  
  "그.. 그런.."
  
  브렌은 엘리노아의 말에 고개를 저으면서도 그 만약이라는 상황에 
  절망적인 모습을 보이며 뒤로 물러났다. 하지만 그런 그와는 달리 
  베이넌은 침착하게 앞으로 나와  조용히 엘리노아에게 말을  걸었
  다. 침착하지 않으면  이 상황을 절대  모면할 수 없다는  생각으
  로..
  
  "아넬은 어디있죠? 만나고 싶습니다."
  "그건 말할 수 없네."
  "......"
  
  말할 수 없다는 엘리노아의 말에 베이넌은 항상 그랬듯이 그 방법
  을 쓰기로 했다. 조용히 주머니에서 그는 백지수표를 꺼내고 가지
  고 있던 만년필로 정확히 천만이라는 숫자를 새기고는  사인을 해
  버렸다. 그리고 그것을  엘리노아 앞에서 들어보였다.  흔들흔들, 
  천만 피롯이 그렇게 베이넌의 손 안에서 흔들리자  엘리노아는 잠
  시 당황했다. 살다살다 많은 사람을 보았지만 이렇게 건방진 녀석
  은 처음이었기에..
  
  "자.. 잠깐 이게 무슨 행동이지?"
  "아넬을 만날 수 있게 해주세요. 그럼.."
  
  부탁이지만 여전히 무뚝뚝하다. 엘리노아는 베이넌을 뚫어지게 바
  라보며 작은 소리로 물어보았다.
  
  "뇌물인가?"
  "뭐, 비슷하다면 비슷합니다만.. 아무 일 없었던 것으로 해주신다
  면.."
  
  -짜악!
  
  엘리노아의 손이 베이넌의 뺨을 스치고 지나갔다. 그리고  베이넌
  은 가지고 있던 천만피롯짜리 수표를 떨어뜨리며 그  뒤로 넘어져 
  버렸다.
  
  -쿵.
  
  다행히 그 상황을 보고 놀란 브렌이 다가와 그를 부축하긴 했지만 
  그 충격이 약간 심한 탓인지 베이넌의 볼은 부어있었고 입술이 터
  져버려 피가 흐르고 있었다. 그리고 엘리노아는 베이넌을  싸늘한 
  모습으로 보며 떨어진 천만  피롯짜리 수표를 갈기갈기  잘라버렸
  다. 자기 자존심을 긁어버린 이 돈을 그것과 같은 형태로.
  
  "이 녀석, 돈이라면 다 되는 줄 알았더냐? 참, 겉멋만  든 녀석이
  군. 네 부모가 그렇게 너를 키우더냐? 크레센티아  상단이라고 그
  랬었지.. 크레센티아, 크레센티아라고 할 때부터 알아봤어. 그 아
  비에 그 아들이군. 돈이라면 뭐든지 다 되는 것처럼 알고 있는 쓰
  레기들.."
  
  그렇게 엘리노아는 굳은 얼굴로  어둠뿐인 그곳을 지나  어디론가 
  더 깊숙이 들어가고 있었다.  그가 들어가자 베이넌은 입에  고인 
  피를 침과 함께 뱉어내고는 자리에서 일어나 조용히 그가 했던 말
  을 되새기고 있었다.
  
  "쓰레기.. 쓰레기.."
  
  절대 자신은 그런 말을 듣지 않을 거라  생각했었다. 자신있었다. 
  그런 단어는 자기 아버지 패트에게나 어울린다고만 생각하던 그였
  다. 하지만, 지금 그 말을  들어버린 것이었다. 그 아비에 그  아
  들, 똑같은 존재가 되어버린 느낌에 베이넌은 치를  떨었다. 그렇
  게 싫어했던 존재에 비유하고 있는 사실에 왠지 모를 화가  난 그
  는 입술을 지긋이 깨물었다. 
  
  "괜찮아, 베이넌?"
  "별로, 쓰레기 소리를 들었는데 괜찮겠냐? 훗."
  
  브렌은 뭔가 베이넌이 맘이 상한  것 같았기에 말을 그만  두기로 
  했다. 이런 사람에게 말을 더 걸어봤자 일단 이득되는  일은 없었
  다. 오히려 자신이 피해를 입지 않으면 다행이었으니까..  조용히 
  뒤로 물러나 앞으로 어떻게 해야 할지 모르고 있는 브렌의 앞에는 
  조용히 눈빛 속에 불꽃을 머금고 있는 소년, 베이넌이 있었다.
  
  '자.. 잠깐, 내가 왜 이런 생각을 하지?'
  
  베이넌은 잠시 당황하며 고개를 저어보였다. 갑자기 자신의  머릿
  속에서 누군가를 죽이고 싶다는 생각이 간절해져 가고  있었던 것
  이었다. 전에 아넬을 향해서 검을 들이대었던 자신의 모습이 떠오
  르자 그는 마음을 가라앉히기 위해 그대로 벽에 기대 다른 생각을 
  해보려 했지만 쉽지 않은 듯 했다.
  
  그때 갑자기 어떤 느낌 하나가 갑자기 베이넌의  머리를 스쳐가고 
  있었다. 불길한 느낌에 베이넌은 잊어버리려고 했지만 그건  쉽지 
  않았다. 그 느낌은 점점 베이넌의 몸을 굳게 만들어가기 시작했고 
  천천히 일깨워주기 시작했다. 그가 가지고 있던 힘을 조금씩..
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  167번째 글입니다. 챕터 스물 한번째.. 길다면 길고, 짧다면 짧은 
  글입니다. 하아.. 계속 나갑니다.
  
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
  

『SF & FANTASY (go SF)』 15667번
 제  목:[심연의 별] ☆168/ 21-2 마녀재판                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/21 20:06    읽음:253 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  
  ★ Chapter 21-2 [마녀재판] / No. 168
  
                            --- ★ ---
  
  "그냥 저대로 죽어갈 셈인가?"
  
  의자에 몸이 묶인 채로 몇 시간째 제대로 된 말을 하지 않는 아넬
  의 모습에 밖에서 그 광경을 지켜보고 있던 병사 둘은  그저 안타
  까울 뿐이었다. 대답을 하라는 한 관리의 질문에 그녀는..
  
  '제가 사람을 죽였어요. 제발 그러니까.. 제가 죄 값을 치르게 해
  주세요..'
  
  ..라고 대답할 뿐이었다. 그들은 아넬의 이야기가 이해되지  않았
  다. 만약 사람을 죽였어도 살려달라고 애원할 수도,  제대로 말을 
  해 형벌을 줄일 수도 있는데 그렇게 하지 않고 있는 것이었다. 반
  복되는 아넬의 대답에 그녀를 추궁했던 젊은 관리는  참기 힘들었
  는지 자세히 말해보라며 요구했지만 같을 뿐이었다.
  
  -찰싹.
  
  더 이상 답이 나오지 않자 젊은 관리는 하는 수 없다는 듯 조용히 
  손을 들어 그녀의 뺨을 좌우로 때리기 시작했다. 아마  이렇게 라
  도 하면 혹시 아넬이 대답을  하지 않을까.. 하지만 그런  관리의 
  생각은 많이 벗어난 듯 했다.  5분, 10분, 30분이 지나고  아넬의 
  뺨이 부어오르고 있어도 그녀는 제대로 된 이유를 말하지 않았다. 
  다만, 아까와 같은 대답을 되풀이 할 뿐이었다.
  
  "내가 죽였어요!! 내가 사람을 죽였어요!! 내가.. 내가.."
  
  -찰싹!!
  
  마지막 한 대로 관리는 그녀를 때리는 것을 그만 두기로 했다. 그
  녀 스스로 시인한 이상, 더 이상의 고통은 아무  의미가 없었으니
  까.. 그는 조용히 병사를 불러 물 한바가지를 떠오게 했고 그것을 
  의자에 묶여 있는 채로 자신을 원망하는 듯한 슬픈 눈빛을 보이는 
  아넬을 향해 뿌렸다.
  
  -쫘악.
  
  아넬이 그렇게 좋아하고 느끼고 싶어하는 물의 상쾌함이었건만 오
  늘은 그런 느낌이 아니었다. 허무함, 느끼고 싶지  않은 불쾌감.. 
  하지만 아넬은 그런 생각을 머릿속에서 지워버리기로 했다. 그 불
  길 속에서 비명을 지르며 자신의 앞에서 순식간에  재가 되어버린 
  사람, 이렇게 맞는 것만으로도  아파 오르는 고통인데 그  사람은 
  죽음 앞에서 얼마나 두려웠을까? 죽음이란 것을 다시  생각해보니 
  허망하다는 생각이 들었다. 왜일까? 아넬은 그의 죽음  앞에서 죽
  고 싶은 마음이 들었다. 죽으면 지금 자신의 고통도 끝이 나지 않
  을까 하는 생각에..
  
  잠시 후, 벽에 기대 있던 관리는 입에 물고 있던 담배잎을 태우고 
  있다가 발 아래로 던지고는 밟아 비볐다. 쾌쾌한 냄새, 그다지 유
  쾌하지 않다. 아마 독초를 피우는 듯, 관리 또한 그  고통을 이기
  지 못했는지 서둘러 물을 찾아 마시고는 침을 저 벽에다가 뱉어버
  렸다. 그리고 여전히 반복될 대답만을 할 아넬을 향해  다른 것이
  나마 묻기로 했다. 그러고보니 그녀에 대해서 제대로 조사한 것이 
  없었으니까..
  
  "다른 것좀 몇 개 물어봐도 되겠나? 이름은 뭐지?"
  "아네르시안 리자르토 키리웨이트."
  "고향은..?"
  "북부 네이탈렌의 에시나드 마을이에요."
  
  질문은 계속되었다. 사소한 것들, 젊은 관리는 아넬에게 그런것들
  을 묻고 있었다. 조사를 할때 기본시되는 것임에도 불구하고 그는 
  아넬의 모습에 약간 화가 나서 그런 것들을  잊어버리고 있었음에 
  틀림없었다.
  
  "가족은?"
  "행방불명 되어버린 오빠와 여동생.."
  "친척은?"
  "고모 하나뿐이세요."
  "고모의 이름은?"
  
  고모가 있다는 말에 관리는 고모의 이름을 물어보았다. 왠지 어디
  선가 들은 아넬의 성이 그다지 낯설지 않은 것 같았기에.. 아넬도 
  그의 표정에서 그런 것을 느낀 듯 아무렇지 않게 대답했다.
  
  "휘오나 키리웨이트. 지금 아프메이라 사원에서 요양중이세요."
  "잠깐 그러고보니까 키리웨이트라면.. 은색의 달 상단..?"
  
  아넬은 가볍게 고개를 끄덕였다. 자신은 그 은색의 달  상단 마스
  터였던 휘오나의 조카라고.. 관리는 그녀의 대답에 조금 놀랐지만 
  그래도 이상한 감이 있었는지 다시 질문을 던지기 시작했다.
  
  "크레센티아 상단에 의해서 망했다는 사실을 들었는데.. 사실인가 
  보군. 혼자 요양중이라면.. 하여간, 아가씨가 이 곳에  잡혀온 이
  유는 알겠는데, 집이 에시나드라면서 벨제브에는 왜 온거지..?"
  "잃어버린 동생찾으러요.."
  
  말끝이 흐려졌다. 갑자기 슬퍼지는  이 느낌, 죽어버리고  싶다고 
  생각한 것이 바로 몇분 전이었건만 왜 아직도 생각이 나버린 것이
  었을까? 죽어버리면 그 고통이 다 사라질 줄 알았는데.. 결국에는 
  그 소중한 사람들이 기억나버린 것이었다. 자신을 향해 환하게 웃
  어주었던 가족들이 하나 둘씩..
  
  여전히 아넬을 향한 관리의 질문은 계속되었다. 아마도 아넬의 말
  이 조금은 믿기지 않는 듯  했다. 행방불명된 가족을 찾기  위해, 
  그것도 이렇게 가냘픈 소녀 하나가 혼자서 나선다는 것이..
  
  "아가씨 혼자서 가족을 찾겠다고?"
  "예."
  "아버지하고 어머니는..?"
  "아버지는 제가 9살 때 돌아가셨고, 어머니는 엘 라피에르  두 번
  째 피리어드에 괴한들에게 죽임을 당하셔서.. 지금은  리피에브레
  스 강 상류 어딘가에서 숨 쉬며 기다리시고 계실거에요.."
  
  말을 흐렸다. 더 이상 대답하고 싶지 않았다.  마지못해 대답하고
  는 있지만 견디기 힘들었기에..  관리는 아넬의 표정에서  그것을 
  깨달았는지 더 이상 묻지 않는 듯 했다. 아니, 오히려  그녀의 곁
  에 서서 조용히 그녀가 자유로워 질 수 있도록 묶여져  있던 줄을 
  풀러주기 시작했다. 아마도 저 시골마을에 혼자 남겨두고온  여동
  생이 생각났던 탓일까? 젊은 관리는 가볍게 웃고는 조용히 아넬을 
  일으켜 세웠다.
  
  "미안하게 됐군. 그 병사가 갑자기 불에 타죽은 것은 무슨 연유가 
  있었을거야. 아가씨의 이야기를  들어보니 아가씨는 사람을  죽일 
  수 있는 그럴만한 마음을 가지지 못했어. 여려, 여리군. 아가씨가 
  병사에게 무슨 짓을 당해 그런 생각을 해버렸는지는 모르겠지만.. 
  역시 아가씨는 그럴만한 사람이 아니야. 내가 믿을게..  자, 돌아
  갈까?"
  "예?"
  
  손을 잡아주며 같이 돌아가자는 젊은 관리의 말에 아넬은 조금 놀
  라는 표정으로 그를 바라보았다. 관리는 아넬을 보자 가볍게 웃어
  보이고는 닫혀진 문을 열어 앞으로 천천히 걸어나가며  작은 소리
  로 중얼거렸다.
  
  "원래 있던 감방으로 돌아가자고.."
  "그렇지만.."
  "괜찮아. 아가씨는 지금 망상에 빠져 있는 거라고..  병사가 하려
  고 했었던 짓에 겁을 먹어서 스스로 그렇게 생각하고 있는 것뿐이
  라고.. 아,  아가씨. 근데   파란 머리.. 정말로  마녀는  아니겠
  지..?"
  
  괜찮을거라며 아넬을 위로하던 젊은  관리는 난데없이 또  하나의 
  질문을 던졌다. 아넬의 존재를 조금은 혼란케 만들 수  있는 그런 
  내용이 담긴 질문을.. 당신, 마녀는 아니겠지? 비록  짧은 질문이
  지만 아넬은 그것조차 대답하기 두려웠다. 그렇지만 대답해야  했
  다. 적어도 자신을 절망속의 구덩이에 빠뜨려 버린 이  곳을 빠져
  나가려면 거짓말이라도..
  
  "아.. 아니에요.. 그냥.. 행복하게 가족들과 살고 싶은 그런.."
  "그래, 보통 소녀로군. 미안, 아까  너무 세게 때린 것 같군.  난 
  원래 그런 녀석이 아닌데.."
  
  관리는 그렇게 자기 맘대로  이해하고 피식 웃어버리고는  조용히 
  아넬의 얼굴을 바라보았다. 소녀의 뺨이 벌겋게 부어오른 것을 보
  니 그는 너무 심했다는 생각이 들었는지 조용히 아넬의 얼굴에 손
  을 대보려 했지만 얼굴을 돌리는 그녀의 모습 때문에 그러지 못했
  다.
  
  "괜찮아요.."
  
  관리는 아넬이 그런 행동을 하자 조금은 알겠다는 듯 손을 거두고
  는 조용히 그녀 앞에  서서 앞장서가기 시작했다. 어둠을  밝히는 
  램프의 빛을 맞으며 천천히..  그리고 어둠속으로 들어가며  작은 
  소리로 말을 하기 시작했다. 아주 정확하게, 아넬이 들을 수 있도
  록.
  
  "미안하군, 아가씨. 자, 날  따라와. 이 곳은 생각보다  복잡하거
  든. 날 따라오지 않으면 헤매게 될거야. 그리고.. 며칠 내로 풀려
  나게 될거야."
  
                            --- ★ ---
  
  "본보기가 필요해. 미안하지만 네일, 자네 부탁은 무슨  말인지는 
  알겠지만 들어 줄 수가 없네."
  
  아넬을 원래 있던 철창의 방으로 데려다주고 돌아온  관리는 자신 
  앞에서 자신의 말을 들어 줄 수 없다는 높으신 어른의  말에 말을 
  이어갈 수가 없었다. 그 높으신 어른, 프레지오난이라는  이 저주
  받은 감옥을 20년째 맡아 관리하고 있는 노르본 소장은 조금은 심
  심하다는 듯 여전히 빛이라고는  들어오지 않는 습기찬  이곳에서 
  다트 핀을 들어 과녘에다가  맞추려고 했다. 하지만 예순이  넘은 
  나이 탓인지 조준하기가 힘들기에 그가 던지 핀은 그저 과녁을 피
  해 벽에 부딪혀 떨어질 뿐이었다.
  
  "소장님. 그 소녀는 아무 죄가 없습니다. 보아하니 잘못은  그 소
  녀를 건드린 병사에게 있던 것 같습니다."
  
  계속해서 다트를 향해 힘없이 핀을 던지는 하얀 백발의 노인 앞에
  서도 네일라 불리는 관리는 계속해서 이야기를 해나가고  있었다. 
  그 소녀, 왠지 이 어두운  곳에 있지 않았으면 했으니까.  네일의 
  말에 노르본은 조용히 굵고도 허연 눈썹을 까딱거리며  그에게 말
  을 걸었다.
  
  "어떻게 그걸 알지?"
  "제 동생이 그 일을 당하고 나서 그와 같은 행동을 보이고 있었거
  든요.."
  "......"
  
  노르본은 역시 아무 말이 없다. 셀의 동생이 겪은  이야기를 알고 
  있으니 뭐라 말해 그 아픈 상처를 건드리기도 뭐한지라..
  
  2년 전, 수도 벨제브에서 혼자 살아가며 관리직을 맡고 있는 오빠 
  셀을 보기 위해 그의 동생 러스티가 홀로 히스타리오 외곽의 작은 
  농촌도시 마네오판(Maneopan)이라는 곳에서 올라왔다. 하지만  그
  녀는 오빠를 만나기 위해서 이 곳을 서성이던 중 어둠만이 가득한 
  한 공간에서 탐욕이 넘쳐나던 한 병사에게 일을 당했고,  그 후로
  는 어떤 사내의 손길도 닿으려 하면 피하고 무서워한다고 했었다.
  심지어 그녀를 사랑하는 오빠 네일이 곁에 가도 피하는  모습, 노
  르본 소장은 똑똑히 기억하고 있었다. 네일이 자신의 여동생을 탐
  했던 그 녀석을 죽이려고 했던 것을 겨우 말린 적이 있었기에.. 
  
  하지만 노르본은 아넬을 풀어주자는 네일의 말이 조금은 어리석다
  는 것을 알고 있었다. 이  감옥에서 병사가 하나 죽었고,  그것을 
  본 사람이 있는데 함부로 풀어주려고 하라니, 아무리 자신의 동생
  과 같은 행동을 보인다는  이유로 그런식으로 하다니..  노르본은 
  네일의 의로움이 맘에 들어 자신의 딸을 주고 싶을 정도로 좋아했
  지만 어쩔때는 이런 것이 역효과를 내기도 했다. 노르본은 단호하
  게 얘기했다. 절대로 안된다고.
  
  "하지만 안되네. 그 소녀는 엘리노아님께서 직접 데려오셨네.  맨 
  처음에는 그 분도 별거아닐거라도 돌려보낼거라고 하셨지만, 현재 
  상황이 어떤지 아나? 벌써 한 사람이 죽었네. 지금 이 감옥에서는 
  마녀가 사람을 죽였다고 퍼져있고,  병사들의 입을 통해 벌써  시 
  전체로 확산되었을걸세.. 그런데.. 파란 머리의 그 소녀를 풀어주
  자고?"
  "하지만.."
  "자네, 바보같군. 자네 동생은 동생이고 일은 일이야.  며칠 후에 
  아마 원로원에서 오래전의 마녀재판결과를 예로 삼아 재판을 할걸
  세. 아마도 마족들에게 본보기를 보려주는 거겠지.  스테리토에서 
  우리 로냐르크가 제일 마족들이 많이 살고 있으니.."
  
  본보기를 보여주자는 말에 네일의 얼굴이 조금씩 일그러져  갔다. 
  오래전의 마녀재판결과.. 아무리 머리가 나쁜 바보라도 그것은 다 
  아는 사실이었다. 마녀라는 것만으로도 넌 죽어야 한다,  라는 판
  결.. 
  
  너무나 유명한 극악마녀 세레스토의 이야기 탓인지 오래전부터 로
  냐르크에서는 말도 안되는 결과가 나올 때 '마녀재판'이다라는 말
  이 나올정도였다. 지금 그 말도 안되는 결과로 말도  안되는 재판
  을 하겠다고 하니.. 네일은 뭔가  잘못되는 것 같은 생각이  들자 
  여전히 다트 핀을 던지고 있는 노르본을 향해 소리치기 시작했다.
  
  "그 말도 안되는 결과로 어린 소녀를 죽이겠다는 말씀이십니까?"
  "자네도 벌써 로냐르크의 관리로 있게 된지 5년째가 아닌가? 그러
  고도 모른단 말인겐가? 쯧, 자넨 멀었군. 우리나라에서 그런게 어
  디 한두번인가? 맘에 안들면 쥐도 새도 모르는 것을.."
  "......"
  
  아마 몇 달전에도 그런 듯 했다. 왕성에서 내린 억울한 판정에 호
  소하다가 그대로 행방불명되어버린 사람들.. 행방불명이 되어버렸
  다 하지만 네일은 알고 있었다. 며칠전 자신의 앞에서  목이 잘리
  고 그 시체가 불에 태워져 사라진 사람들을.. 그것을 보며 얼마나 
  안타까워했단 말인가? 왜 자신이 이 나라에서 일하는 관리가 되어
  야 했는지 후회하던 그였었는데.. 정말로 이번에도 그렇게 된다면 
  네일은 이 일을 그만둘 생각까지도 지금 하고 있었다.
  
  "물러가게. 그들이 결정하고 번복하지 않는 이상 며칠  후에 소녀
  는 역사속에 남게 되겠지. 또 쓸데없는 소리 하려거든 내 얼굴 볼 
  생각도 하지말고.."
  "......"
  
  네일은 아무 대답도 하지 않은 채 알았다는 듯이 허리를  숙여 커
  튼이 쳐져 있는 이 방안에서 나갔다. 노르본은 여전히  네일이 나
  간후에도 한번도 과녘에 꽂히지 않는 핀을 탓하며  계속해서 그것
  을 던져나가고 있었다. 그리고  한번 괜히 피식 웃고는..  분명히 
  지금 나간 네일이라는 이 녀석이 뭔가 일을 저지를 것  같은 느낌
  에.. 아마도 그 스스로도 조금은 바란 듯 했다. 뭔가 이 프레지오
  난의 어둠이 걷히기만을.. 더 이상  있고 싶지 않지만 뭐  어쩌겠
  나? 그도 이제 이 어둠에 익숙해져 그런 것에 무뎌지는 것을..
  
  "자자, 네일. 자네라도 이제  이 어둠에서 벗어나야지? 제길,  저 
  과녁은 발이 달렸나? 자꾸 피해가는군."
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
                  - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 15816번
 제  목:[심연의 별] ☆169/ 21-3 마녀재판                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/23 01:25    읽음:252 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 21-3 [마녀재판] / No. 169
  
                            --- ★ ---
  
  여전히 기분 나쁜 어둠은 이 공간 안에 머물러  있었다. 빛이라고
  는 겨우 시야를 밝혀주는 벽에  달려 있는 작은 램프 하나뿐,  이 
  곳을 빠져나가지 않는 이상 사람들은 그것을 빛으로  인식하며 의
  지한 채 그 속에서 생활해야 했다. 하지만 이 곳에 있는 사람들은 
  그것조차 인식하지 못한 듯, 아니 어쩌면 인식한다는 것조차 무의
  미한 듯 사람들은 조용히 앉아 있었다. 그렇게 시간을, 그리고 흘
  러가는 세월을 그냥 보내며.
  
  "......"
  
  아넬은 여전히 말이 없다. 과연 이 시간, 그리고 다가오는 순간을 
  어찌해야 될지 생각조차  들지 않는다.  이곳에 들어와  며칠동안  
  마찬가지로 그랬던것처럼 그녀는 조용히 무릎을 모아 고개를 묻어
  버렸다. 그리고는 슬며시 참고  있던 눈물을 아무도 들리지  않을 
  정도의 작은 소리로 천천히 흘리며 무릎을 적셔가고 있었다. 아무
  리 슬퍼도 찾지 않았던 너무도 소중했던 사람들의  이름을 부르면
  서..
  
  "아빠.. 엄마.. 오빠.. 이리스.."
  
  그녀의 울음소리에 어제 아침에 있었던 모습을 본  다른 죄수들은 
  무서워하며 귀를 막기 시작했다. 마치 그것이 자신들을 향한 마녀
  의 사망가가 아닌가 하는 착각에 빠져들면서, 그리고 그들은 금방 
  잠이 청해보았다. 어느 정도 잠에 빠져들면 이 기분도  한껏 떨칠 
  수 있으리라.. 하지만 한 사람만은 귀를 막지 않았고 아넬의 울음
  소리를 들으며 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글 웃고 있었다.  아주 기
  분 나쁠 정도로..
  
  "당신이 잘못한 것이 아니에요."
  
  난데없는 한 마디에 아넬은 조용히  고개를 들어 자신의 옆에  있
  는, 모두가 미친 여인이라 인정하고 있는 그  여인을 바라보았다. 
  여인은 아넬을 향해 가볍게 미소를 보인 후 작게 입을  열어 하품
  과 함께 곧이어 두 팔을 뻗어 기지개를 활짝 폈다. 
  
  "......"
  
  아넬은 뭔가 말을 하고 싶었지만 금방 잃어버리고 말았다. 이틀전 
  만 해도 알 수 없는 말들로 이 지하 감옥을 시끄럽게 만들었던 저 
  미친 여자가 지금 이 순간 다른 모습으로 보였고,  자신이 당했던 
  사실을 정확히 알고 있는 사실에 놀랐기 때문이었다. 
  
  다른 죄수들의 경우는 아넬이 병사에게 당하고 있는 것은 보지 못
  했고, 병사들의 비명에 잠이 깨어 그가 타죽는 것만  봤기 때문에 
  그것을 알고 있는 사람은 없을 거라 생각했었다. 그런데 지금, 이 
  여인이 정확한 발음의 목소리와 함께, 거짓이 없어 전혀 흔들리지 
  않는 눈동자로 자신을 향해서 말하고 있었기에 아넬은  조금 놀라 
  그녀의 모습만을 바라보고 있었다.
  
  "당신은 죄가 없어요. 단지 정당하게 그를 심판했을 뿐."
  
  여인은 흐트러진 머리가 보기 싫었는지 손으로 머리를  빗기 시작
  했다. 오랫동안 관리를 하지 않아서인지 머리는 조금  더러웠지만 
  아마 손질하면 꽤나 멋이 날 그런 분위기를 가지고  있었다. 어느
  정도 손질이 끝났는지 여인은 찢어진 옷이나마 자신의  보여진 살
  을 가리고는 조용히 아넬을 향해 철창 사이로 손을 뻗어보았다.
  
  조금 더러웠지만 가냘프고 고운  손길, 아마도 이 여자는  그렇게 
  험한 일을 하지 않았으리라는 아넬의 생각과 함께  그녀의 목소리
  가 들려왔다.
  
  "모두들 자고 있을테니 잠깐 얘기좀 해요. 조용조용하게  말을 하
  면 되니까."
  "다.. 당신.."
  
  얘기를 하자는 여인의 말에 아넬은 조금 당황해 했지만 그녀는 아
  무 스스럼없이 가볍게 미소를 지으며 계속 말을 이어가고 있었다.
  
  "내가 왜 이러냐고 묻고 싶은거죠? 다 알아요. 나도  이러고 싶어
  서 그런건 아니니까, 훗."
  
  그렇게 기분좋게 말하고 있는 얘기이건만 여인의 입에서  나올 이
  야기는 왠지 우울할 것 같았다. 나와 나눌 이야기라면  분명히 좋
  은 얘기는 아니겠지, 하는 생각과 함께 아넬은 조용히  앞으로 나
  아가 그녀의 모습을 바라보았다. 왠지 다른 사람을 보는  것 같은 
  느낌, 그 느낌이 너무나 강렬했기에 아넬은 그녀를 향해 조심스러
  운 목소리로 질문을 던졌다. 알고 싶었다. 며칠전 저 여인이 자신
  에게 해주었던 말의 의미와 지금 하고픈 이야기가 무엇인지..
  
  "무슨 얘기를 하고  싶은거죠? 그리고 며칠전  저에게 했던  얘기
  는..?"
  "서두르지 마요. 모두다 이야기해줄테니.. 천천히, 오늘 밤..  그
  리고 그것도 안된다면 내일 밤에도, 그 다음날 밤에도. 알았죠?"
  "예에.."
  
  왠지 저 여자가 가진 분위기에 휘둘리는 느낌, 아넬은  그렇게 대
  답을 하고는 서둘러 그녀가 이야기를 해주길 바라며  조용히 고개
  를 끄덕였다. 
  
  "그러고보니.. 내 이름도 아네르시안은 모르죠?"
  "어떻게 제 이름을..?"
  
  아넬은 갑자기 여인이 자신의 이름을  말하자 놀라는 듯 큰  눈을 
  껌벅거리며 그녀를 바라보며 묻기 시작했다. 마치 무엇이든  알고 
  있는 듯한 그녀의 분위기는 아넬이 느끼기에 그와 같은 느낌을 주
  고 있었다. 아직 그녀의 기억이 제대로 돌아오진 않았지만  그 느
  낌만큼만은 확실히 기억할 수 있었기에.. 지르타크를 맨  처음 보
  았을 때처럼.. 아넬이 의아해하는 모습에 여인 또한  자신도 그것
  에 대해 잘 모르겠다는 표정을 지어보였다.
  
  "잘은 모르겠어요. 딱 눈을 다시  떴을 때 저 소녀는  아네르시안 
  리자르토 키리웨이트라는 이름을 가지고  있을 것 같다는  생각이 
  갑자기 들었으니까.. 하여간 난 레아, 레아 니르아젤이에요. 만나
  서 반가워요."
  "예.."
  "아, 아네르시안은 맘이 많이 상했을텐데 레아만 웃고 있다니, 참 
  바보같죠?"
  
  그 말과 함께 자신을 레아라 소개한 여인은 잔뜩 얼굴을 찌푸리고
  는 아넬을 바라보았다. 왠지  말도 안되는 그녀의 행동에  아넬은 
  자신을 놀리는 듯한 느낌이 들었는지 오래전 자신의  모습 그대로 
  볼이 부어오른 채로 휘익 고개를 돌릴까도 생각도  해봤지만 그만 
  두기로 했다. 지금 잠도 오지 않는 이 시간에 레아의 이야기가 무
  척이나 솔깃했고, 그 이야기가 자신이 모르고 있는 그런  것을 알
  려줄 것 같다는 생각에 아넬은 묵묵히 듣기로 했다.
  
  "장난치지 말고 이야기해주세요."
  "저기 레아 친구좀 불러와도 되나요?"
  
  친구를 부르겠다는 천진난만한 표정의 레아, 몸은 20대 초반의 여
  인의 것을 가지고 있었지만 지금 그 모습만은 마치 어린아이의 정
  신을 심어놓은 것 같았기에 아넬은 계속되는 그녀의  행동에 조금
  씩 당황해하고 있었다. 자신이 실수 했다는 것을 알고  있는 레아
  가 그에 대해서 서둘러 이야기해주지는 않고 왠지 이상한 것만 이
  야기하는데다가 화가 날 정도였으니까.. 여전히 그녀의 행동에 아
  넬은 의아해할 수 밖에  없었다. 이 지하감옥에서 친구를  불러도 
  되겠냐고 묻는 그녀의 질문에..
  
  "친구?"
  "예에. 시트리에.. 숨어있지 말고 여기로 와."
  "시트리에?"
  
  시트리에라는 말과 함께 저쪽 계단의 어둠속에서 갑자기  두 개의 
  무언가가 빛을 발했고 그것은 천천히 소리를 내며  이쪽으로 다가
  오고 있었다.
  
  -냐옹.
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  169번째 글입니다. 컨디션이 안 좋은 관계로 양이 무지 적습니다. 
  150줄도 안되나? 조금 넘나? 하여간 긁적긁적, 아직도 생각중. 아
  마도.. 아는 분이 결과가 좋게 나온다면야 저도 잘  나오겠죠. 하
  지만 잘 모르겠네요. 긁적긁적.  아, 갑자기 미친 여자가  정신이 
  갑자기 돌아와서 조금 이상하셨죠? 이렇게 밝게 나가는게  이상하
  시겠죠? 이 캐릭터도 이야기를 이끌어 가는데 영향을 주기 때문에 
  하는 수 없습니다..만 여전히 우울함을 끌어낼 생각입니다.  아시
  겠죠?; -.-
  
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 15920번
 제  목:[심연의 별] ☆170/ 21-4 마녀재판                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/24 00:00    읽음:243 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 21-4 [마녀재판] / No. 170
  
  "고양이?"
  
  검은 새끼 고양이 하나가 저 어둠 속에서 달려와 철창  틈으로 자
  신의 몸을 배배꼬고는 안으로 들어오고 있는 모습을  보며 아넬은 
  조심스레 말문을 열었다. 그 고양이를 자신의 친구라 소개한 레아
  는 가볍게 고양이를 안아 얼굴로 비빈 다음 자신의 어깨에 올려놓
  고는 아넬을 향해 소개를 시키기 시작했다. 마치 처음  만나는 사
  람들처럼..
  
  "이 녀석은 시트리에."
  
  레아는 새끼 고양이의 앞발을 잡고 아넬에게 악수를  청하듯 손을 
  내밀었고 아넬은 자신도 모르게 새끼고양이의 악수(?)를 받기  위
  해 손을 내밀어 잡고는 흔들었다.
  
  "시트리에.. 만나서 반가워.. 난 아넬.."
  
  -냐옹.
  
  들려오는 고양이의 울음소리에 아넬은 조용히 손을 거두고는 화가 
  조금은 섞인 그런 목소리로 레아에게 이야기를 하기 시작했다. 자
  신과 이야기를 하자는 그녀의 발언이 처음에는 괜찮았지만 조금씩 
  그녀의 행동을 보고 있노라면 장난을 치고 받아줄  사람이 필요한 
  것처럼 느껴지고 있었기에..
  
  "자.. 잠깐, 레아.. 지금  뭐 하자는거죠? 난 고양이하고  대화를 
  하자는게 아니에요."
  "저 녀석, 너무 오랫동안 보지 못했던 터라.. 아네르시안, 죄송해
  요."
  "아넬이라 불러주세요."
  
  아넬은 딱 잘라 자신의 이름을  길게 불러주지 말 것을  부탁했고 
  레아는 그런 그녀가 너무하다고도 생각했지만 자신의 잘못이 무엇
  인지 알았기에 고개를 끄덕이고는 이야기를 시작하기 시작했다.
  
  "말씀드릴게요. 그리고 만약, 아넬이 불리하게 되면 제가  증인으
  로 나갈게요. 절대로 아넬은 사람을 죽이지 않았다고.."
  "그것만은 안돼요. 사실을 부정하는 것은.. 대신 그 병사가.."
  
  아넬은 고개를 돌려 그녀의 이야기를 듣던 중 그 사실의 일부분을 
  거짓으로 말하겠다는 레아의 말에 조금 놀라 손을 뻗어 그녀의 어
  깨를 붙잡고는 안 된다고  충고했다. 하지만 아넬의 말에  레아는 
  전혀 들을 표정을 보이지 않았고 오히려 아넬에게 충고를 하는 것
  이었다.
  
  "안 돼요. 비록 그 병사가 당신을 그렇게 하려 했고, 아넬은 실수 
  한 것뿐이잖아요. 거짓말.. 비록 하기는 힘들겠지만.. 지금  아넬
  은 계속 여기 있을 건가요? 혹시  해야 할 일은 있지 않나요?  있
  죠, 있는 거죠?"
  "레.. 레아는 도대체 얼마나 알고 있는거에요? 혹시.. 당신도..?"
  
  잠시 아넬의 질문에 레아가 잠시 머뭇거리고 있을 때 밑에서 자신
  의 털을 다듬고 있던 새끼 고양이 시트리에가 펄쩍 레아의 어깨로 
  올라오고는 아넬을 뚫어지게 보고 있는 것이었다. 왠지 자신을 무
  섭게 노려보고 있다는 사실이 맘에 들지 않았는지  아넬은 시트리
  에와 시선이 마주치지 않기 위해 고개를 살짝 돌리며 작은 소리로 
  중얼거렸다.
  
  "고.. 고양이 눈빛이 무서워.."
  "고양이 아니야. 시트리에야. 시.트.리.에. 레아는 내 친구야. 친
  구이긴 하지만 조금 우스운 녀석. 고양이 말 시켜서 같이 대화 나
  누는 녀석."
  
  지금 아넬은 고개를 돌려 검은 고양이의 모습을 보고  있었다. 한
  자 한자 정확히 사람의 말을 하고 있는 고양이  시트리에, 사람의 
  입 모양과 비슷하진 않지만  입을 우물우물 거리면서  퍼져나오는 
  그 음성은 정확히 말을 배우는 어린 아이의 것과 비슷했고 아넬이 
  듣기에는 무리가 없을 정도로 의사소통이 될 정도였다. 그런 모습
  을 보면서도 아넬은 중요한 사실을 뒤늦게 깨달았는데  그것은 지
  금  고양이가 지금 자신에게 말을 걸고 있다는 점..
  
  "잠깐.. 지금 고양이가 말을  하고 있잖아.. 레아, 레아.  뭐라고 
  설명좀 해줘봐요."
  "고양이 아니야. 시트리에야. 시.트.리.에."
  
  여전히 고양이 시트리에는 아직도 아넬의 말을 이해하지  못한 듯 
  계속해서 자신의 이름은 고양이가 아니라 시트리에라는 것을 강조
  하고 있었다. 앞발을 혀로 핥으면서, 그리고 그 앞발로 머리를 비
  비면서. 아넬이 멍해서 잠시 말을 하지 못하고 있을 때 레아는 가
  볍게 시트리에를 품에 안고는 쓰다듬어 주기 시작했다.
  
  "아넬. 근데 시트리에는 그냥 고양이가 아니에요."
  "그.. 그러면요?"
  "마녀와 함께인 패밀리어(Familiar)에요."
  "그.. 그렇다면 레아는..?"
  
  아넬의 떨리는 질문에 레아는 아무렇지도 않은 듯이  흘러 내려오
  는 어깨의 옷을 주워 올리며 밝은 미소로 대답했다.
  
  "예, 전 마... 읍읍읍읍."
  "레아, 그런 건 지금 이런데서 말하는 게 아니에요."
  
  아넬은 '마'라는 단어를 듣자마자  그녀가 어떤 존재임을  깨닫게 
  되었다. 그러고 보니 자신이 검은머리로 보았던 그녀의 긴 머리를 
  보아하니 분명히 어디선가 염색을 한 것이라고 믿어버렸다. 
  
  정리를 잘 하지 않아 조금씩 흐트러진 레아의 머리카락 사이로 램
  프의 불이 비춰져 보라색 빛이 맴돌던 것을 발견한 아넬은 조금씩 
  의심을 시작했고 결국은 스스로 그렇게 자신의 존재를  밝히는 그
  녀의 말에서 알 수 있게 되었다. 이런 염색 따위, 마의 힘에 짓눌
  려 정신이 지배당하면 그대로 다시 원상 복귀되어  버리니까.. 그
  런 걱정을 하고 있는 아넬을 향해 레아는 조금 들뜬  목소리로 이
  야기하고 있었다.
  
  "레아는 아넬과 비슷한 능력을 가지고 있어요."
  "난 고양이는 다룰 줄 몰라요."
  "아니 아니, 그거말고.. 힘이에요. 저주라던가? 하지만  저보다는 
  아넬이 더  월등해요. 파란  색의 머리..  제일 강한  종족이라는 
  걸.."
  "아니, 그렇게 큰 소리로 말하면 어떻게 해요? 조용히.."
  
  아까보다 큰 소리로 레아가 말을 하자 아넬은 놀라며 그녀의 손을 
  붙잡았지만 그녀는 절래 절래  고개를 흔들고는 괜찮다는  표정을 
  보였다. 그리고는 손가락을 들어 이리저리 흔들며 주위에 있는 철
  창 사이로 잠들어있는 사람들을 가리키고 있는 것이었다.
  
  "괜찮아요. 저들에게는 제가 손을 써놓았으니까.."
  "그게.. 무슨..?"
  "고요의 마법을 걸어놓았어요. 사일런스(Silence), 아무도 정해진 
  자 아니면 절대로 우리 얘기를  들을 수 없어요. 그러니까,  아무 
  말이나 마구 해도 되요. 만약 병사가 와도 우리 둘이 무슨 얘기하
  는지 모른다구요."
  
  아주 여유 있게 말을 꺼내고 있는 레아의 모습이 아넬은  왠지 불
  안했다. 며칠 전만 해도 아무도 알 수 없는 메시지를 전달하는 그
  런 미친 여자의 모습, 지금은 그와 반대로 아니 그보다 더한 상태
  인 어린아이의 정신을 가진 그런  모습으로 자신 앞에 있는  것이 
  그게 이상했던 것이기에.. 아넬은 불안해하며 그녀를 향해 자신이 
  궁금한 것을 질문할 수밖에 없었다. 
  
  "레아도 마족이에요?"
  "아넬과 비슷해요. 인간도, 마족도 아닌.. 그래서 저주를  받았나
  봐요."
  "저주..?"
  
  저주라는 아넬의 물음에 레아는 한숨을 쉬며 그대로 벽에 기대 천
  장을 바라보며 중얼거리기 시작했다. 그녀 또한 그 존재라는 개념 
  사이에서 많이 방황하고 고민한  듯, 말을 꺼내는 모습은  그다지 
  유쾌해 보이지 않았다. 그런  쓸쓸한 레아의 모습을 달래려는  듯 
  고양이 시트리에는 그녀의 어깨위로  올라가 그녀의 볼을  자신의 
  혀로 핥기 시작했다.
  
  "레아는 가끔 미쳐요. 인간들이  말하는 미친 여자처럼..  어렸을 
  적부터 그랬데요. 레안 이제 열 일곱인데.. 네 살  때부터 그랬다
  니.. 아버지, 어머니가 많이 걱정을 했어요."
  "아버지, 어머니..? 그 중 어떤 분이..?"
  "두분 다, 정확하지 않아요. 아버지, 어머니도 마족과  인간의 혼
  혈.. 그 두 분이 만나셔서 레아를 태어나게 했어요.  그래서 인간
  에 가깝게 태어날 줄 알았는데.. 그게 아닌 가봐요.  부모님은 그
  래도 인간에 가까웠는데.. 레아는.. 마의 피가 강하게 몰려있다는 
  촌장 할아버지의 말을 들어보니.. 아마 그 저주가  저한테 있다는 
  건가봐요."
  "......"
  
  아넬은 아무 말도 하지 못했다. 자신과 같은 처지에  있는 사람이 
  자신말고도 여럿 있다는 사실이  쉽게 믿어지지 않는데다가  지금 
  이 상황에서는 어쩌면 침묵만이 자신을 붙잡고 있는  유일한 수단
  이라 생각했기에.. 아넬이 잠시 주저하고 있을 때  그녀의 표정을 
  보고 있던 레아는 천천히 자신과 자신이 살던 마을,  그리고 그곳
  에 대한 이야기를 시작했다. 그곳에 이야기라면 아넬에게  맘놓고 
  얘기할 수 있을 거란 조금은 아이 같은 생각에..
  
  "레아는 로냐르크와 에이젠틴 왕국 경계에 있는 제피나르라는  마
  을에서 태어나서 열 여섯해동안 거기서 살았어요. 제피나르란  뜻 
  아세요? 모르실거에요. 저주받은 자들의 후손.. 아마 그  중에 하
  나는 저일거에요. 아니, 마족과 인간의 피가 섞인  제피나르의 마
  을 사람들 모두가 이미 저주를 받고 있는지 몰라요. 몇 백년 전부
  터 이 마을은 종족이란 것을 버리고 살아가는  사람들의 낙원이었
  어요. 그저 사랑하고, 함께 사는 것만으로 마족과  인간의 구분이 
  없던.. 하지만 200년전에.. 일이 일어났어요. 한 마녀가 나타나.. 
  마을에 살고 있던 자들을 죽이고 저주를 내렸어요."
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  레아의 이야기가 좀 길어져서 이번 챕터는 아넬이 재판을 받는 과
  정까지 해서.. 10회 이상 나갈  듯. --; 21-5부터는 장난  아니게 
  양을 쓸겁니다. 아아, 지금  졸려 미치겠다는.. 이제 200줄도  못 
  쓰고. --; 하여간.. 조금 쉬도록 하죠 -_-;.
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 16175번
 제  목:[심연의 별] ☆171/ 21-5 마녀재판                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/26 00:14    읽음:247 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 21-5 [마녀재판] / No. 171
  
  그들에게 저주를 내렸다는 한  마녀, 아넬은 그 부분에서  흠칫했
  다. 자신이 알고 있는 자가 아니기를.. 하지만 곧 이어 아넬의 귀
  에 들려온 레아의 말은 그녀의  그런 기대를 져버리지 않고  있었
  다.
  
  "아넬의 어머니가 맞을 거에요.  이름은 세레스토.. 파란  머리를 
  휘날리며 다가오고 있는 여인.. 유일하게 살아남은 파란  색의 일
  족이라고 그랬으니까.. 그녀는 위대했어요. 신 다음으로 강한  힘
  을 가졌어요. 운명이란 것도 그녀의 저주 하나만으로 바꿀  수 있
  었고 수백 년이 지난 지금도 내려오고 있으니까."
  "그 저주가..?"
  "마족과 인간이 피를 섞을 경우 인간은 10년 안에 그 저주로 인해 
  죽어버리고, 그 아이는 절대로 행복해질 수 없다는 것.."
  
  레아의 말에 아넬은 할 말을 잃고 말았다. 만약  그것이 사실이라
  면 세레스토는 큰 실수를 해버린 것이었다. 자신이 그  저주에 빠
  져들거라는 사실을 알면서도 아버지 휘넬을 만나고 아이들을 낳은 
  것.. 아넬은 그걸 사실로 믿고 싶었다. 차라리 그것이 사실이라면 
  세레스토를 충분히 원망할 수 있을 것 같았지만 그것도 쉽지 않았
  다. 사랑했던 어머니를 그렇게 욕보이고 싶지 않았기에..
  
  "저.. 정말인가요? 그리고 세레스토라는 이름을 가진 마녀가 저주
  를 걸었다는 것이.."
  "아마도 그럴거에요. 파란 머리를 가진 자는 오직 세레스토, 당신
  의 어머니겠죠. 최근에 들었어요. 인간들에게 죽었다는 것을.."
  "그걸 어떻게 알았죠? 난 그것을 얘기한 적이 한번도 없는데 어째
  서 마의 힘을 가진 자들을 알고 있는지.."
  "다들 알아요. 마족들, 아니  정확하게 말하자면 마의 힘을  가진 
  존재에게는 인간들이 모르는 사실이 하나 있어요. 성스러운  힘을 
  부여받은 인간이 아닌이상 자연을  느끼기 힘들지만 그들은  느낄 
  수 있어요. 저같이 시트리에같은 친구거나.. 누구는 까마귀..  이
  런 식으로.. 아넬, 혹시 어머니가 생전에 아끼던 자연물이 있었나
  요? 식물이나.. 동물이나.."
  
  여전히 이 공간은 어둡다. 그 속에서 아넬은 이곳과 같은 검은 어
  둠을 가지고 있는 기억이라는 공간에서 빛을 밝혀 오래 전의 일들
  을 하나 둘씩 찾아가기 시작했다. 아무래도 무리일거라  생각되었
  던 오래 전 기억을 찾는 일을.. 
  
                            --- ★ ---
  
  "뭐하고 계셨어요? 이리스가 배고프다고 지금 난리를 치는데.."
  
  아넬은 알고 있었다. 한동안 어머니 세레스토의 모습이 보이지 않
  으면 항상 그곳에 있다는 것을 기억하고 있었기에  오늘도 그녀를 
  찾아 이곳으로 올 수 있었다. 
  
  에시나드 뒤쪽으로 우거진 작은 숲 하나, 사람들은 그곳을  늘 푸
  름이라는 뜻을 가진 '러네이란'이라 불렀다. 그 이유인즉  스테리
  토 대륙의 북부 지방은 특성상 겨울이 길었고 그 때문에  숲을 이
  루고 있는 나무들의 종류는 1년내내 그 푸르름을 간직한 사철나무
  들이 많았기에.. 
  
  그 중에서도 유난히 커다란  고목이 하나 있었다. 종류를  정확히 
  알 수 없는 나무, 세레스토는 언제인지 몰라도 항상 하루에 두 번
  씩은 그것을 보기 위해 그곳을 찾았다. 시디넬과 이리스는 자신들
  의 어머니가 그 나무를 돌보고 있는 사실을 알았음에도 별로 관심
  을 두지 않았지만 아넬만은 달랐다. 무슨 비밀을 간직한  듯한 저 
  나무가 언제나 자신이 보기에는 특별한 느낌이 들었고  그렇게 자
  신은 특별하다고 그렇게 말을 하고 있는 것 같았기에..
  
  "아네르시안, 알았다."
  "엄마, 근데 이 나무.. 뭔가 특별한 것 같아요."
  "특별하지.. 특별하고 말고.."
  
  아넬의 말에 세레스토는 가볍게 미소를 보이고는 조용히  자신 앞
  에서 하늘을 향해 높이 뻗어 있는 저 나무기둥에 살며시  손을 올
  려놓으며 중얼거렸다. 
  
  "특별하다는게.. 무슨 말이에요?"
  "이 나무, 엄마  친구란다. 영혼으로서 대화할  수 있는 그런  친
  구.. 아네르시안, 알겠니?"
  "영혼으로서 대화할 수 있는 친구..?"
  
  아직은 어린 아넬에게 세레스토가 했던 말은 쉽사리  이해되지 않
  는 것이었다. 영혼으로 대화한다, 아직은 어린 소녀일뿐인 아넬에
  게 그것은 하나의 환상일  뿐이었다. 하지만 환상이면  어떠려나? 
  아넬은 세레스토가 나무와 대화할때면 평소에 싸늘한 느낌을 가지
  고 있던 그녀가 행복해지는 느낌이 들었기에 따지지 않기로 했다. 
  자신처럼 세레스토 또한 다른 것을로 그런 미소를  찾고 있었다는 
  느낌에..
  
  "자, 아네르시안. 가자꾸나."
  "예, 엄마."
  
  세레스토는 어느정도 대화가 끝났는지 자신을 바라보는 아직은 키 
  작은 딸 아넬의 어깨를 다독여주며 천천히 앞으로 걸어갔다. 아넬
  은 세레스토의 뒤를 따라 집으로 돌아가려 했지만  왠지 오늘따라  
  세레스토가 대화를 나눴던 나무가 더욱 특별하게 느껴지는 느낌에 
  쉽사리 발걸음을 떼지 못하고 있었다. 그리고 고개를 돌려 바라보
  았다. 
  
  그 후, 아넬은 세레스토 몰래  이곳을 자주 둘러보곤 했다.  전에 
  세레스토가 했던 말을 그대로 실천해보고 싶다는 작은  소망일까? 
  그것은 신비감이며 어머니를 향한 동경으로 이어졌고 결국은 아넬 
  혼자 이곳을 찾아와 이 나무와 대화를 시도하려는  것까지로 이어
  졌다. 
  
  "이.. 이렇게 하면 될까?"
  
  아넬은 두근거리는 가슴을 한손으로 움켜잡고 다른 한  손으로 가
  볍게 나무의 기둥에 가져다 대보았다. 진심으로 이야기해보고  싶
  다는 생각과 함께..
  
  "......"
  
  하지만 나무는 말이 없었다. 다시 진심으로 기도하는 마음으로 아
  넬이 시도해보았지만 나무는 역시 조용할 뿐이었다. 그렇게  하루
  가 저물어 가고 지쳐버린 아넬은 다시 집으로 돌아갔고 틈나는 대
  로 이곳으로 찾아와 대화를 시도했다. 역시, 말이  없었다. 단지, 
  나무는 아넬이 말을 걸면 바람에 날리는 나뭇잎을 그녀의 파란 머
  리 위에 떨어뜨릴 뿐이었으니까..
  
                            --- ★ ---
  
  "그 고목.."
  
  아넬은 기억이 난 듯 혼자서 중얼거리고 있었다. 역시  레아는 그
  것이 있을거라고 믿고 있었기에 아넬의 그 중얼거림에  대한 설명
  을 하기 시작했다.
  
  "그 나무, 비록 목소리는 들리지 않지만 자신의  친구가 죽었다는 
  것을 자신 위에 앉아있던 새들과 자신의 주위를 배회하는 다른 동
  물들을 통해, 그리고 그것들은 자신을 친구로 인정해주는 마의 힘
  을 가진 존재들에게 가리켜 줘요. 레아도 그렇게 알  수 있었으니
  까요.."
  "다시 하나만 물어볼께요. 제가 어떻게 세레스토라는 이름을 가진 
  마녀의 딸이란 것을 알게된거죠? 그리고 이름까지..?"
  
  하지만 아넬은 지금 자신이 알고 싶어하는 것은  그것이 아니었기
  에 다른 것을 물어보았다. 어떻게 그녀가 자신의 이름까지 정확히 
  알고 있는 건지..
  
  "레아가 천천히 말씀드릴께요. 서두르지 마요. 이야기는 오늘, 아
  니 내일이라도 다 할 수 있을테니까요."
  "예.."
  
  아까보다 침착하게 여유를 가지고 있는 레아는 조금  흥분하고 있
  는 듯한 아넬을 향해 손을 내밀었다. 조금만 천천히  이야기할 수 
  있게 해달라고.. 레아는 아직도 자신의 어깨에서 뭉기적거리고 있
  는 고양이 시트리에를 품에 안고는 이야기를 이어가기 시작했다.
  
  "그래서 그 저주는 지금까지도 내려와요. 우리 마을은  그런게 없
  을 거라 생각했어요. 계속 마족과 인간의 혼혈들이 계속해서 엮이
  고 엮여서 이제는  새로운 종족으로 살아가고  있는 거라  믿었는
  데.. 그 저주는 없어지지 않았어요. 남자는 10년안에  죽거나, 실
  명을 해 장님이 되고, 여자는 평생 아이를 가질수  없게도 만들었
  어요. 그래서.. 그 마을  사람들에게는 아이들이 별로 없어서  한 
  가정에 둘 이상을  찾아보기 힘들어요. 어머니하고  아버지께서는 
  자신의 몸에 이상이 없고, 레아를 가지게 되어서 그렇게 기뻐하셨
  는데.. 가끔 그 저주 때문에 미쳐버리는 레아를 보면서.."
  "......"
  
  아까보다는 여유가 있는 듯한 레아의 모습, 하지만 그것은 그녀의 
  부모 이야기를 꺼내자 약간  울먹이는 표정으로 바뀌어가고  있었
  다.
  
  "그래서.. 그 저주를 내린 자를 찾아서 협박해서, 그 저주를 풀어
  달라고.. 나 또한 그 저주에서 벗어나게 해달라고..  하지만 그러
  면 그럴수록, 저번에 보셨듯이 레아가 미쳐서 이상한 말을 해대는 
  것을 보셨죠? 그 증상이 점점 더 심해지는 거에요. 그러던  전 저
  주를 건 자를 찾겠다고 집을 나섰어요. 고양이 시트리에와 함께.. 
  마의 힘을 가진자들이 친구로 인정한 아이들을 만나면 뭔가 알 수 
  있으리라.. 그러던 중 하나를 알게되었죠. 기쁜 일이었어요.."
  "그 기쁜일이라는 건..?"
  "비록 아넬에게는 죄송한 말씀이지만.. 마을 사람들의 저주가  그 
  순간 풀렸다는 거에요. 아넬의 어머니 되시는 세레스토,  그 분이 
  인간들에 의해 돌아가신 것과 함께.."
  
  아넬은 그 말을 듣는 순간  무언가에 빠져버리는 것 같은  느낌이 
  들었다. 마치 드레이나트라 불리는 것들이 자신을 저  지옥속으로 
  손을 내밀어 발을 잡아당기는 듯한 느낌.. 조금은 무서운 것.. 하
  지만 아넬은 비록 어머니 세레스토에게는 죄송했지만  그것만으로 
  그들이 고통에서 벗어날 수 있다는 사실에 조금은 기뻐해야 했다. 
  
  하지만 그 이야기를 꺼내는 레아의 모습은 그리 기쁜 모습이 아니
  었다. 그녀는 뭔가 할 말이 있는 듯 주저하다가 결국은 고개를 들
  어 흔들리는 푸른 색 눈동자를 그녀에게 보이며 말을 하기 시작했
  다. 
  
  "아넬, 부탁이 있어요. 제 부탁을 들어주신다면 당신 뜻대로 무엇
  이든지 들어드릴테니까.."
  "전 그럴만한 힘이 못되요, 레아."
  
  절래절래, 아넬은 고개를 저었다. 지금 이 순간, 자신이  겪고 있
  는 상황에서 누군가를 도와줄 여유는 없었다. 하지만 그럼에도 불
  구하고 레아는 아넬의 손을 놓치 않은 채로 부탁한다며 애원했다.
  
  "제발 부탁드릴께요. 제 부탁을 들어주세요. 예, 아넬? 아넬은 그
  럴만한 힘이 있어요."
  
  너무나 애처로웠다. 대체  어떤 상황이길래 이토록  간절한건지.. 
  아넬은 조금 당황했지만 레아의 이야기를 듣기로 하고  부탁을 들
  어주기로 했다. 자신의 힘으로 가능한 일이라면
  
  "이.. 일단 얘기부터.."
  "당신이 가지고 있는 힘으로 아직도 남아있는, 그러니까.. 미쳐서 
  돌아다녀야 하는 레아의 저주를 풀어주세요."
  
                            --- ★ ---
  
  레아는 미쳐있었다. 그리고 그것 때문에 자신이 살던 마을에서 아
  무도 모르게 뛰쳐나왔다. 아무에게나 쓸데없는 말을 하고  싶지는 
  않았지만 자신에게 머물러 있는 저주 때문에 자신이  모르는 시간
  을 사람들에게 '미친 여자'라는  호칭과 함께 그녀는  여기저기를 
  떠돌아야 했다. 자신의 의사와는 상관없이..
  
  그러던 어느날, 레아에게 다시 제 정신이 찾아왔을 때  그녀는 한 
  개울가에 쓰러져 있었고 곁에는  친구인 검은 고양이  시트리에가 
  그녀의 얼굴을 햝아주고 있었다. 역시나 무슨 일이  있었던 걸까, 
  미쳐있을 때의 정신이라고는 아주 조금밖에 기억나지 않는 그녀는 
  조용히 자신의 얼굴 위에 앉아있는 시트리에를 떼어나  두 손으로 
  잡고 질문을 던져보았다.
  
  "나, 어쩌다가 여기 까지 오게 된거야? 알아. 시트리에?"
  "여기. 여기. 벨제브라는 도시야. 여기. 여기서. 레아 사람들에게 
  매맞고 쫓겨났어. 마족같다고."
  
  고개를 갸웃거리며 앞발로 자신의 머리를 손질(?)하는 시트리에의 
  발음은 조금 부자연스러웠지만 그런대로 이해할 수 있었다.  매를 
  맞고 쫓겨났다는 말에 레아는 그제야 자신의 어깨와 등이 조금 찢
  기고 멍이 들었다는 것을 알 수 있었다. 마족같다라는  말에 레아
  는 그것이 무엇을 의미하는지 알고 있었기에 곧바로  그렇게 보이
  지 않기 위해 한가지 수를 썼다.
  
  "시트리에, 미안하지만 이 근처에 있는 독초좀 같이 좀 뽑자."
  "독초?"
  
  시트리에는 고개를 갸웃거리다가 알았다는 듯 고개를 끄덕였고 레
  아는 일어나 더러워진 몸을  털어보려 했지만 그만 두기로  했다. 
  흙탕물에 젖어버리고 찢겨 있는 이 옷으로는 도저히  털 마음조차 
  없었기에 그녀는 오래전 어머니가 자신에게 스테리토 대륙의 돈이
  라며 쥐어준 약간의 돈을 가지고 가서 옷을 사기로 마음먹었다. 
  
  하지만 그것도 쉽지 않을 듯 했다. 이렇게 너저분한  모습의 소녀
  에게 누가 옷을 팔려고 하겠는가? 엄청나게 많은 돈을  가지고 있
  지 않다면 분명히 천대하며 쫓아낼 것이 분명했으니..  레아는 하
  는 수 없이 한숨을 쉬고는 조용히 앞으로 걸어가는 시트리에의 뒤
  를 따라갔다.
  
  그녀가 독초를 찾는 것은  이유가 있었다. 그것을 가루로  만들고 
  물에 섞고 머리에다가 싸악 덧 입히려는.. 한마디로  말해 염색이
  었다. 적어도 마족의 힘이 있다는 보라색빛이 나는 이  머리를 없
  애야 인간들이 사는 도시를 지나 자신을 저주에  들게한 세레스토
  가 있는 곳을 찾을 수 있을테니..
  
  조금 독성이 강한 탓일까? 레아의 윤기있던 머릿결은 금방  그 힘
  을 잃고 검은 색으로 물들어갔고 그 검은 색의 머리는  개울에 비
  친 그녀를 조금은 다른 사람처럼 보여주고 있었다. 어느정도 만족
  하고 있던 레아는 갑자기 머릿속에 복잡해지고 있음을  느끼던 중 
  다시 저주에 의해 사람들이 '미친여자'라고 부르는 자신의  또 다
  른 모습으로 바뀌어 버렸다.  그리고 자신도 모르게 그  발걸음을 
  천천히 자신을 쫓아냈던 벨제브 안으로 들여놓기 시작했다.
  
  "......"
  
  눈을 떴다. 레아가 눈을 떠 바라본 곳은 어둠뿐인 공간, 빛이라고
  는 저 계단 쪽에 달려있는 작은 램프 하나 그리고  차가운 느낌이 
  드는 자신을 둘러싼 철창살.. 레아는 깜짝 놀라 철창을 붙잡고 주
  위를 둘러보기 시작했다. 쓸쓸함이 가득 묻어 있는 이곳은 한번에 
  그 느낌만으로 알 수 있었다.
  
  "가.. 감옥이구나.."
  
  감옥이었다. 벨제브에 있는  감옥은 유일하게 프레지오난  뿐이란 
  것을 레아는 알고 있었다. 오래전 마족들을 처형해 그  목을 감옥 
  밖에 1피리어드동안 걸어놓았다는  그곳.. 그녀는 조용히  고개를 
  들어 주위에 다른 사람들이 자는 모습을 보았다. 벌써  밤이 이들
  에게 다가온 듯 자고 있는 사람들의 모습은 편안해 보였다. 그 사
  람들과 마찬가지로 자신도 편안하길  바랬지만.. 그렇지 못한  듯 
  했다.
  
  레아는 조용히 시트리에를  찾아보았지만 보이지 않았고,  나중에 
  잠에서 깨어나면 항상 그녀석을 부를 때 부르는  휘파람으로 찾아
  보기로 하고는 조용히 벽에 기대 잠을 청했다. 일단 고양이인만큼 
  잘 돌아다니는 습성이 있어서 며칠 내로 볼 수 있을거라고 생각했
  기에 그다지 걱정은 들지 않았다. 다만 자신이 언제  이곳에서 나
  가 저주를 풀 수 있는 것이 걱정이라면 걱정인 것.. 
  
  레아는 조용히 잠에 빠져 들기 시작했다. 며칠전 마의  힘을 가진 
  다른 패밀리어인 루크라는 까마귀가 시크리에를 통해  전해주었던 
  소식과 같이 자신도 마을  사람들처럼 저주에서 벗어났으면  하는 
  생각과 함께 그녀는 점점  꿈 속으로 들어가고 있었다.  저주에서 
  벗어나게 할 수 있는 그런 메시지가 담긴 그 꿈 속으로..
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  파이널 판타지 9.. 아직 CD 1번장.. 플레이한지  한달이 넘었음에
  도 불구하고 현재 플레이 타임은 6시간 10분.. -_- 레벨 노가다가 
  조금 한 몫을 했지만요. 하하하.. 아직 고민중..  뭘 고민할까요? 
  -_-; 
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 16176번
 제  목:[심연의 별] ☆172/ 21-6 마녀재판                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/26 00:15    읽음:231 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 21-6 [마녀재판] / No. 172
  
                            --- ★ ---
  
  "여.. 여기는.. 레아가 왜 여기에 있는 거지?"
  
  레아는 아무것도 모르는 빛 사이로 조용히 누군가의  모습이 보여
  지자 서둘러 그곳을 향해 걸어갔다. 한번도 본적이 없는 곳, 마치 
  이곳은 사람들이 부르는 죽음 이후의 세계라 불릴  정도로 너무나 
  신비한 느낌을 가져다주고 있었다.  마치 그 느낌을 가지고  싶게 
  만들어 버릴 정도로.. 하지만 레아는 고개를 저었고 저 멀리 누군
  가의 손짓을 향해 천천히 걸어갔다.
  
  "다.. 당신은?"
  
  제대로 모습은 보이지 않았다.  검은 드레스를 입고 등을  돌리고 
  있는 한 여인의 모습에서 레아가 먼저 발견한 것을 너무나 탐스러
  운 파란 색의 머리였다.  마치 물감을 풀어놓은 듯한  하늘하늘한 
  그 여인의 머리색은 왠지 조금은 헝클어진 레아의  것과는 비교도 
  할 수 없을 만큼 아름다웠다.
  
  "미안. 얼굴을 보여주지 못해서.."
  "당신은 누구죠?"
  "당신을 저주로 이끌었던 자, 세.. 세레스토."
  
  세레스토라는 이름을 기억하고 있는 레아로써는 그 여인의 등장이 
  놀라웠지만 그보다 먼저 물어야 했다. 얼마 전 레아는 세레스토가 
  죽었고 그로 인해 마을 사람들이 가진 저주가  풀어졌다는 소식을 
  다른 마의 힘을 가진 자들의 패밀리어에게 들었다. 하지만 의심을 
  여전히 풀 수는 없었다.  자신이 마을 사람들과 같은  존재임에도 
  불구하고 왜 혼자 저주가 풀리지 않아 벨제브를  돌아다니며 미친 
  여자로 낙인찍혀야 했는지.. 
  
  "알고 싶어요. 세레스토 죽은 거 맞죠?"
  "맞아요. 당신은 말대로 난 죽어서 이 세계와는 다른 곳에 머물러 
  있죠."
  "그런데.. 왜.. 다른 사람들의 저주는 다 풀렸는데 왜  레아의 저
  주는 풀리지 않은 거에요? 예, 예?"
  
  레아는 세레스토의 뒷모습을 보며 절규하고 있었다. 벌써  10년이 
  계속되었다. 이 저주에서 풀린 모습으로 살아가고 싶다고  생각한 
  것이.. 자신도 보통 여자아이처럼 예쁘게 단장을 하고  맘에 드는 
  소년을 만나 사랑을 하고, 그것이 발전되면 작은 교회에서 둘만의 
  결혼식을 올리고 아이를 낳고 행복한 한 가정을 꾸리는 것이었다. 
  소원은 단지 그것뿐인데.. 그 저주가 그런 소원을  막고 있었기에 
  레아는 자신을 그렇게 만든 장본인을 만나자 왠지  모를 허무함에 
  그대로 주저 앉아버릴 수밖에 없었다.
  
  "미안해요. 지금의 난 당신이 가진 저주를 풀 수가 없어요."
  
  왠지 모를 쓸쓸함이 가득 배여있는 대답, 세레스토는 그  말과 함
  께 눈물을 흘리고 있는  훌쩍거리기 시작했다. 비록 레아  앞에서 
  등을 돌리고 있어서 그녀의 모습이 제대로 보이지  않았지만 대답
  에서 묻어나는 슬픔은 레아가 말을 잠시 잃어야 할 정도였다.
  
  "......"
  
  하지만 그것도 잠시, 레아는 계속해서 묻기 시작했다.  자신의 저
  주만 풀린다면.. 비록 200년전에 자신의 마을에 와서 그들을 죽이
  고 저주를 걸었던 세레스토를 용서할  수 있을 것 같았다.  아니, 
  용서고 뭐고 저주만 푼다면 그녀가 하라는 대로  하겠노라는 다짐
  까지 하고 있는 레아로서는 너무나 간절할 수 밖에 없었다.
  
  "저.. 정말로 방법이 없는건가요? 다.. 당신이.. 건  저주를 당신
  이 풀수 없다니.. 그게 무슨 뜻인건가요, 예?"
  "나.. 난 이미 죽었어요. 다시 살아나지 않는 이상.. 이제는 너무 
  오래되어 버린 그 저주를 쉽게 풀 수는 없어요."
  "그.. 그러면 레아는 죽을 때까지 이렇게 미친 여자로  살아야 해
  요? 예?"
  
  레아는 자신의 힘으로 저주를 풀 수 없다는 세레스토의 말에 아닐
  거라며 고개를 저어봤지만 느껴지는  슬픔은 역시 그것을  사실로 
  믿게끔 만들어 주고 있었다. 그런 슬픔이 절망의 나락으로 떨어져
  가고 있는 듯한 레아의 귓가에 세레스토의 말이 이어졌다. 너무나 
  믿기지 않는..
  
  "방법은 있어요."
  
  레아는 방법이 있다는 세레스토의  말에 서둘러 자리에서  일어나 
  그녀를 향해 미소를 보였다.  금방이라도 울음을 터뜨릴 것  같은 
  모습에서 보이는 미소는 왠지  궁상맞아 보일 정도였지만  레아는 
  신경쓰지 않았다. 그 방법을 알 수만 있다면 남자가  되도 좋다는 
  바보같은 생각까지 하면서.. 
  
  "설마, 남자가 되라고 말씀하시는건 아니겠죠?"
  "......"
  
  레아는 결국 그렇게 생각한 것을 세레스토에게 말해버렸고 그녀에
  게 방법을 얘기해주려던 세레스토또한 잠시 할 말을  잃어버렸다. 
  잠시 무안해졌던 세레스토는 레아의 말에 기분이 좋아졌는지 가볍
  게 실소를 터뜨렸고 레아또한  그녀의 모습이 보이지는  않았지만 
  어느정도 분위기가 좋아졌기에 기다렸다. 세레스토의 입에서 흘러
  나올 자신의 그 저주를 풀 수 있는 방법이란 것을..
  
  "나 말고 그 대신할 사람을 찾으세요."
  "......"
  
  세레스토를 대신 할 사람, 과연 그것이 누구란 말인가? 레아는 세
  레스토의 능력을 마을 사람들이 알고 있는 이야기로  듣고 있어서 
  알고 있었다. 이 세상을 만들 었던 신, 그 다음으로 강한 힘을 가
  지고 있어 한 생명의 운명조차 좌지우지(左之右之)했던 그녀가 자
  신을 대신할 사람을 찾으라니.. 하긴, 생각해보니 그것도 맞는 말
  인 듯 했다. 그녀와 같은  힘을 가지고 있는 자를 찾아서  저주를 
  푸는 것도.. 하지만, 또 의문이었다. 이 세상에서  세레스토가 죽
  어서 사라진 지금 그만한 힘을  가지고 있는 자를 어디서  찾아야 
  할지.. 
  
  난감했다. 이렇게 항상 1년에 삼분의 이라는 시간을 미쳐 있는 레
  아로써는 그런 능력의 소유자를  찾는 다는 것은 힘든  것이었다. 
  하지만 세레스토는 곧이어 레아가 가지고 있는 그런  걱정을 싸악 
  없애게 만들정도의 좋은 답변을 내놓았다.
  
  "아니에요. 이제 레아는 그 사람을 찾을 수 있을거에요.  며칠 내
  로.."
  "저.. 정말인가요?"
  
  레아는 그 말이 믿기지 않은  듯 환하게 미소를 지어보였고  마치 
  그것을 느낀듯한 세레스토가 레아가 더 정확히 자신을 믿을 수 있
  도록 마지막으로 한 가지를 더 얘기해주었다.
  
  "정말이에요. 며칠 내로 당신 곁에 파란 머리의 소녀가 다가갈 거
  에요."
  "그게 누구죠? 당신인가요?"
  "아니에요."
  
  혹시 그것이 세레스토일지도 모른다는 생각에 레아는 그녀에게 물
  어보았지만 역시 아닌 듯 했다. 이미 자신을 죽었다고, 이 세상에 
  존재하지 않는다고 하는 그녀에게 더 이상 그것을 묻는 것은 무의
  미한 듯 했다. 레아 또한 이것이 환상이며 꿈인 것을 알고 있었기
  에.. 잠시 레아가 머뭇거리는 표정으로 세레스토의 뒷모습을 바라
  보고 있을 때 그녀의 마지막 말이 레아의 귓가에 들어왔다.
  
  "제 딸아이.. 아네르시안 리자르토 키리웨이트.. 아넬이란 이름을 
  좋아하는 그 아이를 만나게 될거에요. 그러면 그때 그  아이를 도
  와주시고 그 아이에게 부탁해보세요..  그 아이라면 당신을  보통 
  소녀처럼 만들어 줄 수 있을테니까.."
  "정말인가요? 고맙습니다.."
  
  그 말이 사실이라면 자신도 이제  보통 소녀처럼 살 수  있을거라 
  생각한 레아는 너무나 기뻤기에  그 답을 가르쳐준  세레스토에게 
  고마움을 표시하기 위해 인사를 하려했다. 하지만 레아가  정신을 
  차려 그녀의 모습을 찾아보았을 때 파란 머리를 길게 늘어뜨린 조
  금 차가웠던 분위기를 가졌던 여인은 보이지 않았다. 
  
  "세.. 세레스토..?"
  
  다만 그 자리에는 왠지 모를 슬픈 분위기를 지니고 있는  빛의 가
  루들이 바람에 날려 사라지고 있을 뿐이었다.
  
                            --- ★ ---
  
  "그렇게 알게 되었어요. 아넬.. 아넬이 어머니가 꿈에 나타나셔서  
  말씀해주셨어요. 그렇게 꿈을 꾸고 이틀 후.. 아넬을 보게 된거에
  요."
  
  이런 식으로 레아의 꿈 이야기가 끝났다. 아넬은 잠시 할 말을 잃
  고 있었다. 조용히.. 어째서 자신의 어머니 세레스토가 그녀의 꿈
  에 나타났는지 조금 이해가 되지 않았기에.. 그리고  문득 세레스
  토에게 저주를 받았다는 사람이 생각났다. 지르타크,  세레스토가 
  죽었기에 저주가 풀릴 수 있다면 이미 그는 죽어야  했다. 하지만 
  아직 살아있었기에 아넬의 머리  속은 그것을 생각하느라  복잡할 
  수 밖에 없었다.
  
  "......"
  "아넬, 레아 얘기 듣고 있어요?"
  "예에.. 듣고 있어요. 그래서 지금 저보고 들어달라는 거죠?"
  
  아넬은 그제야 정신을 차리고는 레아를 바라보았다. 아넬이  분명
  히 자신을 그 저주에서 풀어줄거라고 믿는 레아의 모습은 꿈을 가
  지며 절대로 잃지 않은  것만 같은 그런 어린아이의  느낌이었다. 
  아넬보다 한 살이 더  많은 그녀였건만 조금은 더  행복해보였다. 
  서로가 지금 그다지 행복하지 않은 상황에도 불구하고  아넬은 그
  렇게 레아를 보고 있었으니까..
  
  "예, 아넬.."
  "하.. 하지만.."
  "하지만 뭐요? 자신이 없는 거에요? 아넬, 좀 도와주세요. 아넬이 
  제 부탁을 들어준다면 레아도  그만큼 아넬의 부탁을  들어드릴께
  요. 예? 부탁이에요."
  
  아넬은 두려웠다. 어떻게 해야 레아의 저주를 풀 수 있는지, 그것
  도 아무 지식이라고는 없는 자신을 이렇게 믿고 있는 레아의 모습
  을 보고 있노라면 그  두려움은 한없이 커져갈 뿐이었다.  하지만 
  서둘러 결정해야 할 것 같았다. 
  
  며칠 후에 자신을 풀어주겠다고  했던 그 관리의 말이  있었지만, 
  그러기 전에 재판이란 것이 일어날 것 같았다. 그 관리 말고 다른 
  관리가 세세히 다른 높은 이들에게 전했을 것이고 그것에 따라 아
  넬을 재판에 임하게 할거라고 이미 이 곳  프레지오난에 퍼져있었
  기 때문에..
  
  아넬은 혼자서 열심히 생각하고 있던 중 결국은  레아를 돕겠노라
  고 결정을 해버렸다. 하지만 그보다 먼저 이곳에서 빠져나가야 했
  기에 그 부분에 다시 생각하기로  했다. 먼저 재판, 만약  재판이 
  일어난다면 무죄를 받기는 힘들 것 같았다. 스스로 사람을 죽였다
  고 했던 자신이 무슨 수로  다시 그렇지 않았노라고 무슨  염치로 
  그렇게 하겠는가? 아넬은 그렇게 말하고 싶지 않았다. 할 수 있다 
  해도 절대로 양심이 허락지 못하니까.
  
  차라리 도망가는 것이 좋은 방법일 듯 했다. 비록 죄는 더 커질지
  라도 이곳에 계속 있다가는 아무것도 할 수 없을테니.. 레아의 저
  주를 풀어주는 것도, 검은 원탁이 있는 곳에 잡혀있는  동생 이리
  스를 찾는 것도 모두다 할 수 없을테니까.. 
  
  아넬은 그 재판을 위해 이동하던 중 틈을 노려서 레아와  함께 이 
  곳을 빠져나가기로 생각했다. 그냥 이 상태에서 마의 힘으로 철창
  살을 녹이고 자신들을 가로막는 병사들을 피해가면서 도망  갈 수
  도 있었지만.. 그 때문에 사람들이  죽는 것을 원치 않는  아넬은 
  그 때 도망가기로 했다. 그리고 며칠을 기다리기로..
  
  잠시 아넬이 아무말도 하지 않자 레아는 혹시 그녀가 난처한 나머
  지 거절을 하는 것은 아닌가 생각하다가 조용히 그녀의 앞으로 얼
  굴을 내밀고는 그녀의 이름을 불러보았다.
  
  "아넬.."
  "알았어요. 도와드릴테니까.. 지금 제 이야기를 들어주세요."
  
  그렇게 아넬은 자신이 잠깐동안이나마 생각했던 것들을  레아에게 
  이야기하고는 벽에 기대 잠을 청하기로 했다. 더 이상 얘기하다보
  면 분명히 결론도 나지 않을 것 같고 분위기는 분위기대로  더 우
  울해질 것 같았기에.. 
  
  아넬은 비록 깊게 빠져들지 못하는 잠이었지만 조용히  눈을 감았
  다. 비록 떠나간 사람이지만 오늘따라 그 보고픈 마음이  극에 달
  했기에 기도하는 마음으로 아넬은 그 사람을 조용히  부르며 천천
  히 꿈의 세계로 발걸음을 옮겨가기 시작했다.
  
  "엄마.. 보고 싶어요.."
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  172회입니다. 별로 하고  싶은 말은.. 그저  배고프다는 말  밖에 
  -_-;;
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 16329번
 제  목:[심연의 별] ☆173/ 21-7 마녀재판                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/27 01:50    읽음:227 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 21-7 [마녀재판] / No. 173
  
                            --- ★ ---
  
  시끄럽다. 귀를 틀어막고 싶을  정도의 소음, 평소에는  아무렇지 
  않게 넘겼을 사람들의 왁자지껄한  그 소리가 오늘따라  거부감이 
  느껴오기에 소년은 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다. 아직도  자신들
  을 안으로 들여보내지 않는 병사도 그렇고, 오늘 흐린 날씨, 그리
  고 왠지 맘에 들지 않는 주위 사람들.. 그저 다  부셔버리고 싶을 
  뿐이었다. 
  
  "제길, 뭐가 이렇게 오래 걸려?"
  
  소년은 투덜거리기 시작했다. 그 부셔버리고 싶다는 감정이  그대
  로 실린, 그래서 주위사람들의 따가운 눈총을 받는 그런 말투로.. 
  하지만 소년은 신경 쓰지 않았다. 투덜거리기보다는 자신의  주위
  에 있는 것을 모두다 경멸하는 것처럼 눈초리를 치켜올렸고 그 소
  년을 보며 뭐라고 했던 자들은 그 분위기를 이기지 못한  탓에 주
  춤거리며 뒤로 물러나기 시작했다.
  
  "베이넌. 조금만 기다려보자. 이제 20분 정도 지났어."
   
  브렌은 베이넌이 갑자기 며칠  전부터 신경이 날카로워져  있다는 
  사실에 그저 아넬 때문이라고 생각할 뿐 다른 요소에 대해서는 전
  혀 생각하지 못하고 있었다. 자신을 말리는 브렌의 행동에 베이넌
  은 뭔가 맘에 들지 않는 듯 그를 밀치며 소리치기 시작했다.
  
  "이제 20분, 브렌? 넌 지금 뭘 생각하는거지?  20분.. 20분이라면 
  사람목숨이 여럿은 저 세상으로 간단말이야!!"
  "하.. 하지만.."
  "조용히 해. 조용히..난 기다릴 수가 없어. 미치겠단 말이야.."
  
  진짜로 미쳐버릴 것만 같은 그의 모습에 브렌은 잠시 뒤로 물러났
  다. 성격이 조금 다혈질이라고는 느꼈지만 이 정도일 줄은 몰랐기
  에.. 그때 이런 베이넌의 외침을 들었는 듯 때마침 너무나 오래된 
  회색벽돌이 쌓여져 마치 고대 왕들의 무덤을 연상케  하는 저주받
  은 감옥 프레지오난 입구에서 조용히 관리들 몇이 걸어 나오기 나
  왔다. 
  
  군사권을 맡아 사람들이 조금씩 알아보기 시작하는 조금은 마른듯
  한 엘리노아와 프레지오난 감옥의 관리소장 희끗희끗한 백발과 하
  얀 수염이 인상적인 노르본, 그리고 조금은 굳은 표정을  한 젊은 
  관리 네일과 하급 관리들이 무리를 지어 나오고 있었다.
  
  베이넌은 자신을 '쓰레기'라고 칭했던 엘리노아를 보며  으르렁거
  리기 시작했고 브렌은 그의 어깨를 붙잡으며 절대로 다른 짓을 못
  하게 만들고 있었다. 만약 베이넌을 놓쳐버린다면 아마도  사람이 
  죽는 광경을 볼지도 모른다는 생각에..
  
  "베이넌, 참아. 아넬.. 아넬이 저 안에 있어. 잘못하면 아넬이 죽
  을 수도 있단 말이야."
  "으으으.. 제길."
  
  베이넌은 브렌이 아넬에 대해서  이야기를 하자 조금씩  흥분했던 
  것을 가라앉히고는 차분하게 앞을 바라보았다. 노르본 소장의  이
  야기를.. 그 이야기인즉 재판이  열린다는 소문을 듣고  구경하기 
  위해 몰려온 어중이떠중이 같은 사람들에게 재판시에 어떻게 해야
  하는지 설명하고 있는 것이었다. 
  
  사람들은 그런 주의를 받는 것이 귀찮았지만 일단  오랜만에 재판
  을 구경할 수 있다는 것만으로도 매우 흥미있어하고 있었다. 다른 
  도시에서는 어떤지 모르겠지만 벨제브에서는 그런 관습이 있었다. 
  매 재판이 열릴때마다 구경할 사람을 모집하고 들어오는 사람들에
  게 약간의 돈을 받고 등장시키는 벨제브만의 오랜  관습이.. 네이
  탈렌 지방의 영주였던 엘리노아는 차마 벨제브의 그  관습에 대해
  서는 알지못했고 조금 당황했기에 노르본 소장을 뒤로  끌어 그에 
  대한 것을 상의하기 시작했다.
  
  "노르본, 대체 이게 무슨 말인가..? 돈을 받고 사람들을 들여보내
  겠다니.. 이건 마녀재판이네. 이걸 사람들을 보게 하다니..  절대 
  안되네. 절대로."
  "엘리노아, 안됩니다. 이건 관습이라.."
  "참 관습, 관습 하는군. 그럼 관습을 깨버리면 되는거지?"
  
  관습이라고 말하는 노인 노르본의 말이 우스웠는지 엘리노아는 앞
  으로 나아갔고 노르본은 왠지 조금은 꽉 막힌 듯한 엘리노아의 모
  습에 한숨을 내쉬었다. 엘리노아는 조용히 사람들 앞으로  나가서 
  조용히 전에 보았던 소년  둘을 찾아보았다. 그리고 회색  정장을 
  입고 있는 조금은 건방지게 생긴 녀석을 향해  손가락으로 가리켰
  다.
  
  "베이넌군, 돈좀 빌려주겠나?"
  "돈이라.. 당신에게 그렇게 돈이란 것이 의미가 있습니까?"
  "지금이라면.."
  
  베이넌은 엘리노아의 말에 피식웃고는  조용히 상의 안쪽에  있는 
  주머니쪽으로 손을 가져다  뒤적거리기 시작했다. 그리고  조용히 
  엘리노아 앞으로 나가 슬며시 질문을 던져보았다.
  
  "얼마면 되겠습니까?"
  "자네와 저 파란 옷의 소년을  뺀 나머지 사람들에게 줄 수  있을 
  정도의 충분한 여유가 있는 돈."
  "그럼 이거면 되겠군요."
  
  엘리노아의 답에 베이넌은 가볍게 웃고는 조용히 주머니에서 백지 
  수표 한 장을 꺼내고는 조용히 백만이란 숫자를 쓰고 서명을 하고 
  는 엘리노아에게 건네주었다. 엘리노아는 그것을 베이넌에게서 받
  아들고는 조용히 손을 들어 사람들이 그 백만피롯짜리  수표를 잘 
  볼 수 있도록 했다.
  
  "자자, 어서 돌아가시오. 오늘 재판은 비공개로 절대로 정해진 자
  외에는 볼 수 없다오. 다만, 그 사죄로 한 사람당 만 피롯씩 전해
  줄터이니 저쪽에 있는 관리에게 이름을 말하고 돈을  가지고 가길 
  바라오. 이런 기회 흔치 않으니 계속해서 재판을 보겠다고 요구하
  면 당신들이 싫어하는 이 프레지오난에 가둬놓을테니 알아서 하길 
  바라오."
  
  왠지 엘리노아의 말은 돈을  얻는 기쁨보다는 감옥에  가두겠다는 
  그것이 강조되어 사람들에게 다가오고 있었다. 사람들은 돈보다는 
  일단 프레지오난의 이야기가 나오자 미친 듯이 달려나가기 시작했
  다. 그나마 그 중에서 좀 용기가 있는 사람들은  돈을 받겠노라고 
  관리에게 말을 하고는 방금전 관리가 서둘러 엘리노아의  돈을 받
  고 프레지오난 안에 있는 돈을  싹 끌어모아 내놓은 돈에서  자기 
  몫, 아니 도망간 사람들의 만피롯까지 두둑히 챙겨 돌아갈  수 있
  었다.
  
  "엘리노아, 어떻게 하실 셈입니까?  청중들은 관리 몇과 저  소년 
  둘 뿐이지 않습니까?"
  
  뭔가 말도 안되는 일을 저지르고 있다는 생각에  노르본은 오래산 
  사람으로서 자신보다는 스무살 정도 어린 엘리노아에게  충고하려
  고 했지만 그는 피식 웃으며 손을 들어 가볍게 넘겨버렸다.
  
  "뭐 어떠한가? 어차피 돈도 내가 빌린거니.. 그리고  오늘 재판은 
  그 소녀를 잘 아는 이 두 소년만 있으면 되니까."
  "당신이란 사람은.. 특이하군요."
  "그렇지, 뭐."
  
  노인의 말을 이렇게 건방지게 넘겨버리는 엘리노아는 조용히 소년
  둘을 바라보았다. 회색 정장을  입은 베이넌과 파란 색의  옷으로 
  무장하고 있어 마치 그 소녀의 머리색을 연상케하는  브렌을 향해 
  그는 조용히 입을 열었다.
  
  "둘 남았군. 이제 둘만 이  재판의 참관인으로 재판을 지켜볼  수 
  있는 자격이 생겼다. 자, 따라 들어오도록.."
  
  엘리노아가 뒤를 돌아보자 이미 사람들은 이름을 적고 를 뒤에 두
  고 다른 관리들은 소장 노르본의 지시에 따라 다시 프레지오난 안
  으로 들어간 듯 했다. 아마도 그 노인이 꽤나 맘이 상한 듯, 하지
  만 엘리노아는 그다지 신경쓰지  않았고 천천히 어둠만이  가득한 
  프레지오난으로 발걸음을 옮겼다. 
  
  엘리노아는 지금 고민에 빠져들고 있었다. 자신이 처음  잡아들인 
  그 파란 머리 소녀의 죄 몫에 따라 그녀의 운명이  바뀌는 것이었
  고, 마찬가지로 자신 또한  좋은 선례를 남기느냐 아니면  애꿎은 
  소녀를 죽임으로 인해 평생 자책을 할테냐, 라는 그런  고민에 빠
  져들고 있었다. 그저 좋게 좋게 해결되길 바라는 바보같은 생각도 
  하며.. 그런 그에게 저 뒤쪽에서 조용히 베이넌이 말을 걸었다.
  
  "무슨 생각으로 그들을 돌려보냈는지는 모르겠지만 당신의 호의에 
  감사드립니다."
  "여전히 건방지군. 훗, 어쨌든 이제 재판이 시작될테니  들어오기
  를.."
  "......"
  
  베이넌은 대꾸하지 않았다. 대꾸조차 할 가치가 없다고  생각해서 
  인가? 하여간 그는 브렌과 함께 천천히 안으로 들어갔다. 이 저주
  받은 감옥이라 불리는 프레지오난의 어둠 속 한가운데서  고통 받
  고 있을 아넬을 생각하며 그들은 어딘가 있을 재판장을 향해 가기 
  시작했다.
  
                            --- ★ ---
  
  아넬은 자신이 그제야 무엇인가 빼먹고 생각을 했다는  것을 깨달
  았다. 자신의 생각대로라면 비록 몇 명에게만 상처를 주고 이곳을 
  탈출할 수 있을거라고 생각했다. 레아와 함께 이곳을 탈출해서 그
  녀가 살던 마을 제피나르에서 맘놓고  그녀의 저주를 풀 수  있는 
  방법을 생각하고, 그게 잘되면 데리디빈 사막에 잡혀 있는 이리스
  를 찾으러 가는 것이었다.
  
  하지만 아넬은 지금 저 멀리서 자신을 애처롭게 바라보고 있는 두 
  소년의 모습을 보면서 그 생각이 잘못되어가고 있음을  깨닫고 있
  었다. 자신이 생각한 것에는 그 둘의 존재가 전혀  보이지 않았기
  에.. 그녀는 그런 생각으로 잠시 재판장으로 들어가려는 발걸음을 
  멈출 수 밖에 없었다.
  
  "잊어버리고 있었어. 저 두사람.. 저 두 사람을 내가 왜 잊어버린 
  거지? 날 걱정하느라 잠도 제대로  못 잤을 저 두 사람을..  내가 
  왜..?"
  
  그런 절규는 필요없다. 늦어버린 것, 지금에 와서 좋은 기회가 다
  가오지 않는 이상 아넬은 이 재판에서 죄값을 받아야만  했다. 그
  렇게 본인도 그렇게 스스로도 생각하고 있으니 그녀는  낙심할 수 
  밖에 없었다. 정말로 이 곳에서 형장의 이슬로 사라져야  하는 것
  은 아닌지.. 그렇게 고민에 빠져들고 있는 아넬의  마음을 아는지 
  모르는지 뒤에서 아넬을 지키고 서 있던 간수는 뒤에서 그녀를 떠
  밀기 시작했다.
  
  "어서 가자!!"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  이제는 계속 되는  대로 올립니다. 연참이고  뭐고 -_-;;  힘들어
  서..
  

『SF & FANTASY (go SF)』 16468번
 제  목:[심연의 별] ☆174/ 21-8 마녀재판                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/28 15:34    읽음:233 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 21-8 [마녀재판] / No. 174
  
                            --- ★ ---
  
  똑같은 풍경이 아넬의 시야에  펼쳐지고 있었다. 오래 전  자신과 
  같은 삶을 살은 듯한 누군가가 겪었던 그 때처럼.. 조금  다른 것
  이 있다면 여기 있는 사람들의 숫자와 모습들..  적어도 그때처럼 
  저주스럽지는 않았기에 아넬은 조용히 자신을 이끄는 간수의 이끌
  림에 따라 저쪽 자신의 자리라는 것이 보이는 곳으로 가야 했다.
  
  의자는 없다. 죄인이기 때문일까? 그저 서서 이 곳에서 그 죄값을 
  받으라는 것일까? 아넬은 알지 못했다. 자던 그 철창 살  안의 그 
  곳이 불편해서 편안한 흔들의자에  앉고 싶다는 생각을  했었는데 
  그것은 역시 바램일 뿐이었다. 저 뒤쪽에서 참관인 자격으로 온듯
  한 한 소년이 아넬을 향해 가볍게 미소지어 보였다.
  
  '브렌..'
  
  아넬은 그동안 잊혀졌던 기억을 거의 회복해나가고 있었다.  기억
  을 잃었을 때의 기억 그것까지도 모두다.. 별로 유쾌한 기분은 아
  니지만 그녀는 조금씩 더듬어가며 오래전의 가족들과 소중했던 사
  람들마저도.. 그래서 브렌을 알아보고 가볍게 미소지을 수도 있는 
  것이었다. 하지만 여전히 기억이 나지 않는 것이 하나  있다면 베
  이넌에 관한 것이었다. 베이넌이 대체 어떤 사람이었고 언제 만났
  었는지 모르겠다는 것, 여전히 아넬에게는 의문사항이었다.
  
  -터벅터벅.
  
  잠시 후, 가운데 강단 안으로 세 사람이 들어왔다. 그들의 모습은  
  한번에 딱 봐도 종교인이라는 것을 알게 할 만큼 큰  가운을 입고 
  왔고 그 가운 가운데는 세 여신인 대지의 여신  라피에르, 바람의 
  여신 데이비안, 생명의 여신 마리엔느를 모시는 교단  라르에르크
  의 역십자 모양과 삼각형 여러  개가 교차되어 있는 문장이  붉은 
  실로 수가 놓여져 있었다. 그 자들의 위치가 어떻게  되는지는 잘
  은 몰랐지만 아마도 엘리노아와  감옥을 관리하는 소장  노르본이 
  정확히 90도로 허리를 숙여 인사를 하는 것을 보니 보통  높은 사
  람은 아닌 듯 했다.
  
  "이런걸 왜 부르는 거지?"
  
  로냐르크의 국가(國歌) 소르페티오를 음정박자를 무시하며 제창하
  고 있는 몇몇 관리를 보며 브렌은 이해가 안가는 듯  한숨을 내쉬
  었다. 하지만 한숨을 내쉬는 브렌을 별로 신경쓰지 않는  듯 베이
  넌은 그들만의 나라 로냐르크의 국가 소르페티오를 중얼거리고 있
  었다. 왠지 무의미하다는 생각과 함께..
  
  "아름다운 북쪽 대지, 여신 라피에르가 머무는 이곳, 바람은 불어 
  대지를 감싸고 햇살은 비춰주는구나.. 물결이여. 물결이여 깨끗한 
  강이여.."
  
  그렇게 좋은 것만 가져다 붙인 국가 임에도 불구하고 별뜻은 없어
  보였다. 그래요, 우리나라 좋은나라에요..라고 말하는 것 같은 느
  낌.. 국가제창이 끝나고 사람들은  아직도 자리에서 일어난  채로 
  먼저 앉는 노인 세 사람의 소개를 들었다. 아마도 이 곳에서 가장 
  높은 신분을 가지고 있는 사람이리라.. 이곳에 있는  관리를 제외
  한 사람들을 빼면 두 소년에게는 귀찮은 관례일 뿐이었다.
  
  "우선 왼쪽부터.. 교단 라르에르크 제 1지부 대사제 저지먼님, 가
  운데는 제 2지부 대사제이시며 교단 법률고문이신 아레알님, 오른
  쪽은 수도 벨제브 왕성 소속 대사제이신 로우키님이십니다.  오늘 
  재판은 아레알님께서 맡아주시겠습니다."
  
  소장 노르본은 자신과 나이가 비슷한 50대 후반부터  60대 초반의 
  노인들을 소개하면서 조금은 불만이었는지 그 표정을 얼굴 한가득 
  보이며 뒤로 들어가 자리에 앉았다. 그저 좌석 되는대로 관리들은 
  의자에 앉아 그들의 결정을 따르기로 했다. 죄인만 있고, 그 죄인
  을 변호해 줄 사람은 없었다. 오직 사실과 아넬이  진술했던 것만
  을 모아 그 노인 셋이 결정해서 한 소녀를 심판하는 것이었다.
  
  모두들 이해하지 못했다. 단순히 저 세 사람의 뜻만으로  저 소녀
  를 심판할 수 있다는 것에 대해.. 하지만 이해해야  했다. 적어도 
  이 나라 로냐르크에서는 그게 법이었고, 그 법을 이해못하는 자는 
  매장되어야 하니까.. 그래도 이해할  수 없었던 이가 있었다.  네
  일, 그는 조용히 자신 옆에 있던 늙은 소장 노르본의 귓가에 대고 
  속삭이기 시작했다. 도저히  자신의 판단으로는 이것이  정당하지 
  않은 걸 알고 있었기에.
  
  "소장님, 이거.."
  "네일, 원래 이런것일세. 따지지 말게나. 자네도 저번의 그들처럼 
  이런 것에 대해 알고 있겠지? 그렇게 되고 싶은건가? 그냥 조용히
  하고 구경이나 합세. 어차피 이런 것 어제 오늘 있었던 것도 아닌
  데.."
  
  역시 노인은 이해할 수 없어, 라고 말하고 싶을 정도의 대답.. 네
  일은 왠지 답답한 느낌에 다시  말을 했지만 역시 아니나  다를까 
  소장 노르본의 대답은 아까와 같았다.
  
  "하지만.. 이건.."
  "'하지만'은 무슨 '하지만'인가? 그냥 잠자코 있게. 혹 다른 생각
  이나 하려거든 그냥 두길 바라네.. 자네를 다치게 하고 싶지 않으
  니.."
  "......"
  
  왠지 모를 답답함이 여전함에 따라, 네일은 조금씩 생각을 하기로 
  했다. 여차하면 일을 한번 저질러 보기로.. 그리고 그것을 위해서 
  조금 손을 써둔 것도 있었으니까.. 이쪽에서 이렇게  생각하는 사
  람이 있다면 저쪽에서 또 저렇게 생각하는 사람이 있었다.  두 소
  년, 브렌과 베이넌이었다. 베이넌은 조금 담담하게 아넬을 지켜보
  고 있는 반면 브렌은  그렇지 못했다. 조금은 초조했는지  그렇게 
  조금은 불안한 눈빛으로 저 밑에서 고개를 숙이고 있는 아넬을 보
  며 중얼거리고 있었다.
  
  "설마, 나쁜 결과가 나온다면 어떻게 하지? 만약이지만.."
  "그 만약이라는 결과가 나오지 않게 만들면 된다, 브렌."
  
  브렌의 중얼거림에 대한 베이넌의 싸늘한 답이 들려왔다. 그 대답
  에 브렌은 흠칫놀랐고 조용히 아넬이 있는 저  아래만을 주시하고 
  있는 베이넌을 향해 물어보았다. 왠지 기분 나쁜 미소를 지어보이
  고 있는 이 녀석, 위험해보였기에.. 
  
  "베이넌, 그게 무슨 뜻이지?"
  "......"
  
  대답은 없다. 베이넌은 브렌의 질문에 피식 웃는 것으로  그 대답
  을 대신 했고 조용히 파란  머리 아넬과 자신을 쓰레기라고  했던 
  엘리노아를 바라보고 있었다. 브렌이 느끼기에 더욱더 차가운  보
  라색의 눈빛으로.. 착잡했다.  모두들, 혼란스러웠다. 이  심판을 
  받지 않는 자들도 이렇게 착잡한데 본인은 정말 어떠하겠는가?
  
  "무.. 무서워."
  
  아넬은 자신을 바라보는 사람들의 시선이 조금씩 무섭게 느껴지자 
  몸을 파르르 떨기 시작했다. 여전히 자신의 앞에는 간수  둘이 만
  일의 사태를 위해 그녀를 지키고 있었고 도망가지도  못하게 그녀
  의 손목과 발에는 족쇄가 채워져 있었다. 자신들을 바라보는 시선
  이 공포로 다가오자 아넬은 몸을 움츠렸고 불길한  생각에 빠져들
  고 말았다. 지금 이곳도 그때 세레스토가 했던 것처럼 또 무슨 일
  이 생기는 것이 아닌가 하는.. 하지만 좋은 것이 좋은 거라고, 아
  넬은 움츠렸던 가슴을 펴고 조금이나마 밝게 행동하려고 했다. 아
  무 일 없이 무죄가 된다면 아무에게도 상처를 주지 않을  거라 생
  각했기에..
  
  "그럼 재판을 시작하겠다."
  
  재판이라 하기엔 너무나 초라하다. 그저 죄인과 심판하는 자만 있
  을 뿐이었다. 그들이 과연 무엇이기에 이 소녀를 심판하겠다는 것
  인지 아마 심판하는 자들 또한 그것이 의문인 듯 했다. 다만 나라
  에서 지금 마족에 대한 심판을 시작하기에 따른 것뿐,  그들 또한 
  아넬에게 별 감정은 없었다. 다만, 그 선례를 따르고 새로운 선례
  를 만들기 위해 그들은 하는  수 없이 결정해야 했다. 그래서  그 
  선례를 만들기 위한 작업의 처음으로 그들은 아넬에게  여러 질문
  을 던지기 시작했다. 먼저 세  노인 중 한 노인이 아넬의  이름을 
  불러보았다. 그것도 그녀가 듣기 싫어하는 풀 네임(Full  name)으
  로..
  
  "아네르시안 리자르토 키리웨이트."
  "예."
  
  그리고 노인은 힐끗, 아넬의 머리를 바라보고 있었다.  그녀를 처
  음 볼 때부터 놀랐던 것은 파란색의 머리였다. 오래전  자신도 들
  었던 마녀 세레스토가 가지고  있었다는 파란색의 머리를  소유한 
  소녀가 왠지 신비스럽게 느껴졌던 탓일까? 노인은 계속해서  질문
  을 던지고 있었다. 검사와 변호사가 없는 이 상황에서  아마도 그 
  질문은 판단력이 흐려진 노인들이 판결을 하는데 중요한 요인으로 
  작용할 것만 같은 느낌마저 가져다 주고 있었다
  
  "마녀의 전유물이라 일컬어지는 머리색을 가지고 있는 이유는..?"
  
  재판같지 않고 심문과정 같다.  하지만 아넬은 피하지 않기로  했
  다. 자신이 어느정도 솔직하게  답만 한다면 어느정도 형은  피할 
  수 있을거라, 만약 최악의 경우가 나온다면 그 방법을  피하기 위
  해 그 방법을 쓰기로.. 그녀는 조용히 고개를 들어 할아버지 뻘쯤 
  될만한 노인들을 바라보며 대답하기 시작했다.
  
  "어머니의 머리색이 파란색이셨어요."
  "어머니? 어머니의 이름은..?"
  
  아넬이 어머니에 관해서 대답을 하자 노인들은 너욱 흥미있어하는 
  눈치로 아넬을 바라보며 질문을 던지기 시작했다. 그  질문, 왠지 
  대답하기가 껄끄러운 것이라 아넬은 거짓말을 할까도  생각했지만 
  그냥 대답하기로 했다. 아니, 그 사실을 조금만  변형해서.. 그렇
  게 한다해도 거짓말은 아닌 것 같았으므로..
  
  "세레스..입니다."
  "세레스라.. 소녀여? 그대는 알고 있는가?"
  "뭘 말씀이시죠?"
  
  노인은 아무것도 모르는 듯한 아넬의 표정을 바라보며  가볍게 웃
  으며 말을 이어가기 시작했다. 아마 '세레스'라는 이름에서  무언
  가 찾아낸 듯.. 가운데  있던 노인, 판정을 내리겠다던  아레알이 
  이야기를 시작하자 옆에 있던  저지먼과 로우키의 얼굴이  조금씩 
  굳어져 가고 있었다.
  
  "세레스라는 이름은 마녀 세레스토의 이름을 줄인 것과  같다하며 
  로냐르크에서는 150년전부터는 그 이름을 가지지 못하게 되어있다
  는 것을 아느냐? 이래도 더  이상 발뺌을 하겠는가? 마녀의  딸이
  여.. 아니, 마의 힘을 가진 소녀여!!"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  마녀사냥 
  
  -하나의 정치적 신조를 절대화하여 이단자를 유죄로 만드는 현상.
  
  15세기-17세기까지 이어진 마녀사냥은 밀교를 단속한다는  이유로 
  종교인들 이교도를 박해하기 위한 수단으로 사용했지만  종교재판
  은 악마의 주장을 따르고 다른 사람과 사회를  파괴한다는 마법사
  와 마녀를 처단하기 위한 지배수단으로 바뀌게 되었다.  이교도의 
  침입과 종교개혁으로 분열되었던 종교적 상황에서 비롯된  것으로 
  그 시대가 겪었던 종교적  번민에서 탈출하는 비상구였던  동시에 
  자신의 권력을 유지하기 위한 수단이었다. 
  이러한 종교적 배경과 함께  마녀사냥이 폭발적으로 증가한  것은 
  중세사회의 혼란이었다. 당대 농촌사회를 휩쓸었던 불행에서 사람
  들은 납득할만한 설명을 찾아냈고, 마침내 불순한 사람들을  마법
  사와 마녀의 불길한 행동이라 칭하고는 그들을 잡아  멋대로 해석
  하고 자백을 이끌어 내게 된다. 그리고 고문은 거의  모든 마녀재
  판의 필수적인 하나의 요소로 등장한다. 
  
  악마와 마법 그리고 마녀가 공동체를 파괴한다는 신념은 지배계급
  과 당시의 지식인인 신부와  법관들이 만들어낸 문화적  산물이었
  다. 마녀사냥의 주된 공격대상은 과부 즉 여성이었다.  신학적 관
  점에서 볼 때, 여성이란  원죄로 각인되어 있는 존재이기  때문이
  다. 여성은 악마의 심부름꾼이라는 생각이 사람들에게 있었고, 여
  성의 육체 자체가 두려움을 자아낸 것이다.
  
  마녀사냥이 그리스도교 이외의 어떤  사상과 움직임도 용납할  수 
  없었던 중세사회에서 대다수 민중들의 체제에 대한 불만과 저항을 
  마녀라는 이름의 희생양을 통해 대리해소하는 동시에 마녀를 따돌
  린 '우리 사회'는 안전하다는 만족감과 감사함을 느끼게  하는 하
  나의 사회적 배제·통합기제로 사용되었던 것이다. 
  
  
  '심연의 별'에서의 '마녀 재판'.
  
  -심판한다는 자체로 심판의  별 저지드(Judged)의 이름을  그대로 
  쓰기도 한다. 마녀 재판이라고는 하지만 그 범위는 '모든 마족들'
  이다. 역시 원래 모티브가 된 중세때의 마녀사냥을 따라 마찬가지
  로 '너무나 일방적으로 억울하게 당한 상황'을  '마녀재판'이라고 
  칭하며 그렇게 된 자를 빗대어 '마녀'라고 부르기도 한다.   스테
  리토 대륙에서의 '마녀재판'은 200년전 마족들이 인간들을 해치고 
  인간들이 그들을 향해서 선전포고를 했을 때부터 시작되었으며 프
  레지오난 감옥에 마족들을 잡아 형장의 이슬로 만들었으며  그 수
  는 수천에 다다른다고 한다.
  
  ......
  
  174번째 글입니다. 벌써 6달째.. 이제 심연의 별도..  예정보다는 
  완결이 빨라질 것 같습니다. 그때까지 잘부탁드리겠습니다.  이제
  는 연참이고 뭐고 없어요. --; 그냥 쓰는대로 되는 대로 올리도록 
  하겠습니다.
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 16517번
 제  목:[심연의 별] ☆175/ 21-9 마녀재판                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/28 21:34    읽음:234 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 21-9 [마녀재판] / No. 175
  
  재판관을 맡은 노인 아레알의 말이 끝나기가 무섭게  저쪽에서 문
  을 박차고 들어오는 한 소녀가 있었다. 조금은 상한 듯한 검은 머
  릿결, 그리고 여기저기 찢어진 옷을 입고 있는 그  소녀는 어깨에
  는 작은 고양이 한 마리를 매고서 문을 열자마자 큰  소리로 외치
  기 시작했다.
  
  "아니에요, 아넬은 절대로 사람을 죽이지 않았어요!!"
  "레아.."
  
  아넬은 증인을 자처한 레아가 조금 후에 병사들에  의해 이곳으로 
  이끌려 올 줄 알았는데 그게 아니자 조금은 당황한 듯한 표정으로 
  고개를 숙이고 말았다. 아레알의 말에 모두들 놀라하고 있던 찰나
  에 그 분위기를 레아가 깨버린 것이었고 갑자기 이 공간은 썰렁해
  지고 말았다. 
  
  썰렁해지는 것도 잠시, 이곳에는 모두가 예상치 못한 사건이 하나 
  일어나기 시작했다. 아니 어쩌면 누군가가 해야 할 일이라고 생각
  되는 일이 일어난 것이었다. 레아가 갑자기 이 곳  안으로 들어오
  자 그녀를 놓쳤던 병사들이 서둘러 들어오자 조용했던  재판장 안
  은 시끄러워지기 시작했다.
  
  "이게 무슨 소란이냐!!"
  
  ..라는 노사제의 호통에도 불구하고 혈기왕성한 젊음을 가지고 있
  는 병사들은 그저 노인네의  쓸모없는 외침이라 생각하며  서둘러 
  자신이 해야할 일인 레아를 잡는 것에 열중해 있었다. 
  
  "시끄러워, 당장 저 미친 여자를 잡아라!!"
  
  레아는 갑자기 병사들이 자신들에게로 달려들자 깜짝 놀라 깡충깡
  충 뛰어 아넬이 서 있는  곳까지 올라와 그 뒤로 숨는  것이었다. 
  아넬은 그녀의 행동에 조금 당황해했지만 이왕 이렇게  된거 어쩔 
  수 없다 생각하고는 서둘러 눈을  감고 자신이 가진 힘을  이끌어 
  낼 준비를 하기 시작했다.
  
  "저 미친 여자가 저쪽으로 숨었다. 가서 잡아라!!"
  
  병사들의 외침, 계속해서 가까이  다가오고 있었다. 뭔가  불길한 
  일이 일어난 것 같은 느낌이 이런 것이었을까? 아넬은 눈을 떠 손
  에서 자신의 힘을 이끌어내려고 했지만 순간 어디선가  뛰어 날아
  온 한 손에 의해 저지 당하고 말았다.
  
  "아, 브렌."
  "아넬, 오랜만이야. 잠시 힘은 접어둬. 내가 잠시나마 해결해볼테
  니.."
  
  아넬의 눈앞에는 파란 옷을 입은  한 소년 브렌이 멋쩍은  웃음을 
  지으며 그녀를 바라보고 있다가 자신들에게 달려오는 병사들을 상
  대하기 위해 검 '키리네이트'를 뽑아 들었다. 병사들은 갑자기 참
  관인 자격으로 들어온 소년 하나가 갑자기 자신들 앞에서 검을 들
  고 대항하려 하자 가지고 있던  긴 창을 이용해 공격하기  시작했
  다. 
  
  "호오, 오랜만에 재미있겠군. 자, 덤벼라!!"
  
  왠지 병사들은 브렌과 싸우는 것을 즐기고 있는 듯  했다. 가뜩이
  나 심심했던 찰나에 이런 기회가  와서 좋다고 느끼고 있는  듯한 
  모습, 브렌은 그들의 표정에 적잖게 당황했지만 가볍게  상대하기
  로 생각하고는 검을 휘두르기 시작했다.
  
  "좋군요. 기꺼이 상대해드리죠!! 자, 갑니다!!"
  
  -체엥!
  
  여기저기서 검과 창이 부딪히는 소리가 들리기 시작했다. 그때 마
  침 이 재미있는 광경에 넋을 잃은 노르본 소장은 손으로  눈을 가
  리고 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었고 네일은 마침  때라고 생각
  했는지 서둘러 품안에서 작은 봉투를 하나 꺼내고는  서둘러 그것
  을 천장을 향해 던졌다. 
  
  -펑!
  
  무언가 터지는 소리와 함께 재판장안은  알 수 없는 연기가  섞인 
  자욱한 안개로 가득채워지기 시작했고 이 상황에 혼란스러워 하던 
  이들은 점점 더 혼라에 빠져들며 서둘러 빠져나갈 곳을 찾기 시작
  했다.
  
  '제길. 뭐가 어떻게 된거야? 허억.. 이 차가운 느낌은..?'
  
  엘리노아는 연기속에서 서둘러 나가야 할 곳을 찾던 중 자신의 목 
  끝에 차가운 느낌이 들자 조심스레  그 느낌이 드는 곳을  고개를 
  들어 바라보았다. 아무것도 보이지 않던 그 쪽에서 조금씩 안개가 
  걷혀져 무언가를 확인할 수 있게 만들어 주고 있었다.  약간 빛나
  고 있는 은색의 날을 가진 에스토크가 그의 목에 정확히 겨누어져 
  있는 것이었다. 회색 상의를 입은 한 남자의 손에 쥐어져..
  
  "안녕히 계십시오, 엘리노아 사령관."
  "자.. 잠깐.. 허억."
  
  아주 작은 소리와 함께 그  날은 조용히 엘리노아의 목을  그대로 
  뚫고 지나가버렸다. 그리고 수 많은 사람들의 혼란속에서 한 사람
  이 쓰러지는 소리가 들려오자 회색 상의를 입었던 자는 가볍게 만
  족할만한 미소를 지어보이고는 서둘러 자신의 또 다른  이유를 찾
  기 위해 자신을 가로막는 자들을 쓰러뜨린 뒤 찾아가기 시작했다.
  
  "지금 뭣들 하자는 거지?!!"
  
  드디어 노인들이 참고 있던 화를 분출하기 시작했다. 마치 자신들
  이 무시당하고 있다는 느낌이 들자 그 중 하나인 회색빛의  긴 머
  리칼이 인상적인 아레알 대사제는 굳은 얼굴로 조용히  손을 들었
  다. 서둘러 이 곳의 연기를 없애기 위해.. 그도 사제이니 만큼 신
  의 힘을 빌린 성력을 사용할 줄 알고 있기에 눈을  감은채 외치기 
  시작했다.
  
  "바람의 여신 데이비안이여. 당신이 가지고 있는 바람의 따스함을 
  나는 알고 있사오니, 그 기운의 일부분을 내 손 끝에 잠시나마 머
  물게 하여 이곳에 있는 답답한 기운을 영원히 찾아오지 않도록 도
  와주소서, 바람이여!!"
  
  아레알 대사제의 외침과 함께 어디선가 강한 바람의  기운이 몰아
  치기 시작했고 그것은 이 공간을 가득메우고 있던  연기를 한숨간
  에 빨아들이고는 사라져버렸다. 너무 한순간의 일이라 그  안에서 
  당황하고 있던 자들은 안개가 사라지자 잠시 멍한 얼굴로 서 있었
  지만 금방 정신을 차려 지금 상황을 천천히 둘러보기 시작했다.
  
  "아넬, 아넬!! 어디 갔어?!!"
  
  브렌은 뒤쪽에 있을거라 생각한 아넬이 보이지 않자  소리를 질렀
  고 잠시 후, 저 뒤쪽 통로에 서있는 베이넌과 아넬,  그리고 레아
  를 보고는 안도의 한숨을 쉬며 그쪽을 향해 달려나가기 시작했다. 
  그 와중에도 그는 자신을 향해 달려드는 병사를  하나하나 뿌리치
  며 서둘러 도망가는 그녀들의 뒤를 쫓아갔다. 그런 그때  저 뒤에
  서 한 관리가 몸서리치게 놀라며 지르는 소리가 브렌의 귓가에 들
  려오고 있었다.
  
  "으아아아아!! 엘리노아님!!"
  
  그 관리의 비명에 병사들과 도망가고 있던 아넬과 그  일행, 그리
  고 아넬을 심판하기 위해 온 대사제와 여러 관리를  비롯한 병사, 
  간수들은 쓰러져 있는 엘리노아의 모습을 바라보고 있었다.  목에 
  구멍이 뚤려 그 밑으로 피가 흐르고 있었고 의식없이 차가운 눈빛
  만을 자기 밑의 사람들에게 보여주고 있는 엘리노아가 있었다.
  
  "설.. 설마.."
  
  브렌은 혹시나 하는 생각에 아넬 뒤에 있는 베이넌의 모습을 바라
  보았다. 목에 구멍을 낼 정도로  그 끝이 가는 것은 그가  가지고 
  있는 에스토크라 생각했기에.. 하지만 베이넌이 가지고 있는 에스
  토크의 끝에는 전혀 피의 흔적조차 남아있지 않았고 깨끗했다. 마
  치 한번도 사용하지 않은 것처럼..
  
  "으아아악!!"
  
  그때 브렌은 자신도 모르게 비명을 지르고 말았다. 바보같이 생각
  하고 있다가 한 병사가 자신의 어깨에 창을 찌르는 것도 모른채.. 
  하지만 그는 주저하지 않았다. 오히려 강한 근성으로 그  창을 빼
  앗아 부러뜨리고는 그 끝으로 병사의 뒤통수를 내리쳐  기절을 시
  켜버렸다. 그리고 계속해서 다가오는 병사들을 상대하며 그는  서
  둘러 이곳을 빠져나가기 시작했다.
  
  "뭐가 이렇게 많아?!!"
  
  이런 말을 하면서도 브렌은 벌써 14명째 따돌리고  서둘러 밖으로 
  나올 수 있었다. 하지만 밖으로 나와도 별로 수는 없는  듯, 브렌
  의 앞에는 나갈길을 몰라 헤매고 있는 일행이 있었고,  그들은 잠
  시후 브렌과 함께 이 곳에서 창을 들고 달려오는 병사들에게 포위
  될 수 밖에 없었다.
  
  "제길, 뭐가 어떻게 된거야?"
  
  브렌은 피가 흐르는 어깨를 부여잡고 조용히 서로  기대어 사방을 
  바라보는 일행 틈으로 끼었다. 사방에는 병사들이 있고 천천히 저 
  뒤쪽에서 재판장으로 들어가는 문을 통해 이곳으로 나오는 대사제
  의 모습이 보였다. 아무래도 이 상태에서 쉽게 빠져나갈  수 없음
  을 깨달은 아넬은 하는 수 없다 생각하고 아까 브렌에게 저지당해
  서 쓸 수 없던 자신의 힘을 사용하기로 했다.
  
  "이 고얀 마녀의 딸!! 사람을 죽이다니.. 그것도 대사제가 셋이나 
  있는 이곳에서.. 병사들이여 잡아라!!"
  
  아니나 다를까 대사제들은 그들을  둘러싸고 있는 병사들을  향해 
  지시를 내리기 시작했다. 역시 그들도 흥분해있고, 병사들또한 사
  람이 죽었다는 것을 보고 흥분한 나머지 무작정 아넬 일행에게 달
  려들기 시작했다.
  
  "죄송해요."
  
  아넬은 병사들이 달려오자 손을 들어 자신의 주위에  절대로 어떤 
  공격이든 주문이든 들어오지 못할 것 같은 마력의  장벽을 만들어
  버렸고 달려오던 병사들은 마력의  존재도 모른채 그대로  부딪혀 
  저 멀리 튕겨져 버렸다. 하지만 병사들은 끈질겼다.  일단 대사제
  의 명이 있었고, 혹시 이 들중 하나라도 잡으면 포상이 오지 않을
  까하는 헛된 생각에 그들은 계속해서 달려들고 계속해서 튕겨나갔
  다.
  
  "호오, 마의 힘이라.. 과연 이것도 버텨낼 수 있을까?"
  
  저 뒤에서 아넬이 사용하는 마력의 장벽을 보고 있던 사제 저지먼
  은 흥미로웠던지 그녀의 힘을 시험해보고자 조용히 손가락을 들어 
  작은 소리로 중얼거리기 시작했다. 분명히 별로 아닌 힘이라면 자
  신이 쓰는 최고의 주문으로 인해 저 장벽이  사라질거라고 믿었기 
  때문에..
  
  "어둠에 쌓인 절망이여, 저녁하늘에 걸쳐져 있는 쓸쓸함의 노을이
  여. 일어나서 그 허무한 욕망의 느낌을 그대로 내 손 끝에 전해다
  오. 내 힘, 그리고 당신이 느끼는 저 자들이 저지른  잘못에 대한
  그 댓가를 저 들이 톡톡히 치룰 수 있도록.."
  
  저지먼의 중얼거림이 끝나자 갑자기 땅이 흔들리기 시작했다.  갑
  작스럽게 이곳이 흔들리자 아까 전 만해도 이들을 잡을 기세로 덤
  벼들었던 병사들은 곧 자신이 죽을것이라는 예감을 하는지 자신이 
  알고 있던 통로로 달려가기 시작했다.
  
  "나약한 것들.."
  
  그렇게 도망가는 병사들을 보고  있던 대사제중 하나인  로우키는 
  작은 소리로 중얼거렸다. 더  이상 그들이 쓸모가 없다는  것으로 
  금방 결정내려버린 그는 조용히 쓸모없어져 버린 그들을 심판하기 
  위해 자신의 손 위에 바람을 불러일으키기 시작했다. 아레알이 썼
  던 것이 온유하고 따뜻한 바람이면 그가 지금  불러일으키는 바람
  은 거만하고 차가운 바람이었다. 저지먼은 조용히 손가락으로  그 
  바람을 제어하면서 그들이 버리고간 창을 들어올렸다. 
  
  "지.. 지금 뭐하려는 거죠?"
  
  너무나 복잡한 상황, 그 상황에서 힘을 쓰느라 정신이  없던 아넬
  은 저 뒤에 있던 사제들이 지진을 일으키고 저 멀리  도망가는 병
  사들을 죽이려한다는 낌새를 알아채리고는 서둘러 그들을 향해 질
  문을 던졌다.
  
  "마의 힘을 가진 소녀, 즉 마녀의 힘을 시험해보고 싶어서지."
  
  ..라는 인간으로서는 상상도 할 수 없는 말을  저지먼은 지껄이고 
  있었고 가볍게 손가락을 내리는 것으로 그 창이 도망가고 있는 자
  들의 등을 향해 날아가게 해버렸다. 아넬을 비롯한 베이넌과 브렌
  이 잠시 손 쓸틈도 없이 그렇게 모아진 창들은 제일  걸음이 느린 
  한 병사의 등을 그대로 뚫고 저 벽에 그대로  꽂혀버렸다. 자신들
  이 생명을 앗아간 이름모를 병사와 함께..
  
  계속해서 프레지오난과 바닥이 흔들려 금방이라도 무너질듯한  분
  위기, 하지만 아넬은 지금 그런  것을 신경쓰고 있지 않았다.  다
  만, 자신이 염려했던 일이 일어난 것에 대해 스스로  자책하고 있
  고 그 일을 크게 벌린 대사제들을 향해 증오어린 모습으로 쳐다보
  았다.
  
  "이 악마!! 아주 저주스러워.. 당신들이 뭔데 사람을 죽이는거야? 
  당신들.. 당신들.."
  
  아주 뻔뻔스럽게 그들은 대답하고 있었다. 여기저기 그녀를  비웃
  는 기색을 가듬담은 노인들의 미소는 보는 사람으로  하여금 저주
  스러울 정도였다.
  
  "뭐긴, 교단 라르에르크의 대사제들이지. 자, 마의 힘을  가진 소
  녀여.. 천국에 가고 싶다면 신의 판결을 받으라. 그리하면  더 이
  상 고통도 슬픔도 없을테니.."
  
  솔직히 이정도로 사람을 죽이고 싶다는 마음, 여지것 여린 마음을 
  가진 소녀 아넬로서는 상상할 수도 없는 것이었다.  하지만, 지금
  은 그렇지 않았다. 될 수만 있다면 저자들을 지금 당장 자신의 손
  으로 피흘려 아까 억울하게 죽은 병사의 원한을 풀어주고 싶을 뿐
  이었다. 
  
  계속되는 그들의 저주스러운 미소에 일행은 뒤로 물러날  수 밖에 
  없었다. 어깨에 부상을 입은 브렌은 베이넌의 부축을 받고 있었고 
  레아는 고양이 시트리에와 함께 아넬의 뒤에서 겁을 먹고 있었다. 
  아마도 그녀는 저주대로 약간 미쳐있는 듯 눈동자가  흐려져 자신
  이 며칠전 썼던 주문이란 것을 쓸 수 없는 듯  했기에.. 계속해서 
  대사제들은 손을 내밀며 조금씩 무너져 버릴 것  같은 프레지오난
  의 복도에서 아넬을 향해 다가오고 있었다. 자신들은  신이며, 신
  의 심판을 받으라는 말도 안되는 유혹을..
  
  "자, 자.. 마녀여. 신의 뜻에 따르라. 그리 하지 않으면.."
  "싫어, 싫어. 이 악마!! 지옥에 가려면 당신들이나 가버려!! 그리
  고 인간들 마음대로 누군가를 심판할 자격도 없이 심판하겠노라고 
  만들어버린 이 곳에서 다 죽어버리란 말이야!!"
  
  이제는 그들이 심판할 수 없다. 심판하는 것은 오히려 이제 열 여
  섯이 된, 너무나 고통받아 세상을 다시는 밝게 볼 수 없는  한 소
  녀였다. 그리고 그녀의 외침과 함께 그 대사제들은 그녀의 심판을 
  맞이해야 했다.
  
  "죽어, 죽어버리란 말이야!! 당신같은 인간들, 모두 드레이나트에 
  손에 이끌려 다 어둠으로 사라지란 말이야!!"
  
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  
  브렌의 검은 키리네이트입니다. 앞으로 심연의 별이 조금씩  수정
  이 되겠지만 브렌의 검은 수정판에서는 '롱 소드'로  설정이 되어 
  있고 검의 이름은 아넬의 성을 따서 붙여진  것입니다. '키리네이
  트', 조금은 유치한 발상일지 몰라도 브렌의 생각이  묻어난 것이
  니 보는 사람은 그저 -_-; 고개를 끄덕여 줍시다~. 수정판은 이제 
  대폭 앞으로 수정될텐데.. 약간의 설정차이가 될 것 같습니다. 그
  렇다고 스토리 라인을 크게 건드리는 것도 아니라  그다지 걱정하
  실 필요는..
  
  교단 라르에르크는 제가 썼던  블루레인에서는 오직 대지의  여신 
  라피에르만의 교단이었지만 심연의 별에서는 확대되어 모든  여신
  (바람의 여신 데이비안, 생명의 여신 마리엔느)을 포함하게  됩니
  다. 나라마다 조금씩 신을 모시는 비중이 다르죠.. 시므타 섬에서
  는 빛의 제왕 플레어를.. 미네티나 왕국에서는 해양의  대제 포르
  테이니를.. 하티엔과 커스톤은 로냐르크와 별차이 없고, 에이젠틴 
  왕국에서는 지옥신 스류를 받고. 세니와르에서는 별로 신을  믿는 
  경우가 없습니다. 있다해도 창조신 리횐, 아주 조금이죠..
  
  175회째 글입니다. 개인적으로 200회를 넘길 것 같은  -_- 글이라 
  나름대로 뿌듯하다는.. 저번 장편은 187회로 끝났거든요~ ^^;  하
  여간 잘 부탁드리겠습니다. 그럼 행복하세요~ ^^;
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 16730번
 제  목:[심연의 별] ☆176/ 21-10 마녀재판                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/03/30 15:50    읽음:238 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]


  「『심연(深淵)의 별』」

  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)

  ★ Chapter 21-10 [마녀재판] / No. 176

  -쿠콰콰콰쾅!!

  아넬의 외침과 함께 또 하나의 커다란 소리가 이 프레지오난 안을
  가득 메워갔다. 그녀의 분노가 실린 외침, 그것은 엄청나게 큰 힘
  으로 증폭되어갔고 조금씩 천장과 벽에 금이 가게  만들어가고 있
  었다. 조금씩 흙이 떨어지고 벽에 있던 벽돌들이 쩌적하며 갈라지
  는 소리가 귀가 따가울 정도로 들려오기 시작하자  대사제들은 조
  금씩 겁에 질리기 시작했다.

  한번도 누군가에게 두려움을 가지지 않던 그들이었다. 항상  위에
  서 아랫사람을 바라보며 존경을 받았던 대사제들은 지금  한낱 어
  린 소녀에게 그 두려움이란  것을 몸소 느껴가고 있었다.  그것도
  잠시 죽음이란 이름을 가진 두려움이.. 하지만 그들은  여전히 권
  위 속에 파묻혀 있는 족속이었기 때문에 끝까지 그것을 잃지 않은
  채 아넬을 향해 소리치기 시작했다.

  "이 마녀!! 네가 사람들을 죽이고 이 프레지오난까지 파괴하려 하
  다니, 절대로 용서할 수 없다."
  "......"

  대답이 없었다. 아넬은 아무 말 없이 그들을 바라볼 뿐이었다. 아
  무리 뒤에 있는 레아와 베이넌, 브렌이 그녀를 잡아끌며 도망가자
  고 말렸지만 그녀는 여전했다. 조금은 차가워져 버린 그녀의 눈동
  자는 두려움이란 것을 절대로 보이지 않으려는 어리석은 대사제들
  을 향해 있었다. 천천히 떨어지고 있는 모래가루들을 맞으며..

  "오히려 용서를 빌어야 할 사람들은 당신들이 아니던가요?
  "이 고얀 것!!"

  그들은 서로 약속이라도 한 것 같이 희끗희끗한 눈썹을 그대로 치
  켜올리고는 절대로 아넬을 용서할 수 없는 듯한 표정을 지어 보였
  다. 가식이라는 것이 강하게 나타나 아직도 남아있는 그 두려움을
  감출 수 있을 정도의 표정..

  하지만 아넬은 그들의 모습에 눈 깜짝도 하지 않았다. 다만, 아까
  보다 더 차가운 눈빛으로 그들을 무시하듯 가볍게 피식 웃으며 손
  을 들어올릴 뿐이었다. 역시 그들도 당하지 않겠다고  생각했는지
  비록 노인의 몸이었지만 젊은것들 상대 못하겠냐는 식으로 그들은
  병사들이 도망가며 던져버린 창을 손에 쥐기 시작했다.

  "잠깐!! 아넬, 무슨 짓을 하려는 거지?"

  아넬의 행동을 뒤에서 베이넌에게  부축을 당하며 지켜보고  있던
  브렌이 그녀의 등뒤를 향해 소리쳤다. 하지만 아넬은 대답하지 않
  았다. 여전히 시선을 창을 잡은 채로 천천히 걸어오고  있는 대사
  제들을 바라보고 있을 뿐이었다.

  "......"
  "아까 드레이나트, 어쩌구저쩌구 했잖아. 아넬.. 설마 힘을  사용
  하려는 건 아니지?"

  브렌의 계속되는 질문에 아넬은 여전히 무표정한 상태로  앞을 주
  시하며 중얼거릴 뿐이었다.

  "맞아. 하지만 그냥 힘이 아니야. 저주야. 절대로  신의 힘으로도
  바꿀 수 없는 저주가.."

  그녀의 중얼거림이 다 끝나기도 전에 그 앞으로  아레알이라 불렸
  던 대사제 하나가 뛰쳐나와  그녀를 향해 창을 휘둘렀다.  아넬은
  눈을 감지 않았다. 그리고 피하려고도 하지 않았다.  점점 그쪽의
  차가운 날이 아넬을 향하고 있을 때 순간 또 하나의 소리가 이 곳
  을 울려퍼지기 시작했다.

  -탕,탕,탕!!
  -쿵.

  연이어 무언가를 쏘는 듯한 소리와 그리고 한 물체가 크게 땅으로
  떨어지는 소리가 들려왔다. 창의 차가운 날이 눈 앞에 다가왔음에
  도 전혀 꿈쩍도 하지 않던  아넬은 갑자기 들려오는 소리에  뒤로
  물러나 눈을 감아버렸다. 소리에 민감한 그녀로써는 그 소리가 무
  척이나 자극적인 것은 틀림없었다.

  "......"

  아넬은 조용히 눈을 떠보았다. 자신의 앞에는 이미 왼쪽  귀에 무
  언가를 맞고 피를 흘리며 쓰러져 있는 대사제 아레알이 있었고 저
  쪽에는 뿌연 연기를 내뿜는 권총을 가지고 있는 젊은 청년 하나가
  있었다. 며칠전 아넬을 심문하고  무슨 맘인지 몰라도 며칠  후에
  풀어주겠다고 약속했던 관리가 서 있는 것이었다. 아직 아넬이 이
  름도 모르고 있던 그가..

  "다.. 당신.."

  아넬을 비롯한 일행과 저쪽에서 죽은 아레알을 바라보는 로우키와
  저지먼은 잠시 동안 당황하고  있었다. 특히 아넬은 자신  앞에서
  죽은 대사제 아레알의 모습과 저쪽에 서 있는 관리 네일을 번갈아
  보며 조금은 믿을 수 없다는 표정을 지어보이기 시작했다.

  "어서 도망가, 이 사람들은  내가 상대할테니, 이런 말도  안되는
  곳에서 관리로 살아가고 싶지않아.. 아넬 아가씨.. 약속은 지킬테
  니까, 어서 도망가!!"
  "하.. 하지만.."
  "약속은 꼭 지켜, 하지만 그 과정은 내가  만들어갈테니 안심하라
  고, 자. 가!! 가!! 그리고.. 언젠가 내 동생 마네오판에  있는 러
  스티를 만나면 안부좀 전해줘. 믿을테니까, 꼭!!"

  ..라는 네일의 말과 함께 아넬  일행 앞으로 커다란 천장의  파편
  하나가 떨어져 더 이상 네일과 대사제들을 바라볼 수 없게 만들어
  버렸다. 아넬은 그 커다란  조각이 통로를 가로막고 있어  네일을
  볼 수 없게 되어버리자 앞으로  다가가 두들겨 보았지만 그  크고
  두꺼운 돌로 된 벽은 절대 깨지지 않았다.

  "저기, 저기!!"

  ..라고 울음이 섞인 목소리로  외쳐봐도 아넬의 귓가에  들려오는
  것은 몇방의 총성과 함께 쓰러지는 두 사람의 육체와 알  수 없는
  것에 이끌려 사라지며 공포란 두려움에 떨고 있는 그 네일의 목소
  리였다.

  "제길, 이건 뭐야!? 이  검은 그림자는.. 으아아아악!!  살려줘!!
  러.. 러스티이이이이!! ......."

  그는 여동생의 이름을 마지막으로 부르며 그렇게 사라져가고 있었
  다. 아넬은 네일을 데려간 존재를 알고 있었다. 아까 그 대사제들
  한테 무심코 말해버렸던 그 저주가 자신을 도와주려  했던 네일에
  게까지 미치고 있다는 것을 알지 못했던 것이었다. 왠지  모를 허
  탈감에 그녀는 그대로 주저앉아 훌쩍이기 시작했다. 지금 이 건물
  이 어떻게 되어간다는 것도 알면서 신경도 쓰지 않은채..

  "아넬, 아넬!! 어서 도망가야해!!"
  "......"

  브렌의 외침에도 아넬은 여전히 대답이 없다. 하지만 브렌은 그런
  아넬을 이곳에서 끌어내기 위해 마지막 수단을 쓰는 수 밖에 없었
  다. 절대로 하기 싫었던 것을.. 브렌은 베이넌의 부축을 뿌리치고
  주저앉은 아넬에게로 다가가 두 어깨를 잡고 일으켜 세웠다. 그리
  고 그렇게 하기싫었던 것을 몸소 실행하고야 말았다.

  -짝!

  아넬의 뺨으로 파란 장갑을 끼고 있던 브렌의 손이 스쳐지나갔다.
  그리고 그것이 자나간 자리에는 벌건 자국이 남아있었다.  아넬은
  갑자기 브렌이 자신을 때리자 이해하지 못했는지 멍하니  그의 얼
  굴을 바라보았다. 잠시 후, 그녀로서는 도저히 듣고  싶지 않았던
  말이 브렌을 통해서 흘러나오고 있었다. 마녀의 저주보다 더한 그
  런 말이 너무나 소중한 사람을 통해서..

  "이 바보!! 죽으려면 너 혼자 죽어!! 이 고통 감당하고 싶지 않은
  거 다 아니까 죽어버리란 말야. 너같은.. 너 같은  녀석을 기다리
  고 있을 네 동생 이리스.. 내가 구해내겠어."
  "......"

  -짜악!!

  아무말없이 아넬의 손이 브렌의 뺨을 세차게 지나가고 있었다. 브
  렌의 얼굴에는 아까 아넬과 마찬가지로 그녀의 손이  지나간 흔적
  이 그대로 벌겋게 남아있었고 그녀는 자신에게 그런  저주를 내뱉
  은 그을 향해 소리지르면서 대답해주기 시작했다.

  "브렌, 내가 할거야. 내가 할거라고!! 그래.. 나 바보야. 죽고 싶
  어서 몸을 던지고 싶은적도 많았어. 하지만.. 하지만..  여태까지
  내가 왜 참고 꾹 버티고 있는 줄 알아? 나중에 내게  다가올.. 그
  행복을 만드려고.. 그리고 나를 기다릴 오빠와 이리스,  지켜봐주
  는 브렌을 포함한 프리시아, 베이넌.. 모두를 실망시키고 싶지 않
  아서야. 알아, 알아? 아냐고!!"
  "아넬.."

  브렌은 아넬의 모습을 보며 그녀의 이름을 부르는 것 외에는 아무
  것도 할 수가 없었고 아넬또한 아무 말없이 그를 바라볼  수 밖에
  없었다. 그리고 그녀의 두 뺨으로는 언제나 그랬던것처럼 아무 말
  없이 흐르고 있는 그것이 보였다.

  소녀가 흘리는 눈물, 차마 볼 수 없었던 브렌은 손을 내밀어 닦아
  주려 했지만 그것도 잠시 조금씩 흔들리기 시작하고  있는 프레지
  오난 때문에 그렇게 할 수가 없었다. 아까보다 많은  양의 모래가
  루가 천장에서 떨어졌고, 그  중 금이간 천장 일부는  금방이라도
  이들을 덮칠 준비를 하고 있는 듯 조금씩 요란한 소리를  내기 시
  작했다. 그런 상황에 브렌은 자신이 가졌던 그 감정을  잠시 미뤄
  둔 채 한 손으로는 아넬의 손을 잡고, 한 손으로는 상처입은 자신
  의 어깨를 붙잡고 레아와 베이넌이 있는 곳으로 달려갔다.

  "아넬, 어서 여기서 빠져나가야 해.."
  "으, 응.."

  왠지 힘이 없는 아넬의 목소리에 브렌은 가볍게 웃으며 그녀를 바
  라보았고 레아와 베이넌에게는 서둘러 앞으로 달려가라는  손짓과
  함께 자신들도 그 뒤를 따라서 뛰어가기 시작했다. 통로를 찾아야
  했다. 하지만 오래전 죄수들이  절대 탈옥이란 것을 하지  못하게
  미궁을 고안한 이 프레지오난을  빠져나가는 것이란 그다지  쉬운
  일이 아니기에.. 그들은 한참을 헤매다가 결국 모든  통로가 천장
  에서 떨어진 커다란 돌조각에 의해 막혀 있는 것을 보고는 주저앉
  아버릴 수 밖에 없었다.

  "다.. 다 막혀버렸어.."

  이 곳 저 곳 구석구석 통로로 보이는 듯한 곳은 다 그렇게 막혀있
  었다. 마치 서로들 약속이라도  한 것처럼.. 그것들은 이  어두운
  곳에서 빠져나가 빛을 보려는 이들에게 절망감을 안겨다주고 있었
  다. 그리고.. 그 절망감의 무게를 더하려는 듯 천장에서는 커다란
  조각하나가 삐거덕거리기 시작했고 그것을 확인하기 위해  고개를
  든 레아는 놀라 그 자리에서 소리쳤다.

  "안 돼!!"

  그 외침에 반응한 일행은 고개를 들어 자신의 시야에 들어오는 회
  색빛의 커다란 돌덩이를 발견할  수 있었다. 그리고 그들은  겁에
  질려 눈을 감아버렸고 이윽고 그 어딘가로 자신들을  이끄는 이상
  한 느낌에 그대로 몸을 맡겨버렸다.



  - 다음 편으로 계속 -


        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 17090번
 제  목:[심연의 별] ☆177/ 22-1 사랑할 수 있는..                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/02 00:11    읽음:222 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 22-1 [사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망, 그 소망
  을 지킬 수 있는 믿음] / No. 177
  
  
  "......"
  
  레아는 조용히 파란 하늘을 바라보며 자신의 몸을  더듬기 시작했
  다. 어디엔가 있을 법한 큰 초원 위에 대(大)자로  뻗어 누워있던 
  그녀는 자신을 몸을 더듬고 기억이 끊기기 이전의  장면을 생각해
  보았다. 그때 일행을 덮친 것은 어두웠던 프레지오난의  천장이었
  는데.. 그녀는 혹시 자신이 지옥에 와 있는 것은 아닌가  하는 생
  각에 손가락으로 볼을 잡아당기고 종아리를 꼬집어 아픈  걸 느끼
  고 나서야 자신이 죽지 않았다는 것을 깨달을 수 있었다.
  
  "아야야야, 아픈 걸 보니 레아는 죽지 않았구나. 아, 그러고 보니 
  다른 사람들이 보이질 않네? 자.. 잠깐, 그런데 여기는 어디지?"
  
  레아는 조용히 몸을 털고  주위를 둘러보았다. 왠지 낯설지  않은 
  듯한 초원의 느낌에 그녀는 다가오는 바람을 맞으며  천천히 발걸
  음을 옮겼다. 그녀가 한참동안 익숙한 발걸음으로 어디론가  향하
  고 있을 때 저 멀리서 무언가가 그녀의 어깨 위로 툭 튀어올랐다.
  
  "끼야악!!"
  
  갑자기 뭔가 올라오는 느낌이 미리 방어를 하지 못했던 레아는 그
  대로 주저앉아버렸고, 그 느낌을 가지고 있던 무언가는 레아의 무
  릎을 툭툭 건드리며 말을 걸기 시작했다.
  
  "나야, 나. 시.트.리.에."
  "아아, 시트리에. 너였구나.. 깜짝 놀랐잖아."
  "그 사람들, 찾자. 찾자. 여기는 너희 집. 네가 그렇게 가고 싶어
  했던 너희 집이 있는 제피나르. 그 사람들 찾아서 네 나쁜 버릇도 
  고치고."
  
  시트리에는 레아가 저주에 걸렸다는 그 사실을 '나쁜 버릇'이라고 
  칭하고 있었다. 아마도 그 것에 대해 레아가 제대로  얘기를 하지 
  않았으리라. 그래도 시트리에는 레아를 위로해주려는 듯 계속해서 
  야옹거리며 말을 걸고 있었고 그녀는 그런 자신만의  친구인 시트
  리에가 고마웠는지 그대로 들어 품안에 안고는 볼로  비벼주기 시
  작했다. 시트리에는 약간 괴로운 듯한 표정을 지어보였지만  그것
  도 잠시 그냥 가만히 있기로 하고는 레아와 함께 그들을  찾기 시
  작했다.
  
  "그들은 어디 있을까. 시트리에?"
  "몰라. 그러니까 찾아."
  
  건방진 듯한 시트리에의 말투에도  레아는 가볍게 웃고는  자신을 
  도와주었던 아넬과 두 소년을 찾기 위해 무릎위로 뻗은 긴 수풀들
  을 헤치며 천천히 앞으로 나아갔다. 저 만치 자신이  살던 제피나
  르 마을의 모습이 조금씩 보이기는  했지만 아직 갈 용기가  나지 
  않았기에 그녀는 발걸음을 돌려 다시 돌아왔던 길로 향했다. 하지
  만 그것도 잠시, 레아는 발걸음을 돌리지 얼마 되지  않아 그것을 
  멈출 수 밖에 없었다.
  
  "레아.. 레아.. 레아였구나.. 그 사람들을 데려온 것이.."
  "아.. 아빠.."
  "어서 오거라. 사랑하는 내 딸아."
  
  레아는 그대로 주저앉아버리고 싶은 마음을 겨우 추스르고는 자신
  의 앞에서 두 팔을 뻗어 자신을 향해 다가오라는 듯  미소를 보이
  며 기다리고 있는 아버지를 향해 그대로 안겼다. 무척이나 따뜻한 
  품 안, 예전엔 느끼지 못했던  것이었다. 그런 것을 지금  레아는 
  느끼고 있으며 다시는 떠나지 않을 거라 계속해서  다짐하고 있었
  다. 지금 흘리고 있는 서글프면서도 조금은 기쁜 눈물 앞에서..
  
                            --- ★ ---
  
  "기다려요. 아넬.. 괜찮을테니까.."
  
  ..라고 베이넌이 말해도 말하는 사람이나 듣고 있는  사람은 편치 
  못했다. 아넬은 그대로 주저앉아 왼쪽에 위치한 한 여인의 집으로 
  들어간 브렌을 기다리고 있었다. 하지만, 쉽게 나올 것 같지는 않
  아 보였다. 
  
  그때, 천장의 파편의 일부가 아넬과 일행에게 덮쳐지려고  하기전 
  먼저 커다란 돌덩이가 아넬을 향해 떨어져 있었고  그것을 발견한 
  브렌이 그녀를 밀쳐내고 그것을 어깨로 받아버린 것이었다.  그것
  을 보고만 아넬은 그대로 소리를 질러 무의식중에  내재되어 있던 
  마의 힘을 이용해 자신을 비롯한 브렌, 레아,  베이넌을 이곳으로 
  데려오게 된 것이었다.
  
  그들이 떨어진 곳은 인간들의 마을도, 마족이 사는 곳도  아닌 새
  로운 존재들이 모여서 사는 레아가 말했던 제피나르  마을이었다. 
  아넬의 어머니 세레스토가 신 다음으로 강한 힘을 가지고 있을 때 
  여러 가지 저주를 퍼부어 이들이 고통을 받을 수 있게 했던 그 제
  피나르란 곳에 있는 것이었다. 그리고 지금 그녀는 초조한 마음으
  로 기다리고 있을 수 밖에 없었다. 
  
  "브렌.. 브렌.."
  
  아넬은 작은 소리로 계속 브렌의 이름을 중얼거렸고  그런 그녀의 
  모습을 보던 베이넌은 조용히 그녀를 이끌어 마을 한 가운데 있는 
  이름 모를 커다란 나무에 기대  쉴 수 있게 했다. 그리고  안정을 
  취할 수 있도록 저쪽 구석에  있는 우물에서 물을 퍼와  아넬에게 
  마시게 했어도 여전히 그녀는 불안한 모습으로 브렌의  이름을 중
  얼거릴 뿐이었다.
  
  "나.. 나 때문에.."
  
  아넬과 베이넌이 그 나무 밑에서 브렌의 상처를  치료해준다고 그
  를 데리고 간 사람들이 나오기만을 기다리고 있을 때 저쪽에서 그
  들을 유심히 지켜보고 있던 한 할머니가 조심스레  다가오고 있었
  다. 비록 얼굴엔 주름이 많은 노인이었지만 그녀의 머리는 마족의 
  피가 섞여 있다는 것을 알려주듯 보라색 빛이 가끔씩 햇살에 비춰 
  오묘한 느낌을 내고 있었고 가볍게 스카프를 목에 두른 것
  
  그리고 아넬을 향해 그녀의 어머니 세레스토에 관한  이야기를 꺼
  냈다.
  
  "세레스토를 꼭 닮은 아이군."
  "예?"
  
  브렌의 이름을 중얼거리고 있던  아넬의 귓가에 세레스토란  말은 
  그녀를 금방 진정시킬 수 있었다. 조금 안정이 된 것 같자 아넬은 
  조용히 자신의 앞에 있는 할머니를 향해 모르겠다는  표정으로 답
  했다.
  
  "그게 무슨 말씀이신지.."
  "넌 모르는 게로구나. 마의 피가 있는 자들의 습성을.."
  "......"
  
  아넬이 아무말도 하지 못하고 있음에도 불구하고 이름을 알 수 없
  는 할머니는 계속해서 자신이 알고 있는 것을 아넬도 알아야 하는 
  것처럼 주저리 주저리 꺼내고 있었다. 마치, 오랫동안  참고 있었
  던 말을 누구에게 한풀이라도 하는 것처럼.
  
  "마의 피가 조금이라도 몸에 흐르고 있는 자들은 후손들이 자신의 
  모습 그대로 닮기를 원해 그렇게 소망하지. 너뿐만이  아니라, 나 
  또한, 이 마을 사람들 그리고 이 청년까지도 꼭  부모가 아니더라
  도 오래전의 선조를 그대로 닮는 것이지.."
  "잠깐, 지금 뭐라고 하셨죠?"
  
  베이넌은 그냥 그 할머니의 이야기를 무시하자 생각하고  눈을 감
  아 잠을 청하려던 중 자신이 언급되자 자리에서 일어나 그녀를 향
  해 질문을 던졌다. 아주 조심스럽게, 혹시나 얘기를  해주지 않는
  다면 어떻게 할까 하는, 베이넌 답지 않은 소심한 행동으로..
  
  "자네까지도 부모를 닮고, 선조를 닮아간다 그랬다네.."
  "아니, 제가 어떻게 마의 힘을 가진 것을.."
  "그 아이와 같은 느낌의 눈빛을 지니고 있으니.."
  
  할머니는 베이넌의 말에 가볍게  고개를 끄덕이며 중얼거렸고  더 
  묻고 싶은 생각이 들은 베이넌은 계속해서 그녀를 향해 말을 걸기 
  시작했다. 혹시나 자신의 어머니를 알고 있는 사람은  아닌지, 알
  고 있다면 오래전 어머니의 이야기를 듣고 싶다는  생각에.. 그는 
  간절했다. 적어도 어머니의  기억이라면 영원히 간직하고  싶었기
  에.
  
  "혹시 제 어머니를 아십니까? 제 어머니는.. 메레디나..라는 이름
  을 가지고 계십니다."
  
  베이넌의 말에 할머니는 가볍게  고개를 끄덕이며 베이넌을  향해 
  대답했다. 아까보다 더 가라앉은 목소리로..
  
  "알고 있다네. 메레디나.. 그 아이는 내 딸아이거든."
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  
  마족은 나이에 대한 관념이 거의 없습니다. 마의 힘을 깨닫고 '난 
  오래 살겠다'라고 마음 먹게 되면 약 200년-300년정도를 살 수 있
  습니다. 세레스토 같이 인간들을 증오하는 마음이 커지면  그보다 
  더 오래 살 수 있습니다. 인간들을 증오하거나 미워하는 마음, 인
  간들의 두려움이.. 타천사 루시펠, 마계에 있는 존재들에게는  힘
  이 되므로 비록 다른 세계에 있지만 마의 힘을 가지고  있는 자들
  은 그 마음을 자신의 원동력으로 삼아 활동하고 있기에.. 그 마음
  이 커지면 커질수록 그들이 스테리토, 이 땅에서 더  오랜 시간을 
  공유할 수 있게 되는 것이죠. 하지만 제피나르 마을에서  사는 자
  들은 오랜 시간동안 마의 힘을 쓰지 않아 사용할 수가  없거나 만
  약 쓴다해도 그런 증오를 목적으로 쓰는 것이 아니기 때문에 수명
  은 보통 인간과 같습니다. 아넬의 경우는 자기 마음  먹기에 달렸
  습니다. 스스로 어떻게 그  힘을 사용하느냐에 따라 소녀의  모습 
  그대로 평생을 살 수도 있고, 조금 성숙한 여인이  되어서 몇백년
  을 살아갈 수도.. 하지만..
  
  ......
  
  이번편도 양이 적습니다. 죄송 T_T 그래도 하루에  한편씩은 꼬박
  꼬박 올리겠습니다. 원고 수정하느라 손이 열 개라도  모자르거든
  요. --; 힘내라고 메일좀(오옷, --; 이건 강요다. 퍽퍽.)
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 17379번
 제  목:[심연의 별] ☆178/ 22-2 사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망 
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/04 16:11    읽음:300 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 22-2 [사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망, 그 소망
  을 지킬 수 있는 믿음] / No. 178
  
  잠시 베이넌이 당황해 하고 있을 때 저 멀리 브렌이  들어갔던 집
  에서 붉은 색 가운을 입은 한 사내가 나오고 있었다. 아넬은 말할 
  것도 없이 브렌의 상태를 묻기  위해 그 누군가를 향해  달려갔고 
  베이넌은 잠시 넋을 잃은 채 그대로 있을 수밖에  없었다. 그러다
  가 그는 조용히 그 할머니를 향해 다시 질문을 던져보았다.
  
  "그럼 제, 외할머니 되시는가요?"
  "그래, 그렇게 되는 셈이지. 정확히 메레디나는 내 핏줄은 아니지
  만 내가 내 딸같이 키웠으니까.. 하여간 메레디나는 잘 있고?"
  
  어머니가 잘 있냐는 말에 베이넌은 아무 대답도 하지  못했다. 아
  주 오래 전에 그녀는 죽었다. 그것도 어린 베이넌의  앞에서 스스
  로 목숨을 끊은 듯한 흔적을 남겨주며, 그래도 그는  원망하지 않
  았다. 그저 잘 가기만을 바랄 뿐이었다. 차라리 아버지에 곁에 남
  아서 함께 하는 것 보다는 미리 선택한 그 방법이 더 좋은 거라고 
  스스로 위로를 하며.. 잠시 베이넌이 대답도 하지  못하자 할머니
  는 조용히 고개를 끄덕이며 중얼거리기 시작했다.
  
  "메레디나는 죽은 게로구나."
  "......"
  
  조용히 고개를 끄덕이는 것으로 베이넌은 대답을 대신했고 조용히 
  아넬을 바라보았다. 브렌에 관해서 이야기를 하는 한 중년의 사내 
  의 말을 듣고 있는 아넬의 표정은 무척이나 창백해져  있었다. 무
  슨 일일까, 무슨 이야기길래  저렇게 아넬이 받아들이고 있는  걸
  까, 라고 생각했지만 일단 베이넌은 자신의 앞에서 자신을 바라보
  는 할머니를 먼저 챙겨야 했다. 자신이 처음으로 알게  된 어머니
  의 가족이었기에..
  
  "인사드리겠습니다. 할머니.. 베이넌.. 베이넌 크레센트입니다."
  
  베이넌은 먼저 인사를 했고 인사를 받은 할머니는  자신의 소개도 
  하며 그의 나이를 불러보았다.
  
  "그래, 반갑구나. 난 히레인느란다. 올해 나이가 몇이나 되니?"
  "열 여덟입니다.."
  "그렇구나.. 그 베이넌이라는 이름  참으로 오랜만에 듣는  구나. 
  죽은 영감과 같은  건데.. 메레디나가  그렇게 가져다  붙이다니, 
  훗. 역시 모르는 거구나.. 이렇게 같은 이름을 가진 사람을 또 보
  게 되다니."
  "......"
  
  베이넌이란 이름, 어떻게 붙여졌는지 모르는 그로서는 히레인느의 
  말이 조금은 낯설게 다가왔지만 잊어버리고 싶지 않았다.  마지막 
  어머니의 흔적은 자신과 함께  있다는 것을 생각하니  지워버리고 
  싶어도 그럴 수는 없을 것 같았기에.. 히레인느는  조용히 베이넌
  의 뺨을 어루만지고는 아까 자신과 했던 말처럼 그의 모습에서 메
  레디나를 찾고 있었다. 비록 지금은 없지만 오래전에 자신을 어머
  니라고 부르며 따랐던 그녀의 모습을..
  
  "베이넌.."
  
  히레인느는 스스로 주책이다 생각하고는 눈시울이 붉거질뻔한  자
  신의 얼굴을 돌려 베이넌이 보지못하게 했고 조용히  그의 이름을 
  불러보았다. 잠시 후, 그녀는 베이넌의 음성을 들을 수 있었다.
  
  "예, 할머니."
  "오늘은 이 할미의 집에서  머무려무나.. 저 아이하고  말이구나. 
  왠지 사연이 있어보이는구나. 세레스토를 꼭 닮아있어 불행한  것
  만 같은 느낌을 주는구나.."
  "그녀의 어머니인 세레스토를 아시는지요?"
  
  세레스토를 닮아 불행한 것만 같은 느낌, 히레인느도 아넬을 보고 
  그렇게 말하고 있었고 베이넌은 혹시 그녀가 세레스토에  대해 잘 
  아는 가 하는 생각에 조심스레 물어보았다.
  
  "그때 그녀가 우리 마을에 저주를 내리러 왔을 때  보았단다. 200
  년전이지.. 나도 이렇게 오래  살 줄은 몰랐는데 말이지..  후후, 
  아, 베이넌. 이 할미 집은 저쪽 초록색 지붕의  집이란다. 지금은 
  저 아이가 몹시 힘들어 할 것 같으니.. 위로해주고  오려무나. 난 
  먼저 가서 식사 준비 해놓을테니.."
  
  하지만 히레인느의 대답은 그리 길지 않았다. 말을 하다보니 자신
  이 살아온 세월을 모두다 얘기하고픈 마음이 들었는지  그녀는 서
  둘러 집으로 가서 이들을 기다리겠다고 하며 발걸음은  옮기고 있
  었다. 그리고 베이넌은 그런  노인의 뒷모습만을 바라볼 수  밖에 
  없었고 조용히 아넬을 바라보았다.
  
  "......"
  
  아넬은 울고 있었다. 대체  무슨 이야기를 저 사람에게  들었는지 
  알 수는 없었지만 분명히 안 좋을 일일거란 예감이  들었다. 아넬
  에게 이야기를 해준 사람은 조용히 어딘가로 가려는  듯 베이넌이 
  있는 고목을 통과해 가버렸고 베이넌은 그 이야기를  들어야 겠다
  는 생각에 지나가는 그 사람을 붙잡고는 질문을 던지기 시작했다.
  
  "치료하러 들어간 소년, 어떻게 되었습니까?"
  "그 일행이십니까?"
  
  질문을 받는 사내는 역시 마의 피가 흐르는 것을 증명이라도 하는 
  듯 눈동자를 보랏빛 보석을 연상케 했고, 검은 머리였지만 부분부
  분 연 푸른 색이 햇빛에 비춰져 빛나고 있었다. 그 사내의 질문에 
  베이넌은 대답했다. 그 소년의 일행이라고..
  
  "예."
  
  하지만 그에게 날아온 것은 브렌의  치료에 대한 경과가 아닌  그 
  사내의 손이었다. 순간 그것이 자신의 얼굴위로 날아오자  베이넌
  은 깜짝 놀라 뒤로 물러서 날아오는 그 자의 손목을 잡아 뒤로 제
  쳤다.
  
  "무슨 짓입니까!!"
  "제길, 그러고도 이야기를 듣고 싶었단 말인가? 그 자가  지금 어
  떤 상황인지 몰라서 하는 소리인가? 당신이란 사람은 대체.."
  "자, 잠깐.. 그게 무슨 소리..입니까?"
  
  베이넌은 자신이 모르는 이야기를 그 사내가 지껄이고  있자 영문
  을 모르겠다는 듯 조용히 그의 팔을 놓아주었고 사내는 그런 베이
  넌을 향해 조용히 손을 들어 의아한 표정을 지어보였다.
  
  "다.. 당신도 모르고 있다는 건가, 저 소녀처럼?"
  "대체.. 그게  무슨 소리입니까?  브렌.. 브렌에게   무슨 일이라
  도.."
  "알았네, 말해주겠네. 저 소녀와 함께 나랑 같이 가보세. 일단 그
  곳에 가서 이야기를 해줄테니.."
  
  베이넌은 그 사내의 말과 함께 저 쪽으로 달려가 훌쩍거리고 있는 
  아넬에게 간단하게 얘기를 하고 그녀의 손을 잡고  그를 따라가보
  기로 했다. 무작정 그녀의 손목을 잡고 그 사내를  따라가고 있던 
  베이넌은 생각보다 아넬의 손목이 가는 것을 그때야  처음으로 느
  끼고 있었다. 하지만 그런 쓸데없는 것은 지워야  했다. 금방이라
  도 자신의 품에 안겨 울것만 같은 그녀의 모습앞에서 그런 어리석
  은 생각은 베이넌도 원치 않았기에 그는 고개를 저어 저  멀리 한 
  건물 안으로 들어가는 사내를 따라갔다.
  
  건물은 무척이나 아담했다. 몇백년은 된 듯한 작은 나무 건물, 하
  지만 한 사람만의 건물은 아닌 듯 했다. 그  안에서는 아프메이라 
  사원처럼 무릎을 꿇고 기도를  하는 사람들이 있었고, 누가  뭐라 
  할 것 없이 사람들은 정리를 하며 모두 밝은 미소로  서로를 바라
  보고 있었다. 
  
  기도를 하는 사람들 앞으로 작은  석상들이 몇 개 들어오고  있었
  다. 사람의 모형도, 그것도 동물의 모형도 아닌 조금은 어색한 모
  습의 석상들, 베이넌은 그것을 보자 무엇인지 알겠다는 듯 고개를 
  끄덕였다. 오래전 어디인지 모르는 이름 모를 도서관에서  보았던 
  책 속에 나왔던 이  세계, 이지리스를 다스리는 존재하는  신들의 
  모습이란 것을 금방 한 눈에 알 수 있었다. 
  
  "이지리스의 모든 신.. 저건..?"
  
  특히 그 중 하나가 빛나고 있자 베이넌은 조용히 손을  들어 그것
  을 바라보았다. 너무도 흉측하게 생긴 석상, 그 모습은 다른 신의 
  석상이 온유와 권위있는 뭔가  성스러움을 지니고 있다면  이것이 
  가지고 있는 그 성스러움은 마치 마족의 것과 같은 느낌을 가지고 
  있었다. 조금은 으스스하고, 더럽고.. 그것은 모두가 가기 싫어하
  는 지옥을 다스리고 있는 지옥신 스류의 모습이었다. 그것이 너무 
  나 강하게 주위에서 어둠을  내뿜고 있자 베이넌과 아넬,  그리고 
  그들을 데려온 사내는 말을 이어가지 못하고 있었다. 
  
  "......"
  
  지옥신 스류의 석상이 계속 어둠을 내뿜고 있어도  몇몇 사람들은 
  신경쓰지 않고 다른 신들에게 기도를 계속했지만 그것도  쉽지 않
  은 듯 했다. 그 느낌이 너무도 사악해 기도를 하는데 두려움을 주
  었고 결국은 기도를 하던 사람들은 겁에 질려 밖으로 빠져 나가고 
  말았다.
  
  "지옥신 스류의 석상이.. 대체.."
  "그건 이 근처에 죽은 자의 영혼이 아직도 땅위에  살아서 돌아다
  니고 있기 때문이지."
  "그것이라 함은.."
  
  베이넌은 그제야 왜 그 사내가 자신에게 손을  휘둘렀는지 조금이
  나마 알 수 있었다. 자신이 아니라면 브렌이 분명히  그런 이유였
  으니까.. 아넬과 베이넌을 제외한  모두가 이곳을 빠져나가자  그 
  사내는 이곳의 문을 굳게  닫아버리고는 어디선가 의자를  가지고 
  와 그들이 앉을 수 있게 해주었다. 그리고 그는 자신이 걸치던 붉
  은 가운을 벗어 벽에 걸고 그곳에 걸려있던 하얀 가운을  다시 어
  깨에 맨 후 그들이 궁금해 하는 것에 대해 이야기를  하기 시작했
  다.
  
  "난 페츠시, 스물 일곱의 청년이고 이곳 제피나르의  유일한 사제
  이기도 하지."
  "사제라 함은.."
  
  절대로 인간과 마족, 어느 편에서도 설 수 없었던 자들 중의 사제
  라니.. 아넬은 왠지 믿기지가 않는 듯 그를 멍하니 바라보았고 페
  츠시는 가볍게 자신의 앞 머리를 긁적거리며 대답을  하기 시작했
  다.
  
  "성직자가 되고 싶어 몇 년전  아프메이라 사원에 가서 제  1성녀 
  유리엔님께 말씀을 드리고 비록 편법이지만 1년동안 수양을  쌓고 
  일부 성력을 사용할 수 있게  되어서 그것을 우리 마을  사람들을 
  위해 쓰고자 다시 돌아온거지."
  "그러셨군요."
  
  베이넌이 가볍게 고개를 끄덕이자 페츠시는 고개를 저으고는 잠시 
  자신이 잊고 있었던 이야기를 다시 꺼내기 시작했다. 마을에 관한 
  것과 그리고 그들이 조금은 주의해야 할 점들을..
  
  "아아, 지금 할 말은 이게 아니지. 먼저, 그 소년..  그리고 당신
  들에 대해 이야기해야지.. 당신들이 어떻게 이곳에 오게 되었는지
  는 잘 모르겠지만, 이곳은 인간과 마의 피를 모두 가지고 있는 사
  람들의 마을이오. 보아하니, 당신들도 마의 피를 가지고  있는 사
  람 같지만 그다지 우리  마을쪽에서는 환영하는 분위기가  아니라
  오. 하지만 다행이란 건 얼마전 집을 나간 레아를 함께 데리고 왔
  다는 것이요. 혹시, 알고 있소.. 그 저주에 대해..?"
  
  페츠시가 말한 것중에는 레아가 가진 저주가 껴 있었고 아넬은 어
  차피 숨길 수가 없다는 것도 잘 알고 있었기에 페츠시의  말에 가
  볍게 답했다. 조금은 슬픈 눈빛으로, 아까 그에게서  브렌이 위험
  하다는 말을 들었을 때처럼..
  
  "알아요. 제.. 제 어머니가 여러분들에게 저주를 거셨던 세레스토
  셨으니까요.."
  
  세레스토라는 말에 페츠시는 놀라 긁적거리고 있던 자신의 머리에
  서 손을 내려놓고는 확인하려는 듯 계속해서 되묻기 시작했다. 파
  란 머리의 소녀, 마족중에서도  가장 강하다는 힘을 가진  일족이 
  남아있지 않은 지금 설마일거라고는 생각했지만 그 설마가 진짜일 
  줄은 몰랐기에 그는 잠시 당황할 수 밖에 없었다. 게다가 이 소녀
  가 보통의 존재가 아니라  그것도 극악마녀라 불렸던  세레스토의 
  딸이란 말에..
  
  "정말인가? 아가씨가 진짜 세레스토의 딸이란 말인가? 어서, 어서 
  대답좀 해보게나."
  "예. 맞아요. 한때 극악마녀 세레스토라 불리셨던 분이 저희 어머
  니셨어요."
  
  아넬은 그냥 모두다 털어버리자는 마음으로 말로서 세레스토에 대
  한 것을 얘기했고, 고개를 끄덕여 질문하는 이가 믿을 수 있게 배
  려했다. 하지만, 그 말을 쉽게 믿는 페츠시는 아닌 듯 했다. 그는 
  아넬을 보자 무슨 의심이 생겼는지 조심스레 그들에게  먹을 것을 
  건네주며 묻고 있었다. 한번 아넬과 베이넌을 떠보려는 것처럼..
  
  "그런데 어떻게 이곳에 오게 된거요, 아가씨?"
  "그.. 그게.."
  
  어떻게 이곳에 오게 되었는지,  만약 자신이 마녀로 몰려  재판을 
  받고 그곳에서 빠져나오는 과정에서  사람이 죽고 다쳤다는  말을 
  들으면 분명히 그들 또한 혼란스러워할 것이 분명했다. 마의 피가 
  있는 존재들을 모두 잡아들이고 심판하겠다는 인간들의 의지가 이
  곳까지 오게될 것을 걱정할테니.. 아넬은 잠시 어찌할  바를 몰랐
  고 그런 그녀의 표정을 유심히 지켜보던 페츠시는 전혀 다른 방향
  의 말을 걸었다.
  
  "설마, 당신 어머니가 죽고나서 이곳에 저주가 풀리자  다시 아가
  씨로 하여금 저주를 걸기 위해서 온건 아니겠지?"
  "아, 아니에요!!"
  
  예상 밖의 말이었다. 사실 그런 것도 아닌데 페츠시의  말에 아넬
  은 놀라며 몸을 떨었고, 페츠시는 그런 그녀의 행동에서  더욱 더 
  의심할 수 밖에 없었다.
  
  "그럼, 왜 이렇게 대답도 못하고 당황하는 건데?"
  "레.. 레아의 부탁을 받고 아직 남아있는 그녀의 저주를 풀어주기 
  위해 이곳으로 온것이에요."
  "흐음, 그래?"
  
  겨우 나온 아넬의 대답에 페츠시는 조금 의심을 지우는 듯 했지만 
  여전히 미심쩍은지 아직도 그들을 경계하고 있었다. 베이넌은  그
  런 페츠시의 행동이 맘에 들지 않았지만 그래도 브렌에 관한 이야
  기를 들어야 했기에 참기로 했다. 그럼에도 불구하고 여전히 페츠
  시는 아넬을 곤란케 하는 질문을 계속해서 던지고 있었다.
  
  "그러면, 레아를 어디서 어떻게 만났는데 당신들의 일행으로 보이
  는 저 소년이 어떻게 저렇게  다친거지? 그리고, 어째서 저  자는 
  살아서 돌아다녀야 할 사람이 아닌데.. 왜 살아있는거지?"
  "그.. 그건.."
  "알았네. 더 이상 곤란한건 묻지 않기로 하지."
  
  계속해서 어린 소녀에게 난처한 질문을 던지는 것도  조금은 아닌
  거라 생각했던 페츠시는 그만두기로 했지만 그 질문을 끝내자마자 
  말을 꺼내는 아넬을 보고는 피식 웃어버렸다.
  
  "아.. 아니에요. 말씀드릴게요."
  "그럼, 얘기해보게나."
  
  베이넌은 제피나르 마을만 아니었다면 지금쯤 페츠시를 어떻게 했
  을지도 몰랐다. 하지만 상황이 상황이니만큼, 장소가  장소이니만
  큼 그런 생각은 접어두기로 하고는 지금 아넬과 브렌,  자신이 처
  한 상황을 다시 한번 생각해보기로 했다. 아넬은 천천히 프레지오
  난 감옥에 있었던 일을 페츠시에게 이야기하기 시작했고  그 이야
  기를 듣는 그 이야기가 진행될때마다 페츠시의 표정은  점점 굳어
  져 가기 시작했다.
  
  "어.. 어째서지..? 왜 인간들은 200년전의 과오를 또 범하려는 거
  냐고!!"
  "죄송해요."
  "아가씨가 뭐가 잘못한게 있다고 그런거야? 아가씨는 잘못한거 없
  어. 그 인간들, 마족들.. 모두 자기네들이 잘났다고  떠드는 자들 
  때문에 이 마을은 또 다른 저주를 받아야 되는건가?"
  
  페츠시는 더 이상 참을 수  없던지 자리를 박차고 일어나  주먹을 
  굳게 쥐었다. 자신이 알고 있는 그 저주, 그것 때문에  얼마나 수 
  많은 이들이 고통을 받아야 했는지 알고 있었기에 격분할 수 밖에 
  없는 것이었다.
  
  하지만 그것도 잠시, 그는 조용히 쓰러진 의자를 붙잡고  다시 앉
  아 마음을 가다듬기 시작했다. 지금, 당장 필요한 것은 화를 내는 
  것이 아니었기 때문이었다. 지금 아넬의 일행인 그  소년, 브렌에 
  관한 이야기를 아넬에게 해야하는 것이었다.
  
  "그.. 그 소년, 아가씨는 어떻게 할 셈인가?"
  "어떻게 하다뇨..?"
  
  아넬은 갑자기 그렇게 말하는 페츠시의 말을 이해할 수가 없어 다
  시 물어보았고 페츠시는 조용히  주머니에서 무언가를 찾아  입에 
  문뒤 가볍게 손가락에서 불꽃을 일으켜 태우기 시작했다.
  
  "그 소년의 기억속에 남아있는 건 제정신이 아닌 아가씨의 모습이
  더군. 잠시 후, 아가씨의 모습이 보이지 않았지. 그러니까 기억이 
  끊긴거지. 죽어버린 거였어. 그리고 어떻게 다시 그가  살아난 건
  지는 잘 모르겠지만 확실한 건.. 다시 살아나고 나서의 기억이 내
  게는 보이지 않는다는 거지. 바로  그것은 이 석상, 이것이  죽은 
  자가 다시 이 세상에 돌아왔다는  것을 가르켜 주고 있는  것이라
  네."
  
  인간들이 피우는 담배같은 것을 태우며 페츠시는 저쪽  구석에 있
  는, 아직도 어둠의 기운이 흘러나오는 지옥신 스류의 동상을 붙잡
  고는 말을 이어갔다. 아넬은 그 기억을 봤다는 페츠시의  말에 조
  금은 당황했지만 곧 이어 침착하게 말을 이어갔다.
  
  "그, 그럼.. 브렌은 어떻게 되는건가요?"
  "모르겠어. 하지만 내 능력인 기억을 되짚어가는 것으로는 도저히 
  짐작할 수가 없어. 다만 확실한 것은.. 그가 다시 살아났고, 그것
  도 어떤 약속이 있었기에 가능했다는 거지.. 아마도 그 약속에 대
  한 기한이 다 지나버린 것 같아."
  "기.. 기한이라면?"
  
  조금씩 작아져만 가는 목소리로  질문하는 아넬을 향해  페츠시는 
  결국 하나의 결론을 말할 수 밖에 없었다. 절대  아넬에게 희망적
  일 수 없는 그런 결론을..
  
  "다시 그 영혼을 지옥신 스류에게로 바쳐야 하는 거겠지."
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  
  하루종일.. 쓰고 있습니다. 거의 폐인이 될지경.. --;..  6-7월에 
  출간될 '심연의 별' 1권 분량 수정에 온 힘을 쏟다 보니.. 연재분
  에 대해서는 소홀해  질 수 밖에  없군요. 출판사 관계자  분께서
  는.. 통신분을 그대로 책을 내도 된다지만.. 제가  용납하지 않아
  서. 최대한 부드럽게 읽힐 수 있게 고치고 있습니다. 새벽 4시 30
  분. 178화를 쓰고 잠에 듭니다 -ㅅ-;; 졸려서 원..; 그럼 좋은 하
  루 되시길.
  
  아, 그리고 인기투표  있습니다. 공지 읽어주시고  참조해주시길~ 
  ^^;
  
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 17644번
 제  목:[심연의 별] ☆179/ 22-3 사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망 
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/06 03:28    읽음:292 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 22-3 [사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망, 그 소망
  을 지킬 수 있는 믿음] / No. 180
  
  그 말을 듣자마자 아넬은 그대로 두 손을 이마에다가 대고는 고개
  를 흔들기 시작했다. 세레스토의 죽음과 같이 이 말을  듣는 순간 
  아넬은 자신의 앞에 있던 현실의 벽을 그대로 깨뜨려 버리고 말았
  다. 부정하고 싶어졌다. 그 영혼을 다시 지옥신  스류에게로 바쳐
  야 하는 거라면, 그런 거라면 다시는 브렌의 모습을  가까이서 볼 
  수도, 손끝으로도 느낄 수 없는 것이기에.. 아넬은 다시 확인하고 
  싶은 마음에 페츠시를 향해 질문을 던졌다.
  
  "그럼 어떻게 되는 건가요, 브렌은..?"
  "죽는 수밖에 없겠지. 지금, 치료한다 해도 그 상태로는  신의 노
  여움을 살게 분명해. 창조신 리횐은 이 이지리스를 창조할  때 그
  렇게 말했지. 하나의 별은 하나의 운명. 그것은 모든 생명체에 하
  나씩 존재하고 있으며 그 섭리를 누구도 거스를 수 없다. 별의 흐
  름대로 그 생명은 그 시간을  보내며 언제 꺼질지 모르는  자신의 
  빛을 위해 살아간다고.. 하지만. 그 섭리가 누군가에 의해서 깨졌
  으니 당연히 강제로라도 데려가려 하는 거겠지. 잘 봐, 전에도 그
  러했듯이 신이 분노할 경우 이 석상은 빛나고 있는 것이거든."
  
  한 손에 들어갈 만큼 가늘고  긴 지옥신 스류의 석상은  인간보다 
  늑대인간에 가까운 모습을 지니고 있었다. 지금 그것은 빛이 발하
  고 있는 것이 아니라 그것은 빛이 있는 곳에서 어둠을  내뿜고 있
  는 것이었다. 대체 왜일까? 불길하게 시리 저것만 저런 반응을 보
  이지 않으면 브렌은 괜찮을거야, 라고 마음속으로 외쳐봐도  결과
  는 똑같을 뿐이었다. 그런 결과를 다시 그녀에게  인식시켜주려는 
  듯 페츠시는 다시 이야기를 이어갔다. 이번엔 그 석상을  손에 쥐
  고 그것에 대한 유래에 대해서 말이었다.
  
  "보면 모르겠나? 빛이 아닌 어둠은 내뿜고 있는 지옥신 스류의 석
  상이.. 하여간 아직도 이해를 못하겠다면 이야기를 해주지. 이 석
  상은 예전부터 우리 마을에 전해  내려오고 있는 신과 대화할  수 
  있는 유일한 수단이지. 절대로 인간과 마족 그 어느  편에서도 설 
  수 없는 우리 마을 사람들이 그들의 모습을 상상해  만든 것이고, 
  그래서 이들은 진짜 신과 같이 우리들에게 무슨 위험이나 일이 생
  길 때마다 스스로 자신의 몸을 빛내 그것들을  알려주었지. 200년 
  전 세레스토가 저주를 걸었을  때도, 인간들이 찾아와 저  밑으로 
  내려가 이런 마을이 있었다는 것도 알리려고 했을 때,  그렇게 몇 
  번 사건이 있고 나서는 이것이 빛을 뿜지 않았지. 근 10년 동안을 
  멀쩡한 돌 조각으로 서 있던 것이.."
  "......"
  
  아넬은 아무말없이 페츠시의 손에서  어둠을 내뿜어 대는  석상을 
  보았다. 기분 나쁘게 생긴 저것이 그런 능력을 가지고  있다는 것
  에 대해 사뭇 놀라면서도 그녀는 그것을 주시하며 계속 말을 이어
  가는 페츠시의 이야기에 집중했다.
  
  "그런데.. 며칠 전부터 이것이 계속 어둠을 뿜기  시작했어. 낮에
  는 어둠을 내뿜어 심할때는 이 공간이 보이지 않을정도였지. 그런
  데 오늘 아침에 당신들이 레아와 함께 이곳에  도착했다는 소식을 
  듣자 마자 이 어둠이  약간이나마 덜해졌지. 사람들이 맨  처음에 
  당신들을 그다지 반기지 않으면서도  마지못해 반기는 그런  것을 
  느꼈겠지? 바로 그거야. 그것도 죽음의 신 스류가  그렇다는 것은 
  곧, 죽는 자가 이곳에서 발견된다는 거라는 것을 나와  마을 사람
  들은 금방 알 수 있는 것이었지. 그것이 지금 이 마을을 불안하게 
  하는 요소이기도 하고.."
  "그럼, 그럼.. 어떻게 해야 하나요?"
  "일단, 그 소년과 아가씨를 저 멀리 내 쫓아 버리자고 했지만, 아
  마도 레아 때문에 그렇지 못하게 될 것 같군. 레아가 이제  이 마
  을에 남은 마지막 저주의 희생자거든.. 세레스토가 죽으면서 그녀
  까지을 손을 쓰지 못했나 보군.."
  
  페츠시는 레아의 이야기가 나오자 입술을 지긋이 깨물고는 자리에
  서 일어나 자신이 손에 쥐고 있던 지옥신 스류의 석상을  원래 있
  던 곳에다가 가지런히 놓아두었다. 암흑신 레이자드와 바다의  제
  왕 포르테이니 사이에.. 여전히  석상의 주위에서 뿜어져  나오는 
  어둠은 그대로였다. 당장 이곳에서 아넬 일행이 물러나지  않으면 
  안 될것처럼.
  
  하지만 페츠시의 답은 아넬이 원한 것이 아니었다. 그가  말한 것
  은 순전히 이 제피나르에 있는 사람들 입장에서 아넬 일행이 취해
  야 할 행동이었고 아넬이 원한  것은 자신이 어떻게 브렌을  위해 
  무얼 할 수 있는 지였다.
  
  "제, 제말은 그게 아닌데요, 페츠시."
  "어떻게 해야 한다는 것이 그것이 아니었군 그래. 그럼 저 소년을 
  어떻게 살릴 수 있는지인가..?"
  "예."
  
  하지만 아넬의 대답과 함께 페츠시는 그녀의 기대를  완전히 깨버
  리려고 하는 듯 고개를 절래절래 저어버렸다.
  
  "방법은 없어. 이미 죽은 영혼  데려와서 살려놓고 다시 살릴  수 
  있는 방법을 찾다니, 어리석어."
  "그.. 그런.."
  "미안하지만 보아하니 아가씨는 갈길이  있는 것 같은데,  그러면 
  레아의 저주를 풀어주고 저  소년의 영혼을 우리 마을에서,  아니 
  내가 책임지고 다시 지옥으로 보내줄 수 있게 해주지."
  "저.. 정말 방법이 없는건가요?"
  
  여전히 포기하지 않고 계속 묻는  아넬을 보며 페츠시는 뭐  저런 
  아이가 다 있냐 하며 혀를 차고 있었다. 안되는 것을 알면서 끝까
  지 포기하지 않는 성격, 그는 모르고 있었다. 아넬이 어째서 저런 
  성격을 가지게 되었는지.. 비록  짧은 시간이지만 그녀는  혼자서 
  참아내고 이겨가는 것을 배웠기에 그렇게 쉽사리 포기할  수 없었
  다. 하지만 페츠시는 그런 그녀를 향해 내내 고개를  저을 뿐이었
  다.
  
  "아가씨, 참 말을 이해못하는군.  그럼 먼저 죽은 사람을  살렸을 
  때 당신의 어머니 세레스토부터 살려야 하는게 도리 아니었나? 저 
  소년, 친구인 것 같은데.. 어머니보다 더 소중하다고 말할  수 있
  나?"
  "어.. 어머니가 우선이지만.. 지금 살아계시지 않잖아요!! 하지만 
  지금 살아있는 사람을 포기하고 싶지는 않다구요!! 적어도 노력은 
  해야.."
  "그래, 실컷 노력하라고. 불가능이란 것을 깨닫게 될 때까지 말이
  야."
  
  답답하다 원 저렇게 답답한 사람 다봤다는 식으로  페츠시는 주전
  자에서 물을 따라 그대로  들이켰고 조용히 다시 자리에  앉았다. 
  일단 화가 났지만 저렇게까지 알아보겠다는데 아프메이라  사원에
  서 수업을 받고 온 사제 입장에서라도 조금이라도 도움이 되지 못
  할 말을 하고 있다는 사실을 지우려고 그는 다시 마음을 가라앉혔
  다. 그리고 다시 한번 생각해보았다. 죽은 자를 다시 지옥에 가지 
  못하게 하는 방법을..
  
  "페츠시, 당신.. 도와주지는 못할망정 그런 소리만 하다니.."
  
  골똘히 생각하고 있는 페츠시를 향해 베이넌은 조금은 부글거리는 
  마음을 참고 최대한 편하게 말을 하려고 했지만 얼굴 표정은 그러
  지 못했다. 뭔가 시원한 대답이라도 나온다면 아넬이나  자신이나 
  조금은 편할텐데.. 그렇게 베이넌의 말을 그냥 넘겨버린 페츠시는 
  가볍게 웃고는 조용히 아넬을 향해 말을 걸었다.
  
  "정말로 그 사람을 살리고 싶나?"
  "예."
  
  아주 당연한 질문을 하는 사람과 그 당연한 질문에 당연하게도 대
  답하는 사람.. 조금 어색한 분위기는 그 질문을 하는 사람이 계속
  해서 주도해나가고 있었다.
  
  "그 방법으로 인해 그 사람이 고통받아도 정말로 살  수만 있어도 
  그렇게 하겠어?"
  "그 방법이 대체 무엇이길래 그러시는거죠?"
  
  아넬은 아까보다 더 심각한 분위기로 자신에게 말을  거는 페츠시
  의 모습을 보고는 뭔가 있다는 생각에 말을 꺼냈지만 그는 여전히 
  뭔가를 숨기고 있었다.
  
  "미안한데, 묻는 답에만 대답해주겠어?"
  "하지만 그 방법을 먼저  이야기해주시지 않으면 대답할 수  없어
  요. 대체 그것이 무엇이길래.."
  
  계속된 아넬의 질문에 지쳐버린 페츠시는 이제 이런  분위기를 잡
  는 것도 귀찮다는 듯 한숨을 내쉬며 모두다 말해주기로  했다. 하
  지만 그에 귀찮아하는 표정에도 불구하고 그 내용은  심각한 것이
  었다.
  
  "그렇다면 얘기해주지. 아가씨도 혹시 상대방에게 저주를  걸어본 
  적이 있나? 세레스토의 딸이라면 가능할텐데.."
  
                            --- ★ ---
  
  조용히 눈을 떠보았다. 지금 소년이 느끼는 감정은 단  하나의 사
  람을 위한 것이었다. 그 사람이 보이지 않으면 안될 것만 같은 생
  각에 그는 자리에서 일어나보았다. 어깨와 가슴을 두르고 있는 굵
  은 붕대가 지금 자신이 다쳤다는 것을 알게 해주고 있었지만 그는 
  신경 쓰지 않았다. 그리고 자리에서 일어나 그는 처음  보는 건물 
  안 벽에 걸려 있는 자신의 청 점퍼를 어깨에 둘러보았다.
  
  "여기가 어디지? 아넬.. 베이넌.. 그리고 그 까만 머리 여자는 어
  디에 있는거지?"
  
  일단 배가 고파왔다. 몇 시간 동안 아무것도 먹지  못한 것이라는 
  걸 배는 아는지 브렌은 요동을 치는 배를 붙잡고 침대  옆에 있는 
  테이블 위에 있는 과일 몇 개를 청 점퍼에다가 넣고 그 중 맛있게 
  생긴 붉그스름한 사과를 입에 물고 천천히 밖으로 향다.  약간 머
  리에 두통같은 통증이 있는 것 같았지만, 그는 좀  참기로 하고는 
  계속 이층집의 계단같은 것을 내려가던 중 더 이상 참을  수 없던
  지 그대로 주저앉고 말았다.
  
  "으으으, 머리가 아파. 왜 이렇게  머리가 아픈 거지? 아,  맞다. 
  맞다, 푸른 비.. 아, 바보같이 검도 놓고 와버렸잖아."
  
  브렌은 그제야 빠뜨려 버린 것이 생각났는지 다시  자신이 누워있
  던 방으로 올라가 늘 항상 허리에 차고 다니던 물병과  테이블 옆
  에 세워진 검집을 가지고 나올 수 있었다. 항상, 검을 잊어버리지 
  않는다고 그렇게 자부하던 자신이 그렇게 잠깐 잊어버렸다는 사실
  이 믿기지 않은지 그는 가볍게 피식 웃었고 계속 되는  두통을 멈
  춰야 겠다는 생각에 아직도 물통속에 남아있는 푸른  비를 그대로 
  모두다 들이켰다.
  
  꿀꺽꿀꺽, 이제야 사는 느낌에 브렌은 그대로 계단에 기대 대(大)
  자로 뻗어버렸다. 왜 자신이 그렇게 이런 삶을 살아야  하는 줄은 
  몰랐지만 그래도 확실한 것은 아넬을 위한 것이었다.  바보같다고 
  생각하면서도 그는 아넬을 위해  다시 죽음에서 돌아온  것이기에 
  절대로 후회하지 않았다. 그 약속, 비록 얼마 남지 않았지만 그래
  도 그때까지는 그녀 곁에 있게 해달라고 하늘을 향해 빌었는데..
  
  "아, 이러고 있을 때가 아니지? 아넬을 찾아야겠군."
  
  브렌은 멍하니 그 집의 천장을 바라보고 있다가 아넬이 이곳 어딘
  가에 있으리라 생각하고는 자리에서  일어나 청 점퍼를  주섬주섬 
  입은 뒤 천천히 계단을 내려갔고 문을 열어 마을 한  가운데 있는 
  고목을 향해 다가갔다.
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  날려버린거 겨우 살렸습니다. 축하를 T-T;
  근데 -_-; 더 이상 힘이 딸려서 더 이상 못 쓴다는 -_-;
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 17645번
 제  목:[심연의 별] ☆180/ 22-4 사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망 
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/06 03:30    읽음:284 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 22-4 [사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망, 그 소망
  을 지킬 수 있는 믿음] / No. 180
  
  "아, 안녕하세요."
  
  브렌이 그 집을 빠져나와 맨 처음으로 발견한 것은  레아였다. 레
  아는 그때 프레지오난 감옥에서처럼 찢어진 옷과 더러운 모습으로 
  있는 것이 아니라 깨끗하게 씻고 깔끔한 하늘색의  외출용 드레스
  를 입고 있는 그녀는 지금 자신의 패밀리어인 시트리에와 나무 밑
  에 앉아서 무언가를 먹고 있는 중이었다. 먹는 것을  지나치지 못
  하고 있는 브렌은 호기심이 생겼는지 아는 척도 할 겸  먹을 것도 
  먹을 겸 겸사겸사해서 그녀를 향해 인사를 했다.
  
  "예에."
  "남자, 소년, 많이 다쳤네. 난 시트리에."
  
  레아와 고양이 시트리에의 말이  연이어 들려왔고 브렌은  말하는 
  고양이를 보자 신기했는지 그것을 쓰다듬다가 결국 손등을 고양이 
  발톱으로 긁히고 말았다. 그런 브렌의 모습을 보며 레아는 가볍게 
  웃었고 브렌 또한 멋쩍게 웃고는 조용히 그녀가 앉아 있는  곳 옆
  으로 다가갔다. 
  
  "괜찮아요?"
  
  맨 처음 꺼낸 말, 괜찮냐는 것. 그다지 괜찮을 것 같아 보이진 않
  았지만 그래도 브렌은 생각나는 말이 그것 밖에  없었기에 그렇게 
  말을 하고 말았다.
  
  "뭐가요? 아, 레아는 괜찮아요. 그쪽에 더 많이  다쳤는데.. 괜찮
  으세요?"
  "아아, 괜찮아요. 누가 치료를 해주셨는지 몰라도 거뜬하더군요."
  
  멋쩍게 웃어보고 있지만 서로를 바라보고 있는 두  사람은 그다지 
  좋은 표정은 아니었다. 조금씩 서로의 얼굴에 있는 근심과 걱정거
  리를 찾아낸 듯. 레아는 조용히 침묵을 지키고 있다가 시트리에를 
  저 멀리 보내고는 조용히 브렌을 향해 이야기를 꺼냈다. 
  
  "우리 마을에 유일한  사제이신 페츠시라는 분께서  치료해주셨어
  요."
  "아, 그렇군요. 그런데 여긴 어디죠? 벨제브에서 꽤나  먼 거리같
  은데.."
  
  레아의 말에 브렌은 고개를 끄덕였고 조금 낯선  풍경이 궁금했는
  지 그녀를 향해 질문을 던졌다. 평소 때라면 마을 사람이 아닌 다
  른 이가 이곳에 찾아와 그런 질문을 던졌다면 피하거나 도망가 다
  른 사람을 불러 이방인을  쫓아낼 그럴 레아였다. 하지만  그녀는 
  오늘은 머뭇거리지 않았다. 그저, 자신이 생각한 것이 부질없다는 
  듯 그녀는 조용히 작은 목소리로 이곳과 그 유래에 대해서도 브렌
  을 향해 얘기해주기 시작했다.
  
  "여기는 에이젠틴과 로냐크르 국경 근처에 있는 중간에 머물러 있
  는, 즉 그러니까 마족과 인간의 피를 모두 가지고 있는 자들의 마
  을이에요. 제피나르 마을. 아무도 몰라요. 인간들도,  마족들도.. 
  우리같은 존재가 여기 있는지, 그리고 우리라는 존재가 있다는 것
  도 모를거에요."
  "그런 마을이었구나.. 어떻게 이곳까지 온거지? 분명히  국경이라
  면 서쪽으로 2피리어드를 그렇게 걸어가야 하는곳인데."
  "아넬.. 아넬이 모두를 구하려고 능력을 사용했어요."
  
  브렌의 궁금증에 레아는 그렇게 대답한 뒤 조용히 고목에 등을 기
  대 하늘을 바라보았다. 이제 슬슬 여름도 다 가려하는  듯 보이는 
  듯 조금씩 서늘한 바람이 불기 시작했지만 여전히 여름 하늘의 태
  양은 밝았고 그것을 바라보는 사람으로 하여금 더위를  느끼게 하
  고 있었다.
  
  "인간과 마족.. 솔직히 그들이 다른 것은 아무것도 없는데.."
  
  곧이어 레아의 귓가에 들려온 브렌의 말이었다. 브렌의 말에 레아
  는 가볍게 미소지으며 조용히 중얼거리기 시작했다. 아마도 그 말
  에 공감하는 듯, 그녀는 자신이 집을 나와 느꼈던 감정을 싫어 그 
  중얼거림에 담아 입에서 내뱉어버렸다. 
  
  "다른건 없어요. 그리고 그 사이에서 태어난 우리  마을 사람들도 
  다른건 하나도 없는데 둘 사이에 껴서 맨날 고통받고 숨고 도망치
  고.. 그래도, 인간들이 사는 저 회색빛 도시들보다는 이  작고 숨
  쉴 수 있는 제피나르가 좋아요. 바보같이 저주를 풀겠다고 스스로 
  나가겠다니.."
  "그.. 그건 무슨 말이죠?"
  "그건.."
  
  그냥 얘기하다 보니 술술 나왔다. 그냥 이러는게 더 좋을 것 같았
  다. 아넬도 알고, 그녀가  저주를 풀어주겠다고 약속까지  했기에 
  그런 것이라면 아넬의 일행인  브렌에게 이야기하는 것도  그다지 
  나쁘지 않다고 생각했기에 레아는 모든 이야기를 할 수가 있었다. 
  1년전만 해도 이런 이야기를 들으면 그게 무슨 소리냐며  손을 저
  었을 브렌이었건만 그는 그렇지 않았고 진지하고 심각하게 받아들
  이고 있었다. 아넬이 혼란에 빠지고 나서 그 후를  함께 하면서부
  터.. 
  
  '그.. 힘, 계속 사용하면 아넬이 위험해질텐데..'
  
  오직 그 생각뿐이었다. 브렌은  지금 자신이 어떤 상태인지  알고 
  있었고, 그 상황이 어떻게 변해가고 있는지도 모른 채  오직 아넬 
  생각 뿐이었다. 지금 그렇게 생각하고 있는 브렌의 귓가에 레아의 
  조금은 밝은 목소리가 들려왔다. 
  
  "아마도, 당신은 레아가 태어난 이후로 우리 마을을  처음 방문한 
  인간일거에요."
  "그래요? 그거 참 영광이네요. 잠깐, 아넬도.. 베이넌도 있는데.. 
  아아, 그랬었지. 그 녀석도.. 반은 마족인 어머니의  피를 가지고 
  있다 했으니.."
  "아, 회색 옷 입은 그분도 그래요? 그렇군요. 아아,  그러고 보니 
  제 이름도 얘기 못했네요."
  
  회색 옷 입은 사람이 베이넌이라는 것을 알게된 레아는 고개를 끄
  덕였고 그제야 자신의 소개를 안한 것이 생각나 말하려 했지만 이
  미 브렌이 먼저 선수를 쳐버렸다.
  
  "레아죠? 전 브렌, 브렌 르하미엘.. 자칭 '블루'에요..  견습검사
  에요."
  "에, 검 잘 쓰시던데요. 이름 기억해주셔서 감사해요."
  "고마워요. 그 이름은 금방 기억했어요. 그다지 어려운 것도 아니
  고 말할때마다 레아는 '레아는요-.' '레아가 말이에요.' 등등  이
  렇게 말하는게 어린아이 같아서 귀여워요. 인상적이잖아요.  하하
  하하!!"
  
  괜히 이런 말을 한 것이 어색해서 일까? 그 어색함을 이기지 못한 
  브렌은 하늘을 향해 실없이 웃기 시작했고 그런 말을 한번도 들어
  보지 못했던 레아는 약간 얼굴을 붉힌채 고개를 숙여 가볍게 미소
  를 지어보였다. 그러나 그것도 잠시, 레아는 갑자기 자신의 몸 주
  위가 이상한 느낌이 나자 자리에서 일어나 브렌이 나왔던 그 집을 
  향해 뛰어가기 시작했다. 그 느낌, 광기에 어려 있는 자신의 모습
  이 다시금 환상으로 보여지자 레아는 고개를 흔들며  무작정 뛰어
  가버렸다. 적어도, 자신의 그 모습을 알지 못하는  그에게는 보여
  주고 싶지 않았기에..
  
  "레아!! 레아, 어디 가는 거에요!!"
  
  브렌은 갑자기 레아가 자기 집으로 보이는 그곳으로  뛰쳐 들어가
  자 그녀를 향해 소리쳐보았지만 허사였다. 그녀는 소리만  지르며 
  뒤도 돌아보지 않은채 그대로 문을 열고 안으로 들어가버렸다.
  
  "안돼요!! 안돼!! 레아를 보지 말아요!! 아무에게도 이런 모습 보
  여주고 싶지 않단 말이에요!!"
  "괜찮아요. 내가.."
  
  -쾅!
  
  레아가 문을 쾅 닫고 들어가버리자 안에서는 절규하고 있는 한 여
  인의 목소리가 계속해서 들려왔다. 아마도 아까 그녀가 말한 자신
  의 모습이리라 생각한 브렌은 씁쓸한 마음에 그대로  고목에 등을 
  기대 잠시 기다리기로 했다. 저 레아라는 소녀, 저 소녀만큼은 아
  넬이 저주를 풀어줬으면 하는 생각과 함께.. 
  
  그렇게 반나절이 흘렀고 브렌은 배고파졌는지 아까 고양이 시트리
  에와 레아가 같이 나눠먹고 있는 쿠키가 있는 접시를 바라보았다. 
  저걸먹을까 말까, 하다가 그는  조용히 입안으로 그 쿠키를  전부 
  털어넣어버리고는 허리에 있는 물통을  꺼내어 푸른 비를  그대로 
  마셔버렸다. 아직도 줄지 않은 푸른 비, 그러고보니  조금 이상한 
  것이 있었다. 브렌이 맨처음 아스톨 마을에서 푸른 비  축제때 받
  아놓은 비가 아직까지 줄어들지 않고 언제나 그양과  신선함을 유
  지하고 있었기에..
  
  "......"
  
  하지만 그렇게 오래 생각하는 것도 잠시, 그는 언제나  그랬던 것
  처럼 가볍게 미소지으며 넘겨버렸다. 오랫동안 골치아프게 생각하
  고 걱정하는 것은 브렌의 성격상 어울리지 않는 것이었다. 그리고 
  그런 생각해봤자 득이 없는거라고  생각했기에 그는 여전히  줄지 
  않는 물통을 기쁘게 바라볼 뿐이었다. 아직도 해는 저  산에 머물
  러 있어 이제 조금만 있으면 붉은 색을 보이며 넘어갈 것 같았다. 
  문득 졸음이 밀려왔다. 그것을 참지 못한 브렌은 조금  눈을 부치
  자 생각하고는 그대로 졸음이라는 기운에 몸을 맡겨버렸다.
  
  "브렌, 브렌.. 이제 식사하자, 응?"
  
  하지만 그것도 잠시, 어디선가 들려오는 꿈결같은 목소리에  그는 
  조용히 눈을 떠 앞을 바라보았다. 그 앞에는 파란 색의 머리를 찰
  랑거리며 가볍게 뒤로 넘기는 너무나 아름다운 소녀가  자신을 바
  라보고 있었기에 그는 잠시 넋을 잃고 말았다.
  
  "바보, 여기서 잠이나 자고."
  "아, 아넬이구나."
  
  그 소녀는 아넬이었다. 문득 노을에 비춰지는 그녀의 모습이 오늘
  따라 색다르게 느껴지자 브렌은 잠시 할 말을 잃고  말았다. 예전
  에는 그저 예쁘고 착하고 화가나면 잘 풀리지 않던 그  소녀가 너
  무나도 사랑스럽게 성장한 모습이었기 때문인 것이었다. 그걸  아
  는지 모르는지 그에게 너무나 사랑스러운 소녀, 아넬은 가볍게 미
  소지으며 그의 두 팔을 붙잡으며 일으켜 세워주고 있었다.
  
  "배고프지? 식사는 베이넌의 할머니께서 이곳에 사셔서 오늘 특별
  히 맛있는 음식 만들어주신다고 했으니까.."
  "할머니?"
  "응, 가자. 가자. 브렌."
  
  노을을 맞으며 브렌은 보채고 있는 아넬은 가볍게 그의 팔에 자신
  의 팔을 껴 마치 다정한 연인인 것 마냥 함께 가고  있었다. 그런 
  브렌은 아넬을 바라보는 베이넌의 시선이 조금 신경쓰였지만 베이
  넌은 그저 무표정으로 뒤를 따라오고 있을 뿐이었다.
  
  "아넬, 왜 그래?"
  "뭐가?"
  "갑자기 팔장은..?"
  "그냥 좋아서 그래. 그냥 가자."
  "으, 응."
  
  대답은 했지만 조금은 미심쩍었다. 아넬이 갑자기 이런 태도를 보
  인다는 것은 무슨 일이 있을거라 생각한 브렌은  곰곰이 생각해보
  았다. 알게 모르게 또 아넬에게  무슨 잘못을 해버린 건  아닌지, 
  하지만 그것도 잠시, 그는 아넬의 표정에 가볍게 웃고는  별거 아
  닐거라며 그냥 넘겨버렸다. 바보같이  그는 모르고 있었다.  아까 
  자신을 바라보며 노을 빛에 눈물을 날려보내야 했던  아넬이 있었
  다는 것을..
  
  '바보야.. 바보, 브렌은..'
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  흐음. 조금 피곤하네요. 새벽 세시 반.. 연재분이 드디어 180화를 
  맞이했습니다. -ㅅ-; 이제 200화도 곳이네요. 완결도 얼마  안 남
  은 듯.. 하여간.. 열심히 써서 완결 시키려고 합니다. -_- 1권 원
  고 수정도 죽겠네요. --; 파이팅!!(스스로)
  박카스를 못 마셔서 죽겠음 -_-;
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 18075번
 제  목:[심연의 별] ☆181/ 22-5 사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망 
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/09 00:28    읽음:305 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 22-5 [사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망, 그 소망
  을 지킬 수 있는 믿음] / No. 181
  
  아침이 밝아왔다. 하루의 시작이란 걸 알 수 있는 그런 아침이 모
  두의 시간 안에 있었다. 하지만 그 하루란 것은 모두가 똑같이 보
  내는 것은 아니었다. 어떤  사람은 기쁘게, 어떤 사람은  슬프게, 
  어떤 사람은 그저 무기력하게 그것도 자신의 방식대로  시간을 보
  내고 밤이 찾아오면 하루를 접고  내일 또 다시 찾아오는  하루를  
  그렇게 보내기 위해 잠을 청한다. 어떻게 보면 비슷하지만 자세히 
  그 속을 들여다보면 너무나 다른 사람들, 이 곳  제피나르에 있는 
  사람들은 보통 그렇게 하루를 맞는 사람들보다 더한 삶을 살고 있
  었다. 아니, 다르게 생각하면 더  단순한 삶을 살고 있는  것일지
  도.
  
  모두들 저주가 풀렸다고 해서 기뻐하는  사람은 별로 없는 듯  했
  다. 그저 덤덤하게 그들은 그것을 받아들이고 있었고  마지막으로 
  저주에서 풀려나지 못한 소녀, 레아만을 걱정할 뿐이었다. 아마도 
  그녀가 마지막으로 풀려난다면 그제야  그들은 기쁜 모습을  보일 
  수 있게 되리라.
  
  "잘 부탁드리겠습니다. 이 아이, 레아를 이렇게 태어나게 만든 못
  난 아비 시첼리온입니다. ...부탁드리겠습니다."
  
  아넬은 자신보다 나이가 서른 살은 더 많은 레아의 아버지 시첼리
  온이 허리를 숙여 부탁을 하자 놀라고는 서둘러 그의 어깨를 붙잡
  고 자신을 똑바로 서서 바라볼 수 있도록 했다. 시첼리온 역시 마
  족의 피가 흐르고 있다는 것을  알게 하듯 가끔 그의  머리에서는 
  보라색을 찾아볼 수 있었다. 무척이나 야위었고 그다지 크지 않은 
  몸집, 사랑하는 딸이 그저 잘 되기를 빌며 그것을  위해서라면 어
  린 소녀인 아넬에게라도 무릎을 꿇 수 있는 평범하고 자상한 아버
  지였다. 
  
  "예. 약속이니까.. 꼭.. 도와 드릴게요. 브렌도 이 곳에서 치료받
  았으니까.. 어머니께서도 기쁘게 생각하실 거에요."
  
  아넬은 그렇게 시첼리온의 손을 붙잡았고 그 말을 해버렸다. 당연
  히 그 말을 들은 레아의  아버지 시첼리온은 고맙다며 몇  번이고 
  허리를 숙여 고마움을 표현했다. 아마도 어머니라는 말에  시첼리
  온은 병이 나버려 지금 침대위에 누워있는 자신의  아내를 생각해
  버렸고 흘리려던 눈물을 그대로 머금어버렸다. 아넬이 말한 그 어
  머니란 것은 세레스토였다. 분명히 아직 저주가 남아있는  레아를 
  그 저주에서 벗어나게 하면 기뻐할 거라고.. 그런 아넬의 뜻을 모
  르는 이들은 그저 자신의 입장에서 생각하고 있었다. 자신들의 어
  머니를..
  
  브렌은 아직도 에시나드에서 자신의  행방에 대해 걱정하고  있을 
  가족들을, 그리고 베이넌은 이미 죽어 어디론가 바람에 날려 여행
  을 하고 있을 어머니 메레디나를 떠올리고 있었다. 레아  또한 고
  개를 돌려 자신을 많이 걱정하다 결국은 오랫동안 병에 걸려 거동
  도 힘든 어머니를 생각하며 훌쩍거릴 뿐이었다. 그들이 그렇게 생
  각하며 잠시 서로 간의 침묵을 지키고 있을 때 아넬은  조용히 레
  아와 시첼리온 앞에 서서 자신이 하겠다는 그것, 저주를  푸는 의
  식에 대해 간단히 언급했다. 아넬은 그 의식에 대해서  아는 것이 
  없었다. 그렇기에 페츠시에게 자문을 구하고 기도를 해서 전에 누
  군가를 잠시 살려놓았을 때처럼 해보기로.
  
  "며칠만 기다려주세요. 제대로 된 답을 가지고 레아를  보통 소녀
  처럼 만들어 보일테니."
  "예, 고맙습니다. 아넬, 고맙습니다."
  "아니에요. 그.. 그런 말씀을 하시면.."
  
  아넬은 그렇게 고마워하는 시첼리온을 보며 또 그러지  말라며 말
  렸고 그제야 그는 아넬에게 작은 미소와 함께 딸 레아의  손을 잡
  을 수 있었다. 아넬 또한 그들의 모습에 잠시나마 작고 행복한 미
  소를 간직할 수 있었다.
  
  "그럼.. 기도방에 다녀올게요."
  
  잠시 기도방에 가겠다고 했다. 기도방, 그 곳은  제피나르 사람들
  이 페츠시가 운영하는 그 건물을 간단하게 부르는 것이었다. 아넬
  은 허리를 숙여 시첼리온과 레아에게 인사를 한 뒤 브렌과 베이넌
  과 함께 그 집을 빠져나왔다. 괜히 그 곳에 오래있기는 맘이 편하
  지 않았다. 그저 그런 기분이 들었기에 아넬은 천천히  그곳을 빠
  져나와 마을 한가운데로 불어오는 시원한 바람을 맞으며  그 속에 
  날려버리기로 했다. 조금 날아간 듯 싶었다. 아직 곁에 있는 소중
  한 사람인 브렌에게 아직 그 이야기를 하지 못했다. 과연 내가 그
  럴 수 있을까, 라는 생각도 해보면서..
  
  "아넬."
  "으, 응?"
  
  브렌의 목소리, 아넬은 멍하니 앞으로 걸어가던 중 그의 목소리가 
  들려오자 잠시 당황하듯 멈칫하며 대답을 했다.
  
  "왜 그렇게 놀래?"
  
  지금 아넬의 마음이 어떤지 모르는 브렌, 그는 고개를 갸우뚱거리
  며 그녀를 향해 다시 물어보았다. 하지만 아넬은 다시  고개를 돌
  려 천천히 앞으로 걸어갈  뿐이었다. 조금은 차가운 대답을  하면
  서.
  
  "아무것도 아니야. 아무것도. 그런데 갑자기 왜 불러?"
  "아, 아니.."
  "무슨 할말 있어?"
  
  왠지 차갑다. 아넬이 왜 저렇게 차갑게 대할 수 있는  걸까? 브렌
  은 조용히 대답을 했다.  어제 크레시타 사막에 이리스가  있다는 
  사실을 아넬에게서 들었기에, 그 꼬마를 빨리 구해야 한다고.
  
  "아, 그게 조금 서둘렀으면 해. 그래야.. 네 말대로  크레시타 사
  막에 갈 수 있을테니까."
  "응, 노력할게."
  
  브렌의 대답에 아넬은 돌아서서 가볍게 미소를 지어보였다.  그런 
  그녀의 모습을 지켜본 브렌은 잠시 자신이 착각에 빠진 것이라 생
  각하고는 가볍게 손을  흔들어 아무것도 아닌거라  생각해버렸다. 
  아넬이 그런건 다 이유가 있을거라고, 그리고 괜히 자신을 향해서 
  해본거라고. 진실을 알지 못하는 그의 착각은 그런  것이었다. 그
  런 그의 착각을 더 이상 볼 수 없었던 베이넌은 조용히 그의 이름
  을 불렀다.
  
  "브렌.."
  "어, 베이넌? 이상하군, 네가 먼저 말을 걸어야 말하는 녀석이 이
  름까지 불러주면서 말을 걸다니.. 왜?"
  "아.. 아무것도."
  
  베이넌은 아넬이 브렌에게 절대  말하지 말란 것을  어겨버릴까봐 
  그만두기로 하고는 조용히 앞을 향해 그녀가 가버린  기도방을 향
  해 갔다. 말하려다가 그만 두는 베이넌을 향해 브렌은  조금은 이
  상했지만 가볍게 피식 웃으며 중얼거렸다.
  
  "별 싱거운 녀석 같으니라고."
  
                            --- ★ ---
  
  "레아야.. 아빠한테 얘기들었단다.. 네 저주를 풀어주실 분이  이 
  마을에 오셨다면서..?"
  "으아아아아!! 싫어, 싫단 말이야!! 레아는 그게 싫어요!!"
  
  병든 피세타는 조용히 자신의 방안에서 베개로 귀를  막고 주저앉
  아 고통을 호소하고 있는 딸 레아를 향해 질문을  던지고 있었다. 
  그저 애처로울 뿐이었다. 피세타의 질문과 함께 밀려오는  저주의 
  과정으로 레아는 자신에게 다가오는 그 불길한 느낌  때문에 오랜
  만에 얼굴을 마주하는 어머니의  질문에 대답하지 못했다.  다만, 
  소리질러 자신의 고통을 소리쳐 부정하고 있을 뿐이었다.
  
  "레아, 미안하구나.. 못난 어미 때문에.. 네가.. 네가.."
  
  연보라색의 머리를 가진 피세타는 너무나 말라있어 더  이상 딸의 
  고통을 보기 싫었는지 그대로 눈을 감은 채 귀를  막아버렸다. 이
  러면, 조금이라도 이러고 있어야 레아나 자신이나 그  고통속에서 
  조금이나마 벗어날 수 있다는 생각에.. 레아는 그것을 못 이긴 채 
  또 자신을 부르는 광기의 틈으로 빨려들어가고 말았다.
  
  "죽어야 해. 나도, 너도, 그도, 그녀도, 모두 죽어야 해. 죄를 지
  어서는 안돼!! 죽어버려. 날 이렇게 만든 그 저주의  능력자 먼저 
  죽어버려야 해!! 계속해서 그 죄로 인한 고통이 되풀이 되어서 반
  복되면 안되는 거라고!! 날 죽여주세요. 차라리 고통받느니  죽는
  게 좋아요. 헤헤.. 죽어버려야겠죠? 나같은 쓰레기는.. 바보바보, 
  드레이나트나 죽음의 신 스류가 날 직접 데려가요.  데려가요. 데
  려가란 말이에여. 그러니까.."
  
                            --- ★ ---            
  
  "......"
  
  기도가 끝났다. 알 수 없는  불길한 느낌, 그것은 아넬이  레아를 
  만나고 이따금씩 찾아오는 것이었는데 레아가 지금 현재 제정신이 
  아니란 것을 전해주는 일종의 신호같은 것이었다. 눈을 떠 아넬은 
  자리에서 일어났고 페츠시를 향해 인사를 하고 뒤로  물러나려 했
  다. 때마침 들려오는 페츠시의 목소리가 들려왔고 그것은  아넬의 
  귓가를 맴돈 후 발걸음까지 멈추게 만들고 있었다.
  
  "결정은 했나, 아가씨?"
  
  아직 결정같은 건 내리지 못했다. 그저 답답할 뿐인데  저 사람은 
  왜 저러는지.. 약간 원망도 했지만 다 걱정하는 거라 생각하고 아
  넬은 조용히 대답했다.
  
  "아직.. 아직 못했어요."
  "시간이 얼마 없다면서? 동생을 찾으러 그 마족들이  있는 크레시
  타 사막으로 간다며..?"
  "예. 오늘은 아직 결정 못했어요. 내일이나 모레면.. 저도 결정을 
  내릴 수 있을 것 같아요."
  
  아넬은 그렇게 기한을 잡고 그곳을 빠져나왔다. 더 이상 이곳에는 
  숨길 일이 없을 것 같았기에 그녀는 왜 이곳에 오게  되었냐고 물
  어보는 사람에게서만 숨김없이 엘  라피에르 때부터 있었던  일을 
  간단히 설명했다. 그랬다. 조금이라도 자신의 일을 이해해주는 이 
  마을 사람들에게는 그 어떤 얘기라도 아무 거리낌없이 할 수 있을 
  것 같았기에. 그녀는 숨기지 않았다. 다만, 다시 이  곳을 떠나게 
  된다면 그 숨김과 거짓말이 반복 될 수 밖에.
  
  아넬이 밖을 나가자 그 고목  앞에 조용히 기대어 하늘을  바라보
  는, 그리고 입과 손에는 먹을  것을 쥐고 있는 그의 모습이  보였
  다. 브렌은 붕대 때문에 더운지 청 자켓을 벗어  무릎에다가 놓고 
  푸른 비가 담겨있는 물통을  들어 벌컥벌컥 들이 마시고  있었다. 
  그런 브렌을 보고 있던 아넬은  이제는 숨길 수 없다  생각하고는 
  조용히 그를 향해 손을 내밀고 이름을 불러보았다. 자신에게는 너
  무나 소중한 사람, 이제는 그 소중한 사람을 진심으로 소중하다고 
  말할 수 있는 용기를 내어서..
  
  "브렌.."
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  '소중한 이에게 소중하다고 말할 수 있는 용기를  가지세요.'라는 
  대사를 아는 사람에게 들었습니다. 괜히.. 써먹고 싶더군요..  참
  고로 제가 들어본 대사 중에 다섯 손가락에 들 정도로  참 인상적
  이더군요. 참고로 제가 좋아하는  대사 1위는 포레스트  검프에서 
  'Forest, I'm Forest Gump'라고 자신을 소개하는 주인공(-_-;;)입
  니다. 2위는 세월의 돌  마지막에서.. 파비안과 유리카가  헤어질 
  때.. '사랑하고 있어.. 운명을 떠나, 영원속에서.' 뭐, 평범한 대
  사 같지만 적어도 세돌을.. 끝까지 읽고 그 감동을 잊어버리지 않
  았다면 이 대사는 너무나  깊게 다가오죠. 적어도 저에게는  잊지 
  못할 대사지요. 멋진 로맨틱  판타지 소설을 쓰는게 제  꿈인데.. 
  과연 언제 쓸 수 있는지.. 하아, 하여간 잡담 줄입니다. 이상 181
  회 글이었습니다.
  
  덧. >_< 끼야~, 아카가서 멋진 팬시 사왔어요(-_- 카논.;;)
  
  

『SF & FANTASY (go SF)』 18209번
 제  목:[심연의 별] ☆182/ 22-6 사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망 
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/10 00:42    읽음:296 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]


  「『심연(深淵)의 별』」

  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)

  ★ Chapter 22-6 [사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망, 그 소망
  을 지킬 수 있는 믿음] / No. 182

                            --- ★ ---

  "......"

  아무 말이 없다. 게다가 아무 소리도 들리지 않는다. 바람조차 불
  지 않아 고요한 이 벌판은 쓸쓸할 뿐이었다. 바람아 불어다오, 이
  고요한 이곳에 네가 불어옴으로 인해 그 소리를 들을 수  있게 해
  다오, 라고도 생각해보지만  둘만의 이야기를 방해하지  않으려는
  듯 그렇게 정적은 계속 되고 있었다.

  아넬이 뭔가 할 얘기가 있다며  맨 처음 일행이 떨어진  평원으로
  브렌을 데리고 왔다. 하지만 한 시간 정도가 흘러도  아넬은 아무
  말 없이 어디론가 시선을 둘 뿐이었다. 브렌은 그녀가  아무 말도
  하지 않는 것 같자 언젠가는 이야기하리라 생각하고는  그대로 풀
  이 우거진 틈으로 누워버렸다.

  스삭, 풀 소리가 브렌이 움직임으로 인해서 조금씩 들려왔고 둘만
  이 가진 침묵을 그대로  깨버렸다. 그리고 그것은 아넬이  그에게
  이야기를 할 수 있는 계기 또한 가져다 주고 있었다. 조용히 그녀
  가 브렌의 손을 잡아당겨 그를 일어나게 만들었다.

  "아넬, 이제 이야기 시작하는 거야?"

  아넬의 가족들 다음으로 아넬을  잘 이해할 수 있는  브렌이었다.
  그런 그였기에 한시간이 지났어도, 아니 여러 시간이 흘러가도 아
  넬의 말을 들을 수 있는 사람이었다. 그만큼 그에게  있어 아넬은
  무엇과 바꿀 수도 없는 너무나 소중한 존재였다. 아넬도 그러기를
  바랬다. 너무나 소중한 사람, 비록 소중하다고 제대로 말할 수 없
  었다. 아니, 어쩌면 너무나 소중하기에 그 말을 함부로 하는 것이
  두려울 뿐이었다. 아넬은 브렌의 질문에 고개를 끄덕여 답했다.

  "그래, 이제 이야기해줄게."

  바보, 라는 말을 먼저 해주고 싶었지만 아넬은 그  단어를 그대로
  입 안에서 사라져 버리게 만들었고 조용히 브렌에게로  다가가 그
  의 입술에 가볍게 키스하고는 뒤로 물러났다. 너무나  갑작스러운
  키스에 브렌은 잠시 할 말을 잃고는 어쩔 줄 몰라하다가  키스 후
  에 슬픈 모습으로 자신을 바라보는 아넬의 표정을  보고는 조용히
  그녀의 어깨를 붙잡아 보았다.

  "아넬, 갑자기 이게.. 아니, 왜 그렇게 슬픈 모습 보이는거야? 무
  슨 일 있어?"

  갑작스러운 키스보다 먼저 느낄 수 있는 것은 아넬의 슬픔이었다.
  대체 무엇이 그녀를 그렇게 만들고 있는지 브렌은 알  수 없었다.
  그것이 자신 때문이란 것을 그는 알고 있지 못했기에 아넬의 어깨
  를 붙잡으며 소리를 지를 수 밖에 없었다. 자신에게  쉽사리 이야
  기를 꺼내지 않는 아넬을 향해 그렇게 소리쳤다. 이  벌판에서 들
  리는 것은 오직 그의 목소리밖에 없는 것처럼, 그렇게  그의 절규
  는 이 여름날 오후에 이 이름모를 곳에서 울려퍼지고 있었다.

  "아넬, 무슨 일이야!! 제발 대답해봐.. 무.. 무슨 일이 있길래 이
  러는거야? 응, 응? 대답해줘.. 내가 다 들어줄게. 내가 할  수 있
  는 거라면 다 해줄게. 나 알지? 브렌 르헤미안  알잖아. 오래전부
  터 너만 바라보고, 아네르시안을 위해서라면 무엇이든지 할 수 있
  는.. 말해봐!! 어서, 말해보라니까!!"
  "브.. 브렌.."

  그제야 아넬은 그의 이름을 부를 수 있었다. 그리고  브렌은 아넬
  이 입을 열었다는 것 하나만으로 그 흥분을 가라앉히고 입에는 가
  볍게 미소를 머금고 뒤로 물러났다.

  "그래, 그래 어서 말해봐!!"

  그리고 그제야 불어오는 바람을 맞으며 머리를 날려보았다.  왠지
  시원한 느낌에 브렌은 조용히 아넬이 이야기하기를 바라며 조용히
  기다렸다. 잠시 후, 아넬은  애써 웃음지으며 참아왔던  이야기를
  하기로 마음먹고는 입을 열었다. 아까, 무작정 그를  향해 입맞출
  할때보다는 약간 그 마음이 조금은 가벼워진 것 같았기에, 하지만
  아직도 그 무게를 다 덜어낸 건 아니었다.

  "응. 얘기 할게.. 나 알고 있어."
  "뭘?"

  그저 모르고 있는 표정, 언제까지 브렌이 그런 표정을 지을 수 있
  을지 아넬은 한마디 한마디가 두려웠다. 그 누구에게도  상처주고
  싶지 않은 것이 이 작은 소녀의 소망이었다. 하지만 그 소망을 지
  켜나가려면 필요한 것이 있었다. 그것을 지킬 수 있는 믿음. 그러
  나 아넬은 알지 못했다. 알고 싶지 않았다. 그 믿음이 얼마만큼의
  양이 자신에게 있는지, 만약 안다면, 알고 있다면  그녀는 이곳까
  지 오지 못했을지도 몰랐다.  너무도 작은 믿음을 보고  그것으로
  인해 또 남들에게 상처를 줄까봐, 어쩌면 그것이 두려운 것인지도
  몰랐다. 그녀는 조용히 말을 이어나갔다. 그 두려움을  꼭 가슴에
  담아두고 표출하지 않은 채로.

  "브렌, 브렌이 어떻게 다시  살아났는지는 모르겠지만 이제  가야
  한다는 것을 알고 있어."
  "그.. 그거.."

  브렌은 아넬이 왜 그래야 하는지 이제야 알겠다는 듯 고개를 돌렸
  다. 자신 때문에 슬퍼하고  눈물을 머금고 있다는 것도  알았기에
  이번에 망설여야 하는 것은 그였다. 어떻게 아넬에게  이야기해야
  하는지 그는 망설이고 있던 중 아넬의 목소리에 그 망설임을 잠시
  접어야 했다.

  "괜찮아, 걱정하지 마. 괜찮아. 나 때문에 그런다는 거  잘 알아.
  그러니까 혼자서 걱정하지마. 아스톨 마을에서 만날 때 그랬었지?
  함께 해주겠다고.. 허락해줄래? 내가 너와 함께 영원히 할  수 있
  게..?"

  허락한다는 말, 대체 아넬이 어떤 의미로서 이야기를 했는지 브렌
  은 알지 못했다. 그렇기에 다시 그는 아넬을 향해  질문을 던져보
  았다.

  "영원히 할 수 있을거라는 걸 허락해달라니? 아넬, 그게  대체 무
  슨 말이야?"
  "널 잃고 싶지 않아. 언제나, 늘, 쭉, 그랬던 것같이 내곁에 있어
  줘. 제발 떠나가지마. 다시 죽음으로 돌아가서 영원히  이 세상의
  빛을 보지는 말아줘. 제발, 부탁이야. 응?"

  어느새 아넬은 그의 품에 안겨 있었다. 소녀의 부탁, 아넬이 이렇
  게 진심으로 부탁한 적은 브렌이 그녀를 알고 있는 동안에는 별로
  보지 못한 듯 했다. 그 부탁 받아들이고 싶었다. 하지만 그에게는
  약속이 있었다. 다시 죽음에서 돌아와 눈을 떴을 때, 잠시나마 자
  신을 빛을 볼 수 있게 해준 이들에게 그는 약속을 했었다.

  "미안해.. 약속이었어. 다시 너의 곁에 가기만하면, 갈 수만 있다
  면 다시는 세상 빛을  보지 못해도 좋다고 약속했어.  약속했어..
  약속을.. 약속은 지켜야 되는 거겠지? 나도 솔직히 널  보내고 싶
  지 않아. 하지만.. 하지만.. 널 지킬 수 있는  순간까지만은 함께
  할거야. 그것만은 장담할게. 알겠어, 아넬?"

  애써 아넬을 위로하는 브렌, 제딴에는 사내라고 그렇게 하고 있었
  다. 그래도 씁쓸한 마음을 지울 수 없는지 그는 아넬의 모습을 애
  써 외면하고 있었다. 하지만  자신의 품에 안겨있는 아넬을  떼어
  놓을 수는 없을 것 같았다. 자신이 사랑하는 소녀, 실망시키고 싶
  지 않을 뿐인데 그는  본인의 약속대로 그녀를 실망시켜야  했다.
  아넬은 브렌의 그런 본심과 행동이 왜 그런지 알고 있음에도 불구
  하고 그것과는 상관없는 자신만의  방법을 선택해 그를  설득하기
  시작했다.

  "브렌, 부탁이야. 내 말좀 들어줘. 그 약속.. 나중에라도 지킬 수
  있잖아. 그러니까.. 그러니까.. 나와 함께 해줘. 영원히.. "
  "이야기는 들어줄게. 하지만 아넬의 부탁을 들어줄 수  없게 될지
  도 몰라."
  "그.. 그래. 하지만.. 어떻게 될지 몰라. 난 브렌을  떠나 보내고
  싶지 않아서 그렇게 해버릴지도.."

  그렇게 해버린다는 것, 대체 무엇일까? 대체 무엇이길래.. 브렌은
  아넬의 이야기를 듣던 중, 무언가를 떠올리기 시작했다.  다시 죽
  음으로 떠나 보내지 않기 위해 그렇게 해버린 다는 것은  그 영혼
  을 붙잡아 놓겠다는 것, 그러면 죽지 않는 것이었다. 그것을 생각
  하다 그는 문득 지르타크를 떠올렸다. 지르타크, 세레스토에게 마
  지막으로 저주를 받은 이.. 갑자기 그가 생각난  브렌은 조심스레
  아넬을 밀친 뒤 천천히 뒤로 물러났다.

  "설마.. 설마.. 아넬, 설마  그런건 아니겠지? 설마 나에게..  아
  넬.."

  겁이 났다. 두려웠다. 설마 그런건 아니겠지, 라고  생각해보아도
  그 어두운 그림자는 자신에게  돌아올 뿐이다. 브렌이 점점  뒤로
  물러나자 아넬은 조용히 자리에서 일어나 그를 향해  애처로운 눈
  빛과 함께 사랑한다는 말을 하고 있었다.

  "사랑해.. 브렌.. 잃고 싶지 않은 만큼.."
  "아니야. 아넬, 그건 사랑이 아니야.  날.. 날 잃고 싶지  않다면
  제발 내가 약속을 지킬 수 있게 해줘.."
  "미안해. 브렌. 하지만.. 하지만.. 난 너를.. 사랑해.  그리고 이
  게 브렌에게 해줄 수 있는 내 마지막 마음이라 생각해줘. 더 이상
  은 널 힘들지 않게 할게."

  그 말과 함께 아넬은 가볍게 자신의 머릿결을 스치는 그  바람 속
  에 자신의 바램을 담아 진심으로 아끼고 사랑하는  사람인 브렌을
  향해 날려보냈다. 하지만 그 진심을 받아야만 하는 브렌은 그렇지
  못했다. 오히려 그는 그것을 거부하기 위해 소리를  질러야 했다.
  비록 사랑하지만 끝까지는 함께 할 수 없는 그녀를 위해서.. 그리
  고 지키지 못할 것 같은  약속 때문에 그는 소리를 질렀다.  아주
  크게, 다시는 그녀를 제대로 볼 수 없게 되어 버릴 것만  같은 불
  길한 예감에..

  "안 돼!! 아넬, 제발!!"



  - 다음 편으로 계속 -




        - 별을 바鑿린?있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 18389번
 제  목:[심연의 별] ☆183/ 22-7 사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망 
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/11 10:23    읽음:301 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 22-7 [사랑할 수 있는 소녀, 그 소녀의 소망, 그 소망
  을 지킬 수 있는 믿음] / No. 183
  
                            --- ★ ---
  
  눈물이 흘렀다. 흐를 수밖에 없는 것을 애써 멈추려  해보지만 쉽
  사리 되지 않는다. 바보같이, 왜 그렇게 울고만 있는  건지, 아넬
  은 조용히 그 눈물을 자신의 무릎 위에서 눈을 감고  정신을 잃은 
  채로 누워있는 브렌의 얼굴에 떨어뜨렸다. 하지만 아직 그는 사랑
  스러운 그녀의 눈물을 맞아도 절대 일어날 기미를 보이지 않았다. 
  
  일어나고 싶지 않는 것일까, 아니면 아직 일어날 때가  되지 않아
  서일까? 아직 그는 살아있었다. 심장이 뛰고 있었고  입술에는 윤
  기가 묻어나고 있었다. 그리고  이 더운 여름날에 익숙해져  있지 
  않다는 것을 증명하는 듯 그는 식은 땀을 흘리고  있었다. 소년이 
  힘겹게 자신에게 다가온 운명을 가지고 있는 중이라는  것을 아무
  도 알지 못했다. 다만 그 운명을 지니게 해준 소녀,  아넬만이 그
  를 애처롭게 바라보고 있을 뿐이었다.
  
  "미안해, 기다릴게. 꼭 돌아와 줘."
  
  아넬은 조용히 브렌이 평원에 누워 잠시나마 휴식을  취하게끔 자
  리를 비켰고 그가 편안히 누울 수 있게 자세를  바로 고쳐주었다. 
  그리고 허리를 숙여 그의 품에 안기고 그의 입술에 가볍게 키스하
  고는 아넬은 조용히 마을로 돌아갔다. 이제 시간이  없었다. 주저
  할 틈이 없는 것이었다. 머뭇거리면 언제 다시 자신이  가졌던 그 
  희망조차 잊어버릴 것 같았기에 아넬은 그 두려움을  짓이기며 그
  곳을 빠져나갔다.
  
  "......"
  
  아넬이 사라진지 한참 뒤 브렌은 눈을 떴다. 그리고  자리에서 일
  어나 자신의 손과 몸을  조용히 훑어보았다. 전에 다쳤던  상처가 
  왠지 아무런 느낌이 들지 않자 그는 청 점퍼를 벗고  자신의 가슴
  을 비롯해 상체를 감싸고  있던 붕대를 풀어보았다. 일부  찢어져 
  있던 살갗이 아무런 흔적없이 사라져 회복되어 있는 것이었다. 아
  넬의 모습이 보이지 않았고 그는 그것을 꿈이라 생각하고 있었다.
  
  꿈이라면 그런 아넬의 입장을 이해할 수 있을 것만  같았기에, 영
  원히 산다는 또 다른 저주스러운 존재가 되지 않기 위해  그는 소
  리를 질렀었다. 의심스러웠다. 혹시 이대로 영원히 죽지  않는 것
  일까, 하는 생각에 브렌은 조용히 등에서 검을 뽑아들고는 조용히 
  자신의 팔, 그것도 동맥 부근에다가 가져다 대보았다.
  
  '아니야, 아닐 거야.. 아넬이 나한테 그렇게 할 리가  없어. 진짜
  로..'
  
  -푹.
  
  "으아아아!!"
  
  고통이 있었다. 하지만 고통만으로  그의 시도는 끝이  나버렸다. 
  피가 솟아 자신의 눈에 보일거라고 생각했지만 붉은 색은 전혀 보
  이지 않았다. 다만, 약간 손목에 상처가 조금 남아있을 뿐이었다. 
  
  브렌은 조용히 자신의 손목에 남은 약간의 상처를  보고 부들부들 
  떨기 시작했다. 그리고 자신이 가지고 있던 검을 저  멀리 던져버
  리고는 두 손으로 머리를 붙잡고 하늘을 향해 큰 소리로 절규하기 
  시작했다.
  
  "으아아아아악!! 안 돼!!"
  
  그건 꿈이 아니었다. 현실, 그것도 마녀의 딸  아네르시안이 부탁
  한다며 걸어버린 저주에 의해 영원히 죽지 않는  존재가 되어버린 
  것이었다. 
  
                            --- ★ ---
  
  "아넬, 오랜만이야."
  
  아넬은 마을 앞에 있는 고목이 있는 곳에  도착하자마자 오랜만에 
  보는 두 사람의 모습에 깜짝 놀랐다. 검은 가운의 거구 네츠와 갈
  색머리를 길게 풀어헤친 저고리를 입은 사내 지르타크, 그들은 가
  볍게 아넬을 향해 미소를 보이며 자신들 앞에 앉아 있는  소녀 레
  아를 바라보고 있었다. 멍하니 넋이 나가있는 듯한 검은  머리 소
  녀는 검은 옷을 입고 그들의 앞에 의자에 앉아서 마치  치료를 받
  는 환자같은 모습이었다.
  
  "아넬이 이 아이의 저주를 풀어준다고 했다며?"
  
  아넬이 뭐라고 말할 틈도 없이 지르타크는 정신이 반쯤 나간 듯한 
  레아를 쳐다보며 아넬에게 질문을 던졌다. 아마 지르타크도  마을 
  사람들에게 레아의 상태를 들어서 아는 듯한 질문에  아넬은 그렇
  다며 고개를 끄덕이며 대답을 했다. 아직 인사도 하지 못한 상태, 
  그래도 지금 급한 것은 인사보다 레아였다.
  
  "예."
  "이건 저주가 아니야."
  "예?"
  
  저주가 아니라는 지르타크의 말에 아넬을 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨
  고는 지르타크를 바라보았다. 지르타크의 옆 모습이 그다지 잘 보
  이지 않았다. 머리를 풀어헤쳐서 그런 탓일까? 그의  옆모습은 긴 
  머리에 가려 전혀 보이지 않고 있었고 아넬은 그의 머릿결 때문에 
  가려진 모습 사이로 흘러나오는 그의  음성을 들을 수 밖에  없었
  다.
  
  "저주와 비슷하지만 정확히  말하자면 원령(怨靈)이 이  아이에게 
  머물러 있어서.. 아마도 저주라 생각된 걸거야. 이 아이가 원령에
  게 사로잡혔을 때의 이야기를 들은 적이 있지?"
  "예. 200년전, 마족과 인간.. 그런.."
  
  아넬은 간단하게 레아가 이 상태일 때 들었던  이야기들을 간단하
  게 중얼거렸다. 200년전 마족과 인간, 아넬의 귓가에 못이 박히도
  록 따라온 이야기들, 지르타크도 알겠다는 듯 아넬의 말에 고개를 
  끄덕였고 조용히 말을 이어갔다.
  
  "아넬.. 너도 들어서 알고 있겠지?  이 제피나르란 곳이 어떤  지
  를.. 아마, 너희 어머니 세레스토가 오래전에 이곳에 왔을  때 억
  울하게 죽은 자의 원령이 떠돌다가 이 아이에게로 들어간 듯 하구
  나. 자, 됐어. 이 아이는  지금부터 보통 소녀가 돼서 살아갈  수 
  있을거야."
  "자.. 잠깐 정말로 잘된거에요?"
  
  아넬은 믿을 수 없었다. 자신이 어떻게 할지 몰라  막막하게 바라
  보고 있던 레아를 한번에 고쳤다는 사실이.. 그런  아넬의 표정을 
  보고 있던 네츠는 가볍게 아넬에게 가볍게 미소를  지어보이며 그
  에 대한 대답을 해주었다.
  
  "이런건 별로 어려운 일이 아닙니다. 이 아이가 어째서 이런 현상
  을 가지게 되었는지 아무도 알길이 없어서 그런 것이었죠. 다행히 
  지르타크가 이 소녀를 보고 어떻게 된건지 알고 마침 지나가던 페
  츠시 사제를 불러다가 기도를 하게 되었습니다. 생각보다 쉬운 거
  죠. 자, 보시죠. 저 멀리 하늘을 향해 날아가는  조금이나마 행복
  한 미소를 보여주는 저 영혼을 말이죠."
  
  네츠의 말에 아넬은 조용히 지르타크와 함께 저 멀리 조금은 흐려
  진 하늘 위로 올라가는  것을 바라보았다. 레아와 비슷하게  생긴 
  여인의 모습이 하늘하늘거리며 올라가고 있는 모습은 꽤나 생기있
  어보였다. 그리고 행복하면서도 그동안 레아의 몸속에 있어  그녀
  를 괴롭혔다는 사실이 미안한 것처럼 그 영혼은  가볍게 인사하고
  는 저 멀리 올라가버렸다.
  
  "영혼.. 쉽게 볼 수 있는 것은 아닌데.."
  "마력이 강한 사람들이거나, 영혼을 다루는 혼술(魂術)을 다룰 수 
  있는자, 그리고 마의 피가 흐르는 자들은 볼 수 있습니다."
  "그.. 그렇군요. 네츠.."
  
  아넬은 그렇게 말한 뒤 잠이 들어버린 레아를 지르타크와 함께 부
  축해 그녀의 부모가 있는  집으로 데리고 들어갔다. 아넬은  약간 
  의문을 품을 수 밖에  없었다. 분명히 어머니 세레스토가  레아의 
  꿈에 나와 자신이 레아의 저주를 풀어줄 수  있을거라고 얘기했지
  만 정작 이 아이의 상태를 본건 지르타크였고 기도를 한건 페츠시
  였다. 차라리 이렇게 될거라면 세레스토가 꿈에 나타나지  않았으
  면 했는데..
  
  하지만 좋은게 좋은거라는 브렌의 생각처럼 아넬은 그렇게 넘겨버
  렸다. 레아가 다행히 보통 소녀가 되는 꿈을 이루게  되어서.. 그
  랬다. 아넬은 잠든 레아의 모습을 보며 가볍게 미소지으며 자신도 
  언젠가 그렇게 될거라고 믿고 있었다. 그렇게 지르타크와  아넬은 
  레아의 부모에게 감사하다는 말을 듣고 나서야 천천히  밖으로 나
  왔다. 네츠가 기다리고 있는 고목 앞으로.. 
  
  계속해서 작은 미소나마 보이고 있던 아넬에게 조용히 지르타크가 
  그 모습을 보고 있다가 말을 걸었다. 아마도 아넬 곁에 있어야 할 
  브렌이 보이지 않는게 아마도 이상했으리라.
  
  "베이넌은 아까.. 그 할머니 댁에 있는다고 그랬는데 브렌은 어디
  에 있지?"
  "브.. 브렌.. 저쪽 바깥 초원에서 잠을 자고 있을거에요."
  
  그의 질문에 아넬은 잠시 떨리는 목소리로 망설이다가  결국 아무
  렇게나 대답을 해버리고 말았다. 비록 상황이 어떻게 되었든 브렌
  이 지금 그 곳에서 잠을 자고 있는 것은 사실이었으니까.. 하지만 
  그녀의 떨리는 목소리를 알아차린 듯 지르타크는 조용히 멈춰서고
  는 한마디를 꺼냈다.
  
  "거짓말 하고 있구나, 아넬."
  "지르타크 오빠.. 그.. 그게.."
  "......"
  
  아넬의 머뭇거림에 지르타크는 아무말도 하지 않고 있었다.  고목
  앞에서 기다리고 있던 네츠 또한 저 멀리서 보이는 아넬의 표정에
  서 무언가를 읽어버린 듯 조용히 다가와 그녀의 어깨에 손을 올리
  고는 조용히 말을 건넸다.
  
  "아넬 아가씨.. 아무리 그래도.."
  "알고 계셨어요? 원래부터 알고 계신 거였나요?"
  
  아넬은 조용히 그들의 모습을 차례차례 바라보았다. 이미  그들은 
  그녀가 해버린 모든 일들을 아는  것 같은 그런 표정으로  그녀의 
  시야에 보여지고 있었다. 
  
  "조금 전에 알았습니다. 그런 방법을 쓰시다니.."
  "네츠, 아넬의 입장에서는 그럴 수 밖에 없었을 것입니다. 그리고 
  아넬, 저기 너의 소중한 사람이 돌아오고 있구나. 하지만,  저 소
  중한 이가 너의 그 행동으로 인해 앞으로 너에 대해서  어떻게 생
  각할 것 같니?"
  
  네츠의 말에 이어 들려오는 지르타크의 말은 아넬로  하여금 더욱 
  더 그녀가 가진 슬픈 감정을 조금씩 더 깊게 만들어 주고 있었다. 
  그리고 그녀의 귀는 저 멀리서 절규하고 있는 한 소년의 목소리를 
  정확히 집어내 절대로 자신의 머리 속에서 사라지지  않게 만들어
  갔다.
  
  "차라리 날 죽도록 내버려둬!! 부탁이야!!"
  
  점점 가까이 들려오는 그 목소리, 아넬은 그것을 듣지 않기 위해, 
  머리 속에서 던져버리기 위해 귀를 막았다. 하지만 왠지  모를 죄
  책감과 함께 계속 되는 고통을 못 이긴 아넬은 그대로 주저앉아버
  렸다. 그리고 그녀는 그 죄책감을 못 이긴 나머지  그대로 정신을 
  조금씩 잃고서 저 멀고 먼 혼돈의 끝으로 빠져버리고  말았다. 그
  러면서도 그녀는 잊어버리지 않고 중얼거리고 있었다. 정신을  잃
  는 그 순간마저도. 자신이 만났던 사람들과 만들어갔던 그 인연들 
  모두.. 그리고 자신으로 인해 고통스러워 하는 사람들 또한..
  
  "미안해요. 미안해요. 미안.. 미.."
  
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  뭔가 부족하면서도 허전한 느낌. 대체 뭐가 문제인지  다시, 다시 
  찾아보고 있는 중입니다. 하아, -_- 새벽에 플스판  '시스터 프린
  세스'하느라 네시간을 보내서..;; 뭔가 허전한 마음을 지울  수가 
  없다는.. 그래도.. 보충, 보충 해서 쓰고 있습니다.  괜히 답답해
  서 말이죠. 후우..  --;; 게임성보다는 캐릭터성에  주목해야하는 
  끼아~ (특히 카렌쨩~ >_<) -__;;;
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 18607번
 제  목:[심연의 별] ☆184/ 23-1 검은 원탁위 방패                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/12 19:06    읽음:219 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 23-1 [검은 원탁 위 방패] / No. 184
  
  한밤 중, 아직 잠을 자고 있지 않는 소녀가 있었다. 레아, 그녀는 
  밝게 웃고 있었다. 더 이상  고통 따위는 없는 듯 그녀는  조용히 
  저 밑에서 뒹굴거리고 있는 고양이 시트리에를 보며  흐뭇한 모습
  으로 무언가를 손에 쥐고 있었다.
  
  몇 시간 후에 떠날 고마운 이들, 그들에게 뭔가  보답하지 않으면 
  평생 후회할 것만 같은 기분에 그녀는 그들을 위해 밤을  새며 무
  언가를 만들고 있었다. 자신이 미친 사람처럼 보이는 행동이 저주
  가 아니고 원령이 자신의 몸에서 여태까지 살아왔다는  사실에 그
  녀는 고개를 저어보았다. 다시 생각하면 할수록 스스로  몸서리치
  는 자신의 모습, 그랬다. 이제는 그 기억에서  벗어나야만 앞으로 
  평범하게 살아갈 수 있을 테니.
  
  "그.. 그런데 왜 꿈에  아넬의 어머니 세레스토가 나타났던  것일
  까?"
  
  레아는 자신을 고쳐줄 이가 아넬이라며 꿈속에서 나타난 세레스토
  의 모습이 내내 걸렸지만 금방 잊어버렸다. 자신의 증상을 발견한 
  건 지르타크였고 구해준 건 평소부터 알고 지냈던  제피나르의 유
  일한 사제 페츠시라 해도, 레아는 모두에게 감사할  뿐이었다. 그 
  감사함을 표현하자면 그녀는 당장 상황이 된다면 목숨이라도 내놓
  고 싶을 정도였으니까..
  
  이제 그들이 크레시타 사막으로 떠나려 한다는 말이 마을 안에 나
  돌고 그것이 사실로 확인되자 레아는 이들을 위해 조금은 서툰 바
  느질이나 나마 각자에 어울리는 옷을 하나씩 만들어주기로  했다. 
  벌써 나흘째, 그녀는 하루에 두시간 정도만 잠을 청할  만큼 열성
  이었다. 
  
  오랜만에 침대에서 일어난 레아의 어머니 피세타는 그녀가  그 증
  상에서 확실히 벗어났다는 것을 알고는 기뻐하고 있었다.  하지만 
  며칠 째 밤을 새고 있는 딸을 보며 조금 무리하고 있는 건 아닌가 
  하는 생각에 걱정하며 문틈으로 지켜보고 있었다. 가끔 딸의 패밀
  리어인 고양이 시트리에와 눈이 마주쳤지만 피세타는 가볍게 웃고
  는 조용히 '잘 부탁한다'며 속삭여 주었다. 그것을 아는지 모르는
  지 시트리에는 고개를 갸웃거리며 그저 바닥에 떨어진 실뭉치들을 
  붙잡고 뒹굴 뿐이었다.
  
  '레아.. 너도 꿈을 꿀 수  있게 되었구나. 고맙다. 더 이상  슬픈 
  모습을 이 어미한테 보여주지 않아서..'
  
  고양이 시트리에의 귀여운 장난을 본 피세타는 조용히  레아의 방 
  문을 닫으며 천천히 자신의 침실로 향했다. 오랜만에 편안한 모습
  으로 잠을 자고 있는 남편 시첼리온의 모습에 그녀는 저절로 미소
  를 지어 보였다. 왜 이제야 그런 행복을 느낄 수 있는지, 진작 알
  았다면 얼마나 좋았을까, 라는 생각에 그녀의 미소는 작고 경쾌한 
  웃음소리로 이어져가고 있었다. 하지만, 사랑하는 남편의 잠을 깨
  우고 싶지는 않았는지 그녀는 조용히 복도로 나와 창문을 하나 열
  고는 별이 수놓고 있는 하늘을 바라보며 그 웃음소리를  저 멀리, 
  아주 멀리 세상 사람들이 들을 수 있도록 때 마침  불어오는 바람
  에 담아 날려보냈다.
  
                            --- ★ --- 
  
  행복한 레아와 그 가족들과는 달리 떠나는 사람들의  표정을 약간 
  어두웠다. 영문을 알리 없는 제피나르 사람들은 뭔가 이유가 있으
  리라 생각하고는 그들에게 묻지 않았다. 상처란 이름으로  몇백년
  을 이곳에서 살아온 그들이 남들에게 상처를 주는 것은 어쩌면 당
  연한 일일지도 몰랐다. 
  
  하지만 그런 어두운 표정을 하는 사람들 앞에서 제피나르 마을 사
  람들은 연실 미소를 떠나 보내지 않고 있었다. 이제야  환한 웃음
  을 지을 수 있게 된 것이었다. 저주가 풀리지  않았다고 생각되어
  진 레아가 이제 정상으로 돌아와 보통 사람들과 다른 없는 생활을 
  하는 것이 얼마나 기쁜지, 이제 그들에게 고통이란  것은 없었다. 
  앞으로 다가올 새로운 미래만을  기쁘게 받아들이는 것이  그들의 
  문제인 것이었다.
  
  "아넬, 괜찮아요? 괜찮은거에요?"
  
  그들에게 너무나 고마워할 수 밖에 없는 소녀는 왠지 힘이 빠져있
  는 아넬의 모습을 보며 그녀의 상태를 물어보았다. 며칠째 아무것
  도 제대로 먹지 못한데다가 창백한 모습의 하얀 피부,  그리고 많
  은 걱정을 거머쥔듯한 흔들리는 보라색 눈동자.. 비록  아넬은 레
  아의 어머니 피세타가 준, 그녀의 머리색만큼이나 잘 어울리는 하
  늘색 롱 스커트를 입고 있었지만 그 색은 그녀의 현재  우울한 모
  습 때문에 그다지 빛이 나지 않고 있었다. 레아가  계속해서 괜찮
  냐고 묻자 아넬은 애써 웃음지으며 대답하고 있었다.
  
  "예, 레아. 저.. 전 괜찮아요."
  
  괜찮기는, 전혀 괜찮아 보이지 않는다. 모두의 눈에는  아넬이 무
  언가 걱정하고 고민한 흔적이  그대로 보이는데 그렇게  거짓말을 
  하는 것이 그저 안타까울 뿐이었다. 아넬은 사람들이 그렇게 생각
  하고 있다는 것을 아는지 모르는지 조용히 베이넌의  어깨에 기대 
  쉬고 있었다. 저 멀리, 너무나  소중한 사람 브렌이 서  있었지만 
  다가가기가 두려웠다. 두려워 미칠 지경이었다. 차라리 자신이 그
  렇게 만들지 않았더라면, 이라는 생각도 들었지만 아넬은  고개를 
  저어버렸다. 죽음으로 소중한 사람을  볼 수 없게 된다는  생각을 
  하면 도저히 견딜 수만 없을 것 같았기에..
  
  "자, 이건 선물이에요. 비록  잘은 만들지 못했지만 여러분이  절 
  도와주시고 이렇게 마을 사람들에게 웃음을 가져다 주셔서  그 감
  사에 대한 보답이에요. 이건,  아넬.. 이건 지르타크, 이건  네츠 
  아저씨, 그리고 브렌, 베이넌.. 자.. 어때요?"
  
  레아는 잔뜩 꾸러미에 가지고 나온 것들을 하나씩 떠나는 아넬 일
  행에게 건네주었다. 지르타크에게는 그 긴 머리를 잘 묶으라며 그
  의 머리색만큼이나 검은 색의 끈을, 네츠에게는 그녀가 가지고 있
  는 마의 힘이 조금 담겨져 있는 망토를, 브렌에게는 그의 옷 색깔
  과 잘 어울리는 파란 색의 머리 끈을 이마에  매어주었고, 아넬에
  게는 작은 손수건을, 베이넌에게는 농담삼아 동전도 담아  쓰라며 
  동전지갑을 만들어 건네주었다. 
  
  어느정도 레아와 아넬 일행은 인사를 끝내고 이제 떠날 준비를 하
  기 시작했다. 베이넌은 아직 자신의 외할머니 뻘 되는 히레인느가 
  나오지 않자 조금은 걱정을  하고 있었다. 아침에 인사는  했지만 
  가는 길에 모습을 보지 못해서 조금 아쉬웠지만 그는 나중에 다시 
  찾아오리라 생각하고는 조용히 발걸음을 옮기기로 했다. 
  
  "안녕히 계세요. 모두들.."
  "안녕히, 레아.. 나중에 만날 수 있기를.."
  "제피나르에 다시 꼭 들려주셔야 합니다."
  "안녕히 가세요. 잊지 않겠습니다."
  "안녕히.."
  
  누구의 것인지도 모르는 목소리가 뒤엉켰다. 뒤엉켜 서로를  보내
  야 하는 아쉬움을 달래주면서.. 아넬 일행은 천천히  평원앞에 있
  는 제피나르 마을을 뒤로 하며 그들의 마지막  목적지인 크레시타 
  사막으로 향했다. 원래는 아넬 혼자 가려고 했던 곳이  이제는 모
  두가 함께 하게 되었고 아넬은 그 짐을 덜 수 있다는 생각에 조금
  은 기뻐해야 했다. 하지만 기쁨은  커녕 아무 말도 할 수가  없었
  다. 자신이 해버린 일을 차라리 잘못했다고 꾸짖기라도 한다면 맘
  이 편할텐데.. 지금 그들은 아넬을 향해 아무말도 해주지 않았다. 
  
  "......"
  
  보이는 것은 아직 들판 뿐이었다. 그 사이로 들려오는  것은 바람
  으로 인해 움직이는 꽃과 풀들의 속삭임, 어서 사람의  음성이 들
  려오기만을 바랬다. 아넬은 답답한 나머지 자신을 부축해서  걷고 
  있는 베이넌을 향해 가볍게 속삭였다. 자신이라도 서둘러  말하지 
  않으면 미쳐버릴 것 같았기에..
  
  "아무 말이나 해주세요. 잘못했다고, 넌 나쁘다고.. 제발  아무말
  이나 해주세요. 예?"
  "아.. 아넬.."
  
  베이넌은 아넬이 왜 그래야 하는지 알고 있었다. 말하지 않았지만 
  그저 지켜보는 것으로도 아넬의 모습은 모두를 힘들게  할 정도로 
  많이 지쳐 있었다. 소중한 사람을 잃고 싶지 않았기에  자신도 힘
  든 결정을 내려야 했던 것, 그것이 얼마나 힘든  것인지를 베이넌
  은 제대로 알 수가 없었다. 하지만 만약 자신이 아넬과 같은 입장
  이었다면 그랬을지도 모른다는 생각에 아넬의 어깨를  다독여주면
  서 가볍게 미소지어보였다.
  
  "괜찮아요, 괜찮아.. 괜찮을거에요. 아넬.."
  "......"
  
  베이넌이 계속해서 괜찮다는 말을 하자 아넬은 그것이  더 괴로운 
  듯 그의 품에 안겨 눈물을 흘리기 시작했다. 차라리  뺨이라도 때
  리고 욕이라도 해준다면 그나마 편할텐데, 그의 위로는 아넬을 더
  욱더 슬프게 만들 뿐이었다.
  
  아넬의 그런 모습에 다른 이들도 신경이 쓰이지 않는 것은 아니었
  다. 특히 지르타크와 네츠는  자신들이 영원히 죽지 않는  저주가 
  걸려있는 것을 알고 있는 아넬이 브렌에게 그런  저주를 걸었다는 
  것이 처음에는 못내 씁쓸했지만 조금씩 시간이 지나면서 알 수 있
  었다. 얼마나 슬펐으면  저랬을까, 하며 고개를  절로 끄덕일  정
  도..
  
  하지만 정작 중요한 것은 아넬에게 저주를 받은 브렌이었다. 며칠
  째 아넬과는 아무 말도 하지 않는 그였다. 평소같으면  어떤 잘못
  에도 가볍게 미소지어보이는 것으로 그 상황을 종료했을  오랜 친
  구이건만 아무래도 이번만은 쉽지 않은 것 같았다.
  
  "......"
  
  브렌 또한 이해하고 싶었다. 아넬의 그런 마음을.. 하지만 자신이 
  사랑하고 오랫동안 함께 해온 그녀가 자신을 떠나보내고  싶지 않
  다고 일방적으로 저주를 걸어 영원히 죽지 않게  만들어버린 점만
  은 도저히 이해하고 싶지 않았다. 그리고 용서하고  싶지 않았다. 
  이제는 보통 인간으로서 살아갈 수 없는 자신을 알고 있었지만.. 
  
  브렌은 조용히 지르타크와 네츠를 바라보고 있었다. 영원히  죽지 
  않는 저주에 걸린 그들의 모습은 너무나 여유있어보였다.  평소에
  도 밝아 누구도 범점치 못한 그런 여유를 가지고 있어  다른 이들
  이 잘따른다는 것.. 브렌은 그들의 모습에서 자신도 그럴 수 밖에 
  없을까 생각하고는 조용히 아넬을 바라보았다. 베이넌의 품에  안
  겨 슬피 울고만 있는 그녀의 모습을 보자 브렌은 고개를 끄덕이고
  는 낮은 목소리로 그 이름을 불러보았다. 
  
  "아넬.."
  "응, 응? 브렌.."
  
  갑자기 브렌의 목소리가 귓가에 들려오자 아넬은 고개를  들어 그
  를 바라보았다. 가볍게 미소지으며 머리에는 너무나 짙은, 아넬의 
  머리카락으로 만들었다고 생각될만큼의 파란 색의 머리띠가 잘 어
  울리는 그의 모습이 보이자  아넬은 조금은 불안했지만  조심스레 
  다가가 말을 걸어보았다.
  
  "브.. 브렌.."
  
  어색했다. 둘이 10여년 동안을 말을 해보지 않은 순간은  단 몇시
  간 뿐이었다. 언제나 가볍게  웃고 다가오는 브렌을 보며  아넬은 
  언제나 그렇게 화를 풀었고  같이 함께 시간을 보냈었다.  하지만 
  지금 이 순간만큼은 너무나 오래 가고 있었다. 벌써 며칠째, 어서 
  그와 함께 말을 나누고 함께 웃고  싶을 뿐.. 참을 수 없는  대화 
  가 흘러가는 시간들을 빨리 벗어버리기 위해 아넬은  너무나 소중
  한 이, 브렌을 향해 가볍게 미소를 보였다. 그리고 잠시 후, 들려
  오는 브렌의 목소리와 함께  아넬의 소원은 조금이나마  이루어진 
  듯 했다. 
  
  "배고프다. 아넬, 네 손으로 만든 음식 먹어보고 싶다. 맛 없어도 
  좋으니까 지금 이 허기진 마음만 달래줘. 부탁이야, 아넬. 응, 해
  줄거지?"
  
  조금은 실없는 바램이 담긴 브렌의 목소리는 언제나  그렇듯이 아
  넬에게 그 소리를 들을만 했다.
  
  "바보."
  
                            --- ★ --- 
  
  "이제 곧 오겠군."
  
  어둠 속에서 두 개의 눈동자가 빛을 발하고 있었다.  무척이나 밝
  아 마치 보라색 보석이라고 생각될 만큼의 너무나  깨끗하고 멋진 
  눈동자가.. 하지만 그것은  이내 어둠속으로 사라져가고  말았다. 
  마치, 무언가를 알겠다는 듯 그 눈동자의 소유자는 조용히 어둠속
  에서 빛을 밝혀 앞을 바라보았다. 검은 원탁,  그리고 아직까지도 
  그 가운데서 잠들어 있는 파란 머리의 어린 소녀를 보자  그는 피
  식 웃으며 의자를 하나 끌어  당겨 앉았다. 그리고는 알 수  없는 
  말을 중얼거리기 시작했다.
  
  "그 강한 힘을 버틸 수 있는 방패가 될 아이, 널 그렇게  만든 네 
  어미를 비롯한 가족들을 원망하거라.  그리고 다시 만날 수  있게 
  해주마. 그것을 마지막으로 해서 너를 비롯해 어리석은  인간들의 
  피가 흐르는 자들을 소멸해주마. 아하하하하!!"
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  챕터 23입니다. 하아..;; 벌써 챕터 23장이라니.. 이제 어떻게 될
  까 걱정이군요. 일단 완결은 챕터 26장까지 해서 쓸 생각입니다.; 
  이제 편수가 어떻게 나올지가 의문이군요. 제가 챕터  1부터 22까
  지 쓰면서 제일 많이 쓴 편은 '붉은 무도회'의 챕터 15(총15편)이
  고 제일 짧게 쓴 건 '축하해 주세요'의 챕터  8(총5편)이네요. 아
  마, 23장부터 26장까지는 그보다  더 긴 편수가 있을지도  모르네
  요.; 일단 예정을 250회까지 잡아놓았으니까. 서둘러, 서둘러  쓰
  도록 하겠습니다. (그래도 70여회가 남았다는.)하아-
  
  그리고 피곤할 정도로 쓰다보니, 여기저기 사소한 버그들이  나타
  나고 있습니다.; 사소한 거라면. --; 가끔 머리색이  뒤 바뀐다거
  나 눈동자 색등..;; 캐릭터 설정도 그렇게 잊어먹냐!!  라고 말씀
  하신다면.. 쿨럭..; --; 할말은 없습니다. 알게 모르게 들어가서. 
  완결될때까지는 머리색이 두-세번 바뀌는 녀석들도 있습니다 --;; 
  죄송, 죄송,, 바보같은 캐릭터 이미징이 쿨럭.. 하여간 열심히 하
  겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 18803번
 제  목:[심연의 별] ☆185/ 23-2 검은 원탁위 방패                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/13 23:30    읽음:222 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 23-2 [검은 원탁 위 방패] / No. 185
  
                            --- ★ ---
  
  오랜만에 내리는 비였다. 그렇게 사람들은 오랜만에 자신들이  사
  는 곳에 비가 내리자 흐뭇한 표정으로 창문을 열어 밖을 바라보고 
  있었다. 비의 양은 그다지 많지 않았다. 하지만  크레시타 사막의 
  열기로 인해 항상 겨울 빼고는 덥게만 느껴지는 이 에이젠틴 왕국 
  사람들은 그 비를 너무나 기쁘게 받아들이고 있었다. 그  비가 오
  고 난 다음에는 그 시원한 느낌이 며칠동안이 남아있고 그 동안은 
  항상 기분 좋은 일이 생긴다고 믿고 있었기 때문이었다.
  
  그들은 진심으로 비 앞에서 가지고 있던 모든 근심들을 다 벗어버
  릴 정도로 기뻐하며 언제나 그 비가 이 곳에 머물기를 바랬다. 하
  지만 그들은 알고 있었다. 언제나 그 비가 항상 자신들과 함께 있
  는 것은 아니란 것을.. 그랬기에 그들은 그 비를 몰고  온 구름이  
  이 스테리토 대륙 곳곳을 돌며  다른 사람들 또한 자신들과  같은 
  상쾌함을 느낄 수 있게 기도하고 있었다.
  
  그만큼 순수한 사람들이 살아가고 있는 지금 이곳, 에이젠틴의 수
  도 에이크라를 아넬 일행이  걸어가고 있었다. 이곳을 통해  남쪽 
  크레시타 사막으로 내려가면  산드리나체가 죽어가면서  아넬에게 
  이야기해 주었던 그곳, 검은 원탁이 있는 곳을 갈 수 있다는 것이
  었다. 그 어린 아이, 이리스가 잡혀 있다는 곳을..
  
  "참, 활기차 보여요. 여기저기 사람들의 모습이 무척이나.."
  
  아넬은 지나가는 사람들의 모습에서 자신이 다녔던 다른 나라에서
  는 느끼지 못한 특별함을 느끼고 있었다. 뭐랄까, 말로는 말할 수 
  없는 그런 특별함이 비를 맞고도 아무렇지도 않게 웃음 지으며 걸
  어가고 있는 사람들에게서 느껴지는 것에 아넬은 신기한  듯 주위
  를 둘러보고 있었다. 
  
  "그렇겠지. 이곳 에이젠틴은 다른 나라와는 달리 죽음의  신 스류
  를 모시고 있어서 그들에게는 전혀 대접을 받지 못하지.  그 이유
  인즉 조금 우습지만 죽음보다는 생명이 더 고귀하다는 자기네들의 
  정당한 섭리 때문이야. 그래서  모두가 아는 어둡고 음침할  거라 
  고 에이젠틴의 모습을 그렇게 생각하지. 자, 봐..  이들이 얼마나 
  어둡고 음침한지.."
  
  그런 아넬의 모습에 지르타크는  조용히 지나가는 사람들을  보며 
  그렇게 얘기해주었다. 사실, 이 사람들과 다른 나라  사람들이 다
  른 것은 없었다. 오직 나라의 종교성을 하나만으로 다른 나라사람
  들에게 대접받지 못하는 것을 보면  인간들도 결코 하나가 될  수 
  없음을 느끼게끔 해주고 있었다.  인간 내에서도 절대 하나로  볼 
  수 없는 무리들이 여기저기 있는데 하물며 인간들이  바라보는 마
  족이란 존재는 어떻겠는가? 그런 생각에 지르타크는 조금은  씁쓸
  한 미소를 지으며 조용히 쉴 곳을 찾기 시작했다. 
  
  "아, 그런데 왜 걸어서 가야하는 거죠? 네츠라면 한번에 여기저기 
  이동할 수 있는 주문.. 그런거 사용할 수 있지 않나요?"
  
  아무리 힘좋은 브렌이라도 1피리어드 동안을 밤낮으로 쉬지  않고 
  걸어서 간다는 것을 아무래도 무리였는지 그는 피곤한  기색을 지
  우고는 조용히 앞에서 걷고 있는 네츠를 향해서  질문을 던져보았
  다. 오래전에 지르타크와 대결을 했을 때, 그리고  네츠가 아넬을 
  데리고 이리스를 보러 가게 해주었을 때가  문득 생각이 났던  것
  이었다. 비록 제대로 느끼지 못했지만 브렌은 그것이 '공간 이동'
  이라는 것을 조금이나마 알  수 있었다. 하지만 브렌의  기대와는 
  조금 먼듯한 대답이 조금은 더워보이는 네츠에게서 들려왔다.
  
  "브렌, 그건 말입니다. 한번도 방문하지 않아 기억에 없는 장소는 
  절대로 이동이 불가능합니다. 그  주문을 쓰려면 한번의 방문  후 
  쓸 수 있기에 그러는 거죠. 지금 그 주문을 쓸 수 있는  저나, 지
  르타크나 크레시타 사막에 한번도 간적이 없습니다."
  "그.. 그렇군요. 그런데.. 어째서 아넬은..?"
  "아넬 아가씨라니.. 아넬 아가씨가 무언가를 하셨습니까?"
  "아, 아니요.."
  
  브렌은 네츠와의 대화도중에 프레지오난 감옥에 있었던 사실을 말
  해버릴까 하다가 그만두기로 했다. 그때, 아넬은 자신들을 데리고 
  제피나르 마을 근처에까지 떨어뜨렸다. 그런거라면 아넬이 한번도 
  보지 못했던 곳에서의 이동도 가능하다는 생각도 브렌은 해봤지만 
  역시 고개를 절래절래 흔들 뿐이었다. 지금 자신의 정체를 숨기기 
  위해 머리를 묶어 올려 모자를 써서 감추고 있는 그런  아넬을 보
  고 있노라면 그런 생각은 더 이상 하고 싶지 않을 뿐이었다.
  
  "브렌."
  "예?"
  
  갑자기 들려오는 네츠의 음성에 브렌은 조금 놀란 듯 흠칫하며 그
  를 바라보았지만 네츠는 그런 그의 모습을 읽지  못했는지 가볍게 
  웃으며 하늘을 바라보고 있었다. 역시나 다를까 자신들과 같이 영
  원히 죽지 않는 존재가 되어버린 브렌이 생각보다 쉽게 넘기고 있
  는 모습에 한결 마음이 가벼워졌기 때문이었다.
  
  "생각보다 잘 넘어가서 좋은 것 같군요. 저주, 그렇게  쉽게 넘길 
  수 있는게 아닌데.. 역시 아넬 아가씨.. 때문이로군요.."
  "예."
  "그럼 저주가 어떻게 풀리는지도 조금은 아시겠군요?"
  "그.. 그건, 그 저주를 건 자가 죽는 것으로 인해.."
  
  난데없는 네츠의 한마디에 브렌은 조금 당황했지만 침착하게 대답
  을 했다. 하지만 그것도 잠시, 말끝은 흐려졌고  그것을 알았다는 
  듯 네츠가 끊어진 브렌의 그 다음을 이어가기 시작했다.
  
  "아마도.. 그럴겁니다. 하지만.. 저와 지르타크의 저주를  풀어지
  지 않더군요. 세레스토가 죽었음에도 불구하고.. 하지만 브렌, 당
  신은 아닐 겁니다. 아넬 아가씨의 저주 대상이 되었던  만큼 적어
  도 아넬아가씨가 풀어주지 않거나  아가씨가 죽기 전에는  절대로 
  저주가 풀리지 않을 것입니다."
  "......"
  "게다가 조금 확실하진 않지만.. 아넬아가씨도 마의 힘이  흐르는 
  자로써 브렌을 제대로 책임을 지겠다는 생각에 당신과  함께 하는 
  오랜 영원의 시간을 택할 것 같습니다."
  "여.. 영원의 시간이라뇨?"
  
  '영원의 시간' 그것을 알지 못하는 브렌은 다시  네츠에게 되물으
  려 했지만 그러기 전에 아넬이  부르는 소리에 그는 조용히  뒤를 
  바라볼 수 밖에 없었다. 
  
  "브렌, 브렌!!"
  "으, 응?"
  
  여전히 내리고 있는 비, 그다지 심하게 내리지 않고  있는 그것은 
  여름의 끝을 무척이나 아쉬워하는  사람들의 마음을 달래주는  듯 
  무척이나 상쾌하게 다가오고 있었다. 그리고 이곳에는 그  상쾌함
  을 즐기고 있는 소녀가 있었다. 그 소녀는 사람들의  시선따윈 상
  관없다는 듯이 두 팔을 벌리며 앞으로 뛰어다니기 시작했다. 마치 
  1피리어드 동안 힘들게 걸어왔던 것도 잊어버린 듯 그녀는 자유롭
  게 뛰어다니고 있었다. 아니, 날고 있었다는 것이  더 정확할지도 
  몰랐다. 어쩌면 저 등뒤에 날개가 숨겨져 있을지도..
  
  "......"
  
  브렌은 그제야 조금은 깨달을 수 있었다. 억지로 저렇게  밝게 행
  동하고 있는 그녀의 모습이  다 눈에 보였기 때문이었다.  영원의 
  시간, 그것도 무엇인지를 조금이나마 알 수가 있게  되었다. 마의 
  힘을 깨닫게 되어 그 힘만으로 살아가게 되는 그런 것을.. 그리고 
  여행을 하면서 아넬에게서 언젠가 들었던 세레스토의 이야기가 지
  금 아넬의 모습을 보면서 그는 떠올리고 있었다.
  
  '우리 엄마는.. 200년동안을 혼자서.. 그렇게 살아오셨나봐. 외로
  움 속에서.. 마의 힘 하나만으로 자신을 죽이러 온 인간들을 해치
  고 그러던 중 아빠를 만났고, 어떻게 인연이 되어서  사랑을 하시
  고 스스로 인간이 되려고 피를 흘리셨어. 그렇게 창조신  리횐 앞
  에 기도를 했건만 이루어지지 않았나봐.. 이 일기 속에 그렇게 나
  와있어.'
  
  그렇게 아넬을 보고 있던 브렌은  여전히 비를 맞으며 그  속에서 
  기뻐하고 있는 그녀를 향해 달려갔다. 그리고 자신도 그 비속에서 
  아넬과 마찬가지로 모든 걸 잊어보고 싶다는 생각에 미친 듯이 웃
  으며 그녀의 손을 잡고, 그리고 그녀를 품안에 번쩍  들어 안고는 
  수도 에이크라 한쪽에 있는 공원 광장을 돌기 시작했다.  사실 공
  원에 온줄도 모르고 이런 행동을 보이는 그들의 모습에 공원을 찾
  은 에이크라 시민들과 지르타크, 네츠, 베이넌은 그  상쾌함을 같
  이 즐기며 그들의 행동을 너무나 사랑스럽게 보고 있었다.
  
  그렇게 그 여름의 끝을 알리는 비는 계속해서 내리고 있었다.
  
                            --- ★ ---
  
  -툭.
  
  하나의 긴 털뭉치가 바닥으로 떨어졌다. 그리고 그것을 조용히 발
  로 휘휘 저어보인다. 탐스러운 보라색의 머리가 너무나 아까울 정
  도로 흩어졌고 그것의 주인은  아주 만족스럽단 표정으로  거울을 
  보고 있었다. 짧아진 머리는 어릴 적 이후로 한번도  해보지 않았
  던 탓이라 무척이나 어색했지만 그래도 그는 가볍게  웃고는 조용
  히 머리를 한번 만져보았다. 
  
  역시 어색하다. 하지만 이것도 곧 익숙해지리라 생각한 그는 조용
  히 기지개를 하고는 조용히 주전자의 물을 그대로  벌컥벌컥 들이
  마셨다. 그리고는 테이블 위에 보이는 귀걸이를 들고는 그대로 뚫
  린 귀밑 구멍에 넣고는 거울을 바라보았다.
  
  "파웰, 정말로 결정을 내린 것이냐?"
  
  거울 뒤쪽에 한 여인의 모습이 보였다. 갈색 피부에  보라색 꽁지
  머리의 여인은 삭발한 파란색에 가까운듯한 보랏빛이 남아있는 머
  리의 파웰을 향해 그녀는  질문을 던졌다. 그리고 곧이어  그녀는 
  파웰에게서 그 대답을 들을 수 있었다.
  
  "예, 파투스. 이제 그 구분을 하는 것이 얼마나  어리석었는지 이
  제 깨달았거든요."
  "마족과 인간인가?"
  "그럴지도요. 아니, 어쩌면 인간과 인간 사이의 그 구분을 내리는 
  것도 너무 어리석다고 생각되네요. 그냥 고향에 돌아갈  생각입니
  다. 이제 마족 파웰  스토지엔이라는 것을 버리고 고향  에시나드 
  가서 농사일을 해서 살아갈 생각입니다."
  
  파웰은 천천히 자리에서 일어나  파투스를 비켜 밖으로  나가려고 
  방문을 열어보았다. 하지만 그게 쉽지는 않았다. 그런  그의 앞을 
  가로 막고 있는 파투스의 모습에 파웰은 무언가가  이상했는지 조
  용히 그녀를 밀쳐 보려 했지만 마족과의 혼혈인  그가 순수마족인 
  파투스를 밀친다는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니었다.
  
  "대체 무슨 생각으로 절 막으려고 하시는 거죠?"
  "그 아이, 그 아이를 도와줄 생각은 없나? 다시는 그녀 앞에 나타
  나지 않겠다고 약속은 했지만 영 찜찜해서 말이지."
  
  그건 파웰의 생각이 아니었다. 순전히 파투스 그녀만의  생각인데 
  어째서 그녀는 지금 파웰을  막고 있는지, 파웰은 그녀가  자신을 
  막고 있는 것이 그저 그녀가 솔직하지 못한 것을 표현하고 있다고 
  생각했다. 그리고는 조용히 말을 이어갔다. 그녀라면 바로  아넬, 
  그녀에 대한 이야기였고 저번에 조금 충격을 받았던  파웰은 다시
  는 그녀를 만나고 싶지 않았다. 그랬기에 이런 대답도 할 수 있었
  다.
  
  "아넬 말인가요? 아넬은 그다지  신경쓰고 싶지 않습니다.  그때, 
  죄를 지어버린 것 때문에.."
  "훗, 바보같이.. 아직도 크리토라는 사내로 잠시나마  살아있었던 
  것을 후회하는군.."
  "그게 제 능력입니까? 순전히 모로스.. 그 자  때문이 아니었습니
  까? 파투스, 당신 또한.."
  
  조금씩 흥분하고 있는 파웰은 자신이 왜 그런지  이해하지 못하고 
  있었다. 어째서 아넬에 대해서  그런 반응을 자신이 보이고  있는 
  것인지, 그때 브렌에게 목을 베었을 때 그는 가지고 있던 두 개의 
  목숨중 하나를 버렸었다. 그것이 인간이라는 것의 목숨이라고  생
  각되어 영원히 마의 힘을 부릴 수 있는 마족의 목숨만이 남아있을
  거라 예상했지만 지금 그는 인간의 감정으로 그 말에 흥분하고 있
  는 것이었다. 그리고 그걸 알리 없는 파투스는 파웰의  반응이 약
  간 이상한 것 같자 알았다고는 간단하게 말을 정리하기 시작했다.
  
  "아, 알았어. 그럼 어떻게 할래? 아니, 그전에 한가지  가르쳐 줘
  야 겠군. 그래야 파웰이 선택할 수 있을테니.."
  "그게 뭐죠? 예, 파웰. 어서!! 대답해주세요!!"
  
  계속 소리쳐 그 대답을 요구하는 파웰 앞에 파투스는 약간 고개를 
  숙이고 어두운 얼굴로 그를 향해 대답했다.
  
  "얼마전에.. 들은 얘기인데.. 크레시타 사막에 있는 '그들만의 장
  소'에 아넬의 동생 이리스라는 여자아이가 잡혀 있다는 것을 들었
  어. 아마도.. 그 여자아이.. 그 의식의 제물인 것 같아.."
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  
  오늘 연재분입니다. 하아, 요즘 피곤해서 잠만 밀려옵니다.  아직 
  1권 수정도 1차는 100%는 했지만  2차가 힘들어서..; 대충 할  듯 
  싶네요. -_-; 그나저나 열심히.. 쿠쿠  >_< 제 글 봐주시는  분들 
  항상 감사드립니다. ^^; 
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 19185번
 제  목:[심연의 별] ☆186/ 23-3 검은 원탁위 방패                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/16 03:45    읽음:210 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 23-3 [검은 원탁 위 방패] / No. 186
  
                            --- ★ ---
  
  "정말 감사 드립니다. 이렇게 누추한 여관에 마지막  손님이 되어
  주실 여러분을 진심으로  맞이합니다. 자,  여기로, 여기로  오세
  요."
  
  비를 피하기 위해 여관 안으로 들어오고 있는 일행의 귀에 너무나 
  시원하고도 유쾌한 목소리가 들려왔다. 그 유쾌한 목소리에  일행
  은 고개를 들어 앞을 바라보고  그 목소리의 주인을 찾기  시작했
  다. 그 목소리는 역시나 다를까 여관 주인의 것이었다. 
  
  순수한 은색 빛인지 아니면 고생을  많이 해서 흰머리가 많이  난 
  것인지 하여간 여관주인으로 보이는  40대 초반의 조금은  뚱뚱한 
  사내 하나가 식사를 하고 있었는지 손에는 큼지막한  고기 덩어리 
  하나를 들고 허둥지둥 일행이 서 있는 카운터로 달려오고 있었다.
  
  "어서오세요. 보시다시피 식사중이라 정신이 없답니다."
  "예, 아.. 그런데 마지막 손님이라뇨?"
  
  브렌은 들고 있는 고기 덩어리를 해치우며 머리를  말리라며 수건
  을 건네주는 여관주인을 향해 아까 '마지막 손님'이라는  말이 생
  각났는지 조심스레 물어보았다. 
  
  깨끗하게 정리가 잘 되어 있고  에이젠틴 고유의 멋을 살게  하는 
  노란색 계열로 멋진 장식이 되어 있고 들어올 때부터  멋지다, 라
  는 말을 연실 내뱉게 만든 이 여관이 마지막 손님을 받는 다는 말
  이 이해가 되지 않는 것이었다.
  
  "예. 여러분께서 마지막 손님이십니다. 보시다시피 오늘이 영업을 
  하는 마지막 날이죠."
  "이렇게 좋은 여관이 문을 닫는다구요?"
  
  아넬 또한 이런 좋은 여관이 문을 닫는 것이 이상했는지 브렌처럼 
  궁금한 듯 조용히 머리를 긁적이며 여관 주인을 향해 질문을 던져
  보았다. 그렇다고 해서 아넬은 지금 모자 속에 가려져  전혀 밖으
  로 나오지 않는 파란색의 머릿결을 드러내지 않고  약간 손가락으
  로 이마의 틈을 긁을 뿐이었다. 
  
  그런 아넬의 행동이 조금은 의심이 갔지만 그래도  여관주인은 오
  늘이나마 제대로 손님대접을 제대로 하겠다고 생각을 했는지 너무
  나 친절하게 모든 질문에 대답해주고 있었다,
  
  "예. 아가씨. 보시다시피 이 곳은 저희 선조 대대로  물려받아 운
  영하고 있는 여관입니다. 하지만, 저희 에이젠틴 왕국으로 여행을 
  오는 여행자가 적은데다가 매년 적자라 저희도 어쩔 수 없이 문을 
  닫을 수 밖에 없었습니다. 게다가 나라에서도 수도인  에이크라에 
  대형 여관 아니면 문을 닫게 하고 돈을 조금씩 줘주며  다른 업종
  을 알아보라는 바람에 저희 같은  작은 여관은 어쩔 수  없었습니
  다. 게다가 저희도 장사가 안되니 다른 거라도 하지 않으면 안 되
  는 상황이라 그렇게 까지 된것이죠."
  "아, 너무해요. 이런  멋진 여관이 더  이상 손님을 받지  못한다
  니.."
  
  아넬은 여관주인의 말마따나 이런 여관이 더 이상 영업을 하지 않
  는 다는 것이 조금 아쉬웠는지 고개를 들어 여관을 쭉 둘러보고는 
  약간 실망스러운 표정을 지어보였다. 
  
  이 곳을 찾은 손님이 이런데 정작 그런 상황을 맞이하고  있는 여
  관주인은 어떻겠는가? 여관주인도 이 어린 아가씨의 말마따나  더 
  이상 영업을 하지 못한 다는 것에 대해 약간 현실을  원망해 보았
  지만 어쩔 수 없었다. 이 길이 아니면 저 길로 가는 수 밖에.. 여
  관주인은 아넬의 표정에서 무언가  생각하고는 앞으로 나아갈  이 
  여관에 대해 얘기해 주기 시작했다.
  
  "저희도 이제 4피리어드정도를 투자해 이 건물을 다른  것으로 쓰
  기 위해 개조할 생각입니다. 아직 어떤 용도로, 이곳에서 어떤 장
  사를 할지는 아직 찾지 못했습니다만.. 아아, 그러고보니 제가 너
  무 비에 젖은 여러분을 그냥 세워둔 것 같군요. 죄송합니다. 죄송
  합니다. 오늘은 특별히 제일  좋은 방으로 모두 다섯분이  계시니
  까.. 아니아니, 아가씨 한분은 다른 방을 드리겠습니다."
  
  정신없이 막 얘기하다 보니 여관주인은 그제야 자신이  비에 쫄딱 
  젖은 손님들을 앞에 두고 별스런 이야기를 한 것은 아닌가 하고는 
  당황하며 제일 좋은 방을 주겠다며 소리쳤다. 게다가 그  중에 여
  자라고는 아넬 밖에 보이지 않자 덤으로 다른 방을 주겠다고 했지
  만 아넬을 고개를 절래 절래 저을 뿐이었다.
  
  "아니에요. 괜찮아요. 같이  여행하는 사람들이라 떨어져  있으면 
  자주 이야기를 나눌 수가 없어요. 그러니까 다섯이서 쓸  수 있는 
  그런 방을 주셨으면 해요."
  "그래도 되겠나요, 아가씨?"
  
  아넬의 말에 그래도 여관주인은 의사를 더 물어봐야겠다고 생각했
  는지 한번 더 물어보았다. 역시나 아넬의 대답은 같았다.
  
  "예."
  "알았습니다. 자, 그럼 저 2층 제일 가운데 있는 큰  방으로 들어
  가세요. 열쇠는 여기 있습니다."
  
  여관주인은 아넬을 못말리는 아가씨라고 생각했는 듯 서랍을 열어 
  열쇠를 그녀에게 건네주었고 열쇠를 받은 아넬은 고맙다며 가볍게 
  허리를 숙여 인사를 했다.
  
  "고맙습니다."
  "뭘요. 아직 식사 안하신 것 같군요. 한시간 후에 저 식당에서 맛
  있는 것을 준비할 터이니 옷을 갈아입고 내려와  주셨으면 좋겠습
  니다. 오랜만의 비라 꽤나  상쾌하지만 그것이 좋다고 계속  맞고 
  있다가는 감기가 들릴테니까요. 에취~. 하하하하, 그러고보니  제
  가 지금 감기에 걸려있었군요. 잠시 잊고 있다니,  바보같이.. 하
  여간 전 먼저 들어가서 아직 다 못 끝낸 식사를 마치고 조금 있다
  가 여러분들이 드실 음식들을 고르기 위해 식당으로  가보도록 하
  겠습니다."
  
  여관주인은 재채기와 함께 가볍게 머리를 긁고는 한참동안 너스레
  를 떨었던 것을 접고 아직 못다한 식사를 하기 위해  서둘로 중앙 
  홀 뒤쪽에 있는 식당을 향해 부리나케 달려갔다. 그렇게 퇴장하는 
  여관주인을 보며 아넬과 브렌은 아까 그의 배속에서  꼬르륵 소리
  가 나는 것을 들었기에 서로 마주보며 키득키득 웃기 시작했다. 
  
  빗소리와 머리를 말리느라 정신없는 다른 일행들과는 달리 매사에 
  잘 듣는 아넬과 아넬로 인해 그 능력을 가지게 된  브렌은 꼬르륵
  하는 그 소리가 나오는 것을 어떻게든 말발로  숨기려는 여관주인
  이 생각났는지 계속 웃어댔고 그걸 알리 없는 다른 일행은 고개를 
  갸우뚱 거릴 뿐이었다. 아무래도 그것이 조금 마음에 걸렸는지 네
  츠는 서로 얼굴을 마주보며 웃고 있는 그들을  바라보고는 조용히 
  질문을 던져보았다.
  
  "아넬 아가씨, 대체 무슨 일이시길래?"
  "아니에요. 아무것도. 자자, 올라가요. 어서.. 가자, 브렌!!"
  
  아넬은 네츠의 질문에 가볍게 웃고는 아직도 키득키득  웃고 있는 
  브렌의 손을 붙잡고 천방지축으로 날뛰는 목장의 양  한 마리처럼  
  쿵쾅쿵쾅 소리를 내며 계단으로 뛰어올라갔다. 그런 둘의  모습을 
  보며 지르타크는 머리를 말리느라  풀어헤친 머리를 다시  묶었고 
  베이넌과 네츠의 어깨를 두드리며 가볍게 미소를 보였다.
  
  "자, 들어가죠. 1피리어드동안 쉬지도 못했으니.. 오랜만에 푹 쉬
  고 그곳으로 가도록 합시다.  비록 어떻게 될지는 모르지만  일단 
  지금이라도 편안함을 만끽하도록  하죠. 이제 조금  힘들어질지도 
  모를테니까.."
  
                            --- ★ ---
  
  -질퍽, 질퍽.
  
  길을 걷는 느낌은 그다지 좋지 않았다. 비가 오기 때문일까? 아니
  면 기분 탓일까? 시디넬은 비 때문에 길이 진흙이  되어 질퍽거리
  는 이 길을 걷고 있었다. 어디로  가는지 알 수 없는 길,  하지만 
  그는 계속해서 걷고 있었다.  아니, 걸어야 했다. 이대로  걸으면 
  자신이 보고 싶어하던 사람들을  볼 수 있으리라, 그렇게  그들을 
  지키겠노라, 그러면 행복이란 것을 다시 찾을 수 있을것이라 생각
  하며 그는 계속해서 걷고 있었다.
  
  "쉬고 싶어. 며칠째 내가 이렇게 걸어온거지? 대체,  아넬하고 이
  리스는 어디에 있는 거야?"
  
  별을 보고 싶었다. 아버지 휘넬이 아넬에게만 건네주었다던 그 별
  이 그저 보고 싶을 뿐이었다. 지금 이 순간에 그 별을 볼 수만 있
  다면 이대로 주저앉지는 않았을 것이었다. 시디넬은 힘이 빠져 버
  려 주저앉은 자신의 모습을 보며 씁쓸한 나머지 입술을 깨물었다. 
  입술은 이빨에 의해 그대로 터져버렸고 그것에서 나온  붉은 색의 
  피는 그의 턱을 지나 그대로 땅으로 떨어져 흙탕물과 섞이고 말았
  다.
  
  "쓰읍, 제길.. 제길.. 왜 대체 이렇게 된거야? 왜.. 왜!!"
  
  처음엔 다 받아들이고 싶었던 운명이었다. 하지만 그 운명도 점점 
  시간이 지나고 다시 생각해보니 저주스러운 것들 뿐이었다.  인간
  에게 죽어버린 어머니, 그리고 언젠가 한번 만났었지만 적으로 만
  나 그냥 지나쳐버린 아넬, 그 행방조차 알 수 없는 막내 이리스.. 
  찾아야했다. 찾으려고 하고 있었다.  그렇게 시디넬은 악을  써서 
  그렇게 걷고 있었지만 현실은  지금 그를 도와주지 않고  있었다. 
  별을 보고 싶다는 작은 바램조차 어두운 밤 지금 비를 내림으로써 
  시야가 가려지게만 할 뿐이었다.
  
  "......"
  
  이제는 자신의 앞에 있는 현실도 원망할 조차  남아있지 않았기에 
  시디넬은 조용히 자신의 모습을 바라보았다. 아직 흐려진  시야라 
  해도 자신의 모습은 볼 수 있었다. 여기저기 찢어진 셔츠와 바지, 
  그리고 헝클어진 머리, 오랫동안을 제대로 먹지 못해 말라가는 자
  신의 육체.. 초라하기 그지  없었다. 그래도 그는 동생들을  보고 
  싶다는 생각에 여기까지 올 수 있었던 것이었다.
  
  "자, 자. 힘내야지. 시디넬.. 아넬하고 이리스가 기다릴거야.. 그 
  닭털 머리가 말했잖아. 네가 있어야 할 곳으로 돌아가라고.. 그래 
  돌아가고 있어. 갈거야.. 하지만 배고프다.."
  
  겨우 일어섰다. 눈물인지 빗물인지 모르는 것이 눈가에서  흐르고 
  있다는 것도 시디넬을 알아차리지 못했지만 다시 만나야  할 동생
  들 생각에 천천히 자리에서 일어나 발걸음을 옮기기 시작했다. 그
  렇게 시디넬은 흙투성이인 몸을  이끌며 실없이 배고프다는  말을 
  되풀이하며 점점 깊어져 가는 어둠 한가운데를 향해  들어가기 시
  작했다. 
  
  "저.. 저기.. 빛이다. 빛.. 빛!!"
  
  빛이 보였다. 어둠 속에 보이는  것은 작은 빛하나, 그것은  보통 
  빛이 아니었다. 무언가에 매달려 대롱대롱 움직이고 있는  것, 시
  디넬은 먼발치에서 그것을 보았지만 저것이 무엇임을 확실히 깨닫
  고 있었다. 저것은 램프였다. 오래전에 그는 아버지가  여행을 다
  녀오면서 해준 얘기를 들어 알고 있었기에 그것을  제대로 알아낼 
  수 있었다.
  
  '시디넬, 항상 산속이나 깊은 숲을 들어가면 사람이  하나도 살지 
  않을 것 같지? 그건 아니란다. 인간이란 종족은 어디다가 둘 이상
  만 내던져도 잘 사는 특성이 있어서 그런 곳에서 잘  터전을 잡고 
  살아가고 있단다. 하하, 내가 말을 하려는 건 이게  아니구나. 내
  가 네 어머니를 만나기 전에 미네티나 왕국의  케레누스라는 숲을 
  갔을 때의 이야기를 해주마. 케레누스라는 숲은 무척이나  깊어서 
  한번 들어가면 나오기가 힘들단다.  그때 내가 길을 잃고  한참을 
  서성이다가 문득 불빛을 보았단다. 가까이서 가보니  램프였단다. 
  그 램프가 있는 집을 두드려 난 한 노인을 만나게  되었고 노인은 
  가끔 여행을 하다 길을 잃는 사람을 위해 이렇게 램프를 달아놓았
  다고 하더구나. 하하하, 아.. 그래서 결론이 뭐냐고? 그냥  잘 알
  아두라는 거다. 이 녀석아. 언제 이 애비가 제대로 결론내서 말한
  적 있니?'
  
  그랬다. 그랬었다. 확실히.. 언제나  아버지 휘넬은 실컷  실없이 
  말하고는 그 내용의 주제가 뭐냐고 물어보던 어린  시디넬을 그렇
  게 할말이 없게 몰아붙이곤 했다. 시디넬은 그게 뭐냐고  입을 빼
  쭉 내밀었고 항상 삐쳐있는 아들과 딸을 달래기 위해 성격좋은 휘
  넬은 그들을 달래느라 여념이 없었었다. 그때만 해도 그들은 행복
  했었다.
  
  갑자기 오래전 세상을 떠난 휘넬의 모습이 떠오르자  시디넬은 그
  곳에 더 가야 한다는 생각이 더욱 간절해져 조금이나마 힘있게 앞
  으로 나아갈 수 있었다.하지만 그것도 잠시, 그  생각은 시디넬이 
  조금이나마 힘을 낼 수 있게 도와주었지만 얼마 안가 사라지고 말
  았고 겨우 가지고 있던 힘조차 그는 저 하늘 멀리  날려버린채 힘
  이 풀린 다리와 함께 그대로 주저앉고 말았다.
  
  -첨벙.
  
  그렇게 시디넬은 잔뜩 고여 있는 흙탕물에 얼굴을 묻어 그것을 잔
  뜩 뒤집어 써야 했다. 그리고 점점 흐려지는 시야에서  아직도 빛
  나고 있는 저곳의 램프를 보기 위해서 정신을  집중했지만 그것도 
  쉽게 되지 않았다. 힘이 빠져  다시는 일어날 수 없을 것만  같은 
  불길한 예감 그대로 시디넬은 그대로 눈을 감아버리고 말았다. 차
  라리 이렇게라면 죽어버리는 것도 괜찮을거라 생각하면서..
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  늦었습니다. 요즘 삽질하느라 꽤 피곤하거든요. 죄송, 하여간  완
  결까지 열심히 쓰도록 하겠습니다. ^^; 아직도 60회정도 남았지만 
  --;;
  
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 19386번
 제  목:[심연의 별] ☆187/ 23-4 검은 원탁위 방패                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/17 15:01    읽음:201 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 23-4 [검은 원탁 위 방패] / No. 187
  
                            --- ★ ---
  
  아직도 차가운 느낌이 들었다. 여전히 자신은 그 흙탕물에서 비를 
  맞고 있는 건 아닌지, 하지만 이 느낌은 비를 맞는 느낌과는 조금 
  다른 것이었다. 이마 쪽에서 누군가가 고의적으로 차가움이  담긴 
  무언가로 감싸고 있는 듯한 느낌이 자주는 아니지만  조금씩 다가
  옴에 따라 시디넬은 자신도 모르게 그것을 확인하고  싶은 마음에 
  눈을 떠보았다.
  
  "......"
  
  살아있었다. 시디넬은 조용히 손을 들어 자신의 시야를 가리고 있
  는 무언가를 걷어내고는 그 앞을 바라보았다. 천장이었다. 아무것
  도 달려 있지 않은 천장이 보이자 그는 허리를 일으켜  주위를 둘
  러보았다. 낯선 방 안, 왜 자신이 여기에 있는 것인지  알지 못한
  채 그는 손에 쥐어져 있는 젖어 있는 수건을 바라보았다.
  
  "여.. 여기는..?"
  "일어나셨나요?"
  
  영문을 모른 채 손에 쥐어져 있는 수건과 주위를 번갈아  보고 있
  던 시디넬의 귓가에 소녀의 것으로 추정되는 작은  목소리가 들려
  왔다. 자연스럽게 시디넬의 시선은 그 목소리가 들려오는  것으로 
  향했고 그는 문 앞에서 작은 물통을  들고 오는 한 소녀를 볼  수 
  있었다. 
  
  검은 드레스와 검은 리본, 그의  못지 않게 잘 어울리는 긴  검은 
  머릿결, 시디넬과 비슷한 것 같지만 조금은 다른 느낌을  가진 보
  라색의 눈동자, 그리고 옆에는 그녀를 따르는 듯한 검은색의 작은 
  새끼 고양이 한 마리, 그 소녀의 모습에 시디넬은 할말을 잃고 있
  었다. 검은 색으로 밖에 보여지지 않는 저 소녀를 보며 그는 잠시
  동안 사신의 모습이 아닌가 하는 망상에 빠져버렸다. 하지만 다시 
  시디넬을 눕히고 그의 이마에다가 그 물수건을 다시  적셔 올려놓
  는 소녀의 모습에서 시디넬의 그런 생각은 하나도  남김없이 사라
  져갔다.
  
  "열이 나기 때문에 무리하게 일어나시려고 하면 안 돼요."
  
  소녀는 시디넬이 일어나 있는 것이 무척이나 보기 안 좋았는지 조
  금은 퉁명스러운 말투로 그의 앞에 앉아 그를 바라보았다. 시디넬
  은 일단 그런 소녀의 모습에 가볍게 웃고는 조용히 질문을 던져보
  았다. 대체 여기는 어디고  어떻게 자신이 이곳에 오게  되었는지 
  알고 싶다는 생각에서였다.
  
  "아, 예.. 그.. 그런데 여기는 어디죠?"
  "알고 싶으세요?"
  "에? 혹시 여기는 알면 안되는 곳인가요?"
  
  왠지 이곳에 대해 알면 안되는  것만 같은 소녀의 말에  시디넬은 
  흠칫 놀랐지만 침착하게 말을 이어나갔다. 일단 소녀의 조금은 여
  유 있는 모습에서 그는 이곳이 그다지 위험한 곳이 아님을 깨달았
  고 잘만 말을 꺼내면 소녀가 모두다 이야기해줄 것 같다는 생각에 
  그는 질문하는 것을 멈추지 않았다.
  
  "꼭 알아야 할 곳도, 그렇게 모르고 지나쳐야 할 곳도 아니에요."
  "그렇다면요..?"
  "아, 아무것도 아니에요."
  
  아무것도 아니라며 대답을 회피하는  소녀는 그 자리에서  일어나 
  저 멀리 나가려고 하자 시디넬은 자리에서 일어나  소녀의 팔목을 
  붙잡았다. 덕분에 소녀는 그대로 넘어져 버렸고 시디넬은 조금 당
  황했지만 그래도 침착하게 그녀를 일으켜주면서 진심으로  부탁했
  다. 지금 이곳이 어디인지 알아야했기에..
  
  "대답해주세요.."
  "그.. 그게.. 아, 파란 색 머리.."
  
  소녀는 자신을 일으켜 주는 시디넬의 파란 색의  머리카락이 창밖
  으로 보이는 햇살에 비춰져 빛나기 시작하자 시야를  얼른 손으로 
  가리고는 뭔가 알겠다는 듯한 느낌으로 중얼거리기 시작했다.  시
  디넬은 그런 그녀의 말에 혹시나  자신이 마의 힘이 흐르는  것을 
  아는 것은 아닌가하고는 조용히 그녀를 일으키고는 조심스레 뒤로 
  물러났다.
  
  "파란 색 머리.. 혹시 절 피하시는 건 아닌가요? 저.. 전.."
  "아.. 그게 아니에요. 죄송해요. 레아는 그게 아니었는데.."
  
  소녀의 이름은 레아인 듯 했다. 어린아이처럼 대화에 자신의 이름
  을 넣어 말하는 것을 보면.. 시디넬은 그녀가 자꾸 뭔가를 숨기는 
  것이 뭔가 어색하다는 것을 깨달으며 그녀의 손을  붙잡고는 부탁
  했다. 여기가 어디인지 이렇게 그것에 대해 숨기는지..
  
  "그.. 그게 아니라뇨? 제대로 이야기좀 해주세요."
  "예. 알겠어요. 대답해 드릴테니까.. 무리하지 마세요. 죄송해요. 
  오해가 생긴 것 같아서.. 레아는요, 지금 당신의 마의  힘에 놀란 
  것이 아니에요. 죄송해요. 마의 힘이 흐른다는 건 적어도 이 곳에
  서는 숨기지 않아도 되거든요."
  "이.. 이곳이 과연 어떤 곳이길래 그것을 숨기지  않아도 된거죠? 
  서.. 설마, 당신은 마족입니까?!"
  
  시디넬은 레아의 이야기를 듣고  있다가 놀라고는 뒤로  물러나기 
  시작했다. 자신의 머리색만 보고  어떻게 마의 힘을 가지고  있는 
  줄 알고 숨기지 않아도 된다는 소녀의 말이 너무나 충격적으로 다
  가왔기 때문이었다. 조금씩 굳어져 가는 시디넬의 모습을 보고 있
  던 레아는 그가 단단히 오해하고 있다는 생각에 조금은 쓸쓸한 목
  소리로 그를 향해 호소하기 시작했다.
  
  "아, 아니에요. 설명하자면 길어요.  그러니 그냥 침대에  누워서 
  좀 쉬세요. 며칠동안 깨어나지 않으셔서 얼마나  걱정했었는데요. 
  그러니까, 그러니까 좀 쉬셨으면 해요. 레아가 조금  있다가 식사
  할 것을 가져다 드릴테니.."
  "예.."
  
  왜 일까? 더 묻고 싶었지만 시디넬은 그쯤에서  그만두기로 했다. 
  더 이상 물어도 대답은 듣지 못할 것이고 자신에게 호의를 베풀어
  준 저 소녀를 계속해서 실망시킬 것 같은 생각에 시디넬은 조용히 
  고개를 끄덕였다. 고개를  끄덕이고 그의 배속에서  꼬르륵거리는 
  소리가 들려오자 레아는 가볍게 입을 막고 웃고는  살며시 미소를 
  보이며 질문을 던져보았다.
  
  "배고프시죠?"
  "아.. 예.. 꽤 오랫동안 아무것도 먹지 못했거든요."
  
  시디넬은 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다. 머리를 긁적일  때마다 
  창을 통해 들어오는 햇빛으로 인해  그의 푸른 색 머리는  너무나 
  눈부시게 레아의 시야에 들어오고 있었다. 그런 그의 대답에 레아
  는 무척이나 놀라는 표정을 지어보였다.
  
  "얼마나요? 얼마나 드시지 못하셨길래  비오는 날에 마을  밖에서 
  쓰러져 계실 정도였어요?"
  "1피리어드는 제대로 먹지 못한 듯 싶고.. 이렇게  돌아다닌 건.. 
  그나저나.. 지금 날자가 어떻게 되는거죠?"
  
  시디넬은 레아의 질문에 대답하던 중 그동안 시간이  얼마나 흘러
  갔는지 알고 싶었다. 지금이 대체 봄인지 여름인지 가을인지 겨울
  인지, 그로서는 엘 라피에르부터의 시간이 그 어느때보다 길게 느
  껴졌기에 그것을 제대로 느낄 수가 없었다. 지금 조금이라도 여유
  가 있을 때 알아보자는 생각에 그는 레아에게 오늘이 며칠인지 질
  문을 던진 것이었다. 
  
  "자.. 잠깐만요. 시트리에.. 부탁인데 저 바깥에 있는 달력 한 장
  만 찢어가지고 올래?"
  "레아. 난 싫.어. 고양이는 달력 찢을 줄 몰라."
  
  시디넬의 말을 들은 레아는 조용히 자신의 밑에서  뒹굴거리며 놀
  고 있는 고양이를 부르며 시트리에라 부르며 부탁을  했지만 고양
  이는 사람의 말을 하면서 단호하게 거절을 했다. 
  
  "우웅, 알았어. 싫다면 할 수 없지."
  
  아마도 달력을 찢는 것보다는  뒹굴거리는 것이 더 재미있는  듯, 
  그런 시트리에의 태도에 레아는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 손
  가락을 세며 날자 계산을 하기 시작했다. 하나, 둘 손가락이 접힐 
  때마다 시디넬은 그녀의 손가락에서 시선을 떼지 않았고  잠시 후
  에야 그는 오늘이 며칠이라는 것을 들을 수가 있었다.  그것도 날
  자계산을 하고 있는 레아가  아닌 뒹굴거리는 고양이  시트리에게
  서..
  
  "바보, 레아. 오늘이 며칠인지 몰라? 어제 분명히 고양이 날자 가
  르쳐준다며 디오네 세 번째 피리어드 여섯 번째  날이라고 했으면
  서.."
  "그러면 오늘 네 번째 피리어드 첫째날인가?"
  "그래. 바.보."
  
  시디넬은 조금은 거만하면서도 영리하게  말을 하고 있는  고양이 
  시트리에와 고개를 갸웃거리며 이해하려고 노력하는 레아의  대화
  를 보며 가볍게 웃었다. 고양이가 말을 하는 것이  조금은 신기하
  긴 했지만 그보다 벌써 여름의 끝을 알리는 디오네라는 말에 시간
  이 그렇게 흘렀음을 한탄하고 있었다. 디오네의 끝, 세 남매가 그 
  사건을 맞은 후 서로 뿔뿔이 흩어진지도 벌써 160여일째.. 
  
  "왜 울고 계세요?"
  "아.. 아니에요."
  
  레아의 질문에 시디넬은 그제야 자신이 저 창너머로  보이는 밝은 
  햇살을 보며 울고 있다는 사실을 깨닫고는 눈물을 닦았다. 눈물을 
  닦고 고개를 돌려보았다. 약간 현기증이 나자 시디넬은 자신이 조
  금 아파하고 있다는 사실을 깨닫고 만것이었다. 그저 보통 몸살이
  라고 생각해버리자고 했지만 역시 사실은 숨길 수가 없었다. 가족
  들을 보고픈 그리움에 생긴 병이라고, 그리움이 아니라면 제발 좋
  겠다고.. 너무나 힘들었던 나머지 그는 조용히 입  속에서만 맴돌
  던 동생들의 이름을 중얼거리기  시작했다. 아주 낮은  목소리로, 
  아무도 듣지 못할 정도로 작은 목소리로 그렇게 그들의 이름이 조
  용히 그의 입에서 흘러나오기 시작했다.
  
  "아.. 아넬, 이.. 이리스.."
  "저기요. 저기요.. 혹시,  실례가 안된다면  하나 물어봐도  될까
  요?"
  
  그 중얼거림에 이어 곧이어 들려오는 레아의 질문에  시디넬은 잠
  시 당황했지만 금방 자신이 슬픈 모습을 보였다는 것을 들키고 싶
  지 않은지 애서 웃음을 지어보이며 그녀를 바라보았다. 고마웠다. 
  지금 그대로 쓰러져 있었다면 죽어버렸을지도 모르는 자신을 구해
  준 레아가 고마웠기에 시디넬은 그것에 보답하기 위해서라도 애써 
  웃음을 지어야 했다. 그 웃음도 잠시, 시디넬은 레아의 질문에 조
  금, 아니 너무나 크게 놀라야 했다. 
  
  "설마, 아넬의 오빠가 아니세요? 시디넬이란 이름을 가진..?"
  
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  시스터 프린세스라고 아시는지요? -_- 초호화 로리 여동생들..
  쿨럭, 하여간.. 제대로 알지도 못하면서 이 캐릭터들에게  빠진데
  다가(예를 들자면 12명의 캐릭터들을 오에카키로 그리고 있는거라
  든지. --;), 글을 쓸 의욕조차 제대로 나지 않아 고민입니다. 
  그래도 열심히 하고 있답니다. 하아.. ^^ 비인기 작가지만 그래도 
  가끔 메일주시고 쪽지주시는 분들이 활력이 되어 살아가고 있답니
  다. 그리고 마감이 얼마 안남았네요. 20일.. 제손에서  1차수정이 
  끝나고 2차 수정이 들어가고 있습니다. 이제 여름이면 제 손에 제 
  이름으로 된 책이 나온다니.. 기쁩니다. 아, 그리고  인기 투표좀 
  해주세요!! >_< 부탁드려요~ ^^; 그럼 행복한 하루 되시길~ ^^;
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 19666번
 제  목:[심연의 별] ☆188/ 23-5 검은 원탁위 방패                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/19 05:14    읽음:192 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 23-5 [검은 원탁 위 방패] / No. 188
  
                            --- ★ ---
  
  "정말 가셔야  되나요? 아직  휴식도 제대로   취하지 않으셨으면
  서.."
  
  레아는 지금 떠나려는 시디넬을 붙잡고 있었다. 창백한 모습의 파
  란 머리 소년을 붙잡지 않으면  그다지 좋은 일이 일어나지  않을 
  것만 같은 예감에 그녀는 이 마을을 떠나겠다는 그를 놓아주지 않
  았다. 시디넬은 안정이 필요했다. 너무나 말라있는데다가  지쳐있
  기 때문에 육체적으로도, 정신적으로도 휴식을 필요로 해 보였다. 
  그럼에도 불구하고 그는 레아에게서 동생 아넬에 대해서 이야기를 
  듣자 마자 자리에서 일어나 옷을 주섬주섬 챙겨입고는  무작정 나
  가려고 하는 것이었다.
  
  "서.. 서둘러야 해요. 그렇지 않으면 안될 것만  같아서.. 아넬.. 
  아넬을 만나야 해요. 이리스가 잡혀 있다는 그곳에 가야 해요."
  "아.. 안 돼요, 좀 쉬셔야 해요. 제.. 제발.. 제 말  좀 들어주세
  요!!"
  
  -쿵.
  
  레아는 도저히 자신의 말을  듣지 않는 시디넬을  붙잡아야겠다는 
  생각에 그대로 그를 자신 쪽으로 잡아당겼다. 덕분에 그  둘은 거
  실 한가운데로 굴러야 했다. 레아는 그것보다 시디넬의 모습에 놀
  라고 있었다. 그것도 자신과 비슷한 또래의 남자아이가  여자아이
  가 살짝 잡아당긴 것으로 이렇게 힘없이 넘어졌다는  사실이 믿기
  지 않았기 때문이었다.
  
  "괘.. 괜찮으세요, 시디넬?"
  "괜찮아요. 하지만 붙잡지 말아주세요. 제발.. 지금이라도 전  당
  장 가야겠어요. 동생이 기다리고 있어요. 아직 아넬은  제 소식도 
  모를거라구요. 그러니까.. 그러니까!!"
  "시.. 시디넬.."
  
  그런 시디넬의 모습을 본 레아는 그의 이름을 부르는 것  밖에 할 
  수 있는 것이 없었다. 비오는 날, 어디론가 사라진 고양이 시트리
  에를 찾기 위해 램프를 들고 어둠 속에서 걸어가던 중  마을 입구
  에 쓰러져 있는 시디넬의 모습에 그를 데려와 간호했던 레아였다. 
  그가 이 곳에 쓰러져 있던 것이 동생 아넬을 찾기  위한 것이었다
  는 것을 어제 이야기를 나누면서 알게 되고 나서부터 시디넬을 보
  는 레아의 시선을 그저 안타까울 뿐이었다. 
  
  "좀 쉬세요. 이렇게 무작정 아픈 몸을 이끌고 동생을 만나러 가실
  건가요? 그러면 아넬도 좋아하지 않을거라구요. 아넬이 얼마나 힘
  든지 시디넬도 잘 알고 있겠죠? 제발, 그러니까.. 여기서 좀 쉬셨
  다가 가세요. 예?"
  "그.. 그렇지만.."
  "그러니까 며칠만이라도 좀 휴식을 취하셨으면 해요. 예?"
  
  레아는 그렇게 부탁하고 있었다. 그렇지 않으면 자신 또한 아넬의 
  이야기를 들으면서 흘려버린 눈물을 지금 또 보이게  될까봐 두려
  웠다. 그랬다. 그녀는 자신의 상태가 좋아진 것만으로  모두가 다 
  좋아질거라고 생각했지만 그런건 아닌 듯 했다. 이제 자신의 눈으
  로 다른 사람이 가진 고통이  조금씩 보이기 시작했고 함께  하는 
  것으로 그 사람의 상처를 치유해주고 싶다는 마음이  싹트고 있었
  다. 그랬기에 지금 시디넬을  도와주고 싶을 뿐이었다.  시디넬이 
  조금이라도 몸 상태가 좋으면  바로 보내줄 수도 있었다.  하지만 
  지금 그의 상태로는 아넬이 간다는 크레시타 사막으로 보낼 수 없
  을 것 같았다. 그 더위 때문에 많은 사람이 죽어나간다는 그 사막
  을 그렇게 말이었다.
  
  "......"
  "그렇게 해주세요. 며칠만 쉬시면 레아와 함께 아넬을  찾아가요. 
  레아도 아넬과 헤어진지 1피리어드 정도 되었지만 지금 너무 보고 
  싶어요. 그러니까.. 며칠만  참으세요.. 그때까지만 저희  집에서 
  잠시만이라도 힘든  것은 잊어버리고  휴식을 취하셨으면  해요.. 
  예?"
  "가.. 같이요?"
  
  시디넬의 조금은 어이없는 표정이 담긴 질문에 레아는  고개를 끄
  덕였다. 보고 싶었다. 이렇게 사랑해주는 오빠가 있는  아넬을 다
  시 보고픈 마음에 레아는 시디넬과 며칠 후에 함께 아넬을 찾아가
  자는 말을 했고 잠시 후, 그녀는 시디넬의 대답을 들을 수가 있었
  다.
  
  "예.. 그럴게요. 레아 말대로라면 조금 기운차린다음에 보는 것도 
  괜찮겠지요. 하지만 오래 있을 수는 없어요."
  
  여전히 시디넬은 레아의 제안을 어느정도는 받아들이는 듯 했지만 
  아직도 그녀의 호의가 조금은 부담스러운 듯 뒤에다가 또 토를 달
  고 있었다. 그래도 레아는 상관없는 듯 했다. 그냥 그가 며칠만이
  라도 쉬겠다는 말한마디로 기뻐할 뿐이었다.
  
  "예. 한 1피리어드정도만 이곳 레아 집에서 쉬시면 되요. 그 다음
  엔 레아하고 바로 같이 크레시타 사막으로 가요. 그러니까.. 그러
  니까.. 좀 쉬세요. 예?"
  
  그래도 레아는 정확한 대답을 받아야 겠다는 생각에  다시 물어보
  았고 그제야 시디넬도 그녀의 마음을 알겠는지 순순히  그녀의 말
  을 따르기로 하고는 대답을 했다. 진심으로 고마워하는 마음을 담
  아서.. 
  
  "예.. 그러면 잘 부탁드리겠습니다. 레아. 진심으로.. 감사드립니
  다. 정말로.."
  
                            --- ★ ---
  
  여전히 비는 내리고 있었다. 벌써 며칠째인지 알 수 없었다. 그렇
  다고 비가 내리는 기간을 알기  위해 일일이 다 세어보지는  않는
  다. 그렇게 비가 내리는 창 밖의 소리와 함께 안에서는 모두가 식
  사를 하고 있었다. 
  
  벌써 이 여관에 묵은지 이틀째, 아직도 비가 그치치 않았다. 비가 
  그치며 이곳을 떠나 크레시타 사막에 가겠다고 하는  일행의 마음
  을 아는지 모르는지 하늘은 계속해서 비를 뿌려주고 있었다. 일행
  이 자꾸 바깥을 보며 날씨 탓을 하는 것을 본  여관주인은 오랫동
  안 사람들을 많이 만난 경험을 살려 미리 알아채고는 이들에게 자
  신이 알고 있는 지식들을 가르쳐 주었다.
  
  "아마 내일 쯤이면 비가 그칠  듯 싶군요. 수도 에이크라  지역은 
  언제나 여름에서 가을로 넘어가는 시점에는 항상 비가 오지요. 평
  소에는 잘 내리지도 않는  비가 시원하게 말이죠. 하지만  오늘은 
  그다지 반갑지 않네요. 저희도 비가 그쳐야 보수공사를 할  수 있
  을테니.."
  
  여관주인의 말에 네츠와 지르타크는 서로 무언가를 소곤거리기 시
  작했다. 그런 두 사람의 말에 관심을 두는 사람은 아무도 없었다. 
  언제나 그랬듯, 이들이 모르는  말로 또 이상한 이야기를  나누고 
  있을테지, 라는 식으로 말이었다. 그렇게 둘만의 이야기가 끝나고 
  아넬은 졸립다며 먼저 자리에서 일어났다. 아마도  1피리어드동안 
  무작정 걷다보니 그로인한 피로가 하루만에 풀려지지 않은  듯 그
  녀는 가볍게 웃고는 조용히 자리에서 일어났고 곧이어  네츠와 지
  르타크또한 피곤하다며 자리에서 일어나 그녀를 따라갔다.
  
  썰렁한 여관의 식당, 그렇게  이곳에는 단 두사람만이 남게  되었
  다. 남은 음식이 아깝다며 모조리 해치우고 있는 브렌과 옆에서는 
  이곳의 오래된 술이라며 한잔씩  돌리는 여관주인의 말에  그것을 
  나름대로 음미하고 있는 베이넌, 나머지 사람들의 말에 그들을 자
  신이 하고 있던 일에 계속해서 집중할 뿐이었다.
  
  "어이, 질문 하나만 하자."
  
  둘 밖에 없는 식당안에서 먼저 말문을 연 것은  브렌이었다. 아직 
  대답이 없는 베이넌의 의사에 상관없이 브렌은 조용히  그가 마시
  고 있던 술병을 빼앗아 자신의 잔에 따라 마시며 그가  반응을 보
  이기를 기다렸다.
  
  "무슨 질문?"
  "......"
  "무슨 질문?"
   
  역시 먹느라 듣지 못한 브렌을  위해 베이넌은 조금 화가  났지만 
  한번 더 물어보았다. 그제야  베이넌의 말을 들은 브렌은  조용히 
  마시던 잔을 내려놓고는 그를  바라보며 작은 소리로  중얼거리기 
  시작했다.
  
  "그때 프레지오난에서.."
  "미안, 그 얘기는 하지 말자."
  "아니, 물어야겠어."
  
  끝까지 이야기해야겠다는 브렌의 고집에 베이넌이 자리에서  일어
  나 등을 돌리며 작은 소리로 대답했다. 그것만은 이야기하고 싶지 
  않았다. 그것만은.. 하지만 그래도 얘기할 수 밖에 없는 상황이라
  고 생각했는지 조용히 입을 열고야 말았다.
  
  "프레지오난에 있었던 그 엘리노아란 자를 누가 죽였나 묻고 싶은
  거지?"
  "그.. 그래."
  
  브렌은 생각보다 순순히 자신의 말에 따르는 베이넌  때문에 약간 
  불안해졌다. 무슨 짓을 저지르는 것은 아닌지, 하지만  브렌의 그
  런 생각은 잠시 착각에 지나지 않은 듯 했다. 무슨 짓을 저지르기
  는커녕 베이넌은 술기운을 약간 빌려 진실을 말하고  있을 뿐이었
  다.
  
  "좋아. 이야기해주지. 그때 엘리노아.. 그 자를 죽인 것은 나야.. 
  더 이상 참을 수가 없더군. 그때, 그때처럼 말이지. 피오스로에서 
  아넬을 맨처음 봤을 때 그런 느낌이었어. 죽이지 않으면 안될것만 
  같은 느낌.. 다행이었어,  지르타크가 제대로 정신차리게끔  하지 
  않았으면 난 이미 아넬을 죽였을지도 몰라. 나, 가끔 이상해.. 아
  넬을 만나고 나서 내가 어머니의 피를 이어받아 마의 피가 흐르고 
  있다는 것도 깨닫게 되었고 아넬 그녀가 특별하다는  것을 깨달았
  어. 그리고.. 그리고.. 그때 프레지오난에서 그가 했었던 얘기 들
  었겠지? 나보고 쓰레기라고.. 아버지와 같은 쓰레기라고.. 난  그 
  쓰레기를 무시했는데 같은 존재로 취급받는 것이 그렇게  화가 날 
  수가 없었던거야.. 아마도 그때가 기회였겠지. 그를 죽이지  않으
  면 절대로 내 화가 풀리지 않을 것 같은.. 지금..  괜히 후회되는
  군.. 왜.. 그를 죽여버렸는지.. 응? 내가 바보같지 않나?"
  
  아주 자연스럽게 말을 하고는 있었지만 그것을 듣고  있는 브렌은 
  그렇지 못했다. 취해있는 베이넌을 보며 그는 가볍게  미소지어보
  이고는 어깨를 두들겨 주었다. 잘못을 저지른 그대로 시인하고 있
  는 베이넌의 모습이 오늘따라 달라보였기 때문이었다. 항상  무표
  정으로 딱딱하게 구는 녀석이 이런 모습이라니.. 하지만  그런 감
  정도 잠시, 브렌은 그대로 취기가 올라 쓰러져버린 베이넌의 모습
  을 보며 조금은 씁쓸한  느낌이 들었다. 이런 녀석에게도  상처가 
  하나 있다는 것이 믿기지 않으면서도 불쌍해 보였기에..
  
  "자, 자. 일어나자.. 베이넌.. 많이 취했어.. 바보같은 녀석.. 아
  넬이 나보고 바보라 하지만.. 내가 보기에는 나보다 네가 더 바보
  같은 녀석이야, 아니? 알고 있어? 쯧, 녀석.. 가자. 피곤할테니.. 
  그저 잠에 푹 빠져보라고.."
  
  브렌은 잠이 들어버린 베이넌을 부축하며 듣지도 못할  그가 들으
  라는 듯 그런 소리로 중얼거리며 천천히 식당을 빠져나와 버렸다. 
  여전히 비가 내리고 있었고 그 빗소리에 맞춰 브렌은 계속해서 베
  이넌에게 이야기를 하고 있었다. 아주 작은 소리로,  그동안 자존
  심 때문에 하지 못했던  이야기들을 그렇게 하고 있었다.  하지만 
  브렌이 모르는 것이 하나 있었다. 지금 잠을 자고 있는 듯한 베이
  넌이었지만 그는 지금 브렌의 부축을 받으면서 눈을 뜨지 않은 채 
  브렌이 하고 있는 자신에 대한 이야기를 듣고 있을 뿐이었다.
  
  '녀석, 그동안 나한테 맺힌 것이 많았나 보군. 하여간 고맙다. 너
  같은 녀석 아니면 그런 소리를 누가 해줄 수 있는지..'
  
  
  - 다음 편으로 계속 - 
  
  의욕이 별로 나지 않습니다.  대체 왜인지.. 하여간 오늘도  겨우 
  썼네요. 피곤해서.. 하여간 드디어 전작 블루레인의 연재량 187화
  를 넘겼습니다. 그냥 축하해 주시길.. 188화라니.. 저도  참.. 오
  늘 마감을 겨우 넘겼습니다. 두 번이나 수정하다니..  다음부터는 
  처음부터 잘 쓰렵니다. 뒤에 -_- 고생하기 싫으니.. 에휴, 에휴.. 
  왠지 한숨밖에 나오지 않는군요. 죄송.
  
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 19736번
 제  목:[심연의 별] ☆189/ 23-6 검은 원탁위 방패                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/19 20:01    읽음:185 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 23-6 [검은 원탁 위 방패] / No. 189
    
                              --- ★ ---
    
    비가 그쳤다. 그저 소리가 나지  않는 것으로 귀가 민감한  아넬은 
  자리에서 일어나 창 밖을  바라보았다. 여전히 하늘은 회색  빛이요, 
  이 도시는 그 회색에 가려져 있어 조금은 쓸쓸한 모습이었다. 하지만 
  그것도 잠시, 아넬은 곧이어 화창하게 해가 떠 모두를 기쁘게 해줄거
  라 믿으면서 주위를 둘러보았다.  생각보다 비는 며칠 더  내렸었다. 
  여관 주인의 말과는 달리 이틀정도 더 내린 비는 이들의 발을 묶어놓
  고 있었기에 아넬의 기쁨은 창 밖을 보는 것만으로도  조금씩 생겨나
  고 있었다.
    
    아직도 잠을 자고 있는 사람들, 며칠간 푹 쉬었음에도 불구하고 아
  직 피곤한 기색이 얼굴 한 가득 남겨져 있었다. 그 피곤을 모두다 잊
  어버리려고 하는 듯 그들은 비가 그쳤다는 사실도 모른 채 아직도 자
  신을 놓아주지 않는 꿈자리에서 벗어나려 하지 않고  있었다. 모두들 
  새벽잠이 많은 거라 생각한  아넬은 조용히 그들을 바라보고  있다가 
  잠이 험한 브렌이 또 이불을 걷어차는 것을 보았다.
    
    "바보, 감기 싫어하면서 매일 이불 걷어차면서 툴툴대기는.."
    
    아넬은 조용히 곤하게 잠든 브렌에게로 다가가 떨어진 이불을 들어 
  다시 덮어주었다. 그를 향해 가볍게 미소를 지어 보이지만 오래 가지 
  않는다. 아직도 그를 향해 걸었던 그 저주가 못내 마음에  걸린 것이
  었다. 자신으로서는 최선의 방법이었다. 영원히 같이 있어달라는  마
  음이 실린.. 아넬은 조용히 그를 보고 있다가 가볍게 중얼거렸다. 그
  를 위해 영원히 함께 할거라는, 그래야 자신이 그나마 그  생각을 조
  금이나마 덜 수 있기에..
    
    "미안해.. 하지만.. 그 영원(永遠), 내가 함께 할 테니까.. 브렌보
  다 먼저 가는 길은 없을 거야."
    
    그렇게 아넬은 조용히 방을 나섰다. 이제 오늘부터  다시 남쪽으로 
  가야 하려면 조금 피곤할 테지만 그녀는 견뎌야 했다. 그곳에서 이리
  스를 만나고 데려오면 그것으로 이제 절망은 반쯤 끝날  테니까.. 그
  리고 어둠 속에서 헤매고 있는 시디넬만 불러낸다면 이제  바랄 것이 
  없었다. 
    
    "......"
    
    그런 생각 속에 정신을 차린 아넬은 앞을 바라보았다. 어느새 바깥
  으로 나와 있는 것이었다. 잠시 정신을 잃어버린 듯 했다. 자기도 모
  르게 나오고 싶다는 생각이 들었는지 지금 그녀의 모습은 잘 때 입었
  던 잠옷에서 외출복으로 바뀌어져 있었다. 아니나 다를까, 벌써 태양
  이 조금씩 뜨기 시작했고 그 밝은 빛은 점차 회색 빛으로  맴돌고 있
  던 에이젠틴의 수도 에이크라를 조금씩 밝게 해주고  있었다. 죽음의 
  신 스류를 믿어 언제나 어두울  거라 믿었던 이 도시는 다른  이들로 
  인해 또 다른 그림자를 가지고 있어야 했다. 그 그림자  또한 이렇게 
  안에서 보면 다른 느낌인데..
    
    "이제 가을이구나.. 벌써 오늘로서 베니신이 되는건가?"
    
    솔솔 가을의 서늘함을 알려주듯 그런 느낌의 바람이  불고 있었다. 
  상쾌했다. 언제나 느낄 수 있는 물의 상쾌함과 달리 그것은 아넬에게 
  또 다른 느낌을 안겨주고 있었다. 그 바람에 몸을 맡긴 채 아넬은 조
  용히 아무도 다니지 않는 거리를 혼자 걸어가기  시작했다. 제피나르
  를 떠나부터 남들에게 감춰야 했던 파란 색의 머리도 가볍게 풀어 불
  어보는 바람에 찰랑거리게 만들었다. 기분이 좋았다. 언제나  혼자서 
  이런 느낌을 가지며 살아보고도 싶었다. 그렇게 그녀는  그런 마음을 
  가지고 가볍게 뛰어다녔다.  
    
    「가지고 싶어, 가지고 싶어.
      내가 몰랐던 기쁨을,
      알고 싶어, 알고 싶어.
      가져보지 못했던 마음을..
      당신의 사랑을, 내가 가진 희망을,
      여지것 날려보내야 했던 나를..
    
      두려움과 가까이 있었어.
      두려웠어, 아무것도 생각지 못했어.
      이제는 알 수 있을 것 같아.
      알아야 할 것 같아.
      알지 않으면 영원히 바보같은 
      이름으로 살아갈 나를
      벗어나고 싶어..」
    
    그렇게 그녀는 노래를 부르고 있었다. 아주 행복한  마음이나마 잠
  깐이지만 그렇게, 어디서 들었는지 기억은 나지 않지만  그녀는 중얼
  거리고 있었다. 아름다운 멜로디와 함께 그녀의 발걸음은  박자를 맞
  추는 스텝이 되어 그렇게 이 거리를 가득 메우기 시작했다. 시끄럽지 
  않았다. 다만, 아름답기에 막  잠에서 깨어나 무슨 소리인지  궁금해 
  밖을 쳐다보는 사람들도 아무렇지도  않게 그 노래소리를 눈을  감고 
  들을 정도였다.
    
    가볍게 뛰어다니며 노래를 부르는 소녀, 무척이나 아름다웠다.  그 
  모습만큼이나 아름다운 노래소리는 그것을 듣는 사람으로 하여금  마
  음을 편안하게 만들어가고 있었다.  사람들이 자신의 노래에  어떻게 
  반응하고 있다는 것도 모른채 아넬은 그저 자기가 좋은  대로 노래를 
  부르고 있었다. 이렇게 노래를 부른 것이 언제였던가, 아넬은  꽤 오
  래된 느낌을 다시 찾고 있었다. 하지만 아넬은 아직  모르고 있었다. 
  저 멀리, 저 멀리 건물 뒤쪽에서 누군가가 자신을 보고  있다는 것도 
  모른 채 그저 노래 부르는 것에 열중하고 있을 뿐이었다.
    
    "열쇠가 되어줄 그녀가.. 아넬이 되는 것이라니.."
    
    노래가 끝났다. 아넬은 오랜만에 노래를 끝까지 부른  것이 좋았는
  지 제자리에서 팔짝 거리면서 흐뭇한 표정을 지어보였다.  하지만 문
  제는 그것이 아닌 듯 했다. 정신을 차려 주위를 둘러보니  어느새 자
  신이 알지 못하는 곳까지 온 것이었다. 
    
    "아앙, 어쩌지? 여기는 어디지..?  그러고보니 너무 많이  왔잖아. 
  바보같이.. 에.. 아차.."
    
    아넬은 그제야 사람들이 노래를  듣기 위해 자신의 주위로  몰려든 
  것을 깨달았고 그 파란 색의 머리를 감춰야 한다는 생각에 두 손으로 
  머리를 감싸보았지만 이미 늦어버린 듯 했다. 아넬의  주위에 몰려든 
  사람들은 그녀의 모습을 보며 가볍게 미소를 지으며 노래를  다시 청
  하기 시작했다. 그녀의 머리색이야 상관없다는 듯..
    
    "아가씨, 미안한데 노래 하나만 더 해주겠소? 실례라는  것을 알지
  만 아가씨가 해주는 노래가 참 좋다오. 그것도 비가 개인  맑은 아침
  에 들어서.."
    "아.. 그게요. 전 지금.."
    "꼭 한번만 해주시오. 우리 아이가 무척이나 아픈데 평소에 소원이 
  아름다운 노래, 그러니까 아가씨가 부르는 그런 노래를  듣고 싶다는 
  것이오. 그러니 한번만.. 지금 내 아이를 불러올테니.."
    
    상황이 이렇게 꼬여서 아넬은 사람들 가운데서 노래를 부를  수 밖
  에 없었다. 노래를 불러주는 것은 어렵지 않았지만 일단 이곳에서 다
  시 일행이 있는 여관으로 돌아가야 했다. 하지만 아넬은 여관이 어디
  에 있는지도 알지 못했고 심지어 여관의 이름조차 알지  못했기에 난
  감할 수 밖에 없었다. 일단, 이렇게 되었기에 아넬은  노래나 두어곡 
  불러주고 이 사람들에게서 도망가기로 마음먹었다.
    
    잠시 후, 아픈 아이를 데려오겠다던 한 아저씨가 나오고 나서야 아
  넬은 가볍게 미소를 지으며 노래를 부르기 시작했다. 그 아이에게 자
  신의 노래가 어떻게 다가올 건지는 잘은 몰랐지만 그래도  도움이 되
  었으면 하는 바램이 그녀는 진심을 담아 노래를 부르기 시작했다. 누
  구나 다 행복해졌으면 하는 마음으로..
    
    "하아아, 대단해.. 대단해요!!"
    "뭘, 이제 괜찮니?"
    "예, 누나!!"
    
    아픈 아이는 아넬의 노래를 듣자마자 계속해서 감탄했으며 아넬 또
  한 눈을 떠 아픈 어린 아이의 머리를 쓰다듬어주고는  가볍게 웃어보
  였다. 그리고 모두에게 자신은 자신을 반겨주는 사람들이  있는 곳으
  로 돌아가겠다고 안녕을 고하고는 서둘러 달려가기 시작했다. 하지만 
  길이 어디인지, 어느곳으로 가야 그 멋진 여관으로 갈 수  있는지 알 
  수 없었다. 차라리 밤이라면 별을 찾아 이들이 있는 곳을 조금이나마 
  알 수 있을텐데.. 그럴 수도 없음에 아넬은 한참을  뛰어다니다가 그
  대로 지쳐 멈추고 말았다.
    
    "하아아, 어디로 가야하는 거지? 알 수가 없어. 여기는  왜 이렇게 
  건물이 다 똑같은거야..?"
    
    건물이 다 똑같은 법이란 없다. 다만, 아넬이 길을 잘 못찾는 것뿐
  이었다. 아넬은 그것을 아는지 모르는지 건물 탓을 하며 흐르는 땀을 
  식히기 위해 마침 보이는 커다란 나무 밑으로 들어가 그것에 기대 하
  늘을 바라보았다. 하늘이 점점 높아지는 것 같았다.  가을이었다. 올
  해 맞는 가을은 작년에 맞는 것과는 다른 느낌이었다.  뭐랄까, 전보
  다 더한 허전함인 듯.. 아넬은 조용히 그곳에서 쉬면서  바람에 하늘 
  거리는 머리를 조용히 주머니에서  끈을 하나 꺼내 그대로  틀어올렸
  다. 
    
    "가을이구나.. 봄, 여름, 가을.. 아넬, 너에게도 많은 일이 있었구
  나. 힘들어한적도 있고, 울고 싶은 적도 있고, 하여간 많은  일이 있
  었지만 잘 해냈잖아. 안그래, 아넬?"
    
    아넬은 스스로를 위로하는 듯한  말을 하며 가볍게 자신의  머리를 
  쥐어박았다. 이런 말 하고 있는 자신이 그렇게 바보같이 느껴지는 것
  이 이상했지만 그래도 그전보다 확실히 밝게 생각하는 자신의 모습을 
  보니 조금씩 달라지고 있음을 느낄 수 있는 것 같았다. 
    
    열다섯에서 열 여섯이 되면서 소녀는 많이 달라져 있었다. 몸과 마
  음, 그리고 정신마져도 조금씩  성숙해져 가고 있는 것이었다.  그런 
  것일까? 무작정 울고 싶었던 마음마져도  이제 조금씩 참을 수  있게 
  되어버린 듯 했다. 그렇게 무작정 절망했던 시절도 이제는 조금씩 참
  아가며 행복을 바라볼 수 있게  되었다. 조금 여유가 생겼다고나  할
  까? 아넬은 가볍게 웃으면서 그렇게 쉬고 있었다. 
    
    하지만 시간은 계속해서 흘러가고 있었고 분명히 잠에서 깨어난 일
  행이 없어진 자신을 찾을 거라는 생각이 자꾸 아넬을  괴롭히고 있었
  다. 걱정시키고 싶지 않았다. 언젠가부터 자신을 위한 그들의 시선이 
  조금씩 부담스러워진 것이었다. 아무에게나 도움을 요청하고  그것을 
  받아들이는 어린 아넬보다는 혼자서 모든 일을 할 수 있는 당당한 여
  인이 되고 싶었다. 그런 생각에 아넬은 자리에서 일어났고 어느 쪽으
  로 왔는지는 제대로 몰랐지만 일단 가야했기에 남쪽으로 향했다.
    
    "아, 저기다. 저기!! 바보같이 저기를 건너왔으면서 모르다니.."
    
    남쪽으로 가는 길에 데리디빈 강이  흐르는 큰 다리가 있었다.  저 
  큰 다리의 이름이 무엇인지 아넬은 몰랐지만 일단 저 다리를 건너 그 
  여관에 도착했기에 똑똑히 기억할 수 있었다. 무슨 다리가 이렇게 크
  냐며 놀라는 브렌의 모습이 떠오른 것이 조금 도움을 준 듯 했다. 아
  넬은 그제야 초조했던 마음을 조금이나마 벗어던지고 다시 달려갈 수 
  있었다. 하지만 그것도 잠시 그녀의 발걸음을 붙잡아  두는 누군가의 
  목소리가 들려왔다.
    
    "아, 아넬!! 잠깐만.. 기다려주겠어."
    
    어디선가 들었던 목소리, 조금은 그리움마저 느껴지는 그 목소리에 
  아넬은 조용히 발걸음을 멈추고는 뒤를 돌아보았다. 그곳에는  한 소
  년이 서 있었다. 마치 자신을 잘 알고 있는 것처럼  바라보는 무척이
  나 짧은 보라색 머리가 인상적인 소년이 그녀를 향해서  손을 내밀고 
  있었다. 그리고 아넬은 잠시나마 잊고 있었던 이름을  부르고야 말았
  다.
    
    "다.. 당신은.. 크리토.. 아니.. 너는 파웰?"
    
    
    - 다음 편으로 계속 - 
    
    글도 복잡하고, 쓰는 사람 심정도 복잡합니다. 어쨌든  189회군요. 
  185-187화까지가 엄청. -_-;; 퀼리티가 낮아서 걱정인데.. 약간 회복
  되어서 다행.. 하여간 열심히 써야죠.. 
     
     
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 20074번
 제  목:[심연의 별] ☆190/ 23-7 검은 원탁위 방패                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/22 01:22    읽음:197 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 23-7 [검은 원탁 위 방패] / No. 190
    
    
    소년의 인상은 무척이나 따뜻해  보였다. 여름이 지나가고  가을을 
  맞이하는 이런 날씨에 맞게  조금은 얇은 듯하면서도 조금은  두꺼워 
  보이는 회색계통의 바지와 하얀 셔츠를  입고 있는 소년, 그  소년을 
  향해 아넬은 잠시 주춤거리고 있었다.  자신의 기억 속에서 지금  그 
  소년에게서 풍겨 나오는 느낌은 두 가지였다. 오래전  에시나드 마을
  에서 함께 놀곤 했던 파웰과 하티엔 왕국의 드리아노에서  자신을 속
  였던 그 크리토라는 청년.. 어느 것이 진짜 그의 모습인지 알지 못했
  기에 그녀는 그저 그를 오랫동안 지켜보기만 했다.
    
    아넬의 시선이 부담스러워짐을 느낀 소년, 아넬이 파웰이라 불렀던 
  그는 조용히 다리에서 천천히  그녀에게로 다가오고 있었다.  수많은 
  사람들이 여기 저기 바쁘게 돌아다녔지만 로냐르크와는 달리  마족의 
  등장이 적은 에이젠틴 왕국에서는 파란 색과 보라색 머리를  가진 그
  들을 그다지 신경 쓰지 않았다. 아니, 모르고 있는 것  같았다. 이들 
  품에 마족이 인간처럼 행동하면서 살아도 별 무리 없는 것처럼..
    
    "파웰이야.. 파웰, 알지? 혹시 기억 못하는 것은 아니겠지?"
    "알고 싶지 않아."
    
    말 그대로 아넬은 조용히 그를 지나쳐 갔다. 못 본척하고  그의 등
  을 지나 그녀는 천천히 앞으로 걸어나가고 있었다. 그 밑으로는 대륙
  에서 제일 깨끗하다는 강 데리디빈이 그녀에게 상쾌함을 안겨주고 있
  었지만 그 느낌은 그녀를 만나기 위해서 이곳까지 온  파웰에게는 그
  저 차가움일 뿐이었다. 그녀의 차가움, 예상치 못한  것은 아니었다. 
  하지만 그렇게까지 그녀가 그런 반응을 보이자 못내 섭섭했던 파웰은 
  아넬을 쫓아가며 말을 걸기 시작했다. 그렇지 않으면 이곳까지 온 보
  람이 없기에.
    
    "아, 아넬.. 그때 그건.. 너를.."
    "알아. 내가 필요했던 것이겠지. 내가 열쇠가 되어 마계의 문을 열
  려면.."
    "하.. 하지만 그것은 내 뜻이 아니었어."
    
    자신의 뜻이 아니라는 파웰의  말에 잠시 아넬을 발걸음을  멈추고 
  그를 바라보았다. 로컬에서 본 파웰은 무척이나 차가웠었다.  마족이
  라는 그 느낌만으로 쉽게 다가가지 못했던 그의 앞에 아넬은 서 있었
  고 별로 거부감을 느끼지 않고  있었다. 그리고 기억을 잃은  상태로 
  시므타에서부터 비공정 안에서 있었던 크리토란 인물을 만났을  때부
  터 그녀는 그 느낌을 기억하고  알고 있었지만 말은 하지  못했었다. 
  그때는 기억을 잃은 두려움과 그 느낌이 막상 누군가에게  말을 걸기
  가 어렵게 만들었기 때문이었다.
    
    "거짓말하지마, 그때 내가 잠시 기억을 잃고 있었을 때 의도적으로 
  접근했잖아. 우리 오빠와 내가 무도회에서 서로 적이 되어 만나게 된 
  것도 파웰, 너는 이미 알고 있었지?"
    
    아넬은 조금이지만 그 부분적인  것을 완벽하게 이해하고  있었다. 
  비록 그 접근이 의도적이라는 것을 나중에 파투스를 통해  알게 되었
  지만.. 그 곳에서 그렇게 보고 싶던 오빠 시디넬을 적으로 만나게 되
  었을 때, 조금만 정신을 차리고 바라보았더라면 저 멀리 마계의 게이
  트를 열어 날려보내지는 않았을텐데.. 그런 생각이 그녀의 머리를 뒤
  흔들고 있었고 상쾌했던 그녀의 아침은 파웰의 대답으로 인해 조금씩 
  불쾌해져가고 있었다.
    
    "미.. 미안해.. 그건.. 그건.. 아버지 탓이었어. 아버지..  아버지 
  뜻을 따르지 않으면.."
    "그 사람이랑 비슷하구나.. 아버지 탓을 하는 건.. 하지만 그는 달
  라.. 너하고는.."
    
    파웰이 진심으로 그런 표정을 지어보였지만 아직 아넬은  받아들이
  지 않고 있었다. 그리고는 아버지라는 존재를 탓하는 그를 보며 아넬
  은 그를 떠올리고 있었다. 비록 아버지에게 인정받지  못하는 존재이
  지만 나름대로 열심인 것 같은 베이넌을.. 하지만 그것을  알지 못하
  는 파웰은 그녀의 앞에 서서 자신이 이곳에 온 목적을 이야기하려 하
  고 있었다. 일단 그전에 그는  아넬이 자신의 말을 들어주길  바라며 
  그 자리에서 무릎을 꿇고 그녀에게 용서를 빌고 있었다.
    
    "아넬, 잘못했어.. 그러니까.. 용서해주겠어?"
    
    난데없는 파웰의 행동에 아넬은  당황한 나머지 무작정 그의  손을 
  잡고는 저 멀리 다리를 건너가 아무도 보지 않는  골목으로 뛰어가기 
  시작했다. 서둘렀다. 아까는 힘이 없어서 뛰어가지 못할 거라고 생각
  했던 그녀는 어디서 그렇게  뛰어갈 힘이 생겼는지 한참을  뛰어가고 
  나서야 그 걸음을 멈출 수 있었다.
    
    "하아하아, 대체 무슨 짓이야. 사람 많은데서.. 게다가  여기는 너
  와 나같은 존재들이 함부로 다녀서는 안되는 걸 알잖아."
    "그래서 용서해 줄거야?"
    "......"
    
    아넬은 자신의 앞에서 히죽  웃으면서 자신의 어깨를 다독여  주는 
  파웰을 보며 잠시 할 말을 잊어버리고 있었다. 오래전의 함께 뒷산에
  서 놀았던 그런 친구의 모습일까, 아니면 그런 그의 행동이 어이없음
  일까? 하여간 아넬은 잠시 그의 모습을 바라보고 있다가 조용히 하늘
  을 바라보았다. 그리고 조용히 짐작해보았다. 대체 여기까지  파웰이 
  어떤 목적으로 온 것인지..
    
    '대체 파웰이.. 내 앞에 나타난거지? 그때처럼 악의는  없어보이는
  데.. 그런건데..'
    
    아니, 그럴지도 몰랐다. 아넬은 악의가 없어보였던 베이넌에게  오
  래전에 속은 적이 있었기에 지금 파웰에게도 마음을 열어  보일 수가 
  없었다. 비록 지금은 베이넌이 자신에게 아무 해도 입히지 않는 다는 
  것을 알고 있지만 전에 그것은 어린 소녀였던 아넬에게는  하나의 충
  격이었던 것이었다. 그런 아넬의 마음을 읽은 건지 파웰은 조용히 뒤
  로 물러서서 조용히 주머니에서 무언가를 꺼내어 아넬에게  보여주고 
  있었다.
    
    "자, 이게 무엇인지 알고 있니?"
    
    하나의 핀이었다. 나비 모양에 그 주위가 구슬로 장식이 되어 있는 
  조금은 커다란 핀 하나가 파웰의 손 위에 놓여져 있었다.  그것을 본 
  아넬은 조용히 파웰의 손에서 그것을 받아들어 오랫동안 지켜보고 있
  었다. 언젠가 고모 휘오나가 자신을 위해 직접 달아주었던 핀과 똑같
  은 것이었다. 그제야 이 핀이 생각난 아넬은 자신의 머리를  만져 보
  았지만 그런 것은 없었다. 잊어버렸던 것이었다. 어디서  잊어버렸는
  지 기억이 나질 않자 아넬은 스스로 자신을 원망하며 고개를 절래 절
  래 저어보였다. 그녀가 그런 표정을 지어보이자 파웰은  조금은 씁쓸
  한 모습을 보이며 조용히 하늘을 바라보았다.
    
    "알고 있구나. 하지만.. 이것을 내가 어떻게 가지게 되었는지 모르
  겠지. 얘기해줄게."
    "이것 어디서 났어? 혹시 고모한테 가지고 갔던거 아니야? 응, 응? 
  대답해줘.."
    
    너무나 듣고 싶었다. 어째서 이것을 파웰이 가지고  있는지에 대해
  서.. 아넬은 그렇게 그를  향해서 아까전까지만 해도 가지고  있었던 
  여유와 상쾌함을 모두 벗어버린채 그에게 부탁할 수 밖에 없었다. 그
  런 자신이 너무나도 초라해 보였지만 그것은 어쩔 수 없는  듯 했다. 
  소중한 사람들을 생각하면 그것밖에 할 수 있는 것이  없었기에.. 그
  리고 잠시 후, 아넬은 파웰에게서 이야기를 들은 후 오랜만에 터져나
  오는 눈물과 함께 자신을 비춰주는 따뜻한 햇살을 맞으며 그 핀을 꼬
  옥 가슴에 묻어둘 수밖에 없었다.
    
    "이 핀, 네 동생 이리스가  잠들어 있는 검은 원탁이 있는  곳에서 
  가져온거야. 미안해, 그 녀석 데려오려고 했는데.. 나.. 겨우 살아돌
  아왔어. 할 수 없었어. 이거밖에는.."
    
                              --- ★ ---
    
    먼지가 날리고 있었다. 뿌연 먼지를 가르고 어둠뿐인  이곳에 빛이 
  들어오자 그것이 불쾌한 듯 검은 가운을 입고 있던 자들은 그것을 벗
  어 하늘을 향해 날려보냈다. 한번에 그들의 시야를 가리고 있던 먼지
  들은 어디론가로 사라져 버렸고 그들의 검은 가운은 빛이  새어 나오
  는 것을 막으며 언제나 그랬듯이 익숙한 어둠이 벗어나지  않도록 하
  고 있었다.
    
    "아시리스님, 이.. 이런.."
    
    이름을 알 수 없는 한 남자가 아시리스를 부르며  이곳으로 급하게 
  뛰어오고 있었다. 하지만 그 남자가 말을 다 이어가기도 전에 아시리
  스는 조용히 그를 물러나게 하고 조용히 어두운 천장을  보며 중얼거
  리기 시작했다.
    
    "뭐, 상관없었어. 어차피 한번쯤을 일어날 일이었지..  그렇다해도 
  이 녀석이 그렇게 까지 할 줄은 몰랐는데.. 훗, 오래전  친구의 명분
  을 지키자는 것인가? 그러면.. 부자지간의 연은 끊어지는  셈이 되겠
  군.."
    "에잇, 죽여버리겠어. 이 자식!! 돌아오기만 해봐!!"
    
    갑자기 혼란스러워진 이곳에서 자신들이 이렇게 당했다는 것이  몹
  시나 억울한지 성질 나쁘게 생긴 크로쿠스는 이곳을 습격한  그 녀석
  을 당장이라도 죽일 기세로 외쳐대기 시작했다. 그의 외침에 다른 마
  족들은 잠자코 있었지만 유일하게 그를 저지할 수 있는 자, 아시리스
  는 그를 향해 조용히 한마디를 내뱉었다.
    
    "닥쳐, 크로쿠스."
    "아, 알았다.."
    
    이 한마디에 크로쿠스는 쥐죽은  듯이 뒤로 물러났고 조금은  그를 
  보며 살의를 품었던 다른 마족들도 조금이나마 그 감정을 저 멀리 어
  둠속으로 묻어버렸다. 그리고 다른 이들은 저쪽에 쓰러져  있는 자신
  들과 같은 일족이지만 다른 뜻을 가지고 있는 자를 일으켜 조용히 아
  시리스 앞으로 데리고 갔다.
    
    "데어드리로군. 살아있었나?"
    "아시리스님, 섭하군요. 전 살아있었습니다. 죽은 자라 해야  이제 
  갈때가 되신 아키네드님밖에 없는데.."
    
    하지만 데어드리를 향한 아시리스의 관심을 그것으로 끝이었다. 그
  보다는 자신들의 계획에 큰  차질이 없어야 했기에 그는  잠들어있는 
  아이에 대한 상태를 물어보았다.
    
    "방패가 될 그 아이는?"
    "괜찮습니다. 아직도 편안히 잠들어 있는 것을 보니 마법에서 깨어
  나지 않은 듯 합니다. 그건 그렇고 이 녀석 어떻게 할까요? 파투스.. 
  이 녀석.. 여기에 쳐들어 올 줄은 몰랐는데.."
    
    데어드리는 언제나 그랬듯이 그런 식으로 말하는 아시리스에게  익
  숙해져 있었기에 별로 신경쓰지 않았다. 오랫동안 그렇게  대한 탓일
  까, 그는 여전히 가운을 입은채 자신보다 서열이 위인 아시리스 앞에
  서 얼굴을 보이지 않고 있었다. 역시 아시리스 또한 그런  것은 신경
  쓰지 않는 듯 조용히 정신을 잃은채 여기저기 상처가  생겨 피투성이
  로 쓰러져 있는 조금은  강인하면서도 연약한 보라색 머리의  여인을 
  바라보고 있었다. 그리고는 이내 씁쓸한 미소를 지어보였지만 그것은 
  잠시후 비웃음으로 이어져 갔다.
    
    "뭐, 어쩌겠나? 인간에게 홀린 녀석이 그 이상한  감정 하나만으로 
  여기까지 오다니.. 어리석었어. 안 그런가, 파투스?"
    
    파투스는 대답이 없었다. 아마 이 질문에 대해서 들었다면 악을 쓰
  며 대답했겠지만 지금은 정신을 잃고 있었기에 그럴 수 없었다. 겨우 
  숨이 붙어있는 것으로도 다행으로 생각할 정도였다. 한참동안을 아시
  리스의 비웃음을 사고 있던 파투스의 처리가 오래 걸리는 것 같아 기
  다릴 수 없는지 참고 있던 데어드리가 조용히 그를 향해 질문을 던져
  보았다.
    
    "아시리스님, 이 녀석 그냥 마계로 던져버릴까요?"
    
    여전히 웃고 있는 아시리스의 모습에 데어드리는 자신에게까지  오
  싹한 느낌으로 다가오자 다시 침묵을  지켰다. 왠지 더 그에게  말을 
  꺼냈다가는 그 오싹한 느낌으로 자신을 마지막으로 만드는 것은 아닐
  까 하는 괜한 두려움 때문이었다. 그가 그렇게 두려움에 뒤로 물러나 
  있을 때 조용히 아시리스의 대답이 흘러나왔다.
    
    "아니, 아직 이녀석은 써먹을때가 있지."
    "무.. 무슨 말씀이신지?"
    
    데어드리는 알 수 없었다. 평소에도 어떤 생각을 하는지,  어떤 행
  동을 마음 먹고 있는지 도저히  알 수 없는 아시리스의 모습에  그는 
  잠자코 있기로 했다. 아시리스의 손은 쓰러져 있는  파투스의 얼굴을 
  향해 다가가 그것을 잡아 들어올렸다. 그리고 그는 그 앞에다가 대고 
  조금은 부드러운 듯한 느낌이었지만 저주나 다름없는 그런 말을 내뱉
  었다.
    
    "이 녀석을 이대로 마계로 던져버려서 마수에게 잡혀 먹게 해도 상
  관은 없겠지만 아직 쓸모가 있거든. 그래서 아직 살려두는거야. 인간
  에게 홀린 그 대가도 톡톡히 치르게 할겸.. 재미있게 해줘야겠지. 안 
  그래, 파투스?"
    
    
    - 다음 편으로 계속 - 
    
    >_</~ 코믹가서 가온비, 치우님 리미브레 부스 가서 책  하나 구해
  가지고 왔지요. 돈이 돈이니 만큼 그다지 많은 것을 구하지는 못했지
  만 다음에는 꽤 많이 집어올 생각 >_< 그리고 아쉬웠던  것은 기다리
  던 시스프리(...)동인지가 연기가 되어서 허탈했다는.;; 하여간 다음
  편으로 계속!! 계속!!
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 20270번
 제  목:[심연의 별] ☆191/ 24-1 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/23 05:23    읽음:213 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
    [8. 베니신(Benisin)]
    
    더운 열기가 빠져나가고 사람들이 생활하기 가장 좋다는 가을의 첫 
  번째 주기(36-39피리어드)인 베니신은 오래 전부터 내려오는 한 마법
  서의 이름으로 창조신 리횐보다 더 높은 자리에 있는, 이름을  알 수 
  없는 신이 이지리스라는 이 세계를 위해 남겨놓았다던 마법서로 현재 
  블레이즈 대륙의 엑사캐러트 신전에 모셔져 내려온다고 한다. 그것이 
  이 세상에 내려왔을 때는 추수가 막 시작되는 가을의  어느 날이었고 
  '신의 축복'이라는 뜻으로 베니신이란 이름이 붙여졌다.
    
    기억의 별 메모리언스에 이어 베니신의 하늘에서 볼 수  있는 별은 
  수확의 별 하베스틴(harvestin)으로 사람들은 매년 베니신 마지막 피
  리어드부터 사이스넬 첫 번째 피리어드(약 12일간)동안을 추수감사제
  로 정해놓고는 그 별을 보며 한해동안 자신이 수확했던  것의 일부를 
  신에게 바친다. 일부 학자들이  집계한 표에 의하면 노력한  결과나, 
  오랫동안 이루려고 했던 꿈과 소원의 일부분이 베니신에 이루어질 확
  률이 높다 하며 디오네와 마찬가지로 축복기라 부르는 것을  알게 해
  준다. 하지만 이런 좋은 시기라  해도 노력하지 않는 자에게는  절대 
  그 좋은 결과가 돌아오지  않는다고 학자들은 경고하고 있다..  신은 
  이루려고 꿈꾸는 자에게만 그 꿈꿀  수 있는 길을 열어준다.  그렇지 
  않은 자에게는 언제나 닫힌 문만을 보여준다고..
  
  
  ★ Chapter 24-1 [진실, 그리고 거짓] / No. 191
  
    
    "정확히 그 장소를 알고 있다고?"
    
    지르타크의 단검이 파웰의 목 끝을 향하고 있었다.  모두가 보기에
  도 너무나 차가운 느낌이었다. 하지만 파웰은 그다지  신경쓰고 있지 
  않는 듯 했다. 느끼고 싶어도 더 이상 느껴지지 않을 뿐이었다. 아넬
  과 달리 이미 정신의 반 이상을 마의 힘에 지배당하는 그로서는 그런 
  것은 그렇게 위협적인 것이 아니었다. 전에 브렌에게  목에다가 단검
  을 박혔을 때도 그는 잠깐동안의  두려움만 가지고 있었을 뿐,  그런 
  것은 날려버린지 오래였다. 아니, 스스로 선택한 것이기에  후회하고 
  있음에도 불구하고 그다지 미련을 가지지 않는 것이었다.
    
    "아, 그렇습니다. 크레시타 사막 어딘가에 있는 마족의 권위자들이 
  모여서 일을 꾸미는, 검은 원탁이 있는 곳  크로스커즈(Cross-Curse)
  입니다."
    "크로스커즈, 뭐가 교차된 저주란 말이지?"
    
    크로스커즈란 말에 지르타크는  전혀 모르겠다는 듯  비아냥거리며 
  손에 쥐고 있던 단검을 저  멀리 던져버렸다. 그것은 정확히  그들이 
  머물고 있는 벽에 그대로 박혀버렸다. 쉽게 빠지지 않을 만큼 깊숙하
  게. 그가 그런 반응을 보이자  파웰은 조용히 머쓱해지자 이  방안의 
  분위기를 달래기 위해 짧아진 머리를 긁었다. 그리고는  제일 초조한 
  감정으로 멍하니 천장을 바라보고 있는 아넬을 바라보았다.
    
    "......"
    
    방금전까지만 해도 금방이라도 울음을 터뜨릴것만 같은 얼굴로  파
  웰의 팔을 붙잡으며 서둘러 가자고 했던 아넬은 혼자서  감정을 추스
  르는 듯 여러 가지 표정을 보이고 있었다. 가볍게 미소지어보기도 하
  고, 우울한 모습을 보이기도 하고, 멍하니 머리도 긁적이고  있는 그
  녀의 모습을 보고 있던 브렌은 도저히 안되겠는지 조용히  그녀의 팔
  을 붙잡아 일으켜 세웠다.
    
    "가자, 어차피 지금 가려고 했으니까.. 떠나는거야. 가자!!"
    "......"
    
    브렌의 말과 함께 아넬은 조용히 그를 바라보고 있다가  천천히 밖
  으로 걸어나갔다. 아마도 그것이 대답인 듯, 그리고 그녀를 바라보고 
  있던 일행들은 이미 나갈 채비를 하고 있었기에 그렇게 길지 않은 시
  간동안 이 곳을 정리하며 천천히 그녀를 뒤 따라 나갈 수 있었다. 베
  이넌은 조용히 자신들이 약 4일간을 이곳에서 머물렀던  느낌이 꽤나 
  맘에 들었는지 조용히 주머니에서 무언가를 꺼내 테이블 위에 올려놓
  았다. 백지 수표였다. 언제나 그랬듯 그는 자신의 방법으로  일을 해
  결하곤 했다. 비록 그때는 실수였지만.. 그리고 그는 이런 저런 생각
  을 하다가 저 벽에 꽃힌 단검을 빼내어 조용히 밖으로 나왔다.
    
    마차가 준비되어 있었다. 여관주인이 오래전에 비싼 돈을  주고 구
  입한 마차였지만 이제 여관도 문을 닫게 되고 필요가 없게 되자 마침 
  마차를 구하려던 아넬 일행에게 판 것이었다. 언제나  그랬듯이 돈은 
  베이넌이 지불했다. 여관주인은 돈을 많이 받은 것도 좋았지만 그 애
  물단지가 생각보다 빨리 사라지는 것이 좋았는지 남쪽으로 떠나는 이
  들을 보며 흐뭇한 표정으로 손을 흔들며 배웅해주었다.  그리고 이들
  이 떠난 방을 정리하기 위해 올라갔다. 그곳에 어떤 행운이 기다리고 
  있는 것도 모른 채..
    
    그렇게 마차는 남쪽을 향해 달리고 있었다. 큰  길인데다가 그다지 
  그들을 막고 있는 듯한 도시나, 마을이 존재하고 있지 않았기에 그들
  은 단지, 데리디빈 강하류를 따라 쭈욱 내려가기만 하면 되는 것이었
  다.
    
    '마차로는 한 1피리어드만 가면 사막에 도착할 수 있다고 그랬으니
  까.. 그러면.. 그러면.. 이제 이리스를 볼 수 있겠지?'
    
    아넬은 오로지 그 생각 뿐이었다. 자신을 향해 화를 내는  어린 동
  생이 전에는 귀찮았다. 하지만 지금은 그 모습을 다시 볼  수 있기를 
  바라고 있었다. 소중한 것을 잃고 나서야 다시 생각하게 되고 후회하
  는 것, 아넬은 수확의 계절, 소원이 이루어진다는 이  베니신에 자신
  의 소원이 이루어지길 바랬다. 그리고 다시 모든 것을 되찾은  후 후
  회하지 않는 선택과 삶을 살기로.. 그렇게 기도하고 있었다. 비록 자
  신을 이렇게 만든 신이지만, 또  자신의 믿음대로 이끌어 줄  신이라
  고..
    
    "크레시타 사막, 조금 우스울지 모르지만 그 가운데로 데리디빈 강
  이 흐릅니다. 그리고 약간이나마 그 주위를 정글 비슷한 수풀이 감싸
  고 있구요. 아마도.. 그곳을 약간 벗어나 하류쯤에 저 파웰이라는 소
  년이 말한 크로스커즈라는 마족들의 권위자들이 모이는 곳이 있을 듯 
  합니다. 한번도 가보지 못한 곳이라 뭐라고 장담은  하지 못하겠습니
  다.."
    
    하루 종일 달린 마차속에서  네츠를 제외한 일행들은 모두  침묵을 
  지키고 있었다. 네츠는 자신이  알고 있는 지식한도내에서  크레시타 
  사막에 대해서 아넬에게 설명해 주고 있는 중이었다. 저 마차 밖에는 
  파웰이 본인 스스로 지르타크와 함께 마부가 되어 말을  끌고 있었고 
  나머지 일행은 좌석에 앉아서 움직이고 있는 밖을  바라보고 있었다. 
  나무들과 구름이 뒷걸음질치며 마차를 쫓아오고 있는 느낌에  브렌은 
  조용히 아직도 푸른 비가 남아있는 물통을 들어 마시기 시작했다. 
    
    답답했다. 이런 답답함, 그렇게 별로 느끼지 않는 것도 아니었지만 
  이제 가서 한바탕 해야한다는 생각이 들었던 탓에 왠지  모를 불안감
  이 생기고 있었다. 지르타크에게 부탁해  다시 눈을 떴을 때  그만한 
  각오도 하지 않은 것은 아니었었는데.. 브렌은 조용히 아넬을 바라보
  았다. 그녀는 벌써 지쳐 잠이 들어 있었다. 에시나드를 떠날 때 가지
  고 와 한동안 지르타크에게 맡겨져 있었던 자신의 물건들이 들어있는 
  가방을 끌어안은 채 그렇게 꿈을 꾸고 있는 듯 했다. 그런 아넬의 모
  습을 보고 있던 일행은 여전히 무표정으로 조금씩 어둠으로 묻혀져갈 
  저녁하늘을 바라보기 시작했다.
    
                              --- ★ ---
    
    "......"
    
    지르타크는 조용히 뒤를 돌아보았다. 달리는 마차안에서 말의 고삐
  를 잡고 있지 않는 사람들이 할 일은 풍경 구경하기,  아니면 잠드는 
  것 밖에 없는 듯 했다. 이미 모두들 잠들어 있는 듯 했고  눈뜨고 저 
  하늘에 떠있는 달빛을 맞고 있는 자는 그와 파웰 뿐이었다. 지르타크
  는 조용히 달빛에 유난이 빛이 나는 보라색 머리를 가지고 있는 파웰
  을 보며 가볍게 말을 걸어보았다.
    
    "파투스는 어디에 있지?"
    "......"
    
    파웰은 지르타크의 질문에 당황해했지만 대답은 하지 않았다. 마치 
  다 알고 있는 듯한 그의 질문을 심지어 파웰까지도  난처하게 만들고 
  있었다. 하지만 정작 본인은 신경쓰지 않는 듯 계속 어디로 가는지도 
  모른채 달려가는 말의 고삐를 잡아 속력을 줄이면서 계속해서 파웰에
  게 말을 걸고 있을 뿐이었다.
    
    "다 알고 있어.  네 녀석과 파투스가  항상 이동하던 것도..  그리
  고.. 잘 기억은 나지 않지만 네가 크리토라는 녀석으로  위장해서 아
  넬에게 상처주었던 것도.. 모로스의 능력으로 그렇게 변화되었던  것
  도.. 그렇게 침묵을 지킬 필요 없어. 대충은 다 알고  있는 것들이니
  까.. 어서 말해봐.. 파투스는 어디에 있지?"
    "파투스는 그곳에.. 아넬의 동생인 이리스를.. 데려오려다..  쿠로
  쿠스의 공격에 정신을 잃고.."
    
    계속해서 말 끝이 흐려졌다. 왠지  혼자 빠져나온 것이 못내  맘에 
  걸린 것이었다. 적어도 인간의  기억으로 살아왔던 파웰로서는  그런 
  것에 대해 도저히 자신을 용서 할 수 없었다. 말끝이  흐려지는 파웰
  의 마음을 아는지 모르는지 지르타크의 질문은 계속되었다.
    
    "그 다음은.."
    "먼저 도망가라는 그녀의 말에.. 전 빠져나왔습니다.. 아넬.. 아넬
  에게 보여주기 위해서 이리스.. 그 녀석 머리에 있던  핀이나마 그것
  을.."
    "너희 아버지가 아시리스 맞나?"
    "......"
    
    파웰의 말을 끊고 지르타크는 다른 질문을 던졌다. 아마도 다 알고 
  있는 것을 다시 확인하는 것도 지겨운 듯한 느낌이 그대로 들며 그는 
  그렇게 파웰에게 아시리스의 이야기를 묻고 있었다. 하지만, 조금 대
  답하기 어려운 것이었다. 파웰이 그곳에 침범하고 나서는  별로 좋지
  도 않았던, 그저 맹목적으로 명령을 하며 그것을 받들어야 하는 관계
  도 이제 틀어져 서로 남이 되어버린 것에..
    
    "예.. 그.. 그 분은.."
    "그 자도 지금 자신이 무엇을 하고 있는지 모르고 있군.."
    "그.. 그건.."
    
    지르타크는 조용히 달을 바라보았다. 지금 말의 고삐가  파웰의 손
  에 잡혀 있어서 그나마 하늘을 바라볼 여유가 생긴 것이었다. 파웰은 
  지르타크가 말한 것의 대답을 자신도 이어서 하려 했지만  그만 두기
  로 했다. 이 사람과 이야기는 더 이상 통하지 않는 다는 것을 깨달았
  기에, 그리고 이야기한다 해도  결과는 오직 하나 뿐이었다.  그곳에 
  가서 아넬의 여동생 이리스를 찾고 아넬이 마계의 문을  여는 열쇠가 
  되지 못하게 하는 것이었다. 그도 운명을 탓하고 있었다.  인간인 어
  머니와 마족인 아버지 사이에서  태어난 자신의 삶이 이렇게  어렵게 
  되었다는 것을 그저 신에게 탓할 뿐이었다. 
    
    "운명, 진심으로 소원하면 바뀔 줄 알았는데.."
    
    파웰은 그렇게 자신, 그리고 자신과 비슷한 처지에 있는 아넬을 생
  각하며 그렇게 중얼거렸다. 하지만 그는 알지 못했다. 자신의  그 중
  얼거림을 들으면서 지르타크가 어떤 생각을 하고 있었는지..  지르타
  크는 파웰의 말에 지긋이 입술을 깨문채 조용히 눈을  감았다. 운명, 
  진심으로 소원하면 바뀔 줄 알았다는 것, 오래전에  잊어버린 것이었
  다. 만약 진심만으로 가능한거라면 수십번, 수백번, 아니 수천번이라
  도 벌써 바뀌고도 남을 것이기에.. 
    
                              --- ★ ---
    
    아침이었다. 언제나 그랬듯이 제피나르 마을은 약간 우울한 분위기
  를 띄며 하루를 시작하고 있었다. 아넬 일행이 이 곳을  떠나가고 나
  서는 그 우울한 분위기도 점차 바뀌기 시작했다.  마을에서의 마지막
  으로 고통을 받던 소녀 레아가 그 고통에서 벗어나자  마을 사람들은 
  기뻐하고 있었다. 다 신의  뜻이라고, 그들이 아니었다면 이  마을이 
  이렇게 밝아질 수는 없었을거라고..
    
    페츠시 사제는 아침부터 밝은 모습으로 기도하러 오늘 사람들을 보
  며 가볍게 웃고 있었다. 솔직히 떠난 그들이 걱정되지 않는  것은 아
  니었지만 자신의 마을이 활기에 넘친 다는 것을 그것을  까맣게 잊어
  버리게 만들 정도였다. 그리고 8개의 신들의 작은 조각상들은 그대로 
  자리를 지키며 사람들의 기도와 함께 활짝 열린 창틈으로  햇살을 맞
  이하고 있었다. 가을 날의 큰 수확의 기쁨처럼 신들에게도 그런 기쁨
  이 함께 하기를 바라는 사람들의 작은 믿음과 함께..  그렇게 흐뭇한 
  웃음을 지으며 사람들이 퇴장하고  난 이 기도하는 공간을  청소하고 
  있던 페츠시 앞에 보라색 머리를 지닌 키 작은 노인이 다가오고 있었
  다.
    
    "오셨군요.. 히레인느.."
    
    히레인느였다. 그녀를 알아본 페츠시는 가볍게 인사를 했고,  그녀 
  또한 그에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 했다.
    
    "페츠시, 오늘 하루도 좋은 하루가 될 것 같군요."
    "아, 그런데 평소에는 점심때나 오시던 분이 무슨 일로  아침 일찍
  부터..?"
    
    평소에 이 기도방이라 불리는 곳을 점심때나 되어야 찾아오던 히레
  인느가 웬일로 아침 일찍부터 그것도 먹을 것을 싸들고  오자 페츠시
  는 궁금했는지 약간은 장난기 어린 모습으로 질문을 던져보았다.
    
    "기도해야지요.. 대체 어떻게 될것인지.. 걱정이 돼서 말이죠.  이 
  이백 넘은 노인은 잠이  안오는군요. 메레디나의 아이, 베이넌..  그 
  녀석이 어떻게 될지..  비록 그 소녀  때문에 가는 것이지만..  그래
  도.."
    "아, 그러시군요. 그럼.."
    
    히레인느의 걱정어린 대답에 페츠시는 자신이 경솔했다는 것을  깨
  닫고는 약간의 웃음을 얼굴에서 거두고는 언제나 그랬듯이  윗어른을 
  향하는 공경의 미소만을 보일 뿐이었다. 그리고 몸도  불편한 노인이 
  무릎을 꿇고 기도하지 않도록 하기 위해 그는 조용히 의자를 끌어 그
  녀에게 건네주었다.
    
    "고맙습니다."
    "뭘요.."
    
    페츠시는 조용히 뒤로 물러났고  조용히 의자에 앉은 채로  자신의 
  무릎위에 손을 모으고 기도를 시작하는 히레인느를 바라보았다. 무슨 
  내용을 기도하는지는 알 수 없었다. 다만, 짐작이 가는  거라면 떠난 
  그들을 걱정하는 것과 앞으로도  이 마을의 행복이 영원하리라는  것 
  뿐..
    
    잠시동안이지만 히레인느가 기도하는데 방해되지 않도록  페츠시는 
  자리를 비켜주기로 했다. 오랜만에 보는 밝고도 화사한  아침을 보고 
  싶다는 마음에 그는 발걸음을 밖으로 옮겼다. 언제나 볼 수  있는 밝
  은 아침이었지만 요즘은 달랐다. 레아가 제정신을 되찾고 나서, 그리
  고 기도방에서 매일을 보내는 그로서는 이 아침이 그렇게  반가울 수
  가 없었다. 그리고 그 상쾌함을  느껴보고자 두 팔을 벌려  기지개를 
  펴보았다. 하지만 그 기쁨도 잠시, 페츠시는 레아의 집에서 들려오는 
  그녀의 어머니 피세타의 큰 목소리에 두 팔을 다시  내린채로 그쪽으
  로 달려갈 수 밖에 없었다. 
    
    레아의 집으로 들어간 페츠시는 혼비백산한 나머지 쓰러질  기미를 
  보이고 있는 피세타를 부축해 남편 시첼리온에게 맡긴 뒤  조용히 그
  녀가 보고 떨어뜨린 쪽지를 들어보았다. 조금은 엉성하게  쓰여진 글
  씨를 보아하니 그것은 레아의 것이었다. 레아가 남긴 쪽지를 모두 읽
  고 난 후 그는 한가지 사실을 깨달았고 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다. 
    
    「레아, 다녀올게요. 비록 허락은 받지 못했지만..
      말해도 어차피 허락안해주실 것 같아서.. 이렇게 바보같이
      쪽지만 남겨두네요.. 죄송해요.
      이게 어떻게 된거냐면요..
      얼마전에 저희 집에 쓰러져서 치료받기 위해서 머물고 계시던
      시디넬이란 분.. 마의 힘이 흐른다는 것만으로
      저희 마을에서 받아들여 치료했잖아요.
      알고 보니.. 아넬이 그렇게 찾아 헤매던 오빠였어요. 지금
      그 분도 아넬을 찾고 있었던 중이었다고 해서..
      죄송해요.. 정말 죄송해요. 아빠, 엄마..
      비록 이렇게 나쁜 딸 레아인줄 알지만 그래도 아넬에게 보답을
      해주고 싶었어요. 시디넬이란 분을.. 아넬과 만날 수 있게만
      하고 곧 돌아올게요.. 아넬도 보고 싶거든요.. 하여간
      저번처럼 그 기간은 길지 않을테니까.. 걱정마세요.
      죄송해요.. 꼭 돌아올게요.」
    
    "녀석.."
    
    그 한숨은 잠시였고 곧이어  가볍게 실소를 터뜨리게 만들고  있었
  다. 레아의 부모인 시첼리온과 피세타는 그것이 무슨 의미인지 알 수 
  없었기에 속만 애태우고 있다가 페츠시의 설명을 들으면서 조금씩 침
  착해지고 있었다.
    
    "레아, 아마도 그 고마움을 보답하고 싶어서일거에요. 아넬과 그.. 
  오빠라는 자만 만나게 해주고 곧 돌아온다니까, 괜찮을거에요.  그렇
  게 딸아이를 못 믿으시나요? 비록  저번엔 자기 저주 풀겠다고  자기 
  맘대로 나간 녀석이지만 이번엔 그래도 다녀오겠다는 말을 남겼지 않
  습니까?"
    "......"
    
    페츠시의 설명이 뭔가 어색하면서도 레아의 부모는 공감을 하는 듯 
  고개를 끄덕였다. 하지만 그래도 이번에도 집을 나갔다는 것은 못 미
  더운 눈치였다. 그런 부모의 걱정을 모를리 없는 페츠시는 조금은 여
  유 있는 모습으로 그 둘의 어깨를 두드리며 미소를 보이며 그들이 마
  음을 놓을 수 있도록 한가지 제안을 했다.
    
    "걱정마세요.. 레아라면.. 레아라면 잘 해낼테니까.. 이미  이렇게 
  된거, 제가 축복 기도를 해드리죠. 그러니까 걱정 마세요. 제가 모시
  는 신은 생명의 여신 마리엔느, 바람의 여신 데이비안,  대지의 여신 
  라피에르지만.. 특별히 오늘은 암흑신 레이자드와 암흑신 스류도  넣
  어서 기도를 해드리죠. 예? 뒤의 두 신을 싫다구요? 예.  예, 알았습
  니다."
    
    
    - 다음 편으로 계속 - 
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 20873번
 제  목:[심연의 별] ☆192/ 24-2 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/24 21:14    읽음:189 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-2 [진실 그리고 거짓] / No. 192
    
                              --- ★ ---
    
    레아와 시디넬은 계속해서 걷고 있었다. 비록 시디넬이  완전히 회
  복되지 않은 상태에서 강행한  길이었기에 이 길은 무척이나  불편할 
  수밖에 없었다. 금방이라도 쓰러질 듯한 파란 머리의 소년, 시디넬을 
  부축하느라 레아는 평소보다 느린 속도로 발걸음을 옮기고  있었지만 
  그다지 불평하지는 않았다. 오히려 불편한 몸을 이끌며  동생을 만나
  겠다는 일념뿐인 시디넬을 측은한 시선으로 바라보고 있을 뿐이었다.
    
    "괜찮으세요, 시디넬?"
    
    계속해서 불편한 몸을 이끌며 가고 있는 시디넬을 보며  레아가 질
  문을 던져보았다.
    
    "예, 전 괜찮아요. 하지만 레아가.. 저 때문에 이렇게 무리해서 오
  실 필요는.. 그리고 레아의 부모님께도.."
    "괜찮아요. 이해해주실 거예요. 그리고 약속하셨잖아요. 절대 레아
  에 대해서 그렇게 얘기하지 말아달라고 부탁드렸는데.. 그건 제 선택
  이고 진심이니까.. 시디넬은 그렇게 얘기하지 마세요."
    
    왠지 듣기 싫은 대답에 레아는 마지못해 웃으며  부탁하고 있었다. 
  자신의 진심이 이런 것이니 조금이나마 이해하고 그냥 잊어버리고 함
  께 가자는, 그때까지만 자기가 도와줄 수 있는 만큼만 하겠다는 마음
  을 담아서 그렇게 말하고 있었다. 
    
    "하지만.."
    
    역시 시디넬은 그녀의 도움이 약간은 부담스러운 듯  했다. 하지만 
  레아 또한 만만치 않았다.
    
    "무슨 하지만..이에요. 그냥 가요, 예?"
    "아, 예.."
    
    생각보다 강한 기세에 주눅이 들어버린 시디넬은 그렇게  알았다고 
  대답을 했고 레아는 가볍게 웃으며 그가 더 편히 걸을 수  있도록 힘
  내서 부축하며 목적지인 크레시타 사막을 향해 가기  시작했다. 아직 
  길은 멀었다. 너무나 멀고멀어 언제 도착할지 알 수 없는  기약 없는 
  길을 그들은 걷고 있었다. 하지만 그들은 그 기약 없는  길을 걸으면
  서 가볍게 미소지어 보일 뿐이었다. 감춰져 있던  불안감을 기쁨으로 
  만들어 갈 그때를 생각하며..
    
    "다 괜찮을 거야.."
    
                              --- ★ ---
    
    언제나 큰 길이 있어 쉽게 갈 수 있을 거라고 생각했던  그들의 앞
  에 조금씩 더운 열기가 찾아오고 있었고, 오랜 시간은 마차안에서 잠
  을 자고 있던 일행은 갑자기 다가오는 그 열기에 점차 잠을 깰 수 밖
  에 없었다. 가을임에도 불구하고 여름의 어떤 피리어드  때보다 이렇
  게 뜨거운 열기는 느껴본 적이 있었기에 그들은 목주위에  단추를 푸
  르고 팔을 걷어올렸지만 그 열기는 사그러들 기세를 보이지  않고 있
  었다.
    
    "더, 더워. 뭐가 이렇게 갑자기 더워진거야?"
    "으아아아아, 미치겠다. 물, 물.."
    
    살며시 팔의 소매를 걷어올리는 아넬과는 달리 그 더위를  참을 수 
  없던 브렌은 주머니에 있던 물통을 꺼내었지만 입안에다가 대어 보았
  지만 입안으로 떨어지는 액체는 아무것도 없었다. 이상한 듯 다시 물
  통에다가 입을 대어보았지만 푸른 비는 한방울도 그의 입  속으로 들
  어가지 않았다. 물통을 거꾸로 해봐도 역시 떨어지는 것 없었고 브렌
  은 그제야 물통에 푸른 비가 들어있지 않다는 것을  깨달고는 멍하니 
  혼잣말을 하기 시작했다.
    
    "왜, 왜 한방울도 남아있지 않은거지?"
    "혼자서 다 마신거아냐?"
    
    베이넌은 언제나 입고 있던 회색 양복 상의를 벗어서  가지런히 무
  릎위에 놓고 개던 중 그런  브렌의 모습을 보자 피식 웃으며  농담을 
  건네보았다. 그 안에 무엇이 담겨있는지는 잘은 알 수 없었지만 그렇
  게 마셔대는데 뭐가 남아있을까, 라는 생각에 그는  그렇게 브렌에게 
  말을 걸었지만 정작 브렌은 그런 것이 아니었다. 언제나 이  물통 속
  에 계속해서 남아있던 그 푸른  비가 있을 때에도 왜 이게  줄어들지 
  않나 생각도 했었지만 지금 하나도 남아있지 않자 그  궁금증은 더욱 
  더 커질 수 밖에 없었다.
    
    "이상하다. 아침에도 분명히 남아있는 것을 확인했는데.."
    "그래, 브렌? 이상하네. 누가 마신 것도 아니고.. 브렌, 넌 푸른비 
  담겨 있는 것 아무한테도 주지 않았잖아."
    "응."
    
    아넬은 브렌의 특성을 잘 알고 있었기에 그 사항에  약간 호기심이 
  생겨 의문을 품을 수 밖에  없었다. 브렌의 특성이란 언제나  맛있는 
  먹을 것이 생기면 절대로 먹던 것은 남에게 주지 않는  것이었다. 그
  런 특성을 가진 그가 오늘 아침에도 물통에 든 푸른 비를  마시고 나
  서 '다음에도 또 마셔야지'라고 말한 것을 보면 남아있다는 것이었는
  데..
    
    "그런데 그게 없어졌다고?"
    "왜 그런지 잘 모르겠어."
    
    브렌의 궁금증에 아넬은 가볍게 웃으면서 그의 어깨를 다독여 주었
  다. 먹을 것에 기운이 나고 힘이 빠지는 브렌의 모습이  왠지 아이같
  아 보였지만 아넬은 그런 그의 모습이 좋았다. 좋은 것이기에 지금까
  지도 함께 있는 것일지도.. 둘의 대화를 들었는지 지르타크가 조용히 
  앞에서 그에 대한 간단한 조언을 해주고 있었다.
    
    "브렌."
    "예?"
    "푸른 비가 없어졌다고 그런거지?"
    "예."
    "그거 별거 없어."
    
    왠지 간단한 대답에 브렌은 김이 빠져버렸다. 그래도  알건 알아야 
  했기에 그에게 다시 질문을 던져보았다.
    
    "왜죠?"
    "그것이 사라졌다는 것은 이제 크레시타 사막이 점점  가깝게 다가
  오고 있다는 증거지.. 마족이 있는  곳은 마의 힘이 그대로  느껴져. 
  넌 모르겠지만 이미 다른 이들은 조금씩 느끼고 있을거야. 이 사악한 
  기운이 점점 다가오고 있다는 것도, 그리고 그 증거로  인해 성수(聖
  水)나 다름없는 푸른 비가 바로 증발해버린 것이지..  원래는 성수는 
  절대로 줄어들지 않지. 아스톨 마을 축제에서 푸른 비가 줄어들지 않
  고 매년 사람들이 마실수있게 나누어 주는 것도 그때문이지. 이제 알
  겠어?"
    "아아, 그렇구나."
    
    브렌의 질문에 지르타크는 나름대로 나중에 그가 질문할 것들을 한
  꺼번에 묶어 대답해주었다. 그제야 그의 설명에 브렌은  이해가 되는 
  듯 고개를 끄덕였고 아넬은 가볍게 브렌을 향해  웃어보였다. 네츠는 
  자신이 설명해주려다가 지르타크에게 선수를 빼앗기자 조금은 아쉬워
  하는 표정을 지어보였고 베이넌은 피식웃으면서 조용히 달리는  마차
  의 밖을 바라보았다. 조금씩 밤이 깊어가고 있었다. 대체  그 여관에
  서 며칠을 달렸는지 세지 않아  기억조차 나지 않는 시간들,  그렇게 
  계속 흘러가고 있었다. 
    
    달빛과 별빛이 서로 어울어져  있었다. 그렇게 그것들이  비춰주는 
  가을의 피리어드의 하늘은 그  어느때보다도 아름다웠다. 어쩌면  이 
  하늘을 바라보는 것도 그곳에 도착한 후에는 끝이겠지,  라는 조금은 
  절망적인 생각으로 아넬은 조용히 자신의 별과 시디넬,  이리스의 별
  을 찾기 시작했다. 그동안 비가 왔기에 별을 보겠다는 생각조차 하지 
  못한 자신이 부끄러웠지만 아넬은 조금 더운 열기에도 불구하고 하늘
  을 바라보며 하나하나 별들의 흐름을 더듬어가기 시작했다.
    
    제일 작은 별 하나가 멈춰져 있었고, 그 뒤를 그보다  약간 크지만 
  쓸쓸한 분위기를 담고 있는 별이  향하고 있었고, 그것보다 조금  더 
  큰 별이 계속해서 그 뒤를 쫓고 있었다. 아넬은 조용히  그것들을 바
  라보고 있다가 생각해 보았다. 
    
    '저 앞에 있는 것은 이리스, 이리스는 아직 잠들어  있다니까 멈춰
  져 있는 것이고, 저 중간에 이리스의 별을 따라가는 것은  나.. 하지
  만 저 뒤에서 느린 속도로 내 별을 쫓아오는 것은 누.. 누구지?'
    
    누구, 오직 있다면 한 사람.. 아넬은 조용히 그 별의  주인을 떠올
  려보았다. 대체 누구인지, 누가 계속해서 자신을 쫓아오는지..  그런 
  그때 아넬의 머릿속에 누군가의 모습이 계속 떠오르고  있었다. 언제
  나 화가 나있는 여동생을 위해 웃어주고 밝게만 행동해주던  오빠 시
  디넬의 모습이.. 아넬은 시디넬의 모습이 떠오르자 바로 마차 앞에서 
  운전을 하고 있는 지르타크를 향해 외치기 시작했다.
    
    "지르.. 지르타크!! 오빠가.. 오빠가 절 찾아오고 있어요.  빨리.. 
  빨리.. 말 머리를  옮겨줘요. 다시 왔던  길로 돌아가자구요!!  어서
  요."
    "그럴 수 없어."
    
    난데없는 아넬의 외침에  지르타크는 무뚝뚝하게 한마디를  내뱉었
  다. 그 말은 다른 사람이 아넬의 말과 함께 일행들을 더욱 더 놀라게 
  만들 수 밖에 없었다. 시디넬이 아넬을 찾아오고 있다는 말에 브렌은 
  지르타크를 향해서 아넬의 말에 동의하는 듯한 발언을 던졌다.
    
    "왜, 왜 안된다는 거죠? 지금 시디넬이 이쪽으로 오고 있다는 아넬
  의 말이 들리지 않나요?  분명히 .. 아넬을 도와준다고  그랬잖아요. 
  어서, 말머리를 돌려줘요!!"
    "안돼, 그럴 수 없어. 제발 조용히 해!!!!"
    
    갑자기 소리를 지르며 신경질은 내는 지르타크를 보며 아넬을 비롯
  한 일행은 잠시 말을 이어갈 수가 없었다. 짧다면 짧은  시간동안 그
  렇게 침묵이 그들 사이에 흘러갔다. 아넬은 이해할 수  없었다. 어째
  서 지르타크가 저렇게 화를 내는 건지.. 한번도 저렇게 화를 내는 적
  이 없었던 그가 갑자기 화를 내는데는 무슨 이유가 있겠지,  하며 스
  스로를 위로해봐도 야속할 뿐이었다. 조금만, 조금만 돌아가면  오빠 
  시디넬이 있을텐데.. 그렇게 고개를 숙이며 쓸쓸한 모습을 보이고 있
  던 아넬의 귓가에 지르타크가 그녀의 이름을 부르는 목소리가 들려왔
  다.
    
    "아넬."
    "예?"
    "지금 어느 것이 중요하지?"
    "지, 지금?"
    
    어느 것이 중요하다는 말에 아넬은 잠시 당황했다.  대체 지르타크
  가 무엇을 의미하며 말을 꺼내는 것을 알지 못했기에  그녀는 그것을 
  알기 위해 조용히 그가 있는 쪽을 향해 작은 소리로 묻기 시작했다.
    
    "어느것이라뇨?"
    
    지르타크, 그는 아직도 어느 것이 우선적으로 해야하는  일인지 모
  르는 아넬에게 질문을 던지고 있었다. 그녀가 알기  바라는 마음으로 
  그는 천천히 말문을 열었다.
    
    "지금 이리스를 구하는 것, 그리고 네 오빠 시디넬을 보기 위해 되
  돌아가는 것.. 지금 어느 것이 더 중요하지?"
    
    
    - 다음 편으로 계속 - 
    
    Yo, 체키-, (....)
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 21192번
 제  목:[심연의 별] ☆193/ 24-3 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/26 21:37    읽음:190 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-3 [진실 그리고 거짓] / No. 193
    
    
    둘 다, 결코 소홀히 할 수 없는 것들이다. 오빠인 시디넬과 동생인 
  이리스, 둘 다 포기하고 싶지 않았다. 지르타크는 계속해서 아넬에게 
  질문을 던지고 있는 것만 같았다. 대체 너는 무엇이  먼저냐고, 지금 
  이 순간에서 어떻게 할거냐고..  아넬은 생각하고 있었다.  시디넬이 
  자신을 향해 오고 있다는 사실이 기쁘기는 했지만 그 만남을 뒤로 미
  뤄야 했다. 위험할지도 모르는 그곳에 시디넬을 데려가고  싶지 않았
  기에, 먼저 이리스를 구해서 데려오고 그때 만나자고..  그녀는 조용
  히 고개를 끄덕이고는 금방이라도 흘러내릴 듯 눈물을 그대로 삼키고
  는 대답했다.
    
    "지르타크, 가요. 크레시타 사막으로, 이리스가 있는 곳으로.."
    "좋아. 나도 그러기를 바랬어."
    "오빠를 만나는 것은 나중으로.."
    
    그렇게 아넬은 등을 돌려 시디넬이 오고 있다는 사실에  대한 기쁨
  을 그대로 묻어둬야 했다. 자신도 그러기를 바랬다는  지르타크의 말
  이 그렇게 미울 수가 없었기에. 자신의 뜻을 조금만 받아들여 준다면 
  좋을 뿐이지만 언제나 지르타크는 지켜준다는 것으로 아넬에게  조금
  은 강요하고 있는 듯 했다. 그런 아넬의 마음을 알고 있는 듯한 한마
  디가 곧이어 들려왔다.
    
    "내가 미울거야.. 그렇지, 아넬? 하지만.."
    "하지만.. 뭐죠? 나를 위해서.. 나를 위해서라지만.. 꼭  그래야만 
  하나요?"
    
    참고있던 무언가가 터져 나오는 것 같았다. 아넬은 고개를 숙인 채
  로 그의 질문에 거침없이 대답하고 있었다. 자신을 위해서 사람을 아
  무렇게나 죽일 수 있다는 그런 지르타크가 갑자기 미워진  탓인지 아
  넬을 계속 그렇게 말을 이어가고 있었다.
    
    "미워요, 지르타크.. 당신, 항상  맘대로인지 알 수가 없어요.  왜 
  대체.. 지금까지 절  붙잡아준 당신이 고마워요.  하지만 당신  때문
  에.. 당신 때문에!!"
    "......"
    
    지르타크는 아무말이 없었다. 아넬 또한 뭔가 밖으로  터트리고 싶
  은 말이 있었지만 결국 거기서  멈춰야겠다. 무슨 말을 어떻게  해야 
  할지, 게다가 함부로 말을 해버렸다가 누군가가 자신  때문에 상처입
  는 것은 아닌지.. 하지만 그 대상은 지르타크였다. 누구의 말에도 절
  대로 상처입지 않을 것만 같은 그런 사람, 그럼에도 불구하고 아넬은 
  그가 상처 입을 것이 걱정되었는지 그 자리에서 더 이상 말을 꺼내지 
  않았다. 다만, 죄송하다는 말을 되풀이 할 뿐이었다.
    
    "죄송해요.. 죄송해요.. 바보같이.."
    
    아무 말이 없었다. 다들, 그렇게 아넬의 모습에 도저히  말할 기분
  이 나지 않았기 때문이었다. 그런 그녀가 상처를 입을까봐,  지쳐 쓰
  러질까봐.. 그들은 그저 잠자코 있었다. 
    
    점점 밤이 깊어가고 있었다. 밤은 깊어져 오직  빛이라고는 별빛과 
  달빛밖을 제외할 정도로 주위를 엄청난 암흑으로 가까워지고 있었다. 
  다만 보이는 하늘에 떠 있는 별들은 아넬의 시야에서 바람에 따라 흘
  러가며 더욱 커다란 안타까움을 안겨주었다. 아무리 손을  뻗어 보지
  만 그것은 저 멀리 하늘에 있고, 잡힐 것만 같은 느낌을 주면서도 손
  을 뻗기만 하면 저 멀리 조금씩 뒤로 물러나는 것이었다.
    
    '마음 속으로 간직하면 된단다.'
    
    오래전, 이제는 기억나지 않던 그날 아넬의 아버지  휘넬이 해주었
  던 말이다. 그래서 아넬은 별을 간직했다. 그 별의 운명대로, 그녀는 
  지금 슬픔과 고통은 견디고 이제 마지막이 될 길을 가고  있었다. 마
  지막으로 운명이란 굴레를 벗어버린고  동생 이리스, 오빠  시디넬을 
  찾아 함께 다시 웃으며 살아가는 것.. 그것이 바보같은 이 소녀의 마
  지막 소원이었다.
    
    '내가 겪을 고통, 이것으로  끝이었으면 좋겠어요. 끝.. 엄마,  아
  빠, 오빠, 이리스.. 다들 지금 흩어져 있지만.. 그렇겠지만.. 그렇겠
  지만..'
    
    쓸데없는 생각이 아넬의 머릿속을  뒤흔들고 있었다. 이런  생각도 
  그 '끝'이 되었을 때 사라지기를 바랬다. 그랬다. 그런 것이었다. 아
  직 그곳으로 가는 길은 얼마 남지 않았기에 그녀는  조금이나마 참고 
  기다려야 했다. 하지만 알 수 없는, 아니 어쩌면 그녀에게 고통이 시
  작되고 나서 다가오고 있던 그 두려움 때문에 더욱  불안해질 뿐이었
  다. 
    
    조용히 아넬은 눈을 감아보았다. 이제  그 별을 보고 있는  것조차 
  힘이 들었기에 그녀는 조용히 잠을 청해 보았다. 하지만 심한 감정의 
  흐름 때문인지 잠은 잘 오지 않았다. 그 때문일까? 그녀는 눈을 감은 
  상태에서 오래전 어머니  세레스토가 불러주었던 자장가를  떠올리며 
  흥얼거렸다. 오늘 밤은 이것으로 잠을 잘 수 있을거라 생각하며..
    
    "라라라라.. 라라라라.."
    
    자장가의 흥얼거림은 그다지 오래가지  않았다. 얼마 안가  아넬은 
  그대로 잠의 세계로 빠져들었고 지금의 바램대로 저 하늘의  별을 보
  지 않을 수 있게 되었다. 그런 아넬의 모습을 두 소년은 지켜보고 있
  었다. 왠지 모를 안타까움에 그들은  가볍게 고개를 돌려 저  하늘을 
  바라보고 있다가 자기도 모르게 별을 찾기 시작했다.  줄곧 누군가가 
  저 하늘의 별을 보고 웃고 울고 슬퍼하고 기뻐하는 모습을 보기 시작
  하면서부터..
    
                              --- ★ ---
    
    아무 것도 보이지 않는 어둠속에서 두 개의 목소리가  어느 공간에 
  사로 잡힌 듯 부딪혀 서로 공명하고 있었다. 하나는 날카롭고 매서웠
  지만 왠지 지금 자신이 심기가  불편하다는 것을 알려주는 듯  했고, 
  또 하나의 목소리는 너무나 여유로우면서도 침착하게 질문을  던지고 
  있었다. 계속해서 질문이 이어져 간 듯 했다. 이 어둠또한 시간에 의
  해 천천히 조용히 떠오르는  태양에 의해 조금씩 물러나고  있었으니
  까..
    
    "당신은 인간입니까?"
    
    계속되는 질문에 이제 슬슬 지겹다는 듯, 대답을 듣고 있는 쪽에서
  는 화를 참을 수 없던지 대답에 대한 불만을 터뜨리기 시작했다.
    
    "몰라, 그런건 이미 상관안한지 오래다. 언제까지 물을 셈이지? 벌
  써 쓸데없는 것만 마흔 두 개나 물어보지 않았나!!"
    "이게 마지막 질문입니다. 어떤 대답이든지 상관하지 않겠습니다."
    
    마지막 질문이라는 말에 불만을 터뜨리던 자는 조금은 감정을 수그
  러 뜨리고는 알았다는 듯 대답을 하기 시작했다. 하지만 그다지 유쾌
  한 것은 아닌 듯 했다. 제일 민감한 부분을 건드린 것 같았으니까.
    
    "알았다. 나보고 인간이냐고? 난  인간은 아니다. 원래  마족이다. 
  이제 되었나? 하지만 난 지금  인간의 몸을 가지고 있지.. 왜,  왜냐
  고? 그, 그 녀석하고 운명이 바뀌었기 때문이야!! 빌어먹을 저주, 그 
  마녀 때문에 왜 내가 이렇게 바보같은 인간의 모습으로  있어야 하는
  거냐고!!"
    
    질문을 던진 자는 그 저주라는 말에 무엇인지 알겠다는  듯 가볍게 
  얼굴에 미소를 머금고는 조용히 세레스토라는 이름을 입에서  내뱉어 
  보았다. 과연 자신의 질문에 답하는 자가 어떻게  반응할지가 궁금했
  기에..
    
    "세레스토..군요."
    "이미 죽은 자는 필요없고 난  다시 내 육체를 찾으면  그만이야..  
  난 아시리스.. 너의 뜻을 이뤄주기 위해 그렇게  노력했다. 인간들에
  게 마녀의 기억을 떠올리게 해 마녀를 잡으라 명령했고, 그 아이들도 
  모두다 내가 가진 어둠 속에서 머물게 했다. 그리고 마계의  문을 열
  기 위해 그 어린아이까지 너에게 건네 주었다.. 그리고.."
    
    그의 말과 함께 서서히 이 공간안으로 들어오고 있던  빛은 어둠속
  에 갇혀있던 자들을 조용히 비춰주기 시작했다. 검은  가운을 걸치고 
  있어 언제까지라도 어둠과 동화될듯한 느낌으로 얼굴에는 어떤  인간
  보다도 온화한 미소를 지어보이는  그, 스테리토에 존재하는  마족중 
  제일 강한 힘을 가지고 있고 영향력이 망각한 아시리스의  모습이 드
  러났다. 그는 그렇게 혼자서 넋두리를 하는 듯한 상대의 말에 알겠다
  는 듯 고개를 끄덕였고 말을 이어갔다.
    
    "알고 있습니다. 한마디로 도와달라고 하시는 거겠죠. 그래서 제가 
  당신을 위해 어떻게 하라는 말씀이신가요?"
    "내 육체.. 내 육체를 가지고 있는 그 녀석을 붙잡아줘."
    "알겠습니다. 모로스.. 흐음, 그녀석이라면.."
    
    아시리스는 자신과 마찬가지로 빛으로 인해 조금씩 그 모습이 보이
  는 자를 모로스라 부르며 그의 부탁에 고개를 끄덕이고 있었다. 그렇
  게 하겠다는 것이었다. 불타고 있는 듯한 붉은 색의 머리, 갈색의 피
  부, 그리고 자신과 같이 검은 가운을 입고 있지만 조금은  외소해 보
  이는 모로스의 모습은 약간 암울해 보였다. 항상 어둡게 행동하는 마
  족의 시야에서 보면 암울한  것은 당연한 것일지도 몰랐지만  마족이 
  보아도 그는 역시 암울해 보였다.  인간의 육체를 가지고 있다고  해
  도.. 
    
    그런 암울하게만 보이는 모로스는 자신의 붉은 머리가  신경쓰였는
  지 계속해서 뒤로 넘기고는 조용히 중얼거리기 시작했다. 아마, 자신
  이 말한 그 녀석이 언제쯤 이곳으로 오는지.. 꽤나 기다리기 힘든 듯
  했다.
    
    "그 녀석.. 언제 이곳으로 오는거지?"
    "잘은 모르겠지만.. 이제 곧 오겠죠."
    
    곧 온다는 말, 아시리스도 이제 그 의식이 시작될 날이 얼마 안 남
  았다는 것을 깨닫고 있는 듯 조용히 하늘을 바라보고 있었다. 지극히
  도 빛이란 것은 이들에게 기분나쁜 것이었다. 그럼에도  불구하고 아
  시리스는 그 속에서 왠지 모르게 기분이 좋아졌는지 가볍게 웃어보았
  다. 이제 곧 온다는 그의 말에 모로스는 조용히 빛이 가려져 생긴 어
  두운 그림자가 있는 곳으로 천천히 걸어가고는 조금은 밝은 듯한, 그
  래도 여전히 어두운 목소리로 중얼거렸다.
    
    "그런가? 저 아이를 데려가기 위해 그들이 온다는 것인가?"
    "그렇습니다."
    
    아시리스의 대답으로 그들은 자신들이 머물고 있던 그 자리에서 조
  심스레 퇴장했다. 그들이 퇴장하고 난 공간은 무척이나  썰렁하기 그
  지 없었다.
    
    빛이 계속해서 들어오고 있었다. 하지만 그 빛은 얼마 안가서 갑자
  기 생긴 안개로 인해 그 영역이 조금씩 줄어들었지만 그래도 검은 원
  탁 한 가운데서 잠들어 있는 파란 머리를 가진 어린 소녀에게만은 계
  속해서 비추고 있었다. 
    
    소녀는 여전히 잠들어 있었다.  아침이 되었음에도 일어날  기미를 
  보이지 않았다. 단지, 자신이  깨어날 시기를 기다리며 어린  소녀는 
  무슨 꿈을 꾸는지 계속해서 미소만 지어보이고 있었다. 마치, 누구처
  럼 오래전 행복했던 그때를 생각하는 듯.. 소녀의 미소는  그렇게 계
  속되었다. 하지만 이대로라면 영원히 잠들 수 밖에  없기에 누군가가 
  깨워야 했다. 깨울 수 있는 자, 이제 곧 오고 있다는 것을 이 아이는 
  아직은 모르는 듯 했다. 
    
    
    
    - 다음 편으로 계속 - 
    
    193회.. 요즘 왜 이렇게 쓰는 것이 힘든지.. 
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 21404번
 제  목:[심연의 별] ☆194/ 24-4 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/28 06:12    읽음:185 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-4 [진실 그리고 거짓] / No. 194
    
                              --- ★ ---
    
    또 하루가 지났다. 얼마나 더 가야 도착할지도 모르는 그  곳을 그
  렇게 그들은 가고 있었다. 잠시 휴식을 취하고, 식사를 하는 것 외에
  는 서로는 아무 말 없이 시간을 보내고 있었다. 마치  그것이 약속인 
  것 마냥 그들은 누가 먼저랄  것도 없이 그렇게 침묵을 지키고  있었
  다. 
    
    이제 크레시타 사막으로 향하는  커다란 길도 조금씩 사라져  가는 
  듯 했다. 점점 더운 열기가 강해지는 것과 함께 그들의  앞에 조금씩 
  황금색으로 깔려져 있어 무척이나 보기에도 더워 보이는 모래들이 보
  이기 시작했다.
    
    더 이상 마차로 갈 수 있는  길은 없는 듯 했다. 크레시타  사막의 
  바로 앞에는 길이 끊겨 있었기에 창 밖을 바라보고 있던 사람들이 곧
  이어 마차가 이 근처에서 멈출 거라는 것을 생각하고 있었다.  그 옆
  으로 작은 마을이 하나 보였다. 짚과 커다란 나무 잎등으로  만든 듯
  한 느낌의 집들이 옹기종기 모여 있는 것이 이 더운 사막  근처에 있
  는 마을이라고 생각지 못하게 만들 정도로 그 모습은  너무나 아담했
  다.
    
    "마차를 멈추어 주십시오. 더 이상 마차로는 갈 수 없습니다!!"
    
    갑자기 그 마을 사람으로 보이는 조금은 짙은 피부색을  지닌 청년 
  둘이 나와 마차의 앞을 가로막고  있었다. 그 청년 둘의  갑작스러운 
  등장에 마차를 끌고 가고 있던 갈색과 흑색의 말 두 마리는  놀라 그 
  자리에서 뛰쳐 올랐지만 지르타크가 가볍게 고삐를 쥐는 것으로 얌전
  해질 수 있었다.
    
    "무슨 일이요?!"
    "더 이상 마차로는 사막에 갈 수 없습니다."
    
    검 붉은 색의 짧은 머리에 조금은 외소해 보이면서도  탄탄한 체격
  을 지닌 한 사내는 조금은  차갑게 묻고 있는 지르타크의 질문에  두 
  팔을 벌린 그대로 대답하고 있었다. 평소의 지르타크라면  왜 안되냐
  며 반론을 제기했을 듯한 분위기였지만 오늘 그는 조금 달랐다. 순순
  히 그들의 말을 따르는 듯한 느낌으로 그는 천천히 마차의 방향을 뒤
  로하며 그들을 향해 알았다며 대답했다.
    
    "알았습니다. 마차로는 갈 수 없으니 걸어서 가는 수 밖에요."
    
    지르타크의 대답을 들은 청년들은 놀라며 무슨 이상한 사람을 쳐다
  보는 듯한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다. 그러다가  더는 안되겠는
  지 그들은 사막으로 들어가겠다는 그의 말에 만류하기 시작했다.
    
    "안됩니다. 안됩니다. 절대로 장로님  허락이 없으면 당신들은  저 
  사막에 들어갈 수 없습니다."
    
    마차 안에는 모두가 잠들어 있었다. 갑자기 청년들로 인해 말이 날 
  뛰고 마차가 흔들리자 잠에 빠져  있던 이들은 하나 둘씩 그  잠에서 
  깨어났고 청년들과 지르타크의 대화가 귀에 들어왔다.
    
    "더 이상 들어갈 수 없다니..?"
    
    아넬은 잠에서 깨어나자 마자 그것을 듣고는 조용히 밖을 바라보았
  다. 어느때보다 뜨거운 사막의 열기가 바람을 타고 아넬의 볼을 스치
  고 지나가고 있었다. 이곳에서 조금만 가면 된다는  생각이 들었지만 
  그것은 기쁨보다는 슬픔에 가까웠다. 이윽고 마차가 멈추었고 아넬은 
  서둘러 마차에서 내려 그 청년들에게 다가갔다. 묻고 싶었다.  왜 더 
  이상 들어갈 수가 없는지..
    
    청년들은 갑자기 파란 머리의 소녀, 아넬이 마차에서  내려 자신들
  에게로 다가오자 놀라며 그대로 줄행랑을 치기 시작했다.  아넬은 그
  들의 행동이 무엇을 의미하는지는  알 수 없었지만 뭔가가  있으리라 
  생각하고는 서둘러 그들을 쫓아 사막 앞에 있는 마을로  뛰어 들어갔
  다. 어서 허락을 받고 싶은 마음이 간절했다. 어째서  함부로 사막에 
  들어갈 수 없는지는 알 수 없었지만 일단 그 장로라는 자를 찾겠다는 
  생각에 아넬은 무작정 그곳을 향해 달려갈 수 밖에 없었다.
    
    "아, 아넬!!"
    
    브렌은 갑자기 그곳을 향해  달려가는 아넬의 모습이 이해가  되지 
  않았기에 그녀의 이름을 부르며 쫓아가기 시작했고 베이넌은  그들의 
  모습에 가볍게 미소를 지으며 마차에서 내렸다. 조용히  더운 열기가 
  담긴 바람이 그다지 나쁘지는 않아 보였다. 더운 여름이 그렇게 저주
  스러웠건만 그래도 오늘은 그 더위는 참을 수 있을 것 같았기에 그는 
  미소를 지으며 하늘을 바라보고 있었다. 
    
    아침에 안개 때문에 잔뜩 흐렸던 하늘도 사막이라는 곳과 어울리는 
  그런 날씨를 모두에게 보여주고 있었다. 너무나 맑아 구름 한점 없는 
  하늘, 너무 과한 느낌마저 들었다.  그 열기로 인해 쉽게 서  있지도 
  못하게 하는 햇빛을 손으로 가리며 일행은 천천히 크레시타  사막 앞
  에 야자수와 어울려 있는 작은 마을안으로 발걸음을  향했다. 이것도 
  그곳으로 가기 위한 과정의 하나라 생각하며..
    
                              --- ★ ---
    
    아넬이 서둘러 청년들을 쫓아 들어간 마을은 역시 바깥에서  본 것
  과 같이 너무나 아담했다. 하지만 그 아담함과는 달리 아넬이 그곳에
  서 보고 있는 것은 자신을  보며 도망가고 있는 마을  사람들이었다. 
  빨래를 널고 있는 여인들, 여기저기서 뛰어다니는 어린 아이들, 운동
  을 하고 있는 청년들은 이 마을 안으로 뛰어들어오고 있는 아넬의 모
  습을 보자마자 서로 먼저랄 것도 없이 기겁을 하며 도망을 치는 것이
  었다.
    
    "으아아아아!!"
    "끼야아아아!!"
    
    아넬은 갑자기 자신의 모습을 보며 놀라고 있는 그들의  모습에 잠
  시 할 말을 잃고 그대로 서 있었다. 도망가는 사람들을  향해서 손을 
  내밀며 말은 하고 있지만 들어주는 이는 아무도 없을 뿐이다.
    
    "저, 저기요.. 저.. 있잖아요.."
    
    아무리 그래도 돌아오는 이 또한  없다. 저 멀리 도망가서  아넬을 
  무슨 악마의 심부름꾼이라도 보며 공포에 떨고 있는 사람들의 모습에
  서 그녀는 조용히 손을 거두었다. 왠지 무의미하게 그들을 부르는 자
  신이 초라해졌기에.. 자세한 것은 알 수 없었지만 짐작은 할 수 있었
  다. 자신의 파란 머리, 그것이 무엇을 의미하는지 사람들은  알고 있
  으리라..
    
    '내 파란 머리, 저 사람들은 이 파란 색을 알고 있는 것일까?'
    
    알고 있었다. 확실히 그 사람들은  아넬을 보며 그녀가 제일  듣고 
  싶지 않은 말을 서슴없이 하고 있었다.
    
    "마, 마녀!1 마녀다!!"
    "마족이야.. 이 마녀, 저리 썩 꺼지지 못해.."
    
    떨면서도 그런 소리를 잘만 하고 있는 사람들, 아넬은 조용히 하늘
  을 바라보며 오래전에 시므타의 루토에서 만났었던 륀을  떠올려보았
  다. 륀은 아무 잘못이 없었다. 다만, 오래전에 마족이란 이름으로 시
  간을 보냈다는 이유만으로 그는 절벽에 떨어져 죽었었다.  갑자기 그
  녀가 떠오르는 이유는 무엇일까? 아넬은 그 이유를 알 수  없었고 알
  고 싶지도 않았다. 다만, 사막으로 갈 수 있게 그 장로라는 자에게서 
  허락만 맡고, 그것도 안된다면 혼자라도 갈 생각이었다. 비록 사용하
  고 싶지 않은 능력이지만 그녀는 깨우쳐서 사용했다. 자신 때문에 불
  행하게된 브렌과, 그리고 아직도 잠들어 있는 이리스를 위해서..
    
    "아, 장로님!! 그 마녀에게로 가시면 안됩니다!!"
    
    한동안 하늘을 보며 그렇게 생각하고 있던 아넬의 귓가에  한 사내
  의 목소리가 들려왔고 그녀는 조용히 고개를 숙여  앞을 바라보았다. 
  그 앞에는 10대 후반에서 20대 초반으로 보이는 한 여인이 자신을 장
  로라고 부르며 걱정해주는 마을 사람들을 보며 천천히 아넬에게로 다
  가오고 있는 것이었다.
    
    "괜찮습니다. 괜찮습니다."
    
    장로(長老)라고 하기엔 너무나 젊고 건강해 보이는 체구와  싱싱한 
  검은 색의 짧은 머리, 조금을 짧은 듯한 붉은 색의 스커트와 짧은 팔
  의 하얀 블라우스를 입고 있는 여인은 다른 이들과는 달리 아무런 거
  리낌없이 아넬 앞으로 다가오고 있었다. 아넬은 조용히  그녀를 바라
  보았다. 누구같이 조금은 뒤에서 소심하게 행동하는 것과는  달리 그 
  여인은 자신감있는 표정이었다. 아넬을 봐도 아무런 문제될  것 없다
  는 식으로 그녀는 자신을  걱정하는 마을 사람들에게 가볍게  미소를 
  보일 뿐이었다.
    
    "무슨 일이시죠? 타지에서 오신 분 같은데..?" 
    
    마을 사람들이 장로라 부르는 여인 조용히 다가와 아넬을  향해 질
  문을 던졌다. 자신에게 질문을 던지는 여인의 모습에 아넬은 잠시 할 
  말을 잃고 있었다. 
    
    '이.. 이 사람, 너무.. 당당해 보여.'
    
    바보같이도 순간 아넬은 처음 보는 이 여인이 그렇게  부러워 보일 
  수가 없었다. 겁을 먹고 다가오지  않는 존재를 향해 아무것도  아닌 
  것처럼 다가와 질문을 던지는  그녀의 모습처럼 자신도 그러고  싶다
  는.. 아무리 강한 두려움이지만 떨쳐내고 아무일 없던 것처럼 행동하
  고 싶다고.. 그런 생각에 빠져 있느라 아무 대답도 하지 못하고 있던 
  아넬은 조용히 입을 열어 질문을 던져 보았다.
    
    "장로..님이 맞으세요?"
    "장로라고 해야할지.. 하여간 이곳에 크레시타 사막, 아니  노헤디
  논 사막의  오신 것을  환영합니다. 전 잔느입니다. 이름때문인지.. 
  자꾸 장로라 하시는데 맞을 지도 모르는 군요.."
    
    맞을지도 모른다니.. 왠지 애매한 대답이었다. 
    
    "아넬!! 아넬!!"
    
    그런 그때 뒤에서 큰  소리로 아넬을 부르는 목소리가  들려왔지만 
  아넬은 뒤돌아보지 않았다. 좀더 이야기를 해야 했다. 그렇게  그 여
  인 잔느라는 이 여인에게 어서 허락을 맡아 서둘러  사막으로 향하고 
  싶을 뿐이었다.
    
    "아, 이름이 아넬이신가요?"
    "예. 전 아넬이에요. 조금 더 잔느에 대해서 얘기해주세요.  이 마
  을의 대표이신 것은 확실하죠?  부탁이 있습니다. 제발 좀  들어주세
  요."
    
    정신 없이 자신에게 말을 걸고 있는 소녀 아넬의 모습에 잔느는 약
  간 당황했지만 그래도 가볍게  웃으며 그녀를 향해 대답하기  시작했
  다. 자신들의 마을에 처음 방문하는 손님에게 나쁜 인상을 주고 싶지 
  않았기에 그녀는 대답하는 내내 친절한 미소를 얼굴에서  떠나보내지 
  않고 있었다.
    
    "아아, 예. 하여간, 전 이 마을의 대표입니다. 부탁은 천천히 말씀
  하시면 들어드리겠습니다. 천천히.. 질문하세요. 급하면 저도 잘  못 
  알아들으니까.. 아아, 저기로 아넬의  일행들이 오는군요. 잠깐,  저 
  사람은..?"
    
    아넬은 잔느가 자신의 뒤쪽으로 누군가가 오는 것을 보고는 조금은 
  그 사람을 아는 듯한 표정을 지어보이고 있었다. 오랜만에 정말로 보
  고 싶던 누군가를 보고 있는 그런 표정을 잔느가  지어보이자 아넬은 
  조용히 뒤를 돌아보았다.
    
    "아넬!! 그렇게 뛰어가면.. 어떻게 해."
    "응, 브렌.. 미안."
    
    브렌이었다. 언제나 자신을 지켜봐주는 너무나 소중한 사람, 늘 그
  랬듯이 아넬은 그를 보며 가볍게 웃고 있었고 그런 브렌은 아넬을 보
  며 가볍게 웃고 있었다. 언제까지나 그럴 거라고  믿으면서.. 하지만 
  그런 느낌도 잠시, 아넬은 갑자기  얼굴을 구기는 브렌의 모습에  그 
  생각을 날려버려야 했다. 대체 무슨  기분 나쁜 일이 있길래  얼굴을 
  구기고 있는 건지..
    
    "너.. 너는.."
    "너는?"
    
    브렌은 손을 들어 아넬을 가리키고 있었고 아넬은 그런  브렌의 행
  동이 어떤 것을 의미하는지 다시 물어보았지만 그건 아닌 것 같았다. 
  그 손이 가리키는 것은 일단 아넬이  아니라 그 뒤에 있는 여인,  이 
  마을 대표인 잔느였다. 
    
    "잔느?"
    
    그것이 잔느라는 것을 깨달은 아넬은 조용히 옆으로 비켜놓았고 그
  둘의 모습을 천천히 살펴보기 시작했다. 잔느는 브렌의  모습을 보자 
  조금씩 뒤로 물러나기 시작했고, 브렌은 그녀의 모습을  보며 평소에
  는 보이지 않던 사악해 보이는 미소를 살짝 머금고는  천천히 앞으로 
  걸어오고 있었다. 그가 그러면 그럴수록 그녀또한 뒤로  물러날 뿐이
  었고.
    
    "브.. 브렌."
    "오오라~, 잔느를 여기서 만나게 될 줄이야.."
    "아하하하, 브렌. 있잖아. 그게 뭐냐면.."
    
    잔느는 예전에 무언가 브렌을  만나서 무언가를 잘못한 듯  변명을 
  하려 했지만 말이 제대로 나오지가 않아 그대로 끝을 흐리고 말았다. 
  그리고는 이내 뒤로 살금살금  물러나다가 자신을 향해 강한  눈빛을 
  보이는 브렌의 시선에 놀라 그대로 뒤로 달려가기 시작했다.
    
    "으아아아아아, 살려줘!! 브렌, 내가 잘못했어!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 - 
    
    정글은 언제나 하레와 구우, 코믹 파티, 갤럭시 앤젤, 시스터 프린
  세스, 마법전사 리우이, 느와르, 신 백설공주 프리티어, 하나우쿄 메
  이드대, 키더 메탈 아이돌.. 이게 뭐냐구요? 요즘 보고  있는.. 애니
  메이션들이랍니다.
    
    죄송. 요즘 슬럼프라 짧습니다. 소위 글발이라는 것이 한시간을 안
  가더군요. 차라리 한시간동안 열심히 써서.. 그만큼이라도  올리렵니
  다. 죄송. 죄송..
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 21650번
 제  목:[심연의 별] ☆195/ 24-5 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/04/29 16:07    읽음:184 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-5 [진실 그리고 거짓] / No. 195
    
                              --- ★ ---
    
    조용한 주점이었다. 이런 주점에 오는 것은 벌써 한 두  번은 아니
  지만 아넬은 너무나 조용한 분위기에 오히려 혼자만 어색하게 느끼는 
  건 아닌가 하며 계속해서 두리번거리고 있었다. 분명히  몇 분전까지
  만 해도 마을의 젊은 사람들로 조금은 꽉 차있었던  주점이었건만 역
  시나 다를까, 아넬의 등장으로 인해 그들은 겁을 먹었고 밖으로 도망
  가버린 것이었다. 
    
    대체 이 마을 사람들이 왜  피하는지 아넬은 알지 못했다.  하지만 
  알고 싶었다. 알아야했기에 질문을 하려 했지만 도저히 지금 술만 마
  시고 있는 일행을 비롯해 이곳의 지도자라는 소녀(또는 여인)인 잔느
  를 보며 아무런 질문도 던지지 못하고 있었다. 지금 그녀는  벌써 무
  슨 술인지 모르지만 벌써 네  병째 비우고 있는 중이었고 브렌  또한 
  그녀와 술잔을 나란히 하며 혼자서 세 병 비운 상태였다.
    
    "아하하하, 그게 말이지. 아하하하.."
    
    잔느는 생각보다 술이 센 듯 별로 취하는 모습을  보이지 않았지만 
  브렌은 벌써 조금씩 취기가 오르는  듯 했다. 하지만 오랜만에  만난 
  그들의 대화는 듣는 아넬로 하여금 저절로 맥이 빠지게  만들어 주고 
  있었다.
    
    "어이어이, 먹을 것의 원한은 대단하다고.. 감히 내 것을  먹고 뱉
  어내질 않아?"
    "아하, 브렌. 그때는 배고파서 그랬어. 알잖아, 알지?"
    "뭘 알아? 1년 전에 하티엔에서 내 빵하고 우유를 들고  도망간 녀
  석이.. 난 그날 하루종일 굶었다고!!"
    
    역시 먹을 것에 대한 얘기에 아넬은 뭔가 들을  이야기가 없나하고 
  귀를 기울이고 있던 것을  그만두기로 했다. 왠지 영양가없는,  아니 
  영양가만 있고 실속은 없는 그들의 대화에 아넬은 조용히  아까 잔느
  가 건네준 우유를 홀짝홀짝 마시기 시작했다.
    
    '바보..'
    
    다른 일행은 브렌이 할 얘기라고는  그것 밖에 없을 듯 했기에  별 
  상관은 하지 않고 조용히 술만 들이킬 뿐이었다. 아마,  사막으로 들
  어가기전 모두들 긴장을 풀고 싶었던 탓일까? 병은 수도 없이 늘어가
  고 있었다. 한병, 두병, 세병.. 여전히 브렌과 잔느는 대화를 나누고 
  있었다.
    
    "그때 얼마나 배고팠는지 알아?"
    "아, 그랬어? 아, 난 몰랐어. 브렌은 능력이 있으니까 그런  줄 알
  았는데.."
    "바보네."
    
    잔느가 자신을 바보라고 부르자  브렌은 약간 화가 났는지  그대로 
  술 한병을 그대로 들어 자신의 잔에 가득 부운뒤 그대로 들이켜 버렸
  다.
    
    "함부로 바보라고 하지마!! 오직 나를 바보라고 부를 수 있는 사람
  은 우리 어머니하고 아넬뿐이야. 알아 듣겠어?"
    "우후후, 저 아가씨 말이지?"
    
    잔느는 조용히 브렌 뒤쪽에서 퉁명스러운 얼굴로 앉아있는  아넬을 
  보고는 가볍게 미소를 보였다. 왠자 바보같은 웃음으로 잔느는 더 이
  상 술잔에다가 술을 따르지 않았고 지금 남겨져 있는  것만은 한번에 
  들이킨 뒤 조용히 아넬이 있는 테이블을 향해 걸어왔다. 그녀가 잔을 
  비우는 동안 이미 브렌은 자리에서 골아떨어졌다. 그리고  언제나 그
  랬듯 입에서는 아넬의 이름을 부르면서.
    
    "자, 아넬이라고 했던가요?"
    
    잔느는 다른 테이블쪽에 있던 의자를 아넬쪽으로 끌어와 앉고는 가
  볍게 미소를 보였다. 별로 취해보이지 않았지만 그녀가 입을 열자 독
  한 술냄새가 풍겨왔고 아넬은 코를 막고는 뒤로 물러났다. 아무리 술
  을 잘마셨던 아버지 휘넬도 이정도는 아니었기에.. 
    
    "우우, 술냄새.."
    "아, 이 술이 좀 독해요. 저희 페라스 마을에서는 주로  독초 하카
  의 독을 빼고, 과일들을 이용해 담근 술을 만드는데 보통  50년씩 묵
  히죠. 오늘은 특별히 브렌이 와서 200년된 것을 내왔는데.. 좀, 독하
  죠?"
    "예. 예."
    
    아넬은 잔느의 말에 가볍게  대답하고는 마시고 있던 우유의  잔을 
  비워버렸다. 술이라도 마시고  싶은 기분이었지만 마시지는  않았다. 
  오히려 술을 마셔버리다가는 더 불안해질 것만 같은 느낌이 들었기에 
  그녀는 우유를 비롯해 조금 푸석한 빵이지만 그 위에 버터를 바른 것
  을 먹을 분이었다.
    
    "전 페라스 마을의 장로에요.."
    "원래 장로는 나이 많으신 어른들께서 하시는 거 아니에요?"
    "예. 그렇죠. 하지만 할아버지께서 돌아가시고.. 맡을 분들이 없어
  서 그냥 제가 맡게 된  거에요. 재미있잖아요. 어린 여자애가  장로, 
  아니 마을의 대표라니.. 장로는 왠지 늙은 티나니까 차라리 대표라고 
  해주세요, 훗."
    
    잔느는 그렇게 아무것도 아니라는 듯 웃어보이고는 조용히  표정을 
  바꿨다. 조금은 심각하게 그녀의 표정이 바뀌자 아넬은  이제 그녀가 
  뭔가 이야기하리라는 것을 깨달았는지 조용히 마시고 있던 잔을 테이
  블 위에다가 올려놓았다. 역시, 다른 일행들은 그녀들의 대화를 신경
  을 쓰는지 마는지 그저 술만 마시고 있을 뿐이었다.
    
    "아넬, 당신이 파란머리의 소녀군요. 마의 힘을 가졌다는.. 뭐, 사
  실이 아니든 말든 일단 얘기해야겠네요."
    "그.. 그걸 어떻게 알고 계시지요?"
    
    난데없이 잔느가 그런 이야기를 꺼내자 아넬은 조금은 당황한 기색
  을 보이며 그녀에게 물어보았다. 파란 색의 머리야 외관으로 보면 아
  는 것이지만 마의 힘을 가졌다는 것은 아마도 쉽게 알지 못하리라 생
  각했는데.. 그건 아닐지도 몰랐다. 파란 색의 머리를 가진 마족은 아
  직도 사람들의 입에 오르락 내리고 있었다. 하나의 전설로서 옛 이야
  기가 되어버린 세레스토가.. 잠시 후, 잔느는 아넬의  대답에 대답했
  다.
    
    "며칠전에 일이 있었죠. 그리고  그 때문에 사람들이 아넬을  보고 
  겁을 내는 것이 그 이유이기도 하죠. 저도 솔직히 겁이  났지만 그래
  도 브렌의 일행이라는 것에 지금 마을 사람들이 어서  돌려보내야 한
  다는 질책에도 불구하고 당신들을 맞이하고 있는 것이랍니다. 어차피 
  제가 모두 책임진다고 했지만.."
    "무.. 무슨 일이길래 그러는 거죠?"
    
    아넬의 손가락은 떨리고 있었다. 대체 무슨 일이  있었길래 사람들
  이 그정도로 겁을 먹고 있는 것인지 알고 싶었던 것이었지만 괜히 잔
  느의 대답이 불안하게 느껴졌다. 역시나 다를까, 잔느는 아넬이 예상
  한대로 역시 위험하고도 불안한 대답을 들려주고 있었다.
    
    "최근의 일입니다만.. 1피리어드 전에 마족들이 이 곳을  습격했습
  니다. 대체 뭘 원하는지는 잘 모르겠지만 이 곳을 습격해서  사람 셋
  을 죽였습니다. 그리고 갈색 피부의 한 여자가 마을 사람들에게 외쳤
  죠. 곧, 이 마을에 파란 머리를 가진 최고의 힘을 가진  마족이 올거
  라는 말만 하고 사라져 버렸지요.  전 아넬이 어째서 이곳에  온지는 
  알 수 없지만 그냥 돌아가셨으면 합니다. 그리고 더 이상  저희 마을
  이 마족으로 인해 상처받아야 하는 일은.."
    "죄송해요. 내일 당장 떠나겠습니다. 하지만 돌아가지는  않을거에
  요. 사막 안으로 들어가야 하거든요."
    
    마족의 습격, 이제는 그것도 자신 때문에 그렇다는 것을 알고 있었
  기에 아넬은 알았다며 그렇게 대답했다. 조금은 무덤덤한 표정으로.. 
  너무나 익숙해져 버려 이제는 아무렇지 않게 생각하려 했지만 여전히 
  불안한 것은 사실이었다. 그런 감정을 숨기기 위해 그녀는 지금 애써 
  태연한 척을 하고 있는 것일지도.. 그런 자신의 대답에  아넬은 잔느
  가 그냥 알았다고 고개를 끄덕여 줄거라 생각했지만 조금  다른 반응
  을 보이는 것이었다.
    
    "사.. 사막이라뇨?"
    "왜.. 왜 그러시죠?"
    "절대로 사막에는 들어갈 수 없어요!!"
    
    절대로 들어갈 수 없다는 잔느의 외침에 술을 마시고  있던 베이넌
  은 잔을 내려놓고는 조용히 물어보기 시작했다.
    
    "무.. 무슨 이유로 절대로 들어갈 수 없다는 겁니까?"
    "안 돼요. 이 사막은 절대로 들어가면 빠져나올 수 없어요. 신기루
  에다가 홀려.. 절대로 그 곳을 빙빙 돌다가 결국에는 그대로 지쳐 쓰
  러진다구요. 게다가 들리는 소문에 의하면 마족들의 지도자들이 모이
  는 장소가 있다는 것도 있고.."
    "괜찮아요. 우리들이 사막 안으로 들어가려는 것도 그 마족들이 있
  는 곳으로 가려니까.."
    
    아무것도 아니라는 듯 태연하게 대답하고 있는 베이넌의 말에 잔느
  는 뭔가 잘못된 것을 느끼면서도 아무 말도 못한채 과묵한 네 사내들
  을 바라볼 수 밖에 없었다. 저고리 입은 긴 머리 사내,  2M가 넘어보
  이는 검은 가운의 거구 사내, 짧은 보라색 머리에 시원한  성격을 가
  진 듯한 소년, 그리고 왠지 부티가 나보이는 소년까지.. 아무말도 하
  지 않고 있는 것이 조금은  이상했지만 잔느는 금방 의심을  풀었다. 
  뭐, 하루밤 정도야 괜찮다는  기분에.. 비록, 마을 사람들이  뭐라고 
  하지만 오랜만에 만난 친구를 그냥 돌려보낼 수 밖에  없다는 생각에 
  그녀는 하루만 사람들에게 원성을 사는 것으로 결정하고는 조용히 자
  리에서 일어났다.
    
    "뭐, 어쨌든.. 오늘은 이곳을 찾아주셨으니.. 여기서 쉬시고  죄송
  하지만 내일 아침 일찍 떠나주셨으면 좋겠습니다."
    "알겠습니다."
    
    네츠는 잔느의 말에 알겠다며 자리에서 일어났고 저쪽에 쓰러져 있
  는 브렌을 언제나 그랬듯 나무에 널린 빨래처럼 어깨에 매고 다시 자
  리로 돌아왔다. 아직도 사막에 가도 좋다는 대답을 해주지 않은 잔느
  가 조금은 어정쩡하다는 태도에  아넬은 조용히 그녀의 모습을  보며 
  조용히 말을 걸어보았다.
    
    "사막에 갈 수 있게 해주시는 건가요?"
    "사막이라.. 왜 그쪽으로 가려고 하시는 거죠? 저는 이해가 안됩니
  다만.. 대체.. 브렌을 포함해서  당신들은 왜 그곳으로 가려고  하는 
  거죠? 사막으로 가는 것은 저희 마을 대대로 장로라  불리는, 그러니
  까 대표인 자가 허락을 합니다만.. 허락을 하지 않으면 절대로 갈 수 
  없습니다. 만약 간다고 강요해도 마을  사람이 죄다 나와 그  자들을 
  막을테지만.. 하여간 듣고 싶네요. 어떤 이유로 가겠다는 것인지.."
    
    이유를 알 수 없다는 잔느의 말에 아넬은 조용히 고개를 숙여 낮은 
  목소리로 대답을 하기 시작했다. 별로 꺼내고 싶지  않은 말이었지만 
  그래도 이유를 알아야겠다면 대답해주는 수 밖에..
    
    "제, 제 동생. 막내동생  이리스가 그곳에 있어요. 마족들이  있는 
  곳에 잡혀 있어요. 제가, 제가 가서 구해내지 않으면  죽을지도 몰라
  요. 그러니까, 그러니까.. 제발 저희들이 사막에 갈 수  있게 허락해
  주세요. 제발."
    
                              --- ★ ---
    
    조용했다. 너무나 조용해 아무런 기척조차 남기기 힘들다. 그 조용
  함을 깨버리는 것이 아닌가하는.. 그리고 알 수 없었다. 누군가가 이
  렇게 긴 침묵을 지키고 있는지 알 수조차 없다. 신은 이 조용한 시간
  을 인간에게 주고 있었다. 하루의 안식을 취할 수 있는 시간, 그것은 
  밤이었다. 잠을 잘 수 있도록 하여 다시 돌아올 아침에  새로운 마음
  으로 일을 할 수 있게.. 하지만 그 밤이란 것에 찾아오는  어둠은 때
  로는 편안한 것일지 몰랐지만 적어도 이 어두운 밤을 뜬 눈으로 보내
  고 있는 한 소녀에게는 견디기 힘든 것일지도..
    
    "잠이 안와요?"
    "......"
    
    잔느는 조용히 자리에서 일어나 아직도 잠들지 않은 채  침대 모서
  리에 걸터앉아서 창 밖으로 별을 바라보고 있는 아넬을 보고 있었다. 
  그녀를 향해 질문을 던져보지만 아무  대답이 없었다. 대체 뭘  보고 
  있는 것일까 생각해보지만 역시 사람 속이란 것을 알 수 없었기에 잔
  느는 그냥 이불 속으로 들어가서  잠을 자기로 했다. 하지만  갑자기 
  창문을 여는 아넬 때문에 그러지도 못했다. 갑자기 창을 여는 아넬로 
  인해 밤이 되어 차가워진 사막의 한기가 그대로 나가오자  잔느는 이
  불로 몸을 감싸안고는 자리에서 일어났다.
    
    "이, 이봐요. 아넬, 갑자기 창문을 열면 어떻게 해요."
    "죄, 죄송해요.."
    
    조금 나무라는 듯한 잔느의  말에 아넬이 너무나 미안한  표정으로 
  사죄를 했다. 잔느는 오히려 자신이 무안한 느낌이 들자 헛기침을 하
  고는 어색한 분위기를 바꾸기 위해 아넬에게 질문을 던져 보았다. 갑
  자기 이 한밤중에 창문을 여는 것이 조금은 화가 났지만 뭔가 이유가 
  있을거라 생각해서였다.
    
    "흠흠.. 아니에요. 됐어요. 근데 갑자기 창문을 연 이유는 뭐죠?"
    "그냥, 아무것도 아니에요. 별을 보고 싶어서요. 그냥.."
    "별이요? 아, 알았어요. 하지만  그렇다고 사막이 근처에 있는  이 
  마을에서는 밤중에 창문을 열면 혼난다구요, 에취."
    
    아넬이 말한 별이란 것이 잔느에게는 그렇게 쉽사리 다가오지 않는 
  듯 그녀는 지금 자신에게 다가오는 한기에 대해서만 말하고  싶을 뿐
  이었다. 아넬은 별을 보고 싶어서 창문을 열었다가  혼난다는 잔느의 
  말이 이해가 되지 않았는지 되물어보았다.
    
    "예?"
    "원래 사막이라는 곳이 밤이 되면 급격하게 온도가  떨어져서 추워
  져요. 게다가 낮에 모래 바람이라고  부는 뜨거운 바람이 밤에는  그 
  온도 때문에 차가워서 문을 열게 되면 감기걸리기 십상이라구요."
    "아, 예.."
    
    아넬은 그 말을 듣자마자 차가운 바람이 안으로 들어오는  것을 느
  끼고는 그대로 창문을 닫아버렸다.  차가움, 왠지 느끼고 싶지  않은 
  것이었지만 이미 그 바람은 아넬에게 조금은 슬픈 느낌을  주고는 어
  느새 이 방안으로 들어와 남아있던 따뜻함을 사라지게  해주었다. 약
  간 방안이 써늘해지자 아넬은 몸을 약간 떨기 시작했고 그것은 본 잔
  느는 그녀에게 이불을 주어 몸을 따뜻하게 할 수 있도록 했다.
    
    "고맙습니다. 조금 추운 것 같아요."
    "곧 있으면 괜찮아질테니. 가을 날씨 치고는 좀 변덕이 심하죠? 아
  니, 사막이란 것이 밤과 낮의 기온차가 큰 법이라.. 그건  그렇고 아
  넬의 동생이 그곳에 있는 거죠? 꼭 들어가야겠다면  말리지는 않을텐
  데.."
    "그.. 그건.."
    
    아넬은 약간 말을 흐렸다. 몇  시간 전에 이야기를 하고  가까스로 
  사막에 들어가도 좋다는 허락을 받아냈지만 여전히 의문을 품고 있는 
  잔느가 조금은 야속하게까지 했기에.. 그런 아넬의 모습에 잔느도 더 
  이상 사람을 난처하게 만들고  싶지 않은 마음에 그대로  그만두기로 
  했다.
    
    "알았어요. 묻지 않을테니까.. 근데 딱 하나만, 한가지만 물어봐도 
  되겠어요?"
    "무.. 무슨..?"
    
    아넬은 또 잔느가 무엇에 대해서 물어볼지 두려웠다.  숨기지 않겠
  다고 결심은 했지만 막상  꼬치 꼬치 캐묻는 사람에게는  대답하기가 
  그렇게 어려울 수밖에 없었다. 하지만 아넬이 생각하는  것과는 달리 
  잔느는 다른 질문을 던지고 있었다.
    
    "브렌하고 무슨 관계에요?"
    "......"
    
    왠지 예상과는 다른 질문에 아넬은 잠시 할말을 잃고 있었다. 역시
  나 잔느는 그녀대로 아넬이 대답을 하지 못하고 있다가  다른 쪽으로 
  집어넘기고는 혼자서 웃으며 자신이 잠깐동안 상상한 것들을  이야기
  하기 시작했다.
    
    "왜 아무말 못해요? 혹시, 뭐 찔리는 일 있어요? 아니면,  둘이 사
  랑하는 사이?"
    "그냥 친구에요. 오빠 친구이기도 하고 제 친구이기도 하고.. 그러
  니까 소꿉친구이기도 해요."
    
    그래도 브렌과의 관계를 물어보자 아넬은 부끄러웠는지 그대로  무
  릎에 얼굴을 묻고는 개미만한  목소리로 대답하고 있었다.  정확히는 
  알 수 없었다. 브렌에 대한  자신의 감정이 어떤지.. 하지만  아넬은 
  브렌을 보며 웃을 수 있었고 앞으로도 그러고 싶을 뿐이었다. 나중에 
  어떻게 될지는 모르겠지만..
    
    "그런데 브렌이 그렇게 목매다는 이유가 뭐가 있을까?"
    "노.. 놀리지 마세요. 전 몰라요. 그.. 그런데.. 잔느는 어떻게 브
  렌을 알아요?"
    "아, 그게 어떻게 된거냐면요..  별거 아니었어요. 전  작년까지만 
  해도 여행자였어요. 소위 말하자면 가출이었는데.. 우연히  미네티나 
  왕국의 어떤 마을에서 브렌을 만나 같이 그 마을의 도적을 잡은 적이 
  있어서 알게 되었어요. 그때.. 그녀석 상당히 멋졌는데.. 뭐, 지금도 
  멋지지만.. 하여간 그때 그녀석과 헤어질 때 그 녀석의  식량을 갈취
  (?)해서 도망갔거든요. 아직도 그게  한이 되었는지.. 아까도  봤죠? 
  먹을 것때문에 그렇게 난리를  피우는 것을 보면.. 아직도  바보같네
  요. 그런데 그건 그렇고 자기를 바보라 부를 수 있는 것은 어머니 말
  고 아넬 뿐이라는게 그게 무슨 소리죠?"
    
    열심히 아넬의 질문에 대답하느라 정신이 없던 잔느는 말하다가 브
  렌이 바보라 부르지 말라는 것에 의문이 생겼는지 아넬에게 물어보았
  다. 그런 그녀의 실없는 질문에 아넬또한 가볍게  웃으면서 넘겨버렸
  다.
    
    "아하, 그거요? 아무것도 아니에요. 그냥 장난.."
    
    갑자기 이상한 기분이 들었다. 왠지 불길한 느낌이 온 몸을 감싸자 
  아넬은 서둘러 일어났다. 잔느는 그녀가 갑자기 자리에서  일어나 창
  문을 열어 밖을 바라보자 깜짝  놀라며 문을 닫으라고 말하려  했다. 
  하지만 저 밖으로 보이는 마을 사람들이 횃불을 들고  분주하게 뛰어
  다니는 모습을 비롯해 여러 가지 외침과 비명이 섞인 소리를 듣게 되
  자 잔느는 며칠전 일어났던 그때를 떠올리고는 조용히 뒤로 물러나기 
  시작했다.
    
    "서.. 설마.."
    
    설마가 아니었다. 하루쯤 이들을 이 마을에서 묵게  해도 괜찮을거
  라 생각했던 잔느는 순간 자신의 판단이 잘못되었다는 것을 깨달아버
  렸다. 진작 마을 사람들의 말을 들어버릴 것을.. 하지만 늦어버렸다. 
  이런 저런 생각으로 그녀가 잠시 망설이고 있을 때 저 창  밖의 앞으
  로 그때 사람들을 무참하게 죽였던 마족 여인의 모습이  들어오고 있
  었다. 잔느는 서둘러 자신의 창고로 검을 가지러 향했고 아넬또한 밖
  으로 뛰어나가 그 앞을 바라보았다.
    
    "이.. 이럴 수가.."
    
    눈에 보이는 것은 결코 환상이 아니었다. 불타고 있는  마을, 마족
  들에 의해 무참히 죽어가고 있는 사람들, 그런 마족들을 상대하고 있
  는 일행과 겨우 살아남은 마을 사람들의 모습에 아넬은 왠지 모를 허
  탈한 마음이 들었다. 대체, 왜 자신이 가는 곳마다 이런 일이 일어나
  야하는지.. 하지만 이곳에서 아넬은 그냥 서 있을 수는 없었다. 자신 
  때문에 일어난 일이라 생각하기에 책임지기로 한 나머지 그녀는 조금
  몸 안에서 흐르고 있는 마의 힘을 느끼기 시작했다. 하지만  그 힘을 
  사용하려는 것도 잠시, 그녀의  앞으로 누군가 다가왔다. 아주  천천
  히.. 왠지 살의가 느껴지지 않는 그 누군가의 모습에  아넬은 조용히 
  그 자의 모습을 바라보았다. 그 자의 모습을 본 순간 아넬은 그의 이
  름을 외치며 뒤로 물러날 수 밖에 없었다. 
    
    "파.. 파투스!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 - 
    
    요즘 제 흥미거리라고는 애니메이션 보기 정도.. 후훗,-_- 특히 시
  스터 프린세스-_-;;라면.. 오프닝이 4화부터 바뀌었더군요.. 매드 무
  비를 연상케하는 호리에 유이의 실사가 들어가 있던 오프닝에서 12명
  의 캐릭터가 차례차례나오는 그림으로..  (후우.;;) 하여간 요즘  왜 
  이런지.. 
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 22010번
 제  목:[심연의 별] ☆196/ 24-6 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/01 03:59    읽음:197 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-6 [진실 그리고 거짓] / No. 196
    
    
    모습은 확실히 그녀였다. 파투스, 그녀는 드리아노에서 다시는  아
  넬 앞에 나타나지 않겠다고 약속했었다. 하지만 지금 그녀는 아넬 앞
  에 서 있는 것이었다. 약속을 깨버린 것일까, 라는 생각이 언뜻 아넬
  의 머릿속에 스쳐지나갔지만 금방 깨달을 수 있었다. 지금 그녀가 제
  정신이 아니라는 것을..
    
    "파투스, 잠깐 제 말좀 들어보겠어요?"
    
    차가운 눈빛, 전에 보았던 파투스의 눈빛 그대로  차가움이 느껴지
  고 있었지만 오늘은 그 깊이가 더해 보였다. 그때 보았던  그녀의 모
  습은 뭔가를 찾아 헤매는 것 같은 느낌이었다. 그렇지만 지금은 전혀 
  그런 것이 없었고 오직 사람을 죽이기 위해 길들여진  마수의 느낌을 
  아넬에게 더해주고 있을 뿐이었다.
    
    "죽인다."
    
    아넬의 말에 파투스의 대답은 그 한마디였다. 그 한마디와 함께 파
  투스의 목에 걸려져 있던 팬던트 하나가 사악한 느낌으로  그녀의 손 
  안에서 빛나기 시작했다. 그 빛은 빠른 속도로 그것을 커지게 만들었
  으며 잠시 후 파투스의 손안에서 커다랗고 날이 예리한 낫을 하나 만
  들어 내었다. 사신 드레이나트의 것이라 불릴 만큼의 보기만 해도 저
  주스럽고 두려운 그 섬뜩함에  아넬은 조금씩 뒤로 물러나기  시작했
  다.
    
    "그.. 그것으로 어떻게 하겠다는 것인가요?"
    "다른 것은 없다. 오직 죽음뿐이다."
    
    같은 말을 되풀이하는 인형처럼 파투스는 딱딱하게 말하고  있었으
  며 당장이라도 그것을 아넬에게 내려칠 기세를 보이고  있었다. 하지
  만 그때 뒤쪽에서 누군가가 부스럭 소리를 내며  도망가기 시작했다. 
  미처 피하지 못한 사람인 듯 그는 품 안에 자신이 키우고 있는 개 한 
  마리를 안고 뛰는 중이었다. 하지만 그가 도망가는 것은 아무래도 무
  리인 것 같았다. 
    
    -팟!
    
    한마디 비명도 비르지 못한 채 그는 파투스의 손에 쥐어져 있던 낫
  으로 인해 그 자리에서 반으로 갈라져 버렸다. 그 반으로  갈린 틈으
  로 피가 분수처럼 솟아오르기 시작했고 그것은 파투스의 얼굴에 하나
  의 얼룩을 만들었으며 그리고 땅에 움푹 파인 곳으로 흘러 들어가 하
  나의 웅덩이를 만들어갔다.
    
    "무, 무슨 짓이에요? 죄 없는 사람을 죽이다니!!"
    "열쇠가 되어준다면 쓸모 없는 희생은 없을 것이다.  들리나? 너로 
  인해서 고통받는 자들의 목소리가, 너로 인해 너를  저주하는 죄없이 
  죽어가고 있는 자들의 비명소리가.."
    
    신경쓰고 있었다. 더 이상 신경쓰고 싶지 않았지만  아넬은 파투스
  의 말에 지금 그녀와 함께 마족들에게 억울하게 희생되고  있는 사람
  들의 목소리를 듣고 있었다.
    
    '사.. 살려줘, 부탁이야.'
    '그 파란 머리의 여자아이때문이야.. 진작에 쫓아내야 했는데..'
    '아니, 죽여버려야 했어. 왜.. 왜..'
    '우리가 왜 그것들 때문에 이렇게 희생되야 하는거지?'
    '엄마, 엄마가 죽었어!!'
    '절대로 용서 못해!!'
    '이.. 이 마을에는 다시 돌아오고 싶지 않아..'
    
    여러 사람들의 목소리가 연이어서 들려오고 있었다. 괴로웠다.  아
  넬은 너무나 괴로웠기에 지금 자신의 귀가 다른 소리를  듣지 못하도
  록 두손으로 막아보았지만 여전히 누군가가 고통받는 소리를  계속해
  서 틈을 찾아 아넬을 괴롭히고 있었다.
    
    "그.. 그만 둬!!"
    "그만 둘 수 없다. 하나의 목적을 위해 네가 필요하다.  네가 없이
  는 절대로 그만둘 수 없다. 네가 열쇠가 되겠다고 네  입으로 말할때
  까지 이 마을의 모든 생명들은 그대로 저 세상으로 가버릴 것이다."
    "여.. 열쇠따윈 되고 싶지 않아.. 제발.. 제발 그러니까!!"
    
    파투스가 자신을 향해 계속 말하는 것도 아넬은 괴로웠다. 귀를 막
  고 소리쳐보았지만 여전히 자신을 바라보는 마족여인 파투스는  냉담
  할 뿐이었다.
    
    "그러니까 그만 두라고? 선택의 여지는 없다. 난 나의 일족들과 함
  께 이곳에 있는 너를 제외한  모든 생명을 그대로 지옥신 스류  대신 
  심판하겠다. 네가.. 네가 열쇠가 되겠노라고 스스로 인정할때까지.."
    
    그 말이 끝나자 마자 무섭게  파투스는 조용히 손을 뻗었다.  잠시 
  후, 그녀의 손끝에서는 그녀의 머리색과 같은 보라색  불꽃을 만들어 
  졌고 그것은 곧이어 다른 손에 쥐어져 있던 낫으로 옮겨 붙기 시작했
  다. 마치 불꽃이 종이에 불이 붙어 타오르는 것처럼..
    
    그리고 일이 시작되었다. 아넬이 보는 앞에서 파투스는  자신이 가
  지고 있는 낫으로 닥치는 대로 사람들이 도망간 곳을  향해 뛰어가기 
  시작했고 잠시 후 그 결과로  아넬의 앞에 피를 흘리며 쓰러져  있는 
  시체 몇구를 들고와 그대로 내 던져 보았다. 눈을  감아보았다. 그런
  다 해도 그 피비린내는 절대로 사라지지 않았기에 그  두려움은 더할 
  수 밖에 없었다. 그런 것도 잠시, 야속하게도 현실이란  것을 아넬은 
  절대로 내버려 두지 않았기에 더 고통스러운 메시지를 파투스를 통해
  서 전해주고 있었다.
    
    "네 눈으로 고통을 보며 계속해서 현실을 부정할 셈인가?"
    
                              --- ★ ---
    
    계속해서 상대해도 그 끝이 보이지 않았다. 벌써 혼자서 열 명정도
  를 상대한 듯, 지르타크와 베이넌, 파웰과 네츠는 슬슬  지치고 있었
  다. 저주로 인해 죽지 않는 육체를 가진 자와 마의 힘을 온  몸에 가
  지고 있는 자들도 많은 수의 적들을 상대하는 것은 쉽지  않았다. 그 
  적도 보통 인간이 아닌 마족이란 것을 감안하자면 그들이  지금 겪고 
  있는 피로는 상당한 것이었다.
    
    "제길, 왜 이렇게 많은 거야?"
    "아무리 약한 하급 마족들이라도 이것은.."
    
    파웰은 아넬처럼 더 이상 마의 힘을 쓰고 싶지 않았다.  하지만 지
  금은 사용할 수 밖에 없었다. 아버지 아시리스의 계획을 저지하고 싶
  기에.. 어째서 그가 마계의 문을 열려고 하는지는 알 수 없었지만 그 
  결과만은 그다지 좋지 않을 것이라는 것을 파웰도 조금은 느낄 수 있
  었다. 인간과 마족사이에 있는 쓸모없는 적대감을 이제는  줄이길 바
  랬는데.. 
    
    "라이트닝(Lightning)!!"
    
    지르타크의 외침과 함께 하늘에서 커다란 구름이 몰려왔고 그 속에
  서는 커다란 굉음과 함께 전격들이 계속해서 떨어지고 있었다. 그 전
  격에 계속해서 마을 사람과 일행들에게 달려드는 마족들 몇이 그대로 
  맞아 쓰러졌고 또 몇은 뒤로 물러나고 있었다. 하지만 마족들은 자신
  들의 일행이 반이나 지르타크를 비롯한 일행의 손에서  사라졌음에도 
  불구하고 계속해서 공격을 멈추지 않았다.
    
    "제길, 죽어라!!"
    "으아아악!!"
    
    평소에 표정이 변하지 않는 베이넌 또한 이들을 상대하는  것이 무
  척이나 귀찮은 듯 무장적 에스토크를 휘두르기 시작했다. 그럴때마다 
  그의 에스토크의 끝에 마족들은 그대로 피를 흘리며 쓰러져갔다.
    
    '그.. 그런데 왜 이렇게 불길하지?'
    
    계속해서 불길한 느낌이 들고 있었다. 서둘러 끝내지  않으면 뭔가 
  잘못된 일을 맞이할 것만  같은 느낌에 베이넌은 계속해서  자신에게 
  달려드는 마족들을 한번에 끝내기  위해 마의 힘을 불러왔고  그것을 
  에스토크 끝에 모아 그들을 향해 휘둘렀다.
    
    다른 이들이 힘겹게 이들을 상대하고 있을 때 네츠는  생각보다 쉽
  게 이들을 상대하고 있었다. 자신의 직업인 마법사라는  것에 조금은 
  어울리지 않게.. 마족들이 절대로 마의 힘을 사용할 수  없도록 미리 
  자신의 주문으로 그들의 힘이 모여져 있는 문장을 몸에서  찾아 봉인
  시키고는 가볍게 맨 몸으로 싸우고 있는 것이었다. 그  때문일까? 그
  의 펀치만으로 벌써 열 대여섯의 마족들이 정신을 잃고  쓰러져 있었
  다.
    
    "아, 맞다. 브렌.. 그리고 아넬!!" 
    
    그제야 아넬과 브렌이 생각이 났는지 베이넌은 서둘러  에스토크를 
  품안으로 거둔 뒤 마지막을 달려드는 마족을 향해 그대로  발로 차버
  리고는 미친 듯이 잔느의 집이 있는 곳으로 달려가기 시작했다. 다른 
  일행들에게는 아무런 말도 없이 뛰어가고 있었지만 그를 말리는 이는 
  아무도 없었다.
    
                              --- ★ ---
    
    "일어나, 이 바보!!"
    
    한참을 꿈나라에서 헤매고 있던 브렌의 귓가에 시끄러운 한 여자의 
  목소리가 들려왔다. 더 이상 깨고 싶지 않았다. 이대로  꿈에 빠져들
  어 그저 현실을 바라보고 싶지 않았기에 계속해서 눈을 감은 채로 있
  었다. 하지만 계속해서 자신의 뺨을 때리고 시끄럽게 구는 그 여인의 
  목소리 때문에 브렌은 눈을 떠 앞을 바라볼 수 밖에 없었다.
    
    "뭐야? 누가 날 바보라고 부르는거야?"
    
    브렌은 멍하니 자리에서 일어나 눈을 비비고는 이래저래  둘러보다
  가 자신 앞에 있는 한 소녀를 보았다. 
    
    "에, 뭐야? 잔느잖아. 나 그냥 잔다."
    
    조금은 약한 모습의 아넬이 아니라 건강하고 쾌활한 잔느의 모습이 
  시야에 들어오자 브렌은 조금은 화를 내고 있는 그녀를  무시하며 그
  대로 잠이 들려 했다. 아직도 술이 깨지 않았기에 조금은  골치가 아
  픈 머리를 만지며.. 하지만 그것도 잠시 계속해서 다른  쪽에 놓여져 
  있던 베개를 가지고 자신의 머리를 쳐대는 잔느의 행동  때문에 브렌
  은 귀찮은 듯 자리에서 일어나 소리를 지르기 시작했다.
    
    "뭐야, 대체 왜 때리는 거야?"
    "뭐, 이 녀석? 잔느니까 그냥 잔다고..?"
    
    잔느는 이런상황에서 브렌이 그런 소리까지 하자 화가  머리끝까지 
  치밀어 올랐지만 이건 아니라고 생각했기에 서둘러 브렌을 일으켜 세
  웠다. 브렌은 자신을 일으켜 세우는  잔느의 행동이 무엇인지 알  수 
  없었지만 잠시 후, 검을 들고  있는 그녀의 모습에서야 브렌은  무슨 
  일이 일어나고 있다는 것을 짐작하기 시작했다.
    
    "뭐야? 대체 무슨 일이 일어난거야?"
    
    브렌의 질문에 잔느는 서둘러 옷걸이에 걸렸던 그의 청  점퍼를 그
  에게 던져 주며 대답했다. 하지만 그 대답은 평소의 그녀의 성격대로 
  밝지 않았다. 왠지 자신을 자책하는 느낌이 가득 담겨 있는 목소리였
  고 브렌은 그 말을 듣고 서둘러 뛰어나가야 했다.
    
    "마족이 우리 마을을 습격했어!! 내.. 내가 너희들을  이곳으로 받
  아들이지만 않았어도.. 바보, 바보, 바보!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 - 
    
    
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 22434번
 제  목:[심연의 별] ☆197/ 24-7 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/03 07:41    읽음:197 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-7 [진실 그리고 거짓] / No. 197
    
    
    계속해서 소리를 지르며 자신을 탓하는 잔느의 회침에 브렌은 밖으
  로 나가려던 발걸음을 돌려 조용히 그녀의 어깨를 다독여  주고는 작
  은 소리로 속삭였다. 뭔가 말을 하고 싶었다. 그렇지 않으면 지금 이 
  마을의 대표인 그녀가 조금은 힘들어하는 모습을 계속해서 보게 될까
  봐, 비록 1년전이지만 그때의  그녀는 무척이나 쾌활했었다.  조금은 
  아닌 듯한 상황에 빠져들었어도 절대 여유를 잃지 않던  잔느가 이렇
  게 울상이 되었다는 것은 지금 그녀가 가지고 있는 현실이 조금은 힘
  들다는 것을 브렌도 알 수 있을 정도였으니..
    
    "아니야, 네 탓이 아니야.. 그러니까.. 가서 사람들을  지키자. 괜
  찮아.. 그러니까.. 울지 말고.."
    "아, 알았어."
    
    브렌의 말에 잔느는 그제야 조용히 일어나 가지고 있던  검집을 굳
  게 쥐었다. 그리고는 브렌과 서로 누가 먼저랄 것도 없이  밖으로 뛰
  어나갔다. 둘다, 서로가 생각하고 있는 소중한 것과 그것에  대한 책
  임을 지기 위해..
    
                              --- ★ ---
    
    계속해서 괴로워하고 있을 뿐이었다. 대체 왜 자신이  여기서 이렇
  게 고통을 받으며 주저앉아 있어야 하는지 소녀는 알고 있었다. 하지
  만 납득이 되지 않았다. 그 고통을  받는 것이 왜 자신이 되야  하고 
  그것 때문에 다른 이들이 또 상처를 받고 살아가야 하는 것인지.. 항
  상 알지 못하던 누군가에게 던지던 의문을 이제는 그만  하자 생각해
  보았지만 약한 마음이란 건 언제나 누구에게 기대고 싶고, 자신을 그
  렇게 만든 자를 향해 소리치고 있는 것이었다.
    
    "......"
    
    파투스는 아넬의 대답이 떨어지기만을 기다리기로 했다. 그냥 쓰러
  져 있는 저 나약한 소녀가 어서 마계의 문을 열 수 있는 열쇠가 되어
  주기를 바랄 뿐이었다. 어째서 자신이 그것을 원하고  있는지 그녀는 
  지금 알 수 없었지만 서둘러 그렇지 않으면 뭔가 이상해 질  것 같은 
  예감에 빠져 있었기 때문이었다.
    
    "대답이 없군. 대답이 나올 때까지 필요 없는 희생은 계속된다."
    
    파투스는 여전히 아무런 요동도 없이 가만히 앉아서 귀를  막고 눈
  을 감고 있는 아넬을 보며 조용히 자신의 왼쪽 어깨에 손을 올려놓았
  다. 그리고는 눈을 감은 채로 자신의 어깨에 그려져 있는  작은 원형
  의 문장에 낫으로 가볍게 상처를 내어 피를 흘리게 만들었다.
    
    "으윽!!"
    
    파투스는 입술을 지긋이 깨물어 비명소리가 새지 않게  했다. 여전
  히 아넬은 귀를 막고 있어도 들려오는 사람들의 고통소리와  원망 때
  문에 도저히 손을 귀에서 떼고 싶지 않았다. 하지만 갑자기 누군가의 
  비명소리가 들려오자 그녀는 조용히 눈을 뜨고 귀에서 손을  떼어 자
  신의 앞에 서 있는 파투스를  바라보았다. 팔의 한쪽이 심하게  찢겨 
  피를 흘리고 그 고통을 입술을 지긋이 깨물어 참고 있는 그녀의 모습
  이 보이자 아넬은 조금씩 그녀에게 다가가기 시작했다.
    
    "이.. 이게 무슨 짓이에요?!"
    "제, 제길!! 다가오지마!!"
    
    갑자기 아넬이 자신에게로 다가오자 파투스는 그녀를 세차게  밀어
  내고는 조금씩 힘에 의해  정신을 지배당하는 자신을 느끼기  시작했
  다. 뭐랄까, 왠지 기분좋은 느낌에 그녀는 조용히 눈을 감고 피가 흘
  러내리는 어깨를 잡고 그 자리에서 다가오는 힘에 대한  광분을 소리
  로서 나타내기 시작했다.
    
    "으아아아아아!!"
    
                              --- ★ ---
    
    베이넌은 아넬을 찾고 있었다. 브렌이야 자신의 능력으로 얼마든지 
  저 마족들을 상대할 수 있을거라 믿고 있었기 때문에  그냥 내버려두
  었다. 그리고는 서둘러 아넬이  머물렀던 잔느의 방을  찾아보았지만 
  전혀 그녀의 모습은 보이지 않았다. 대체 어디로  간것이길래 모습이 
  보이지 않는건지.. 
    
    "제길, 어디로 간거야? 왜.. 왜 이렇게 불안한거냐고!!"
    
    아넬의 모습이 보이지 않자  베이넌이 가지고 있던 불길한  느낌은 
  계속해서 커져만 가고 있었다. 누군가가 죽지 않으면  안될것만 같은 
  그런 류의 느낌이 계속해서 들어가자 그는 고개를 흔들어  그 생각을 
  날려버리고는 창 밖을 바라보았다.
    
    눈에 보이는 것이라고는 온통 타오르고 있는 붉은 색뿐.. 마족들의 
  공격에 도망가던 마을 사람들이 쥐고 있던 횃불이 그대로  떨어져 있
  었고 점점 이집 저집으로 옮겨 붙고 있는 중이었다. 곧이어 베이넌이 
  있던 잔느의 집또한 불에 타 무너질 기미가 보이자 그는 씁쓸한 미소
  를 지으며 서둘러 그곳을 빠져나갈 수 밖에 없었다.
    
    "으아아아아아!!"
    
    잔느의 집을 빠져나오고 곧이어 들려오는 누군가의 비명에  베이넌
  의 귀가 쏠렸다. 그냥 다른 인간의 비명소리로 마족에게 죽어가는 것
  이겠지, 라고 치부할 수 있을테지만 베이넌은 왠지 그 소리에 이상한 
  느낌이 들자 서둘러 그곳을 향해 달려갔다. 
    
    역시나 다를까, 이상한 느낌이 들었던 그 거리에는 그가 그토록 찾
  아 헤매던 아넬의 모습이 보였고  그 앞에는 자신이 보았던 그  어떤 
  마족들보다도 강한 느낌이 드는 한 마족 여인이 소리를  지르며 있는 
  것이었다. 아직 아넬에게로 가야 하면 발걸음을 더  내딛어야 했기에 
  베이넌은 있는 힘을 다해 그녀에게로 달려갔다. 그런 그때 그 발걸음
  이 너무나 컷던 탓일까? 베이넌은 잠시 그 광분의 비명을  지르고 있
  는 마족의 여인과 눈이 마주치고 말았다. 그리고..
    
                              --- ★ ---
    
    "하앗!!"
    
    한 소녀의 외침과 함께 그녀에게로 달려들던 한 마족의  가슴이 장
  검으로 인해 통과되었고 그 사이로 피가 튀어 소녀의  얼굴을 비롯한 
  온 몸에 튀기 시작했다. 피는 붉은 색이었다. 인간들과 다름 없는 붉
  은색.. 하지만 오랜 시간은  적으로 규명하고 살아온 이들에게는  그 
  피라는 것은 아무 의미가 없는 것이었다.
    
    "지켜야 해. 내 마을을!!"
    
    소녀는 자신의 얼굴에 튄 피를 얼추 닦아 내고는 조금씩 겁을 먹고 
  물러나는 마족들을 향해 소리치기 시작했다. 브렌은 그 소녀,  이 마
  을의 지도자인 잔느를 바라보며 씁쓸한 미소를 지을 수 밖에 없었다. 
  어떻게 보면 대견하다고 해야되지만 또 한편으로는 마족의 습격에 너
  무나 흥분한 나머지 벌써 혼자서 20명 가까이의 마족을  저 세상으로 
  보낸 그녀에게 브렌이 할 수 있는 것은 그럴 수 밖에 없는 것이었다.
    
    "자, 잔느!! 그만둬요!!"
    "그럴 수 없어요!! 우리 마을 사람들을 해친, 우리  마을을 습격한 
  저 녀석들을 용서할 수 없다구요!!"
    
    이제 얼마 남지 않은 수의 마족들을 보며 지르타크와  네츠는 잔느
  가 더 이상 살육의 기분을 가지지 않도록 말렸지만 이미 늦어버린 듯 
  했다. 이미 이성을 잃은 채로 그녀는 그 누구도 알 수 없는  말을 지
  껄이며 마족들을 향해 달려들기 시작했다.  하지만 약간 실수 한  듯 
  했다. 잔느가 한 마족을 향해 달려들고 있을 때 다른 한쪽에서 또 다
  른 녀석이 있다는 것을 그녀는 보지 못했던 것이었다.
    
    "위험해!!"
    
    브렌은 마족에게로 달려가는 잔느를 온 몸의 힘을 이용해  저 멀리
  로 밀쳐 버리고는 그녀 대신 마족의 검을 그대로 맞고 말았다. 그 모
  습을 본 잔느는 그를 보며  비명을 지르고는 그 상태로 정신을  잃고 
  말았고 그런 잔느를 서둘러 네츠가 업고는 저 멀리로 물러났다. 하지
  만 지르타크는 마족의 검을 맞은 브렌을 보며 별로 걱정하지 않는 듯 
  조금 가라앉은 목소리로 그를 향해 말을 걸었다.
    
    "브렌, 괜찮나?"
    "죽지 않는 다는 것, 이런 느낌이었습니까?"
    
    고개를 숙인채로 지르타크의 질문에 똑똑히 대답하고 있는  브렌의 
  모습에 그의 팔과 어깨, 심장등을 검으로 찔렀던 마족들은 겁에 질려 
  뒤로 물러나고 있었다. 분명히 보통 인간이든 마족이든 이 정도 공격
  이라면 한번에 죽어 쓰러졌을테지만 그렇지 않은 존재를 보고 있자니 
  자신들도 슬슬 겁이 난것이었다. 어떤 마족은 겁에 질린 채로 계속해
  서 검으로 휘둘러보지만 상처만  약간 날뿐 브렌은 죽기는커녕  화가 
  난 상태로 그들을 향해 반격을 할 뿐이었다.
    
    "죽어라!! 이녀석들!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    와하하하, 배울건 많은 세상입니다. 새삼스럽게 배워야 할게  많다
  는 것을 깨닫다니, 그러면서도 행동에 옮기지 못하고 있는 바보 피린
  입니다 =_=;; 여전히 양이 적습니다. 뭐라고 해야하나..;  일단 배고
  파서 힘을 못 쓰는 거라  생각하고 싶습니다. 그리고 나가던  글발도 
  끊겨서 =_=;; 죄송.
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 22584번
 제  목:[심연의 별] ☆198/ 24-8 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/04 09:32    읽음:213 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-8 [진실 그리고 거짓] / No. 198
    
    
    왜 화가 나버렸을까? 브렌은 자신도 모르게 죽지 않는다는 것에 대
  해 불쾌한 생각이 들었다는 것을  느낄 수 있었다. 하지만  왜인지는  
  알 수 없었다. 다만 지금은  그 생각을 지워버리고 싶기에  계속해서 
  도망가는 마족들을 향해서 검을  휘두르고 있을 뿐이었다.  바보같이
  도, 아넬을 절대 원망하지 않을거라 다짐했음에도 불구하고  그는 지
  금 그 화풀이를 자신을 공격했던 마족들에게로 돌리고 있었다.
    
    "죽어라!! 이 녀석들, 절대 너희들 뜻대로는 안될 거다!!"
    
    검에 피를 묻히고 있었다. 과연 저들은 자신의 손에서 죽어야 마땅
  한 것인지, 예전에는 그런 고민을 했던 브렌이지만 지금은 아주 간단
  하게 그들을 베어버리고 있었다. 영원히 눈을 뜰 수 없게, 다시는 모
  두를 괴롭히는 현실 앞에 다가오지 않도록 그렇게..
    
    "으아아아악!!"
    
    이제 마지막 하나의 마족이 남았다. 브렌은 가빠 오르는 숨을 겨우 
  참으로 그 자를 향해 천천히 걸어갔다. 그가 점점 다가갈수록 마족은 
  겁을 먹은 채 뒤로 물러나기 시작했고 결국은 뒤로  돌아 도망가다가 
  넘어져 그대로 쓰러지고 말았다. 하나의 기회, 이제 이  녀석만 죽이
  면 이곳에서의 일을 끝나는 법이기에 브렌은 조용히 자신의  검을 들
  어 쓰러진 마족을 향해 내리꽂으려고 했다. 그때..
    
    "그만둬.."
    
    하나의 외침도 아니고, 그렇다고 급하게 말리는 것도 아니었다. 가
  볍게 경고하는 느낌의 말투, 그것은 지르타크의 것이었다. 브렌은 조
  용히 검을 거두어 뒤에서 묵묵히 이 광경을 바라보고  있는 지르타크
  와 네츠를 바라보았고 곧이어 자신 앞에 쓰려져 있는  마족을 바라보
  았다. 
    
    보통 인간처럼 평범하기 짝이 없는 한 마족, 인간과 별로  다를 바 
  없어보였다. 인간처럼 말을 하고 옷을 입고, 자기네들끼리 모여 생활
  하고 계속해서 후손을 남기는  것으로 계속해서 이 땅  스테리토에서 
  살아가는 그들, 단지 다른 것은 가지고 있는 힘과 인간이 가질 수 있
  는 다양한 감정들을 가지고 있지 않다는 것뿐인 그 존재를 보며 브렌
  은 조용히 작은 목소리로 경고했다.
    
    "돌아가라.."
    "......"
    
    돌아가라는 말에 마족은 잠시 머뭇거렸다. 아무래도 이런 상황에서 
  자신을 살려주겠다는 브렌의 말이 이해가 되지 않는 듯, 그  자는 조
  용히 뒤로 물러난 채로 경계를  늦추지 않고 있었다. 하지만  브렌은 
  진심이었다. 진심이기에 그런 말을 할  수 있는 것이었다. 다만,  그 
  녀석이 자신을 향해 공격한다면 그때는 가차없이 베어버릴 생각을 하
  고 있었다.
    
    여전히 머뭇거리고 있는 마족을 보며 브렌은 너무나 답답한 나머지  
  검을 들어 그대로 땅위에 내려꽂으며 소리쳐 버렸다.
    
    "어서, 돌아가라니까!! 진짜 죽여버리기 전에!!"
    "아아아아아!!"
    
    너무나 강한 외침에 마족은 그대로 영향을 받아 겁을 먹고는 저 멀
  리 도망치기 시작했다. 그렇게 그는 자신의 동료들이 쓰러진 곳을 지
  나 마을 밖으로 손쌀같이 뛰어나가 더 이상은 그 모습이 브렌을 비롯
  한 일행 앞에 나타나지 않게 하고 있었다. 
    
    "......"
    
    그 누구도 아무런 말도 하지 않았다. 다만, 피비린내가  이 고약하
  게 풍겨나오는 이 곳을 벗어나기 위해 그들은 천천히  발걸음을 옮길 
  뿐이었다. 하지만 그 중에서도 브렌은 발걸음을 떼지 못하고 있었다.
    
    "내.. 내가 이 많은 자의  목숨을 빼앗았다니.. 내.. 내가..  어째
  서.."
    "브렌.."
    
    그런 브렌의 모습, 한때 자기도 그랬던 것처럼  지르타크와 네츠는 
  조용히 그를 바라보며 그의 이름을  작은 소리로 부를 수 밖에  없었
  다.
    
    "......"
    
    피가 고여 하나의 조그마한 웅덩이를 만들어갔다. 너무나  진해 기
  분나쁠 정도의 붉은 색이 고여 있는 것이 무척이나  신경쓰일 뿐이었
  다. 브렌은 조용히 그들을 향해  눈을 감고는 무언의 메시지를  담아 
  기도했다. 그리고는 눈을 떠 그 메시지를 저 하늘에  띄워보냈다. 비
  록 지금은 이렇게 돌아가지만 다시 눈을 뜰때는 그  누구보다 강하고 
  밝은 빛을 가진 별로 태어나라고.
    
    "자, 어서 아넬을 찾으러 가자!!"
    
    지르타크는 브렌이 계속해서 침울해 있을 것만 느낌이 들자  큰 소
  리로 어디론가 사라져버린 아넬을 찾으러 가자며 소리를 질렀고 여전
  히 무표정해 있는 그의 어깨를 두드려주었다. 하지만  여전히 브렌의 
  표정은 변하지 않았다. 다만, 그 누구처럼 굳은 표정으로  짧은 대답
  만 할 뿐이었다.
    
    "알았습니다."
    
    브렌의 대답에 지르타크는  가볍게 미소지어보이고는 하늘의  별을 
  바라보았다. 빛이라고는 하늘에 떠 있는 달과 별뿐인  이곳에서 아넬
  을 찾는 것이란 거의 불가능한 일이었다. 하지만 지르타크는 별의 빛
  을 보고는 잔느를 업고 있는 네츠, 브렌과 함께 왼쪽골목으로 돌아갔
  다.
    
    "끼아아아아악!!"
    
    그때 그들의 귓가에 그들이 찾던, 그녀의 목소리가 들려왔다. 하지
  만 그다지 경쾌하지는 않았다.  누군가의 희생에 대한  비명이었으니
  까..
    
                              --- ★ ---
    
    "으, 아아아아악!!"
    
    하나의 섬뜩한 느낌이 베이넌을 스치고 지나가고 있었다.  그는 그
  것을 막기 위해 에스토크를 꺼내어 막아보려고 했지만 이미  늦은 듯 
  했다. 툭, 하고 떨어지는 무언가.. 그리고 그 충격으로  그 자리에서 
  한바퀴 뒤로 굴러가는 베이넌은 그대로 정신을 잃을 뻔 했다. 
    
    "끼아아아악!!"
    
    곧이어 들려오는 아넬의 비명에 그는 정신을 잃지 않을 수 있었다. 
  하지만 그의 앞에는 무언가가 너무나 초라한 모습으로 굴러다니고 있
  을 뿐이었다. 그것을 보던 베이넌은 갑자기 머리가  아파오고 있다는 
  것을 느끼고는 머리의 고통을 없애기 위해 이마에 손을  가져다 대려
  고 했다. 하지만 움직여지지 않았다.
    
    "......"
    
    지금 베이넌의 앞에서 굴러다니고 있는 것은 그의  오른 팔이었다. 
  에스토크는 여전히 그의 손에 쥐어져 있었지만 땅에  떨어져 있었다. 
  왠지 모를 웃음이 나왔다.  단지 저 마족의 여자하고 눈이 마주친 것 
  뿐인데 그 대가로는 너무나 참혹할 뿐인 그 모습에 자기도 모르게 실
  소를 터뜨리고 말았다.
    
    "아하하하, 아하하하, 하아.. 하아.."
    
    아넬은 저쪽에서 멍하니 앉아 웃음을 터뜨리는 베이넌의 모습을 보
  고 있다가 증오어린 시선으로 파투스를 바라보았다. 여전히 파투스는 
  베이넌의 팔을 베어버린 것만으로 맘에 들지 않았는지 조용히 자신이 
  가지고 있던 낫에서 흐르는 피를 바라보았다. 그리고는  광기어린 웃
  음을 지어보이며 아넬을 향해 경고 하고 있었다.
    
    "자, 어떠한가? 한번더 소중한 자의 육체가 갈갈이  찢겨가는 것을 
  보고 있을테냐? 어서 대답해. 열쇠가 되겠다고!! 그 한마디면  넌 이 
  고통에서 벗어날 수 있어!!"
    "......"
    
    아넬은 그 말에 대답하지 않았다. 그저 조용히 파투스를 지나쳐 저
  쪽 구석에서 자신의 잘린 팔을 보며 미친 듯이 웃고 있는 베이넌에게
  로 갈 뿐이었다. 베이넌의 어깨, 팔이 정교하게 잘려나간  그 틈으로
  는 계속해서 피가 흘러 내렸고 그것은 계속해서 언제나  조금은 밝은 
  연한 회색계통의 정장을 고수하는 그의 스타일은 조금씩 구겨져갔다.
  점점 얼룩이 져 그 회색은 검은 색이 되면서 부터..
    
    "괜찮아요, 베.. 베이넌? 일어설수 있겠어요?"
    
    아넬은 조용히 베이넌의 허리를 붙잡아 일으켜 세웠다.  허전한 어
  깨에 손을 올려 그를 부축하고  싶지 않았다. 항상 무언가가  있다가 
  사라지고 난후에 느끼는 그 허전함은 말로 표현 못하는 것이었다. 그
  것이 자신의 신체 일부이든지, 소중한 사람이 바로  눈앞에서 사라진
  다던지.. 그런것들.. 그 마음을 아넬은 알고 있었기에 괜히  그를 신
  경쓰게 하고 싶지 않았다.
    
    "아하.. 좀 웃고나니까 괜찮군요.. 왠지.."
    
    웃음을 멈춘 베이넌의 표정은 그 언제보다도 밝아있었다.  그런 그
  의 표정에 아넬은 조용히 그를 파투스에게서 조금 떨어진  곳에 내려
  놓았다. 출혈이 심했기에 어느정도  치료를 하기 위해, 비록  자신의 
  어설픈 치유마법이겠지만.. 그래도 아넬은 안심이 안되었는지 베이넌
  에게 물어보았다.
    
    "괜찮..겠어요?"
    "괜찮아요."
    
    괜찮아 보이지 않았다. 그래도 괜찮다며 아넬을 안심시키려는 베이
  넌의 모습에 아넬은 아무 말도 할 수가 없었다. 하지만  무슨 말이라
  도, 무슨 일이라도 해야했고, 그 어떤 마음이라도 먹어야 했다. 지금 
  이 순간에서 벗어나려면 아넬은 적어도 스스로 마음먹은대로 하지 않
  으면 안되는 것이었다. 
    
    "자, 편히 누워요.. 그리고 편안하다고 생각해요, 베이넌.. 예?"
    "......"
    "힐링(Healing).."
    
    아넬의 중얼거림과 함께 그녀의 손 끝에서는 빛이 머물렀고 그것은 
  점차 베이넌의 몸주위를 감싸기 시작했다. 예전의 그녀였다면 베이넌
  의 상처가 모두 아물때까지 그 자리를 지키고 있었겠지만  지금은 아
  니었다. 
    
    아넬은 그 빛이 계속해서 베이넌을 지켜주리라고 생각하며  조용히 
  앞을 바라보았다. 그곳에는 마녀가 서 있었다. 파란 머리의 마녀, 세
  레스토가 아닌 사람들의 믿음을 짖밟아 버리려는 진짜 마족의 여인이 
  서 있는 것이었다. 피가 묻은 낫으로 믿음을 굴복시키려고 하는 자를 
  아넬은 용서하고 싶지 않았다. 비록 파투스가 제정신이  아니라 해도 
  아넬은 더 이상 자신 때문에 희생되는 사람들을 보고 싶지 않기에 결
  국은 스스로 자신의 힘을 풀어버리기 시작했다.
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    
    여행을 가고 싶네요. 그것도  해외여행..; 돈이 생긴다면..  일본, 
  가까운 홍콩이나 혼자서 다녀오고 싶은 맘이 있습니다만.. 현실은 어
  디까지나 현실, 일단 돈이 없고 회화라고는 몇마디  나불거리지도 못
  하는 제가 이국 땅에서 미아나 되지 않으면 다행이지요. 대체.. 이때 
  하고 싶은 말!! 진실은 언제나 하나(명탐정 코난 주요  대사).. 그러
  니까 진실은 현실을 잘 보고 주제파악하라는 뜻.. 으아아아악(정신없
  어요 -_-;)
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 22584번
 제  목:[심연의 별] ☆198/ 24-8 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/04 09:32    읽음:214 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-8 [진실 그리고 거짓] / No. 198
    
    
    왜 화가 나버렸을까? 브렌은 자신도 모르게 죽지 않는다는 것에 대
  해 불쾌한 생각이 들었다는 것을  느낄 수 있었다. 하지만  왜인지는  
  알 수 없었다. 다만 지금은  그 생각을 지워버리고 싶기에  계속해서 
  도망가는 마족들을 향해서 검을  휘두르고 있을 뿐이었다.  바보같이
  도, 아넬을 절대 원망하지 않을거라 다짐했음에도 불구하고  그는 지
  금 그 화풀이를 자신을 공격했던 마족들에게로 돌리고 있었다.
    
    "죽어라!! 이 녀석들, 절대 너희들 뜻대로는 안될 거다!!"
    
    검에 피를 묻히고 있었다. 과연 저들은 자신의 손에서 죽어야 마땅
  한 것인지, 예전에는 그런 고민을 했던 브렌이지만 지금은 아주 간단
  하게 그들을 베어버리고 있었다. 영원히 눈을 뜰 수 없게, 다시는 모
  두를 괴롭히는 현실 앞에 다가오지 않도록 그렇게..
    
    "으아아아악!!"
    
    이제 마지막 하나의 마족이 남았다. 브렌은 가빠 오르는 숨을 겨우 
  참으로 그 자를 향해 천천히 걸어갔다. 그가 점점 다가갈수록 마족은 
  겁을 먹은 채 뒤로 물러나기 시작했고 결국은 뒤로  돌아 도망가다가 
  넘어져 그대로 쓰러지고 말았다. 하나의 기회, 이제 이  녀석만 죽이
  면 이곳에서의 일을 끝나는 법이기에 브렌은 조용히 자신의  검을 들
  어 쓰러진 마족을 향해 내리꽂으려고 했다. 그때..
    
    "그만둬.."
    
    하나의 외침도 아니고, 그렇다고 급하게 말리는 것도 아니었다. 가
  볍게 경고하는 느낌의 말투, 그것은 지르타크의 것이었다. 브렌은 조
  용히 검을 거두어 뒤에서 묵묵히 이 광경을 바라보고  있는 지르타크
  와 네츠를 바라보았고 곧이어 자신 앞에 쓰려져 있는  마족을 바라보
  았다. 
    
    보통 인간처럼 평범하기 짝이 없는 한 마족, 인간과 별로  다를 바 
  없어보였다. 인간처럼 말을 하고 옷을 입고, 자기네들끼리 모여 생활
  하고 계속해서 후손을 남기는  것으로 계속해서 이 땅  스테리토에서 
  살아가는 그들, 단지 다른 것은 가지고 있는 힘과 인간이 가질 수 있
  는 다양한 감정들을 가지고 있지 않다는 것뿐인 그 존재를 보며 브렌
  은 조용히 작은 목소리로 경고했다.
    
    "돌아가라.."
    "......"
    
    돌아가라는 말에 마족은 잠시 머뭇거렸다. 아무래도 이런 상황에서 
  자신을 살려주겠다는 브렌의 말이 이해가 되지 않는 듯, 그  자는 조
  용히 뒤로 물러난 채로 경계를  늦추지 않고 있었다. 하지만  브렌은 
  진심이었다. 진심이기에 그런 말을 할  수 있는 것이었다. 다만,  그 
  녀석이 자신을 향해 공격한다면 그때는 가차없이 베어버릴 생각을 하
  고 있었다.
    
    여전히 머뭇거리고 있는 마족을 보며 브렌은 너무나 답답한 나머지  
  검을 들어 그대로 땅위에 내려꽂으며 소리쳐 버렸다.
    
    "어서, 돌아가라니까!! 진짜 죽여버리기 전에!!"
    "아아아아아!!"
    
    너무나 강한 외침에 마족은 그대로 영향을 받아 겁을 먹고는 저 멀
  리 도망치기 시작했다. 그렇게 그는 자신의 동료들이 쓰러진 곳을 지
  나 마을 밖으로 손쌀같이 뛰어나가 더 이상은 그 모습이 브렌을 비롯
  한 일행 앞에 나타나지 않게 하고 있었다. 
    
    "......"
    
    그 누구도 아무런 말도 하지 않았다. 다만, 피비린내가  이 고약하
  게 풍겨나오는 이 곳을 벗어나기 위해 그들은 천천히  발걸음을 옮길 
  뿐이었다. 하지만 그 중에서도 브렌은 발걸음을 떼지 못하고 있었다.
    
    "내.. 내가 이 많은 자의  목숨을 빼앗았다니.. 내.. 내가..  어째
  서.."
    "브렌.."
    
    그런 브렌의 모습, 한때 자기도 그랬던 것처럼  지르타크와 네츠는 
  조용히 그를 바라보며 그의 이름을  작은 소리로 부를 수 밖에  없었
  다.
    
    "......"
    
    피가 고여 하나의 조그마한 웅덩이를 만들어갔다. 너무나  진해 기
  분나쁠 정도의 붉은 색이 고여 있는 것이 무척이나  신경쓰일 뿐이었
  다. 브렌은 조용히 그들을 향해  눈을 감고는 무언의 메시지를  담아 
  기도했다. 그리고는 눈을 떠 그 메시지를 저 하늘에  띄워보냈다. 비
  록 지금은 이렇게 돌아가지만 다시 눈을 뜰때는 그  누구보다 강하고 
  밝은 빛을 가진 별로 태어나라고.
    
    "자, 어서 아넬을 찾으러 가자!!"
    
    지르타크는 브렌이 계속해서 침울해 있을 것만 느낌이 들자  큰 소
  리로 어디론가 사라져버린 아넬을 찾으러 가자며 소리를 질렀고 여전
  히 무표정해 있는 그의 어깨를 두드려주었다. 하지만  여전히 브렌의 
  표정은 변하지 않았다. 다만, 그 누구처럼 굳은 표정으로  짧은 대답
  만 할 뿐이었다.
    
    "알았습니다."
    
    브렌의 대답에 지르타크는  가볍게 미소지어보이고는 하늘의  별을 
  바라보았다. 빛이라고는 하늘에 떠 있는 달과 별뿐인  이곳에서 아넬
  을 찾는 것이란 거의 불가능한 일이었다. 하지만 지르타크는 별의 빛
  을 보고는 잔느를 업고 있는 네츠, 브렌과 함께 왼쪽골목으로 돌아갔
  다.
    
    "끼아아아아악!!"
    
    그때 그들의 귓가에 그들이 찾던, 그녀의 목소리가 들려왔다. 하지
  만 그다지 경쾌하지는 않았다.  누군가의 희생에 대한  비명이었으니
  까..
    
                              --- ★ ---
    
    "으, 아아아아악!!"
    
    하나의 섬뜩한 느낌이 베이넌을 스치고 지나가고 있었다.  그는 그
  것을 막기 위해 에스토크를 꺼내어 막아보려고 했지만 이미  늦은 듯 
  했다. 툭, 하고 떨어지는 무언가.. 그리고 그 충격으로  그 자리에서 
  한바퀴 뒤로 굴러가는 베이넌은 그대로 정신을 잃을 뻔 했다. 
    
    "끼아아아악!!"
    
    곧이어 들려오는 아넬의 비명에 그는 정신을 잃지 않을 수 있었다. 
  하지만 그의 앞에는 무언가가 너무나 초라한 모습으로 굴러다니고 있
  을 뿐이었다. 그것을 보던 베이넌은 갑자기 머리가  아파오고 있다는 
  것을 느끼고는 머리의 고통을 없애기 위해 이마에 손을  가져다 대려
  고 했다. 하지만 움직여지지 않았다.
    
    "......"
    
    지금 베이넌의 앞에서 굴러다니고 있는 것은 그의  오른 팔이었다. 
  에스토크는 여전히 그의 손에 쥐어져 있었지만 땅에  떨어져 있었다. 
  왠지 모를 웃음이 나왔다.  단지 저 마족의 여자하고 눈이 마주친 것 
  뿐인데 그 대가로는 너무나 참혹할 뿐인 그 모습에 자기도 모르게 실
  소를 터뜨리고 말았다.
    
    "아하하하, 아하하하, 하아.. 하아.."
    
    아넬은 저쪽에서 멍하니 앉아 웃음을 터뜨리는 베이넌의 모습을 보
  고 있다가 증오어린 시선으로 파투스를 바라보았다. 여전히 파투스는 
  베이넌의 팔을 베어버린 것만으로 맘에 들지 않았는지 조용히 자신이 
  가지고 있던 낫에서 흐르는 피를 바라보았다. 그리고는  광기어린 웃
  음을 지어보이며 아넬을 향해 경고 하고 있었다.
    
    "자, 어떠한가? 한번더 소중한 자의 육체가 갈갈이  찢겨가는 것을 
  보고 있을테냐? 어서 대답해. 열쇠가 되겠다고!! 그 한마디면  넌 이 
  고통에서 벗어날 수 있어!!"
    "......"
    
    아넬은 그 말에 대답하지 않았다. 그저 조용히 파투스를 지나쳐 저
  쪽 구석에서 자신의 잘린 팔을 보며 미친 듯이 웃고 있는 베이넌에게
  로 갈 뿐이었다. 베이넌의 어깨, 팔이 정교하게 잘려나간  그 틈으로
  는 계속해서 피가 흘러 내렸고 그것은 계속해서 언제나  조금은 밝은 
  연한 회색계통의 정장을 고수하는 그의 스타일은 조금씩 구겨져갔다.
  점점 얼룩이 져 그 회색은 검은 색이 되면서 부터..
    
    "괜찮아요, 베.. 베이넌? 일어설수 있겠어요?"
    
    아넬은 조용히 베이넌의 허리를 붙잡아 일으켜 세웠다.  허전한 어
  깨에 손을 올려 그를 부축하고  싶지 않았다. 항상 무언가가  있다가 
  사라지고 난후에 느끼는 그 허전함은 말로 표현 못하는 것이었다. 그
  것이 자신의 신체 일부이든지, 소중한 사람이 바로  눈앞에서 사라진
  다던지.. 그런것들.. 그 마음을 아넬은 알고 있었기에 괜히  그를 신
  경쓰게 하고 싶지 않았다.
    
    "아하.. 좀 웃고나니까 괜찮군요.. 왠지.."
    
    웃음을 멈춘 베이넌의 표정은 그 언제보다도 밝아있었다.  그런 그
  의 표정에 아넬은 조용히 그를 파투스에게서 조금 떨어진  곳에 내려
  놓았다. 출혈이 심했기에 어느정도  치료를 하기 위해, 비록  자신의 
  어설픈 치유마법이겠지만.. 그래도 아넬은 안심이 안되었는지 베이넌
  에게 물어보았다.
    
    "괜찮..겠어요?"
    "괜찮아요."
    
    괜찮아 보이지 않았다. 그래도 괜찮다며 아넬을 안심시키려는 베이
  넌의 모습에 아넬은 아무 말도 할 수가 없었다. 하지만  무슨 말이라
  도, 무슨 일이라도 해야했고, 그 어떤 마음이라도 먹어야 했다. 지금 
  이 순간에서 벗어나려면 아넬은 적어도 스스로 마음먹은대로 하지 않
  으면 안되는 것이었다. 
    
    "자, 편히 누워요.. 그리고 편안하다고 생각해요, 베이넌.. 예?"
    "......"
    "힐링(Healing).."
    
    아넬의 중얼거림과 함께 그녀의 손 끝에서는 빛이 머물렀고 그것은 
  점차 베이넌의 몸주위를 감싸기 시작했다. 예전의 그녀였다면 베이넌
  의 상처가 모두 아물때까지 그 자리를 지키고 있었겠지만  지금은 아
  니었다. 
    
    아넬은 그 빛이 계속해서 베이넌을 지켜주리라고 생각하며  조용히 
  앞을 바라보았다. 그곳에는 마녀가 서 있었다. 파란 머리의 마녀, 세
  레스토가 아닌 사람들의 믿음을 짖밟아 버리려는 진짜 마족의 여인이 
  서 있는 것이었다. 피가 묻은 낫으로 믿음을 굴복시키려고 하는 자를 
  아넬은 용서하고 싶지 않았다. 비록 파투스가 제정신이  아니라 해도 
  아넬은 더 이상 자신 때문에 희생되는 사람들을 보고 싶지 않기에 결
  국은 스스로 자신의 힘을 풀어버리기 시작했다.
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    
    여행을 가고 싶네요. 그것도  해외여행..; 돈이 생긴다면..  일본, 
  가까운 홍콩이나 혼자서 다녀오고 싶은 맘이 있습니다만.. 현실은 어
  디까지나 현실, 일단 돈이 없고 회화라고는 몇마디  나불거리지도 못
  하는 제가 이국 땅에서 미아나 되지 않으면 다행이지요. 대체.. 이때 
  하고 싶은 말!! 진실은 언제나 하나(명탐정 코난 주요  대사).. 그러
  니까 진실은 현실을 잘 보고 주제파악하라는 뜻.. 으아아아악(정신없
  어요 -_-;)
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 22853번
 제  목:[심연의 별] ☆199/ 24-9 진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/05 23:39    읽음:193 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-9 [진실 그리고 거짓] / No. 199
    
                              --- ★ ---
    
    "잠깐.. 이 느낌은..?"
    
    무언가 알 수 없는 불안한 느낌이 지르타크를 감싸고 있었다. 그것 
  비록 지르타크뿐만이 느끼는 것이 아니었다. 아넬의 비명소리가 들려
  오는 곳으로 달려가는 모두에게 한꺼번에 다가오는 그 불길함은 모두
  의 발걸음을 그 자리에서 멈출 수밖에 없게 만들어 주고 있었다.
    
    "뭐지, 이 불길한 느낌은 대체.."
    "아넬 때문인가?"
    
    네츠와 파웰은 주위를 둘러보며 그 불길한 느낌이 새어나오는 곳을 
  둘러보았다. 하지만 아넬은 보이지 않았다. 그녀의 힘이 풍기는 느낌
  보다 너무나 사악한 느낌이었지만 그들은 별로 신경쓰지 않고 계속해
  서 앞으로 달려갔다. 아넬을 찾기  위해서.. 하지만 두 사람은  달랐
  다. 브렌은 계속해서 주위를 둘러보며 경계를 취하고  있었고 지르타
  크는 그 자리에서 주저앉아 마치 겁에 질린 사람처럼 벌벌 떨고 있는 
  것이었다.
    
    "으아아아아아, 제발.. 제발.."
    "지르타크!! 정신차려요!! 갑자기.."
    
    이미 다른 이들, 네츠와 파웰은 정신없이 아넬이 있을만할 곳을 향
  해 뛰어가기 시작했다. 지르타크와 브렌이 이 자리에  계속 멈춰있다
  는 것도 모른 채..  브렌은 갑자기 지르타크가 미친 듯이 소리를  지
  르자 더 심란해졌다. 왠지 모르게 다가오고 있는 그 불길함이 상당히 
  커져 있는 느낌과 함께 지르타크를 안정시키려 했지만  쉽지 않았다. 
  대체 죽음이란 것에도 신경쓰지 않는 존재인 그가 어째서  이러고 있
  는지를.. 
    
    "다가오지마!! 그가 오고 있어!!"
    "누.. 누가요?! 어서, 정신차려요!! 지금.. 우리들은.."
    
    브렌은 지르타크를 일으켜 세우며 갑자기 다가오는 불길함, 이제는 
  너무나 가까워 섬뜩함이 되어버린 그 느낌에 하마터면 지르타크는 놓
  쳐버릴 뻔 했지만 겨우 일으켜 뒤를 바라볼 수 있었다. 아주 느린 속
  도로 고개를 돌렸을 때 브렌은 무척이나 여유 있는  모습으로 자신들
  을 바라보고 있는, 붉은 색의 머리가 마치 횃불을 연상케하는  한 사
  내를 볼 수 있었다.
    
    "누, 누구냐!!"
    
    침착하게 지나가려 했지만 그  느낌이 너무나 강한 나머지  브렌은 
  소스라치게 놀라며 그 자를 향해서  검을 들어 겨누었다. 원래  이런 
  행동은 하지 않으려 했지만 거의 본능적으로 방어를 하려  한 것이었
  다. 갑자기 브렌이 검을 겨누자 검은 가운을 입고 있던  사내는 조용
  히 손으로 브렌의 검을 치운다음에 가볍게 말을 이어나갔다.
    
    "오랜만이군."
    "누구냐고 물어보지 않았냐!! 게다가 난 당신이란 사람을  알지 못
  하다고!!"
    
    점점 지르타크를 부축한 자신에게로 그 붉은 머리 사내가 다가오자 
  브렌은 왠지 모를 강한 느낌에 소리를 질러 그 자에게 경고하고 자신
  의 두려움을 벗어버리려고 했지만 그것은 허사인 듯 했다. 
    
    "너에게는 볼일 없다."
    
    여전히 붉은 머리 사내는 브렌을 향해 한마디만 하고는  그대로 지
  르타크의 발을 걸어 다시  바닥으로 주저앉게 만들어버렸다.  평소의 
  지르타크라면 분명히 그 자를 죽일 기세를 보였겠지만 지금은 그렇지 
  않았다. 그 사내를 보며 겁을 먹고 있었고 그저 순순히  따를 뿐이었
  다. 지르타크 덕분에 브렌또한 그 자리에 넘어지게 되었고 다시 일어
  나려 했지만 무언가가 움직이지 못하게 만드는 느낌에 그대로 주저앉
  아버렸다.
    
    "이 녀석, 대체 무슨 짓을 한거야!! 몸이 움직여지지가 않잖아!!"
    "인간이여. 한번만 더 시끄럽게 하면 죽여버리겠다."
    
    브렌이 계속해서 주저앉은 채로  자신을 향해 소리치자 붉은  머리 
  사내는 아주 작은 목소리로, 미세하게 듣지 않으면 그냥 넘겨버릴 수
  도 있을 정도의 너무나 작은 목소리로 경고하고  있었다. 금방이라도 
  브렌의 목숨을 앗아갈 것처럼.. 하지만 브렌은 기죽지  않았다. 오히
  려 당당하게 그의 앞에서 소리치고 있었다. 아까 마족의 공격에도 작
  은 상처밖에 몇 개 입지 않은 자신에게 화가 나있는 상태이기에 그렇
  게 말하고 있는 것이었다.
    
    "닥쳐!! 난 어차피 죽지 않아!!"
    "죽지않는다라.. 너도 저주를 받아버렸군. 영원히 죽지 않는, 어떻
  게 보면 축복이나 다름없지만.. 인간의 고통이란 것을 영원히 맛봐야 
  하는 것을 보면 저주에 가깝지.. 어떻게든 상관없나..? 어이, 당신은 
  나에게 할말이 없는가?"
    
    브렌의 말에 혼자서 중얼거리고  있던 붉은 머리의 사내는  고개를 
  숙인채로 조용히 발로 지르타크의 무릎을 차며 말을  걸어보았다. 브
  렌은 그가 자신의 말에 마음대로 말하고는 도저히 원상태로 만들어주
  지 않자 화가 났지만 잠시 지켜보기로 했다. 여전히 지르타크는 게다
  가 그 사내의 모습을 보고 싶지 않은지 고개를 돌렸고 계속해서 침묵
  을 지키고 있을 뿐이었다.
    
    "......"
    "이봐요. 지르타크, 어서 뭐라고 말좀 해봐요. 어서 아넬을 구해야 
  한다구요. 이런 곳에서 이자와 노닥거릴 시간이 없어요. 이봐요!! 왜 
  이러는 거냐구요!? 지.. 지르타크.. 당신같은 사람이 떨고 있다니.."
    
    브렌은 지르타크가 심하게 겁에  질려있다는 것을 깨달을 수  있었
  다. 평소에 사람하나 눈 깜짝하지 않고 죽일 것만 같은 자가 겁을 먹
  은채로 그 두려움에 온 몸을 떨고 있다는 것이 믿기지가  않았다. 하
  지만 브렌은 잠시 후, 지르타크가 들려주는 이야기에  조금씩 놀라기 
  시작했다.
    
    "내.. 내 앞에 있는 자가.. 내 기억의 일부를 전부  날려버린 모로
  스야.. 겁이나.. 이 자 앞에서는.."
    
    브렌은 조용히 지르타크가 모로스라 부르는 자를 바라보았다. 오래
  전 지르타크에게서 들었던 이야기에 나왔던 그 모로스라는 자의 모습
  과 비슷해보였다. 아니, 그 이야기 속의 그 자가 바로 앞에  서 있는 
  것이었다. 다른 것은 다 기억이  나지를 않지만 타오르고 있는  듯한 
  붉은 머리만은 확실히 알 수 있었다. 그 이야기를 듣자  마자 브렌은 
  그제야 알겠다는 듯 붉은 머리 사내를 보며 큰 소리로 외쳤다.
    
    "다, 당신이 모로스!?"
    
    하지만 그 모로스라고 이름이  불리어진 자는 가볍게 피식  웃으며 
  브렌의 말을 별거아닌 듯 넘겨 버렸다. 그리고는  지르타크와 비슷하
  게 브렌이 알아들을 수 없는  말을 계속해서 내뱉을 뿐이었다.  마치 
  오랫동안 지르타크를 만나고 싶어 했었던 것처럼.. 하지만 그가 아무 
  거리낌없이 내뱉고 있는 말은 듣고 있는 브렌으로 하여금  옆에 있는 
  지르타크란 남자의 존재를 의심케하는 것이었다.
    
    "모로스라.. 하지만 그것은 내 이름이 아니야. 모로스는 내 육체를 
  함부로 가져간 저 자의 이름이고, 내 이름은  지르타크 노르쉐이트.. 
  그리고 저 자는  모로스지. 모로스. 자,  오랜만이야. 100년  전에도 
  200년 전에도.. 넌 내 육체를 가지고 달아났었지 않나..?  이제 되돌
  려 줄때가 되지 않았나?"
    
                              --- ★ ---
    
    "이.. 이럴 수가.."
    
    네츠는 순간 자신 앞에서 벌어지고 있는 모습에 입을  다물지 못하
  고 있었다. 아넬은 이미 자신이 가지고 있는 힘을 모두 끌어내 그 힘
  에 의해 자신의 정신이 지배당하고 있다는 것을 아는지  모르는지 이
  미 광기에 어린 눈빛을 모두에게 보여주고 있었고 저 쪽에 쓰러져 있
  는 베이넌은 가볍게 미소를 지어  손을 흔들고 있는 것이었다.  한쪽 
  어깨가 허전하다는 것을 알면서도..
    
    "파, 파투스가 왜.."
    
    파웰 또한 믿기지가 않는 듯  그 광경을 바라보고 있었다.  그곳에 
  잡혀있을거라 생각했던 파투스가 이곳에서 나타나 있는 모습을..  그
  것도 아넬을 상대로 그녀는 지금 거대한 낫을 가지고  금방이라도 저
  기 쓰러진 베이넌처럼 팔을 잘라버릴 강한 기세를 보이고  있는 것이
  었다.
    
    더 이상 아넬을 괴롭히지 않겠다고 다짐까지 했고 자신과  함께 어
  디 멀리 돌아가 오래전 아넬의 어머니 세레스토처럼 마의  피를 흘려 
  인간이 되자고 했던 그녀가 오히려 마의 힘을 더  불러일으키고 있는 
  것이었다.
    
    "제, 제길!!"
    
    파웰이 저 쪽에서 아넬과 파투스가 서로 광기어린 눈동자로 바라보
  고 있는 것을 한탄하며 서 있을 때, 그 동안 네츠는 서둘러 베이넌에
  게 다가가 그를 부축하고 파웰이 있는 곳으로 돌아왔다.
    
    "괜찮으십니까? 베이넌.. 어쩌다가.."
    "별..거 아닙니다. 단지, 저 마족과 눈이 마주쳤을  뿐인데.. 이런 
  선물을 안겨다 주는군요. 아하하.."
    
    베이넌은 더 이상 미련도 없는  이 세상을 향해 크게 실없는  웃음 
  소리를 다가오는 사막의 차가운 바람에 실려보냈다. 왠지  모를 안타
  까움에 네츠는 그저 씁쓸한 표정을  지어보이는 것 밖에 할 수  있는 
  것이 없었다. 이런 희생이 앞으로는 나오지 않길 바랬지만 적어도 아
  넬이라는 소녀와 함께 하는 자에게는 어쩔 수 없는 것 같았다. 
    
    네츠는 조용히 두 여자들의 모습을 보고 있었다. 여전히 침묵을 지
  킨채로 서로를 바라보는 두 사람들의 모습에 적막감마저 느껴지고 있
  었다. 잠시 후, 그 적막감을 조금이라도 깨어버리려는 듯 파투스쪽에
  서 움직였다. 미세하지만 그녀가 왼 손에 쥐고 있던 낫이  조금 흔들
  린 것이었다. 그것을 본 네츠는 베이넌을 내려놓고 서둘러 공격 주문
  을 쓰려고 했지만 이미 늦어버린 듯 했다. 
    
    -스삭!!
    
    무언가가 한번에 스치는 소리와 함께 네츠의 눈 앞으로  굵은 핏줄
  기가 하나 떨어지기 시작했고 그것은 여기 저기 튀어 땅에는 작은 웅
  덩이를 만들고 쓰러져 있는 자들의 옷에는 얼룩을  만들어주었다. 곧
  이어, 하나의 육체가 무력하게 쓰러지고 있었다. 
    
    "이.. 이런.. 바보같은.."
    
    파웰이 미리 앞으로 나아가  아넬 대신 그녀에게 향했던  파투스의 
  공격을 막은 것이었다. 바보같이도 맨  몸으로 그는 피가 잔뜩  묻어 
  있었던 그 낫에 자신의 피를 묻혔다. 보기만 해도 섬뜩한  날에 묻어 
  있던 그 붉은 색을 더욱 진하게 만든 것이었다.
    
    "파웰, 바보같이.. 네가 어째서  바보같이.. 내 앞에서 왜  그것을 
  막아버리는거야!!"
    
    -툭, 파투스는 자신 앞에서  쓰러진 파웰을 보고는 말을  흐리다가 
  결국은 소리를 지르며 자신이 가지고 있던 낫을  손에서 떨어뜨렸다. 
  수 많은 자의 피가 묻어나간 그 죄를 저지른 그 도구를  그렇게 버린 
  것이었다.
    
    "다, 다행이에요. 파투스.. 정신을 차릴 수가 있어서..  아넬.. 덕
  분에.. 이번엔 내가 가지고 있던 인간과 마족의 생명을 모두 버릴 수 
  있게 되었어.. 고마워.. 고.."
    
    파웰은 손을 뻗어 파투스와  아넬에게 이야기하던 중 말끝을  흐렸
  다. 아니, 더 말할 수 없는 것일지도.. 더 이상 그가  말을 이어가지 
  못하자 아넬은 파웰을 일으켜 조용히 품에 안았다. 오랜만에 만난 친
  구, 하지만.. 이렇게 다시는 볼  수 없게 될줄이야.. 아넬은  눈물을 
  흘리고 싶었다. 하지만 눈물은 나오지 않았고 다만 그 슬픔을 이제는 
  초점이 흐려져 아무것도 볼 수 없게 된 파웰의 눈동자를 닫아주는 것
  으로 대신했다. 
    
    "파.. 파웰, 내가 잘못했어.. 미.. 미안해!!" 
    
    그 모습을 본 파투스는 그대로 주저앉아 소리내기  시작했다. 마족
  이라는 이유로 한번도 이렇게 슬픈 느낌을 가진 적이  없었던 그녀는 
  웬일인지 모르게 계속해서 다가오는 슬픔에 계속해서 소리를 내서 곡
  을 하고 있었다. 그러던 중 그녀의 눈에서는 무언가가 흘러내렸고 그
  것을 느낀
    
    "이.. 이건 뭐지?"
    "눈물이에요. 슬픔이란 것을 표현할 수 있는 최고의 수단.."
    
    아넬은 조용히 파웰의 육체를 땅위에 가볍게 내려놓고는  파투스의 
  눈에서 흘러내린 액체에 대해 설명해주었다. 눈물, 너무나 많이 흘려
  서 다시는 남들에게 보이고 싶지 않은 그것에 대해  아넬은 무덤덤히
  도 말하고 있었다. 그런 눈물의  의미를 마족인 파투스가 제  정신을 
  차려 깨닫고 파웰을 지긋이 바라보고  있을 때 저 멀리서 그  광경을 
  지켜보고 있던 네츠의 큰 목소리가 들려왔다.
    
    "죽어버려라, 이 마족!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 22854번
 제  목:[심연의 별] ☆199회 특집 단편/음유시인을 사랑한 소녀        
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/05 23:40    읽음:228 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
    
    Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
    
    ★ 199회 특집 단편 / 음유시인을 사랑한 소녀
    
    노을이 조금씩 지고 있었다. 그 색을 제대로 알 수  없는 애매모호
  한 불그스름한 빛이 가득한 마을입구, 그곳에서 한  소녀가 조심스레 
  한 사내를 뒤따라가고 있었다.  아무런 말이 없었다. 그저  떠나가는 
  사람을 애틋한 눈빛으로 쳐다보는 것이 소녀가 그를 향해 할 수 있는 
  마지막 행동인 듯 했다.
    
    "아.. 로젠. 떠나려 하시나요?"
    
    소녀는 조심스레 말문을 열었다.  로젠, 그 이름이 그렇게  슬프게 
  다가온 적은 별로 없었는데 왜 오늘은 그런 느낌을 받는지.. 이제 떠
  나가는 자를 향해 그 이름을 부르고 인사를 하는 것으로 짧았던 둘의 
  만남은 그렇게 끝이 나고 있었다. 소녀의 이런 마음을 아는지 모르는
  지 소녀에게 로젠이라 불렸던 사내는 순박하면서도 털털한 미소를 지
  어 보이며 소녀를 바라볼 뿐이었다.
    
    "예. 오늘 점심때 프로코를 향해서 갈 생각입니다. 제 고향의 친구
  들에게 노래를 불러주겠다고 이미 3년 전에 약속을 했습니다.  제 노
  래를 원하는 이가 있다면 언제라도 달려가서 들려주기로.. 약속한 시
  간이 다 된 것 같네요. 이젤. 그럼, 안녕히 계세요."
    
    아쉬웠다. 너무나 큰 아쉬움이었기에 소녀는 망설였다. 여기서  그
  를 붙잡아야 하는지, 아니면 이대로 그냥 보내야 하는지.. 그녀는 어
  쩔 줄 몰라하고 있었다. 이런 혼란 속에 아무것도 할 수 없는 자신이 
  미워질 뿐이었다. 그저 그의 이름을 부르는 것 밖에는 할 수 없는 바
  보같은 '이젤'이라는 이름을 가진 자신을 원망했다.
    
    "로젠.."
    
    또 한번 불러본다. 여전히 아쉬움은 가시지 않는다. 목마른 사슴이 
  물을 찾아 헤매는 것처럼, 그  갈증을 해소하고 나서 다시  다가오는 
  갈증이 더 괴로운 것처럼.
    
    "그렇게 아쉬워하지 마세요. 언젠가는 만나겠지요. 언젠가는..  이
  젤.. 꼭.."
    
    아쉬움이 그대로 얼굴에 보였던 것 같았다. 로젠은  이젤의 아쉬움
  을 알아채고는 조용히 말로 달래려 하고 있었지만 소용이 없는 듯 했
  다. 야속한 사람, 조금만 마음을 알아준다면 좋으련만..
    
    이젤은 다시 만날 수 있다는  로젠의 말이 귀에 들려오지  않았다. 
  다만 다시 확인하고플 뿐이었다. 진정 그곳으로 가야  하는지를 그녀
  는 용기를 내서 물어보았다. 그가 한결같이 노래라는  것을 사랑하는 
  마음처럼 한결같은 대답이 나올 것은 뻔히 알면서도 말이었다.
    
    "진짜 가셔야하나요?"
    "예. 이젤. 다시 뵙기를 저 하늘에 있는 별을 보며 빌겠습니다. 그
  럼 가보겠습니다. 그동안 반가웠습니다. 안녕히.."
    
    로젠은 그렇게 고개를 숙여 이젤에게 인사를 하고는 조용히 발걸음
  을 옮기기 시작했다. 떠나가고 있었다. 한걸음 한걸음, 그가 발을 내
  딛을때마다 이젤의 시야에서는 그가  점점 작아지고 있었다.  그렇게 
  이젤에게 다시 돌아온다는 헛된 희망만을 남겨둔 채로,  언젠가는 다
  시 만날 수 있을 거란 희망을 남긴채로..
    
    "바보!! 바보!! 바보!! 왜.. 왜.. 날 만났던 거에요!? 왜.. 왜.."
    
    마을 밖으로 로젠이 들으라는  듯 이젤은 소리쳐보지만 그는  듣지 
  못한 듯 했다. 아니, 듣지  못할 것을 알면서 그녀는 소리치고  있는 
  것일지도 몰랐다. 눈물이 흘렀다.  이별의 아픔을 담은 눈물과  함께 
  이젤은 계속해서 소리쳤다. 그러다가  결국은 배시시 어린아이  같은 
  미소와 함께 흐르던 눈물을 닦아보았다.
    
    "바보, 바보같이.. 울기나하고.."
    
    이젤은 후회하지 않았다. 그 사람, 로젠을 만났다는 것에 대해서는 
  결코 후회하고 싶지도 않았다. 왜 그런건지는 알 수 없지만, 지금 슬
  픔과 왠지 모를 기쁨이 섞여 있는 묘한 감정을 말로 표현하기는 쉽지 
  않은 것이기에. 그녀는 조용히 발걸음을 집으로 옮겼다. 예전의 생활
  로 돌아가기에는 조금 어수선하고 힘들겠지만 그래도 힘내서  지내보
  기로 마음을 먹었다.
    
    "라라라라~♬"
    
    이젤은 작은 소리지만 그래도 밝은 분위기의 목소리로 노래를 흥얼
  거리기 시작했다. 그녀가 힘내자고 그런 마음을 먹었던  원인은 그다
  지 먼곳에 있지 않았다. 비록 몸은 이젤에게서 떠나간 로젠이지만 이
  미 그는 그녀와 함께 가꾼 추억을 하나의 노래로 만들어 그녀에게 선
  물한 것이었다. 그런 그녀는 그  선물을 풀러 한가득 마음에  안으며 
  힘내자는 다짐과 함께 돌아가고 있는 것이었고.. 그래도 이별은 슬픈 
  듯, 이젤은 돌아가면서도 눈물이 흐를 뻔 했는지 눈시울을 내내 붉히
  며 눈가를 손등으로 닦고 있었다.
    
                              --- ★ ---
    
    "아.. 아침이구나.."
    
    아침 햇살은 언제나 같았지만 오늘은 유난히 더  밝은 느낌이었다.
  언제나 아침이란 것을 혼자서 5년여간을 지내온 이젤에게는  매일 아
  침은 같은 하루의 시작일 뿐이었다. 하지만 오늘따라 그 느낌은 왠지 
  달랐다. 그다지 신경쓰려 하지 않았지만 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 
  없는 듯했다.
    
    평소에는 좀처럼  울어보라고  보채도 울지않는  이젤의  레이크라
  (Laicra,까치의 종류)가 힘차게 울어대고 있는 것이었다. 잘은  모르
  지만 한동안 안울던 레이크라가 오랜만에 울어대면 사랑이  찾아온다
  라는 소문이 있기는 했지만.. 
    
    "이 녀석.. 뭘 잘못 먹었나?"
    
    이젤은 이 새의 울음소리에 그다지 신경쓰지 않는 듯 했다.
    
    -끼아아아아까아아악!!
    
    보기에는 약간 멍청하게 생겼지만 이젤과 6년을 함께  한 친구이기
  도 한 이 레이크라는 여전히  울어대고 있었다. 미쳤나 의심될  정도
  로.. 그녀가 지어준 '어리석은  자'라는 뜻을 가진 '리페'란  이름을 
  아는지 모르는지.. 이젤은 리페가 배고 고픈거라고 생각하고는  곡물
  들을 가루로 빻아 담아 두었던 그릇을 꺼내 일부를 덜어내 가볍게 새
  장 안으로 넣어주었다. 
    
    -왈왈!!
    
    다른 녀석도 마찬가지인듯 배가 고픈다며 짖고 있었다.  10년을 넘
  게 이젤과 함께한, 이제는 병이 들어버려 거동조차 힘이 든 털복숭이 
  개 세시.. 그녀의 부모님이 남겨주신 유일한 선물이자 소중한 친구이
  기도 했다. 하지만 지금 그녀는 이 집에 인간으로서는 혼자였다.
    
    이젤의 부모님은 5년전 블레이즈 대전의 평화회담이 진행되던 도중 
  혼자서 이곳 로스에이드의 작은 마을 르망데로 도망오던  적국이었던 
  '엘 로어(블레이즈 대륙 북서쪽에 위치한 나라)'의 병사를  만났다는 
  이유로 잔인하게 그들에게 희생되었다. 혼자서 우두커니 창문  틀 앞
  에 놓여진 작은 꽃이 담긴 화분에 물을 주고 있던 이젤은  문득 부모
  님에 대해서 생각이 들자 얼른 고개를 저어 그 생각을 저  멀리 하늘
  로 날려보냈다. 괜한 생각이라고 스스로를 위로해보지만 이따금 느껴
  지는 슬픔은 어쩔 수 없는 것 같았다.
    
    "이젤!! 이젤!!"
    
    항상 큰 소리로 이젤의 이름을 불러주는 해맑은 미소가  잘 어울리
  는 라니의 목소리가 들려왔다. 그  바람에 이젤은 화분을 창  너머로 
  떨어뜨릴뻔 했지만 다행히 잡았기에  그다지 별탈은 없었다.  화분을 
  가슴에 안고나서야 이젤은 그제야 정신을 차리고는 저 문  밖에서 자
  신을 기다리고 있을 라니를 향해서 큰 소리로 대답했다.
    
    "응, 나갈게!!"
    
    이젤은 가볍게 웃어보았다. 비록, 이 집 안에서는 언제나 인간으로
  는 혼자겠지만 결코 이 마을 안에서는 혼자가 아니란 것을 알고 있으
  니까. 이젤은 밖으로 나오면서 자신이 가지고 있던 그 미소를 라니에
  게 나누어 주려 했지만 정작 그럴 틈이 없었다. 
    
    "이젤, 이젤. 그 이야기 들었어? 그 이야기 들었냐고? 응,  응? 있
  잖아. 그러니까.."
    
    문을 열자 마자 뭐가 그리 바쁜지 아침부터 찾아와  호들갑을 떨고 
  있는 라니를 보며 이젤은 질문을 던져보았다. 대체  무슨 이야기길래 
  라니가 이정도로 호들갑을 떨까 하는 괜한 의구심에서였다.
    
    "뭔데 그리 호들갑이야, 라-니?"
    "그.. 그게 있잖아. 그러니까.."
    
    평소에 침착하기로 마을에서 소문난 라니지만 오늘따라 그녀는  이
  젤이 만들어 제일 좋아한다는  버섯스프까지 마다하며 문을 열고  집 
  안으로 들어오고 테이블에 앉을 때까지 한번의 쉼없이  이야기해주기 
  시작했다. 
    
    "뭐냐면 우리 마을에 그 유명한  음유시인인 로젠이 와 있다는  거
  야."
    "로젠..? 로젠이라면.. 그 '기쁨의 노래'를 지은 로젠인거야?"
    
    이젤은 질문에 라니는 가볍게 미소를 띄우며 고개를  끄덕였다. 그
  것이 사실이라는 것이었다. 그녀의 대답에 이젤은 깜짝  놀라고 있었
  다. 그 노래 '기쁨의 노래'라는 것을 최근에  어떻게 알게되었는지는 
  모르지만, 하여튼 그 멜로디를 듣게 되어 항상  흥얼거리던 이젤이었
  기에 정작 그 노래를 직접 만들었다는 자가 마을에  머무르고 있다는 
  사실이 도무지 믿기지 않는 것이었다. 이젤의 가계에서  일을 도와줄
  때도, 리페와 세시에게 먹이를  줄때도, 잠을 자기전에 하늘의  별을 
  바라볼때도 흥얼거렸던 그 노래를 만든 자를 직접 만나고  싶다며 스
  쳐 지나가는 마음으로 원한 적은 있었기에..
    
    "얘, 가자. 응?"
    "아, 아직.. 할게 많이 있거든.. 청소하고 빨래하고.. 에휴."
    
    라니는 바로 그 로젠이란 사람을 보러 가자고 이젤을  보챘지만 아
  직 할 일이 있는 집안 구석구석을 보며 이젤은 한숨을  쉬고 있었다. 
  오랜만에 이불빨래를 했건만 어제 비가 와서 다 적셔서  그것을 다시 
  빨아서 널어야 했고, 움직이지도 않던 세시가 움직이는  바람에 먼지
  가 생기고 게다가 털도 엄청 자라 손을 봐줄 지경이 되어버린 것이었
  다. 이걸 처리하면 해는 아마도  하늘 한가운데로 떠다니고 있을  듯 
  했다. 게다가 그녀는 오후에 라니의 상점 일도 돕고 있어서  그 로젠
  이라는 음유시인을 볼 시간을 거의 없을 것 같았다.
    
    "미.."
    "바보. 이젤, 뭘 그리 생각하니? 그냥 가서 한번 보고 오면 되는거
  잖아. 그리고 마을 광장에서 아침부터 노래를 부르고  있다니까.. 네
  가 요즘 즐겨부르는 '기쁨의 노래'도 들려달라고 하면 되잖아."
    "에.. 그러면 될까? 그래, 가자!!"
    
    이젤은 '미안'이라고 말하려다가 계속해서 가자는 라니의 꼬드김에 
  그만 넘어가고는 까짓거 가자며 크게 소리를 질러 보았다. 사실은 그
  전부터 그 로젠이라는 사람을 직접 만나고 싶었던 그 마음이 다시 되
  살아나서일까, 아니면 무엇때문일까? 이젤은 간단한 옷차림으로 갈아
  입고는 라니의 손에 이끌려 노래를 부르고 있다는 그, 로젠을 만나서 
  마을광장으로 향했다.
    
    '어떤 사람이길래.. 그렇게 아름다운  멜로디를 가진 그런  노래를 
  만들었을까?'
    
    그곳으로 향할때까지 이젤의 머릿속은 잠시 후, 그 노래를 들을 자
  신의 모습으로 가득차고 있었다. 항상 마을 광장 한가운데 있는 분수
  가 먼저 눈에 띄어야 했지만 오늘은 달랐다. 열명이 넘게  모여 있는 
  가운데 분수대 앞 벤치에 앉아 하프를 치면서 노래를 부르고 있는 20
  대초반의 약간의 회색빛이 맴도는 머리색을 가진 남자의 모습이 이젤
  의 시야 안으로 들어오고 있었다.  그리고 그의 모습과 함께  그녀의 
  귓가로 들려오는 노랫소리, 아니  멜로디를 타고 들려오는  목소리는 
  발걸음을 그대로 멈추게 만들고 있었다.
    
    「기쁨을 잃은자, 슬픔을 가진 자. 
      이곳으로 와서 불안한 마음을 달래보네.
      하지만 그 그대의 손길이 아니면
      절대로 절대로 지워질 수 없네.
      그런 당신이 내게 가까이 와서
      나의 손을 잡아주길 나의 마음을 잡아주길.
      난 노래하네. 조금이라도 당신과 함께
      그 불안함을 나눌 수 있게..」
    
    노래는 그렇게 끝이났다. 사람들은 노래가 끝난 것도  모르고 멍하
  니 있다가 한참 뒤에야 박수를  치기 시작했다. 무척이나 아쉬운  듯 
  좀더 노래를 청해볼까 생각했지만, 어느새 노래를 부르던  남자는 모
  두에게 조용히 허리를 숙여 고맙다는 인사를 한 뒤 조용히 광장을 떠
  나 어디론가 사라져버린 것이었다. 노래가 끝나고 남자가  그 자리에
  서 벗아났음에도 불구하고 이젤은 그 자리를 쉽게 뜨지  못하고 있을 
  때 옆에서 라니가 그녀를 향해 크게 소리쳤다.
    
    "이젤, 이젤!! 얘 정신차려!! 어머, 얘. 노래소리에 홀린거 아냐?"
    "응.. 아니, 아니야 아니라니까.. 라니 가자. 나 할 일 많거든.."
    
    이젤은 그 사내의 노랫소리의 감동에서 헤어나오자 마자  들려오는 
  라니의 말에 얼굴이 붉어졌다. 라니는 집으로 돌아가는  와중에도 벌
  써 그의 노래, 아니 그에게 푹 빠져버린 것이 아니냐며  계속해서 그
  녀를 놀리기 시작했다. 역시 이젤은 라니의 놀림에 딱 잘라서 아니라
  고 했지만 여전히 라니는 그녀를 놀려대다 그것도 재미없는지 스스로 
  지쳐 알았다며 자신의 집으로 돌아갔다.
    
    "......"
    
    이젤은 집으로 들어와 아무 생각없이 할 일도 잊어버린채  그냥 침
  대에 누워버렸다. 뭐랄까, 마치 해야할 일을 마치 지우개로 지워버려 
  전혀 기억나지 않는 것처럼 지금 그녀는 천장을 바라볼 뿐이었다. 아
  직도 그 노래의 멜로디, 아니  그의 목소리가 귓가에서 떠나지  않고 
  있는 것이었다. 그리고 그 목소리와 함께 천장위에서는  노래를 부르
  고 있는 그의 모습이 그녀의 마음속에 전달되고 있는 것  같았다. 아
  마 아침에 리페가 그렇게 울어댄건 그녀가 그의 노래를  들으라는 뜻
  이 아니었을까?
    
                              --- ★ ---
    
    마을 사람들이 수군거리는 소리에 라니의 집에서 식료품 파는 것을 
  도와주고 있던 이젤은 어렵지 않게 마을광장에서 노래를  불러주었던 
  그에 대한 간단한 사항들을 알 수가 있었다. 이름은  로젠 하이네르, 
  올해 23세, 출신은 아무도 모른다고 했다. 음유시인이며 블레이즈 대
  륙을 떠돌아다니며 전쟁의 피해로 상처받은 이들의 마음을  달래주기 
  위해 하프 하나를 들고 노래를 불러준다고.. 그리고 떠돌이답지 않게 
  깨끗한 외모와 훤칠한 키, 다이칠런트 공국에서는 그다지  쉽게 접해
  보지 못하는 회색빛 머리.. 어느새 그는 이젤뿐만이 아닌  마을의 모
  든 소녀에게 신비의 존재로 조금씩 동경의 대상이 되어 가고 있었다.
    
    어느새 로젠이 마을에 온지도 벌써 3피리어드가 지나가고  있었다. 
  그는 정확히 1피리어드의 3일, 그러니까 격일로 오전과  오후 한번씩 
  마을 광장 분수대 앞 벤치에  앉아 노래를 부르기 시작했다.  잠자기 
  전에도, 라니의 가계에서 일을 하고 있을 때에도, 리페와  세시의 먹
  이를 줄때도 어디선가 그의  노랫소리가 들려오는 것같아 이젤은  그 
  어떤 일에도 제대로 집중해서 일을  할 수가 없었다. 그러다가  그의 
  노래를 듣기 위해 그 자리로 몰려가는 마을 사람들의  무리가 밖으로 
  보일때면 그녀는 하던 일을 멈추고  바로 그 쪽을 향해 달려가곤  했
  다. 그리고 머리속에 이런 생각을 하며..
    
    '로젠은 오늘 무슨 노래를 부를까? '기쁨의 노래'를 한번  더 듣고 
  싶어.. 하지만 한 번도 듣지 못한 노래도 있을거야. 그 노래도..'
    
                              --- ★ ---
    
    오늘 아침부터 거센 비바람이 세상을 뒤흔들고 있었다.  이 마을의 
  역사라고 해도 과언이 아닌 어르신들의 이야기로는 바람의 여신 데이
  비안과 해양의 신 포르테이니의 분노를 산거라고 했다.  라니의 아버
  지께서는 오늘은 손님이 뜸할 것 같다면서 하루쯤 쉬어도  된다는 말
  씀을 하신 까닭에 이젤은 오늘 기분좋게 집에서 세시와  함께 하루를 
  보내고 있었다. 세시 녀석도 오늘은 밖에 나가지 못한다는 것이 아쉬
  웠는지 창밖으로 하염없이 내리는 굵은 빗줄기만을 바라보고 있을 뿐
  이었다.
    
    점심때가 되었다. 점심때라는 것을 가르켜주듯 이젤의  레이프라가 
  계속해서 울고 있었고 세시또한 배고팠는지 계속해서 자신의  밥그릇
  을 건들고 있었다. 그것을 본  이젤은 언제나 그랬듯이 세시에게  뭘 
  먹을까 물어보았다. 비록 대답이 어떤 건지 뻔히 알고 있으면서도 말
  이었다.
    
    "세시, 뭐 먹을래?"
    
    -왈왈!!
    
    뭐를 먹어도 좋다는 뜻이었다. 이젤은 세시의 반응에  한바탕 웃어
  버리다가 그대로 뒤로 넘어져 버렸다. 한바탕 웃고보니 비가 와서 가
  라앉은 분위기는 한껏 밝아져만 가고 있었다. 그러고보니  오늘 아침
  에는 비가 많이 와서 로젠 그의 노랫소리는 들을 수가 없었다.
    
    마을 사람들의 말을 들어보니 로젠조차도 이런 날씨에는 노래를 부
  를 수 없는지 어디론가 사라졌다고 했다. 점심을 차려 먹은  후 오후
  가 되자 이젤은 어쩌면 그가 노래를 부르고 있을지도  모른다는 생각
  에 커다란 비옷을 입고는 밖으로 나가보았다. 
    
    아직은 그가 노래를 부르기엔 이른 시간이었지만 이젤은 무작정 그 
  벤치에 앉아 그가 나타나기만을 기다리고 있었다. 가끔  마을 사람들
  이 지나가긴 했지만 비가 오는 날에 그의 노래를 들으러 오는 사람들
  은 아닌 듯 했다. 마을 사람들 대부분 비가 오거나 바람이 세차게 부
  는 날에는 언제나 집에서 휴식을 취하고 있었다.
    
    언제나 하는 일이란 것은 전쟁으로 황폐해진 이 곳을  다시 세우고 
  부흥시키기 위한 노력이었기 때문에.. 그들은 비가 오는 날을 좋아하
  고 있었다. 그리고 스스로 비오는 날을 휴식의 날이라고 부르고 있었
  으니까.. 빗줄기는 여전히 그 굵기를 유지하면서 조금 더  주위 공기
  를 차갑게 하고 있었다. 간간히 불어오는 바람도 그 차가움을 온몸으
  로 느낄 수 있게 도와주고 있었고..
    
    "왜.. 이렇게 안 오는 걸까?"
    
    한참을 기다려보았다. 그는 오지 않는 것 같았다. 가끔 이 곳을 지
  나가던 사람의 숫자도 점차 줄어들어 지금 이곳엔 이젤 혼자와 저 쪽 
  건물 뒤쪽에서 비를 피하는 주인 잃은 개 한 마리가 전부였다.
    
    "오지 않을건가봐.. 너도 그를 기다리고 있는 거니?"
    
    비를 피하고 있던 개 한 마리는 마치 이젤의 말을 알아들은  듯 것
  처럼 조용히 자리에 앉아 혀를 내밀고는 고개를 끄덕였다. 설마 개가 
  알아들을리라고는 생각지는 않았지만 그녀는  믿고 싶었다. 저  녀석 
  또한 그, 로젠의 노래를 듣고 싶어하는 거라고..
    
    "죄송합니다. 죄송합니다. 정말로 죄송합니다."
    
    가볍게 웃으며 저 쪽에서 기다리고 있던 개를 보고 있던 이젤의 귓
  가에 무척이나 달콤한 목소리가 들려왔다. 비록 빗소리에  섞여 제대
  로 들려오지는 않았지만 그녀의의  마음을 살며시 건드리고 있는  이 
  목소리는 그의 것이었다. 로젠의 목소리.. 이젤은 자신도  모르게 고
  개를 돌려 로젠의 모습을 가까이 확인하려 했지만 그는  허리를 숙여 
  그녀에게 잘못을 빌고 있어 당장 그녀의 시야에 보이는 것은 그의 젖
  어버려 그 빛을 잃은 회색 머리뿐이었다.
    
    "비가 오는 오늘 누군가 제 노래를 듣기 위해 기다리고 있을거라는 
  생각을 하지 못했습니다. 그런데 여관에서 쉬고 있던 중,  창 밖으로 
  당신의 모습을 보았습니다. 죄송합니다. 기다리게 해드려서.."
    "아.. 아니에요. 단지.."
    
    이젤은 그의 행동에 약간 당황했지만 그에 대한 대답을  하려고 했
  다. 변명이었다. 그냥 우연히 지나가다가 당신을 만난거라고..  하지
  만 로젠은 웃으며 조용히 그녀의 말을 끊고 자신의 이야기를 하기 시
  작했다.
    
    "아닙니다. 그런 말씀 안하셔도.. 항상 감사드리고 있었습니다. 제 
  노래를 그렇게 좋아해주시는 당신께.. 감사드립니다. 그  고마움으로 
  당신을 위한 노래를 만들었습니다. 언젠가 들려드리려고 했는데.. 이
  렇게 기회가 되네요. 자, 그럼.."
    "예.. 예.."
    
    이젤은 로젠의 말에 멍하니 대답을 해버렸고 그는 웃으면서 벤치에 
  앉아있는 그녀의 옆에 다가와 앉았다. 그녀는 그제야 그가 무엇을 하
  려는지 깨닫고 있었다. 노래를 부르는 것이었다. 그녀가 그토록 기다
  리고 있었던 그의 노래를 들을 수 있는 것이었다. 
    
    로젠은 이젤의 마음을 알았는지 가벼운 손짓으로 하프를  연주하기 
  시작했다. 비록 비가 내리지만 그는 비에 젖으면서 내리는 빗속에 자
  신의 고운 음성을 이곳저곳으로 퍼뜨리기 시작했다. 그녀를  위한 노
  래라며.. 후에 들은 얘기지만 이 노래의 이름은 '이젤'이라고 했다.
    
    「조용히 눈을 감죠. 아침의 햇살이
      당신의 눈을 찌르기 때문이죠. 당신의 마음이
      누군가에게 닿기를 기도하겠죠. 
      이젤. 이젤. 그런 당신의 이름으로 
      날 위로해주세요......」
    
                              --- ★ ---
    
    눈깜짝 할 사이 두 개의  계절이 그렇게 지나가고 있었다.  새로운 
  빛이 시작되었던 봄의 피리어드, 그 빛이 더 뜨거워져갔던 여름의 피
  리어드, 그리고 조금씩 어두워짐을 알리는 문턱에 서 있던 가을의 피
  리어드까지.. 이젤은 행복했다. 적어도 그때까지만은..
    
    때 늦은 봄비에 만난 인연, 로젠과 이젤의 만남은  계속되었다. 오
  늘도 마을광장 분수앞 벤치에서 노래를 부르는 그를 발견할  수 있었
  다. 하프 하나로 언제나 그는 노래를 부르는 것으로 듣는  사람의 귀
  를 즐겁게 했으며 꿈꿀 수 있는 기회를 한번 더 주고  있었다. '나는 
  무슨 꿈을 가지고 있었을까?' ..하는 생각중에 이젤은 행복이라는 단
  어를 떠올려 보았다. 혼자가  아닌 누군가와 같이  할 수 있는  것이 
  '행복'이라고.. 
    
    "로젠 아저씨, 방금 부른 그 노래 제목이 뭐에요?"
    
    한 사내아이의 물음, 로젠은  웃으며 사내아이의 머리를  쓰다듬어 
  주었다. 사내아이의 질문에 그곳에 머물러 있던 마을  사람들은 하나 
  둘씩 이젤의 얼굴을 쳐다보고는 가볍게  미소를 던져 주었다. 그  느
  낌, 조금은 부끄러우면서 싫지않은 그런 이상한 느낌에  이젤은 거볍
  게 얼굴을 붉히고 말았다.
    
    "한번 맞춰보렴."
    
    로젠의 장난기 어린 대답에 사내아이는 전혀 모르겠다는 듯한 표정
  을 지어보이고는 바로 뒤에 서 있던 이젤의 손을 잡아 당겼다. 
    
    "왜 그러니, 키렌?"
    "이젤 누나, 로젠 아저씨가 부른 노래에 누나 이름이  나오는데 그
  게 제목인거야..?"
    
    역시 대답은 하지 못했다.
    
    "......"
    
                              --- ★ ---
    
    아무 말도 못했던 이젤은 키렌이라는 이름을 가진 꼬마의  질문 때
  문에 오후 내내 마을의  이야기거리가 되어 사람들 입에  오르내리고 
  있었다. 그래도 그녀는 기분은 나쁘지 않은 듯 계속해서 미소를 지어
  보이고 있었다. 사람들의 웃음사이로 자신을 향해 밝게  웃어주는 로
  젠의 모습도 간간히 볼 수 있었으니까.. 이제 조금씩 해는 저물어 하
  루의 끝을 알리려고 할 때였다. 혼자남은 상점안을  정리하고 집으로 
  돌아가려는 그녀의 앞에 라니가 조용히 나타나 말을 걸고 있었다.
    
    "이젤."
    "응? 무슨 일이야, 라니?"
    "너 이제 어떻게 할래..?"
    
    라니의 말, 이젤은 듣지 않아도 조금은 알 수 있을 것  같았다. 대
  륙을 떠돌아다니며 노래를 불러주는 음유시인인 로젠이 이제  이곳을 
  떠날 거라는 소문이 돌고 있다는 것에 대해.. 아마도, 라니는 이젤에
  게 그 말을 꺼내려 하는 듯 했다. 그 소문을 듣고 마을  사람들은 이
  젤에게 로젠을 포기하라고 그랬다. 어차피 떠돌이 음유시인과의 만남
  은 그녀를 더 힘들게 할거라면서..생각하고 싶지 않았던 것들이 떠오
  르자 이젤은 그저 잊어버리기로 한 듯 아무것도 모르는  표정을 지어
  보였다.
    
    "뭘?"
    "바보. 알면서 모르는 것 같이 이야기하지마. 너도 알지? 프로코에
  서 급하게 편지가 온  것, 그가 와서  노래를 불러달라고 부탁한  것
  을.."
    
    라니는 이젤이 그런 표정을  지어보이자 화가 났는지 약간  얼굴을 
  찌푸렸고 그제야 이젤은 고개를 숙이며 작은 목소리로 제대로 이야기
  를 할 수 있었다.
    
    "알고 있어. 하지만.."
    
    조금씩 다가오는 걱정, 이렇게 혼란스럽게 이젤이 근심에 빠져든건 
  두 번째였다. 부모님이 세상을 떠나시고 혼자 남아  외로움과 앞으로 
  해야할 일을 찾지 못했을 때, 그때는 그녀의 소중한 친구  라니와 마
  을 사람들의 도움으로 겨우 일어설  수 있었기에 잘 이겨낼 수  있었
  다. 하지만 그녀는 지금 그 두 번째를 로젠이라는 남자를  만난 것으
  로 인해 혼란스러워 하고 있었다.
    
    "포기해."
    
    라니의 우정어린 충고, 차라리 저주에 가까웠지만 이젤은  못내 아
  쉬운 표정으로 고맙다는 말을 되풀이 하며 그녀의 상점에서 빠져나와 
  천천히 집으로 향했다. 하지만 벌써 그 라니의 이야기를 귀에서 흘려
  버리고 싶은 듯 이젤은  계속해서 고개를 흔들었지만 쉽게  지워지지 
  않았다. 잠에 들때까지 그녀는 내내 우울한 생각으로  하루를 보내야 
  했다. 잠시 찾아온 행복을 영원히 지키지 못하는 것이라고..
    
                              --- ★ ---
    
    "또, 전쟁이라니.. 대체 이번에는  어느 나라의 어느 높으신  분이 
  돌아가신거야..?"
    "누가 죽지는 않았고 두 번째 평회회담 중이었는데  프리시아 여왕
  이 피습을 당했다는군, 죽지는  않았어도.. 제길, 하필 그게  저번에 
  우리마을을 습격한 엘로어 국 사람이라고 그러니.."
    "그 프리시아 여왕이 가만히 있지  않겠군. 또 전쟁, 지겹지도  않
  나!! 겨우 전쟁이 멈춘지 5년밖에 되지 않았는데.."
    
    또 전쟁이었다. 5년 전에 종결된 블레이즈 대전의 시작이  엘 로어
  의 음모로 밝혀졌지만 여전히 대륙  안에 있는 4개국의 냉전은  식지 
  않았다. 두 번째 회담이 진행되던 중 핀란디아 왕국 대표인 프리시아 
  여왕이 피습을 당했기 때문에.. 이번의 전쟁 시작은 핀란디아 왕국이 
  시초가 되었다. 
    
    시골마을인 이곳 르망데는 전쟁이 시작된다는 말에 무척이나  민심
  이 불안해지고 있었다. 그러던 중 로젠의 고향인  프로코에서 어떻게 
  그가 이곳에 있는 지를 알았는지 편지를 보내왔다. 그 편지의 내용인
  즉.. 3년전 약속대로 이 곳으로 돌아와 전쟁에 쓰러진 자들의 마음을 
  위로하기 위해 노래를 불러달라는 것..
    
    오늘도 로젠의 노래는 마을 광장 한가운데 있는 분수대  앞에서 시
  작되고 있었다. 모두들 그에게 편지가  왔다는 걸 알고 있는  눈치였
  다. 그리고 간간히 이젤을 보는 시선.. 며칠전까지만 해도 그 시선들
  을 부끄럽게 받아들인 이젤이었지만 오늘따라 왠지 부담스럽게  느껴
  지는 것에 그녀는 당장이라도 이 곳을 벗어나려 했지만  그러지 않았
  다. 그의 노래를 듣지 않으면 절대로 안 될것만 같은 생각에..
    
    「내리소서. 내리소서.
      당신의 따뜻한 미소로 
      나를 바라보소서.
      내가 갑니다. 당신에게로
      지쳐쓰러진 당신에게 내가 당신에게 받았던
      그 힘을 돌려드립니다.
      가야 하죠.. 당신께로.. 내가..」
    
    마치.. 모두 다 알고 있는 사실을 노래로 부르는 듯  했다. 로젠은 
  노래를 끝나고 모두 앞에서  작은 목소리로 말을 이어나가기  시작했
  다. 저음의 아주 매력적인 그의 목소리가 조금씩  흘러나올수록 사람
  들을 감탄을 해야 했지만 오늘은 조금 다른 듯 했다.  평소와는 다른 
  마을 사람들의 행동은 이제 그와 헤어져야 하는 안타까움이었다.
    
    "죄송합니다. 모두 다 아시는 것 같습니다만 말씀드려야 될  것 같
  아서.. 1피리어드 후에 제 고향인  프로코로 돌아가야 할 것  같습니
  다. 그동안 제 노래를 들어주셨던 르망데 마을  사람들에게 진심으로 
  감사드립니다. 비록 30여피리어드가량의 짧고도 긴 시간이었지만  결
  코 잊지 못할 것입니다. 오늘 오후를 마지막으로 노래를 부르는 것으
  로 이 곳을 떠날때까지  좀 쉴까 생각중입니다. 감사드립니다.  모두
  들.."
    
                              --- ★ ---
    
    -똑,똑.
    
    문소리가 들려왔고 마치 예정되었던 것처럼 이젤은 조용히  자리에
  서 일어나 집의 문을 열어보았다. 
    
    "이젤.."
    "어서오세요, 로젠."
    
    앞을 보니 로젠의 모습이 이젤의 시야에 한가득  들어오고 있었다. 
  항상 우수에 젖어있던 그의 눈빛은 조금 슬퍼보였고 어깨조차  축 늘
  어진 듯 했다. 노래를 부르며 기쁨에 가득찬 그의 모습은  조금 사라
  져 있었다.
    
    "저.. 이젤.. 죄송합니다."
    "괜찮아요? 배고프시죠? 어서 식사준비 할께요."
    
    바보같은 말이었다.  괜찮다는 말..  쉬우면서도 꺼내기엔  어려운 
  말.. 이젤은 그저 괜찮다는 말을 되풀이하며 그가 안으로  들어올 수 
  있도록 했다. 저녁을 대접하고 싶었다는 핑계.. 하지만  그건 그녀가 
  조금이라도 그와 함께 하고  싶은 마음에서였다. 그가  들어오자마자 
  털복숭이 세시가 너무나 반가운 듯 앞으로 로젠을 반겼다.
    
    "너도 이제 내일이면 보지 못하는 구나.."
    
    로젠이 나지막한 음성으로 이야기를 꺼내자 꼬리를 치고  정신없이 
  짖어대던 세시도 무슨 이야기인줄 깨달은 듯 조용히 자리에서 누워버
  렸다. 그렇게 시끄럽던 리페도 쥐죽은 듯 조금 썰렁해진 집  안을 지
  켜보고 있었다. 맛있는 걸 대접하고 싶은 마음에 난 아침부터 서둘러
  서 겨우 그가 좋아할만한 음식들을 하나둘씩 차리기  시작했다. 포도
  주, 애플파이, 페로시타등 맛있는  음식을 준비하고 먹는 동안  나와 
  그는 아무 말도 없었다. 드디어 침묵을 깨고 방 안에  흘러나온 한마
  디..
    
    "잘 먹었습니다."
    
    조금은 썰렁한 한마디였지만 이 말 한마디를 끝으로 더  이상 둘은 
  만날 수 없을 것만 같은 느낌을 받은 채 서로의 이름을  부르기 시작
  했다.
    
    "로젠."
    "이젤.."
    
    나지막히 두 사람은 천천히 서로를 향해 다가갔다. 로젠은 팔을 벌
  렸고 이젤은 그의 품으로 안겼다. 따뜻한 품, 이젤은  그렇게 느끼고 
  있었다. 그 따뜻한 온기는 조용히 그녀에게로 다가와  편안한 마음을 
  느낄 수 있게 해주었다. 처음으로 그녀가 이상한 기분을 느낀 사람인 
  그를 이렇게 보내야 한다는 것.. 용기가 없는 그녀로써는  차마 붙잡
  지 못할 것 같았다. 괜찮다. 쉬우면서도 꺼내기 힘든 말.. 이젤은 그 
  괜찮다는 말을 중얼거리며 스스로를 위로하기 시작했다. 그리고 왠지 
  모르게 꿈을 꾸라는 요정들의 손짓에 그녀는 눈을  감아버렸다. 이제 
  하루만 지나면 가버릴 로젠이지만 오늘을 절대 잊지 않겠다고.. 후회
  는 하지 않겠다고 그녀는 다짐했다. 로젠과 만든 기억을 영원히 기억
  할테니까.. 마지막으로 보내는 오늘 밤도.. 
                  
                              --- ★ ---
    
    그가 떠나간 후 난 조금씩 그를 그리고 있었다. 모습은 볼 수는 없
  었지만 그가 남기고 간 흔적을 찾아다니며 난 계속해서  그를 느끼고 
  있었다. 그리고 노래를 불렀다.
    
    가끔 이 곳으로 전해지는 편지중 '로젠'이라는 이름이 적힌 편지가 
  그가 쓴 것임을 알 수 있게 했다. 여전히 재미없는 말투같이 술술 써
  댄 편지는 무척이나 재미있었다. 고향 프로코에서 노래를  부르고 대
  륙의 북쪽을 지나 용의  사원이라 불리는 곳까지.. 이야기로만  듣던 
  곳을 그는 노래를 부르기 위해, 자신을 찾는 사람이 있다면 어디든지 
  가고 있었다. 그렇게 로젠이 보낸 편지는 수십통이 되어갔고 난 보낼 
  수 없는 답장을 쓰느라 매일 밤을 새웠다. 그리고는 가슴속에  그 사
  연들을 고이 간직했다. 그 편지도.. 3년째 되던 어느 날 오랜 시간이 
  지나도 그의 편지는 오지 않았다. 대륙을 떠돌면서 노래를 부르고 있
  다는 소문만이 들려올뿐.. 그것도 언제부터인가 그의 소문도 이 시골 
  마을인 르망데에까지는 오지 않았다. 
    
                              --- ★ ---
    
    -똑, 똑.
    
    창 밖으로 보이는 안개가 자욱한 이른 아침, 누군가가 계속해서 두
  드리는 문소리에 이젤은 잠이 깼다. 그리고는 이내 졸린 눈을 비비며 
  일어나 조심스레 문쪽으로 다가가 빼꼼히 고개를 내밀어보았다. 
    
    "이젤, 일어났니..?"
    "아, 기레트 아저씨. 아, 잠깐만요."
    
    이젤은 문을 두드린 사람이 마을에서 꽤나 열심히 일을  하는 기레
  트 아저씨라는 것을 알아채고는 잠시 문을 닫은채 조용히  옷을 단정
  하게 차려 입고 머리를 묶어 올리고는 다시 앞으로 나왔다. 
    
    "안녕하세요, 아저씨."
    "아. 그래.. 너도 잘잤니?"
    "그런데 아침부터 무슨 일이시죠?"
    
    기레트는 다시 나온 이젤을 향해 가볍게 웃으며 인사를  하다가 막
  상 무슨 일인지 묻고 있는 그녀의의 모습에 난감한  표정을 지어보일 
  뿐이었다.
    
    "미안하구나."
    "예?"
    "잠깐만 네가 나와 봐야 할 것 같아서 이렇게 찾아왔단다."
    "예. 잠깐만요." 
    
    이젤은 기레트의 말에 무슨 일인지 잘 몰랐지만 서둘러  단장을 하
  고는 밖으로 뛰어나왔다. 죽은 세시의 새끼인 세츠가  뒤따라 나오겠
  다는 걸 겨우 문 안으로  머리를 밀어넣고는 문을 잠근 채로  그녀는 
  미안해 하는 표정을 지어보였다. 뒤를 보나 발로 창문을 긁어대는 세
  츠의 모습이 조금 안되보이긴 했지만.. 그렇게 이젤은 안개속을 빠져
  나와 기레트 아저씨가 기다리고 있는 곳으로 갔다.
    
    "너에게 온 것들이다."
    "이.. 이게 뭐죠?"
    
    이젤은 서둘러 기레트 아저씨가  준 쪽지와 물건들을  받아들었다. 
  왠지 불길한 것들의 물건들.. 자루안에 잡히는 물건의 감촉이 이상했
  다. 이상한 예감이 자꾸 들자 이젤은 조심스레 묶여진 줄을  풀러 자
  루 안을 확인해 보았다. 하프, 모자, 그리고 조끼.. 예전에  알고 지
  낸 듯한 사람의 것으로 보이는 물건들.. 그녀는 떨리는  손으로 조심
  스레 구겨진 쪽지를 펴서 읽기 시작했다. 
    
    「이젤, 오랜만입니다.
      소식이 뜸해서 죄송합니다. 
      전 지금쯤 남쪽 이디피아를 내려가고 있을 겁니다.
      전쟁이 겨우 끝이 났지만 그로 인해 많은 사람들이
      힘들어하며 이디피아로의 이주를 하고 있지요.
      이번엔 그 사람들을 위해 노래를 불러줄 생각입니다.
      그리고.. 이 기간만 기다려주시면.. 다시 르망데로 돌아갈
      생각입니다. 그리고 그곳에서 다시 당신을 위해서, 좋은 
      기억들을 만들어준 마을 사람들을 위해.. 
    
      그리고.. 당신을 위해 만든 노래가 있습니다. 
      꼭 이젤 앞에서 불러드릴테니까.. 그때까지만 조금만..
      기다려주시겠죠..? 곧 찾아뵙겠습니다.」 
    
    피로 얼룩져있는 편지를 읽던 이젤은 자신도 모르게 눈물이 흐르고 
  있다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 있었다. 편지가 조금씩  눈물에 젖어가
  고 있을 때 그녀의 뒤로 커다란 나무 상자 하나가  보였다. 설마설마
  했지만 그것은 역시나..
    
    "이젤, 그는 이디피아로 내려가는 도중 갑자기 그쪽에서 일어난 민
  란에 의해 목숨을 잃었다고..  전해왔어. 로젠을 좋아하던  사람들인
  데.. 다른 편의 사람인 줄 알고 로젠을 해쳤다고 했어.  자신들이 로
  젠을 죽였다는 사실에 그들은 참회하는 뜻으로 그의 관을 만들어주고 
  고이 이곳까지 가져왔다네.. 이젤.."
    "......"
    "이젤.."
    
    이젤은 부르는 기레트와 그리고 관을 가져온 듯한 사람들은 조금씩 
  눈시울을 붉히고 있었다. 하지만 그녀는 금방 일어설 수  있었다. 그
  의 마음만이라도 자신에게 돌아온 듯 했으니까.. 이젤은 조심스레 그
  의 관으로 다가가 손을 뻗아 힘껏 안아보았다. 금방이라도 그가 눈을 
  떠 자신의 앞에서 노래를 불러 줄 것만 같은 환상에 빠지면서..
    
    "돌아왔군요. 로젠. 괜찮아요. 이젠  내가.. 당신을 위해,  그리고 
  당신처럼 지치고 힘든 사람들에게.. 노래를 불러줄테니까.."
    
    조용히 이젤은 눈을 감고 목소리를 가다듬었다. 조금  자신없는 노
  래실력이었지만 3년전 로젠이 자신의  이름을 딴 노래를  불러주었을 
  때를 상기시키며 천천히 노래를 부르기 시작했다. 가벼웠다.  느낌은 
  매우 가벼워 조금씩 하늘로 날아가는 느낌이었다.
    
    「조용히 눈을 감죠. 아침의 햇살이
      당신의 눈을 찌르기 때문이죠. 당신의 마음이
      누군가에게 닿기를 기도하겠죠. 
      로젠, 로젠. 그런 당신의 이름으로 
      날 위로해주세요. 당신이 살아왔던
      당신의 믿음으로.. 새로운 노래를 불러주세요.
    
      영원히...」
    
    
    - 199회 특집 단편 終 -
    
    예전에 1인칭으로 썼던  것을 3인칭으로 고쳐  보았습니다.(..라고 
  해도 우려먹기 밖에 안되는가? -_-;;) 이 내용은 심연의  별보다 900
  년전, 블루레인보다 400년 전의 이야기입니다. 뭐, 꽤 오래전의 이야
  기라 생각될지도 모르지만.. 제가 쓰는 F.D 시리즈의  한 이야기라고 
  생각하시면 될 듯.. 현재 심연의 별이 끝나고 쓸 다음 작품을 구상중
  입니다. 과연 어떻게 될지..?
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 22897번
 제  목:[심연의 별] ☆200/ 24-10진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/06 10:16    읽음:196 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-10 [진실 그리고 거짓] / No. 200
    
    
    저쪽에서 커다란 화염의 덩어리가 파투스를 향해서 날아오고  있었
  고 그녀는 조용히 그것을 맞이하기 위해 그 앞에 섰다.  이대로는 살
  아서 더 이상 의미가 없었다. 잠시나마, 자신이 누구에 의해 잠시 정
  신을 지배당해 아무 의미 없이 사람들을 해치고 심지어  동생같이 느
  껴지는 파웰을 이렇게 자신의 손으로 저 세상으로 보냈다는  것에 대
  해 도저히 자신을 용서할 수 없는 것이었다. 
    
    그렇기에 파투스는 그 죄 값을 치르기 위해 네츠가  자신을 향해서 
  날린 커다란 불덩이를 맞을 준비를 했다. 그것에 맞아 재가  되어 버
  려 저 크레시타 사막에서 불어오는 모래 바람과 함께  사라지기를 그
  저 바라고 있을 뿐이었다. 솔직히 죄를 지었다는 느낌을 이제야 깨달
  았다는 것에 대해 그저 원망스러울 뿐이었다. 인간과 마족, 그 두 존
  재를 아무 의미 없이 만든 그 시간과 그 존재를 그렇게  내버려둔 신
  이 야속했다. 그 뿐이었다. 더  이상의 미련은 없었다. 하지만  신은 
  이런 파투스를 그냥 내버려두지 않았다.
    
    "대체 무슨 짓이에요!!"
    
    ..라고 외치며 파투스 앞에 다가오는 아넬은 자신에게로  날아오고 
  있는 불덩어리를 보며 가볍게 손을 뻗었다. 너무나 강력한 열기가 금
  방이라도 이 둘을 재로 만들어버릴 것 같았지만 아넬은  개의치 않고 
  무덤덤한 얼굴로 조용히 손목을 까딱거리기 시작했다. 
    
    -휘이이이잉!!
    
    그것과 함께 어디선가 엄청난 세기의 바람소리가 들려왔고  그것은 
  곧이어 네츠가 사용한 불덩어리보다 더 빠른 속도로 이들이  있는 곳
  으로 불어오고 있었다. 너무나 순식간에 일이었다. 아넬이  불러일으
  킨 그 바람은 한번에 날아오는 불덩어리를 그대로 삼켜버렸고 계속해
  서 불타고 있는 마을을 한바퀴 돌아 그 불을 자신의 몸 속으로 다 집
  어 삼켜버렸다.
    
    "이런, 네츠!! 다들 날아가지 않게 붙잡아 주세요!!"
    
    얼마나 바람이 세게 부는지 아넬은 서로 붙잡지 않으면  그 바람에 
  빨려 들어갈 것같은 느낌을 받았고 서둘러 네츠를 향해 소리쳤다.
    
    "알았습니다, 아넬 아가씨."
    
    갑자기 소리치는 아넬을 보며 네츠는 얼떨결에 대답을 해버렸고 워
  낙 강한 바람이었기에 벽에 기대 있는 베이넌과 정신을  잃고 쓰러진 
  잔느가 절대로 날아가지 않도록 그들을 붙잡아 버렸다.  그렇게 아넬
  이 불러일으킨 바람은 커다란 소리와 함께 저 멀리  사막으로 사라져
  가 더 이상은 이곳으로 불어올  기미를 보이지 않게 되었다.  너무나 
  많은 바람이 지나가 다시는  이곳에 바람이라는 것이 찾아오지  못할 
  느낌이 들 정도로.. 
    
    "......"
    
    아직 이름조차 알지 못한 이 마을에서 그 큰 바람이 지나간 모습이
  란 건 참으로 쓸쓸하기 짝이 없는 것이었다. 불에 타버린데다가 아넬
  이 일으킨 그 바람이 지나가버려 반쯤 부서지고 그을린  흔적이 여기
  저기 남은 집들, 그리고 여기저기  보이는 붉은 피에 젖어버린  시체
  들.. 그렇게 흉악한 모습은 마치 전쟁이란 것을 치르고  남겨진 마을
  을 연상케하고 있었다.
    
    "어째서.. 어째서.. 왜 당신은 파웰을 죽였습니까? 어차피  죽이고 
  나서 후회할 것을!!"
    
    네츠는 파투스를 향해 소리쳤다. 분명히 이번에 주문을  써도 아넬
  이 나서서 또 그녀를 막아줄 것을 알고 있었기에  파투스를 죽이겠다
  는 생각은 이미 버린 뒤였다. 그래도 억울하게 베이넌의 팔이 잘리고 
  그녀를 말리려던 파웰이 죽어버렸다는  것은 아무리 오랜 시간  동안 
  죽은 사람을 많이 봐왔던 네츠라  해도 도저히 참지 못하는 듯  그는 
  평소보다 흥분한 모습을 보이고 있었다.
    
    "죄송합니다.."
    
    오직 눈물을 흘리고 그  자리에서 주저앉아 모두에게 사죄를  하는 
  것밖에 파투스가 할 수 있는 것은 없었다. 아넬은 조용히 풀어두었던 
  자신의 힘을 저 멀리 날려 보냈고 조용히 주저앉은  파투스를 일으켜 
  세워 그녀의 눈물을 닦아 주었다. 이대로도 괜찮은걸까, 라고 생각해
  보지만 그렇지 않으면 바뀌는 것은 없었다.
    
    "다, 당신!!"
    "네츠, 이제 됐어요. 그만 두세요. 부탁이에요."
    
    계속해서 네츠가 파투스를 향해서 무언가를 더 말하려고 하자 아넬
  은 조용히 그를 바라보며 더 이상 하지 말라며 부탁했다.  낮은 목소
  리임에도 강한 힘이 실려있는 그녀의 말은 부탁이 아니라  거의 경고
  에 가까운 것이었다. 더 이상  이 상황에서는 더 나빠지면  나빠졌지 
  좋아질 기미는 보이지 않았다. 모두에게도 고통은 이쯤에서 끝나기를 
  그저 아넬은 바랄 뿐이었다. 
    
    파투스는 자신의 어깨에서도 낫에 의해 베인 자국에 의해  피가 흘
  러내리는 것도 모른채 조용히 그 낫을 바라보고 있었다. 무슨 생각을 
  그렇게 하는지.. 아넬은 그런 파투스를 바라보며 언뜻 스치는 예감때
  문인지는 몰라도 그녀를 향해 작은 소리로 말을 걸었다.
    
    "그 낫으로 죽으려고 하지 마요."
    "아.. 아넬.."
    
    말을 더듬고 있었다. 파투스는 지금 자신이 사람들에게  고통을 안
  겨주었던, 저 붉은 색의 액체가 잔뜩 묻어 있는 낫을  바라보며 죽을 
  생각을 하고 있었던 것 같았다. 그런 행동의 그녀를 보며  아넬은 조
  용히 말을 이어갔다. 아까보다 더 차갑고도 매서운  경고풍의 목소리
  로,
    
    "당신이 죽으려고 한다면 난 당신에게 더한 고통을 안겨줄 수 있어
  요. 그 고통 때문에 죽고 싶을 때 죽지 않는 그 영원을  소유하게 되
  는 저주를.. 한번만 더 그런  어리석은 생각은 하지 말아요.  차라리 
  돌아가서 제 어머니 세레스토처럼 인간이 되겠다고 맹세하고  사랑하
  는 사람을 찾아서 결혼하고 아이들을 낳고 평범하게  살아요. 행복하
  게 자신들의 후손 앞에서 웃으며 저 세상으로 가요, 그렇게  가란 말
  이에요. 알아요? 그런 행복을 지금이라도 새 삶을 시작하며  그럴 수 
  있단 말이에요!! 파웰도 그것을 바라고 있을..테니까요.."
    
    차갑고 매서운 그 목소리도 점점 이야기를 하면 할수록  힘이 빠져
  버려 더 이상 꺼낼 수 없는 상황까지 되고 있었다. 왠지 모르게 눈물
  을 흘릴듯한 모습을 보인 아넬은 여전히 고개를 숙이고  있었지만 이
  내 밝게 웃음을 지어 파투스를 바라보았다.
    
    "괜찮을거에요. 비록 죄는 미워해도 사람.. 아니 생명이  있는, 서
  로 대화를 나눌 수 있는 그 존재들은 미워하지 말라고 누군가가 그랬
  으니까.."
    "아, 아넬.."
    
    아넬의 말에 더 이상 파투스는 그  어떤 말도 할 수 없었다.  지금 
  이 상황에서 그녀가 할 수 있는 다른 일은 아무것도 없었다.  단, 아
  넬을 따라 죽은 파웰을 한쪽 건물 벽에 기대 놓고는 조용히  그 앞에
  서 처음으로 신에게 기도를 하는 것 외에는..
    
    "그나저나, 지르타크와 브렌은 왜 보이질 않지..?"
    
    네츠는 저쪽에서 기도를 하고있는 그녀들을 보면서 아직도 그 모습
  을 보이지 않고 있는 지르타크와 브렌을 기다리고  있었다. 그렇다고 
  해서 혼자서 지금 쓰러져 있는 두 사람을 모두 데리고 갈  수도 없는 
  노릇이라 서둘러 저 둘이 기도를 끝내기만을 기다릴 뿐이었다.
    
    네츠는 이제 싸늘해진 시체로 변해버린 파웰의 모습을 보며 한번도 
  해보지 않았던 원망을 하고 있었다. 오래전 인간과 마족을 서로 적이
  라고 정해버린 신(神)과 그렇게  신이 만들어간 것을 지켜  내려오며 
  지금까지도 싸워야만 하는 싸 인간들과 마족들을 말이었다.
    
    "왜 신은 이런 고통을  맛보게 내버려둔거지? 신.. 신이라면  이런
  건.."
    "네츠, 그런 것을 되집어보고 질문을 던져봐도 어차피 의미가 없겠
  죠. 의미없는 것이라 신도  대답해주지 않는 것이지요. 어쩌면  이런 
  세상에 태어난 것부터 애초부터 잘못되어 있는 것일지도.."
    
    베이넌은 그렇게 네츠의 중얼거림을 듣고 있다가 자신도 답답한 듯 
  조용히 자리에서 일어나고 있었다.  어느정도 출혈을 멎은 듯  했다. 
  아까, 아넬이 회복주문을  걸어놓았기 때문일까? 보통  성녀들보다도 
  강한 치유력의 발생으로 파투스가 베어버려 남아있지 않던  베이넌의 
  오른팔은 어느정도 아물어 있었지만.. 무척이나 보기 흉했다. 무언가
  로 가리지 않을 것만 같은 느낌마저 들었지만 그는  그저 아무렇지도 
  않은 듯 행동하고 있었다. 
    
    "괜찮습니까, 베이넌?"
    "괜찮고, 안 괜찮고를 떠나.. 지금 무척이나 홀가분합니다.  왜 이
  런지.. 갑자기 바보같다는 생각도 들고.."
    
    한 손으로 땅을 집고 일어서는 베이넌의 모습을 보며  네츠는 질문
  을 던져보았다. 평소에 자신만만해  하고 거리낄것이 없던  베이넌의 
  모습을 더 이상 볼 수 없나 하는 생각도 들었지만 그것은  네츠의 착
  각이었는지도 모른다. 지금 네츠의 시야에 들어오는 베이넌은 여전히 
  조금 무뚝뚝한 얼굴이었지만 그래도 얼굴에 미소를 보이고 있었다. 
    
    바람이 불어오고 있었다. 모래와 섞인 바람이었지만 모두의 우울한 
  마을을 날려주기에는 그 시원함이 딱이었다. 그러던 중 그 바람과 함
  께 앞머리를 맞으며 기도하고 있는 두 여자들을 보고  있던 베이넌은 
  고개를 돌려 네츠에게 질문을 던졌다.
    
    "이제 어떻게 하죠?"
    
    어떻게 하기는.. 방법이 몇 없다는 것을 알면서도 알고 싶었다. 정
  확히 알지 않으면 안 될것만 느낌이 들었기에 베이넌은  그렇게 묻고 
  있었고 네츠는 그저 그의 질문에 대답하는 것으로 그의  쓸쓸함을 달
  래줄 수 밖에 없었다.
    
    "어서 이 마을을 떠나는 수  밖에요.. 파투스라는 저 엄청난  힘을 
  가지고 있는 마족의 여인이 누군가에게 정신을 지배당했다는  것은.. 
  누군가가 그녀를 저렇게 만들었다는 것입니다. 아무리 강한 마족들이
  라도 같은 마족의 정신을 이렇게 만들었다는 것은.."
    "다른 누군가가 있다는 거라는 건가요?"
    "아마 그럴 듯 합니다. 마족이 아닌, 강력한 주술을 부릴  수 있는 
  자가 그들과 같이 있다는  것이겠죠.. 그나저나 이들은 왜  안오는거
  지? 지르타크!! 브렌!!"
    
    네츠는 베이넌의 질문에 대답하다가 여전히 정신을 차리지  못하고 
  있는 잔느를 지켜보고는 아직도 이 곳으로 오지 않고 있는  두 남자, 
  브렌과 지르타크를 이름을 불러보았다. 하지만 그들은 아직 모습조차 
  보이지 않고 있었다. 
    
    '분명히 파투스를 제외한 마족들이라면 브렌이 모두다  베어버렸을
  테고 이제 남은 자들은 없을텐데 왜.. 이렇게 안오는거지? 둘다..'
    
    베이넌은 조용히 혼자서 생각하고 있다가 기도를 끝내고  돌아오는 
  아넬과 파투스를 바라보았다. 두  여자는 여전히 우울한  모습이었고 
  그중 파투스는 베이넌이 자신을  바라보고 있자 그 자리에서  무릎을 
  꿇고 용서를 빌기 시작했다.
    
    "죄송합니다.. 정말, 그것은 본의가 아니었습니다.. 죄송합니다!!"
    "됐습니다. 괜찮으니까.. 어서 일어나세요."
    
    베이넌은 조용히 앞으로 다가가 왼쪽 손을 내밀었다. 더  이상, 오
  른쪽 손을 쓸 수 없다는 것을 알고 있었기에.. 하지만 무언가를 깨달
  았다. 다른 이들에게 말하면 조금  우스운 얘기지만 그는 팔  한쪽을 
  잃고서야 여지것 자신이 아버지란 존재에 얼마나 얽매여 있었는지 깨
  닫게 된것이었다. 왜 그때 그것을 벗어버렸는지 알  수는 없었지만.. 
  다만, 아쉬운 것은 자신의 오랜 꿈이었던 글 쓰는 일을  이제는 오른 
  손으로 할 수 없다는 것 뿐이었다. 
    
    파투스는 베이넌의 왼손을 붙잡지 않았다. 도저히 그의  얼굴을 볼 
  수가, 그의 손을 붙잡을 수가 없기 때문에 계속해서 주저앉아 잘못을 
  빌고 있었다. 이렇게 오랫동안 하지 않으면 파투스  본인조차 자신을 
  영원토록 용서하지 못할 것 같았다. 그런 그녀를 보며 베이넌은 여전
  히 괜찮다는 말로 그녀의 손을 잡아 일으켜 세워보았다. 비록  한 손
  으로는 힘들었지만 그래도 그는 전혀 불편한 기색을  보이지 않았다. 
  모두에게 자신이 이렇다는  것을 신경쓰게  만들고 싶은  마음이었기
  에..
    
    "제.. 제발 가까이 오지마!!"
    
    그런 그때, 하나의 소리가 아까, 일행이 마족을 상대했던 저쪽에서 
  들려오고 있었다. 그 한 인간의  두려움과 공포감이 섞여 만들어  낸 
  소리가 정확히 이 마을을 흔들어놓고 있었다. 아니, 흔들어놓은 것은 
  이 마을뿐만이 아니라 그 소리를 들은 사람들의 마음까지일지도..
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    200회입니다. (...)
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 22898번
 제  목:[심연의 별] ☆200회 특집 단편/망각(忘却)                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/06 10:16    읽음:194 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
    
    Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
    
    ★ 200회 특집 단편 / 망각(忘却)
    
    
    "이 술은 너무 독하군."
    
    너무나 강한 술의 기운, 이 동네에서만큼은 술에  관해서는 일가견
  이 있다고 나름대로 말해온 나였다.  하지만 오늘 이 주점에  들어온 
  술은 너무나 독했다. 너무나 독해 마치 몸 속에서 영혼이 빠져나가는 
  것처럼 말이었다.
    
    "어이, 마스터. 이 술 이름이 무엇인지 아십니까?"
    "술 이름은 모르셔도 됩니다. 단지 특별한 손님인 카온에게 드리려
  고 오늘 특별히 준비한 것인데 뭐가 잘못되었습니까?"
    "아, 아닙니다."
    
    마스터에게 이게 어디서 들여온 술인지 물어보아도 마스터는  정확
  히 대답해주지 않았다. 다만 나같은 손님을 위해서 특별한 술을 준비
  했다는 말만 되풀이 할 뿐이었다. 왠지 그런 질문에 머쓱해진  난 계
  속해서 잔을 들이켰다. 뭐, 나야 그저 주는 술만 받아 마시기만 하고 
  계산만 치르면 되는 일이지만. 그렇게 나에게 마스터의 말은 그저 가
  게주인이 손님을 위하는 일이라고만 생각되고 있었다.
    
    "열심히 마셔주겠어. 이 카온님께서 말이지. 훗."
    
    나는 계속해서 술을 마시기 시작했다. 겨우 두 잔을 마셨을 뿐인데 
  머리가 조금씩 지끈거리고 있었다. 이 한병을 다 비우려고 했지만 너
  무 무리인 것 같아 세잔을 딱 비우려고 했지만 너무나 기진맥진한 상
  태였기 때문에 하는 수 없니 난 손을 들어 마스터를 불러보았다.
    
    "아, 마스터, 마스터!!"
    
    너무나 급히 불렀을까? 저쪽에서 술병들을 정리하고 있던  40대 초
  반의 짧은 콧수염이 인상적인  마스터는 깜짝 놀라 내게로  달려오고 
  있었다.
    
    "예. 손님. 무슨 일이십니까?"
    "죄송하지만 찬 물좀 가져다 주시겠습니까? 목이 타는군요, 웃. 제
  길.."
    "예. 곧 가져다 드리겠습니다."
    
    마스터는 그 술 때문에 내가 이러는 줄 알았는지 가볍게 미소를 지
  어보이며 물 한잔을 따라 건네주었다. 목이 타고 있었다.  심한 갈증
  이 그렇게, 마치 브레스를 내뿜고 난 후의 드래곤의 목  상태처럼 내 
  목을 무척이나 건조했다. 물 한잔으로 겨우 목의 고통을 없앤  난 조
  용히 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
    
    "헉, 헉."
    "괜찮으십니까?"
    
    마스터는 웃으며 나의 상태를 묻고 있었다. 당연히  괜찮을리가 없
  지, 라고 소리쳐 보고 싶지만 그러고 싶지 않았기에 난 애써 웃음 지
  으며 그를 바라보았다. 다시 마스터의 질문이 이어졌다.
    
    "술맛은 어떠하십니까?"
    
    엄지손가락을 내어보였다. 맛은 너무나 독해 제대로 느끼지 못했지
  만 확실한 것은 그 독함이 여태까지 마셔본것중에서는 최고였기에..
    
    "독하지만 최고입니다. 뭐라고 해야 할까? 여지것 제가  마셔본 술
  중에서는 제일 독특한 것 같은데 이 술 이름이 무엇입니까?"
    "이름말입니까?"
    "예. 이 술이름 말입니다."
    
    난 그 술의 이름이 듣고 싶었다. 원래 술 이름같은 건 신경 안쓰는 
  나였지만 그래도 오늘은 알고 싶다는 생각에 묻고 있는 것이었다. 술
  을 마시려고 이 곳에 들리게 되면 언제나 마스터는 그날의 내 기분과 
  취향에 따라서 알아서 술을 권했기 때문에 내가 술의  이름같은 것을 
  알리는 없었다. 그렇기에 메뉴판에서 무언가 골라 주문하는  것도 귀
  찮아 하는 내게 그런 마스터는 좋은 사람이었고.. 단지, 알아서 술을 
  내놓는 다는 사실 그것 하나 때문에 말이다. 
    
    이런 저런 생각으로 질문을 던져보았지만 마스터는 조금  당황하는 
  모습을 보일 뿐이었다. 내가 술 이름같은 걸 물어볼리가 없는데 갑자
  기 물어봐서 그런걸까? 그런 생각도 잠시, 마스터는 대답해주려는 듯 
  웃는 모습으로 저쪽에 있는 술병을 하나 나에게 보여주고 있었다. 검
  은 기름을 담는 그런 긴 병에 담긴 술은 마개를 닫았음에도 불구하고 
  꽤나 독한 냄새를 풍기고 있었다.
    
    "이 술의 이름은 망각(忘却)입니다. 누가 이름을 이렇게  지었는지
  는 모르겠지만 기억을 모두 잃어버릴만큼 독해서 붙인  것 같습니다.  
  오늘 항상 물건을 받던 사람이 몸이 아파서 받지  못해서 돌아오는데 
  어떤이가 싸게 준다고 하길래 거래를 했지요. 생각보다  반응이 좋아
  서 오늘 카온님께도 드리는 것입니다만.."
    "그렇군요. 망각이라.. 허. 그거 이름 잘 지었군요. 망각이라.. 망
  각이라.."
    
    난 자신도 모르게 술의 이름을 계속해서 중얼거리며 결국엔 웃음이 
  터져 나오는 것을 참지 못했다. 그렇게 한참동안을 웃고는 난 조용히 
  마스터 앞으로 잔을 내밀었다. 그건 언제나 마스터에게  술을 따라달
  라고 하는 신호이기도 하다. 잔에 점점 검은 빛의 술이 가득 차기 시
  작했고 그것이 어느정도 넘치려고 하자 난 가볍게 마스터를  보며 가
  볍게 웃으며 감사의 말을 전했다.
    
    "고맙습니다, 마스터."
    "뭘요. 그럼.."
    
    마스터는 나에게 술을 따라준 후에 어디론가 사라졌다. 난 그 독한 
  '망각'을 한번에 들어마셨다. 망각이란 술의 이름을 알게  되었기 때
  문일까, 그 맛은 아까보다 더한 고통으로 내게 다가오고  있었다. 조
  금씩 머리가 어지러워 지기 시작했고 주위는 조금씩 사람들이 밖으로 
  빠져나가고 있었다. 
    
    갑자기 음산한 분위기, 난 골치가 아픈 머리를 부여잡고 주위를 둘
  러보았다. 술을 마시고 있던 사람들은 모두 어디로  가버렸는지 오직 
  이 공간안에 남아있는 것은 오직 나 하나 뿐이었다. 마스터  및 종업
  원조차도 보이지 않았다. 왠지  불안했지만 한번도 느껴보지  못했던 
  음산함은 괜시리 술 맛이 더  나게 해주고 있었다. 계속해서  망각을 
  마시고 싶기에 난 조심스레 그 병을 내쪽으로 가져와 또 한잔을 따라 
  그대로 들이켜 버렸다.
    
    이번에도 그 '망각'은 나에게  약간을 고통을 더 해주고  있었지만 
  난 그 짜릿함에 잔을 손에서 놓지 못했다. 아니, 정확히 말하자면 놓
  고 싶지 않았다고 말해야 할 듯.. 그렇게 여러 잔이 '망각'이  내 안
  으로 들어가고 있었다. 손을 놓을 수 없는 것, 그것은 마약의 느낌과
  도 비슷했다. 얼마나 들이켰을까? 난 그 술 한병을 다 비우고 나서야 
  잔을 손에서 내려놓을 수 있었다. 그것을 즐기면서  저주하는 눈빛으
  로 난 그 검은 병을 바라보았다.
    
    "헉.. 헉.. 이거.. 미치겠군.."
    
    난 겨우 정신을 유지하고 있었지만 금방이라도 취기에 잠이 들것만 
  같은 느낌이 들었기에 서둘러 집으로 돌아가기로 마음을  먹었다. 일
  단 몸이 제대로 움직여지지 않자 난 테이블을 잡고 겨우 일어서 의자
  에 앉아 조금 쉬기로 했다. 아직도 '망각'의 기운이 몸에 남아있어서 
  그런지 그 지독함에 나도 모르게 혀를 내두르며 중얼거리고 있었다.
    
    "꽤나 독하구만.. 아직도 그 기운이 빠져나가지 않다니.."
    "그렇게 독한가? 그 술의 이름처럼 모든 기억을 잊어버릴  것 같지 
  않나?"
    "그래. 자.. 잠깐. 누.. 누구지?"
    
    갑자기 들려오는 음성에 난 대답을 하다가 스스로 놀라  뒤로 자빠
  지고 말았다. 그 덕분에 몸속에 있던 '망각'의 기운이 조금 빠져나가
  기는 했지만.. 주위는 어둠뿐이었고 아무것도 보이지 않았다. 하지만 
  무언가가 있었다. 계속해서 그 술 '망각'에 대해서 묻고 있는 하나의 
  음성이 계속해서 들려오는 것이었다.
    
    "어떤가? 망각의 기운이 대단하지  않은가? 그동안 당신이  가지고 
  있던 모든 것들도 '망각'으로  인해 다 사라져가고 있었을텐데  말이
  지.."
    "그게 무슨 소리야.. 도대체 어떤 '망각'을 말하는 거야?"
    "내가 말하는 것은 당신이 말하고 있는 그 '망각'이야.  지금 당신
  이 마신 '망각'이란 존재는 그동안 모든걸 지우게 만들었던 '망각'이
  란 존재야."
    
    난 그 음성에 대해 미친듯이 소리질렀지만 음성은 나의  반응에 아
  랑곳하지 않고 계속해서 의미를 알 수 없는 그런 말들만 내뱉고 있었
  다. 여전히 내가 불쾌해 하고 있다는 것을 알고 있음에도 불구하고
    
    "이봐이봐. 그렇게 소리를 지를 필요는 없잖아? 당신이 '망각'이란 
  존재를 제대로 깨우쳤을때 이 '망각'의 존재에서 빠져나올 수 있을테
  니까.."
    "자세하게 설명좀 해봐. 내가 이해할 수 있게 말이야."
    
    난 그 시끄러운 음성에 의해 '망각'을 마시고 일어났던  그 기운이 
  모두다 달아나버리자 기분이 나빠지기  시작했다. 그 때문인지  아까 
  그 음성에 불안에 떨던 나의 모습은 어디론가 사라져  버렸고 오히려 
  그것에 대해 따지는 것으로 변해가고 있었다.
    
    "자세하게 얘기좀 해봐, 어서!!"
    "카온 러틀렌드. 그렇다면 당신이 지금 것 '망각'속에 버려야 했던 
  것을 가르쳐주겠네. 그걸 지금이라도 알고 있다면 당신은 지금 '망각
  '속에 서 있는 것이 아니겠지만.. 지금 나와 대화하고 있는  걸 보니 
  전혀 알려하지도 않고  어떻게 해야 알  수 있는건지도 모르고  있으
  니."
    "시끄럽게 떠들지 말고 제대로 얘기좀 해봐!!"
    "얘기할테니까.. 당신이나 좀 똑바로 듣고 있어봐."
    
    훈계하려 하는 듯 날 혼란스럽게 만들었던 그 음성은  이제는 마치 
  강단 위에서 연설을 하는 한 웅변가처럼 침착한 분위기를  내고 있었
  다. 게다가 우스운 것은 말하기 전에 헛기침까지 하는  것이었다. 지
  금 내 앞에서 모습을 드러내지 않고 있는 그 음성이..
    
    "얘기하겠어. 잘 들어. 당신이 가지고 있는 '망각'이란  존재를 말
  이지."
    "알았으니까 이제 얘기해봐."
    
    뭐가 그리 서론이 긴것인지.. 난 앞 부분이 긴 것은 그다지 기다리
  지 못한다. 내가 가지고 있던 불만을 알았는지 그것은 계속해서 말을 
  이어나가고 있었다.
    
    "당신이 가지고 있었던 것들은 이제 남아있지 않지. 당신도 모르게 
  망각이란 이름 아래 그 속으로 모두다 빨려들어갔어.  당신은 자신에
  게 다가온 아픔이 있을때마다 자신을 위로한다는 허줍잖은  변명으로 
  술을 마시며 그 모든 걸 잊으려 했어. 아닌가?"
    "그.. 그건.."
    
    할말이 없어졌다. 그건 사실이기 때문에.. 난 아무  말없이 고개를 
  숙일 수 밖에 없었다. 그런 나의 반응이 재미있는지 그  녀석은 계속
  해서 말을 이어나가고 있었다. 내가 그렇게 떠올리고 싶지 않았던 것
  들을 떠올리게..
    
    "거봐. 당신은 또 말도 안되는 변명을 하며 그 변명에 대한 원인과 
  과정, 결과 그 모두를 묻어두려고 하고 있어. 그런 당신의 행동이 잘
  못된거야. 알아? 그 모두가 '망각'이라는 것을. 당신은  그 망각이란 
  것을 계속 만들기 위해 술을 마시고 있는 것이고.. 쿠쿡,  그럼 이곳
  은 당신이 만들어낸 '망각의 지대'가 되겠군.."
    
    기분 나쁜 웃음, 그것이 아니라도  세상 사람들 모두가 나를  알고 
  그것을 즐기기 위해 계속해서 비웃고 있는 것만  같았다. 음산하고도 
  불쾌한 이 분위기에서 떨쳐버리고 싶다는 마음에 서둘러 문쪽으로 달
  려가며 소리쳤다.
    
    "그, 그만 둬!! 난 돌아가겠어!! 이.. 이런.."
    
    하지만 나가는 문은 전혀 보이지 않았다. 분명 아까까지만 해도 저
  쪽에는 주점에서 나갈 수 있는 그런 문이 달려있었는데.. 난 순간 내 
  눈을 의심하고 있었다. 혹시 내가 너무 취해 헛것을 보고 있는 건 아
  닌지 그런 생각도 들었다. 하지만 그런 것은 아니었다. 나에게 '망각
  '이란 그런것에 대해 시끄럽게 떠들고 있는 그 음성은 너무나 생생하
  게 들려오고 있는 것에 대해 결코 취중이 아니란 것을 깨닫고  만 것
  이었다.
    
    "케케.. 당신 말이야. 그렇게 발버둥 치는 것만으로도 '망각'의 족
  쇄는 당신을 더 조여온다말이야. 그럼  당신은 자신이 만든 그  굴레 
  안에서 괴로울 수 밖에 없는거야. 이 곳은 당신이 만든 '망각의 지대
  ' 이곳의 의미를 깨닫게 되면 나갈 수 있을거야. 새로운 빛을 맞이해
  야겠지. 그럼 '망각'이란 것도 사라지게 되있어. 하지만..  '망각'이
  란 존재는 영원히 사라지지 않아. 또 다시 사람들의 마음  한편 구석
  에서 슬픔,아픔들을 죄다 주어먹겠지."
    "다.. 주워먹다니.."
    "그런게 있어. '망각'이 좋은점은 예전의 아픔이란것들을 머리속에
  서 지워주지. 하지만 단점은 그 댓가로 당신에게 그 만큼의  다른 고
  통을 안겨주지. 비록 본인은 느끼지 못하지만 다른 것들의 고통을 선
  사받고 있을거야."
    "뭐야.. 내가 무슨 고통을 느끼고 있다는 거야?"
    "적어도 예전의 난 고통스러웠을지도 모르지만 지금의 난 누구보다 
  자신있는 내 모습을 당당히 내세울 수 있다고.."
    
    난 지금 내 모습은 어디든지  당당히 내세울 수 있다고  생각했다. 
  그 때문인지 난 나에게 소리치며 그런 이야기를 하고 있는 녀석을 당
  장이라도 찾아 한대 쳐주고 싶은 심정이었다. 하지만 지금은 그럴 수
  가 없었다. 지금 난 혼란에 빠져 있기에..
    
    "당신 아직도 자신이 가진 잊혀진 것들을 모르고 있는군.  더 정신
  차려야 되겠군. 당신을  더욱 더  혼란스럽게 해야하겠네.  미안하지
  만.."
    "뭐야. 너 도대체 무슨 짓을 하려는거야?"
    "당신의 망각속에 감춰져 있던 아픔들.. 먼저 카온  러틀렌드는 겉
  은 부유한 귀족이지만 속은 썩은 아버지를 미워하고 있었어. 그런 아
  버지가 도적들에게 죽을 때 당신은 아무것도 하지 못했어. 그저 멀리
  서 아버지가 살해되는 것을 지켜보고 있었어. 그리고 제일 좋은 친구
  라 여겼던 세딘이란 자가 배반하고 모든 재산을 가져갔을  때.. 그리
  고 사랑했던 여자가 있었지 그 여자는 엄청난 바람둥이로  당신의 재
  산을 축내기만 했고.. 그리고  당신은 자신이 살던 저택을  불지르고 
  도망와 이곳에서 남들이 호탕한 사람으로 여겨지는 모습을 하고 있지
  만.. 나약하고 불쌍한 존재가 바로 자신이라는 걸 알고 있지. 그리고 
  현실속에 자신의 그런 모습을 애써 지우기 위해 당신은  망각의 도구
  로 술을 택했지. 그래서.. 이만큼  술에 대해 집착한 것이고..  뭐.. 
  내 말이 틀렸는가..?"
    
    난 그 음성이 지껄여대는 이야기에 대답조차 할 수가 없었다. 아무
  도 모르고 있는 내 과거를 알고 있는 저.. 음성은 과연  누구란 말인
  가? 그 이야기를 듣고 있는 것만으로도 난 고통을 거닐고  있는 중이
  었다. 이제야 모두 잊고  살아왔다고 믿어왔었는데.. 다시  생각나게 
  만들다니..
    
    "그, 그만!! 내가 잘못했으니까.. 그만 얘기해. 제발!!"
    
    난 머리를 붙잡으며 제자리에 주저앉아버렸다. 그저 그만 멈춰주길 
  바랄뿐이었다. 망각에 빠지려 했던 것은 순전히 계속되는  불운 때문
  이었다. 그것을 벗어나기 위해 술을 택한 것 뿐인데.. 그런 모습으로 
  고통을 호소하는 것을 보고 있었는지 그 음성은 조금은  날 괴롭히는 
  것을 조금씩 그만 두는 듯 했다.
    
    "그런가? 이제 망각을 조금이나마 깨달았으니 내가 할일은 끝난 듯 
  싶군.  내가 당신앞에 나타난 것은 당신의 괴로웠던 그 일들을  다시 
  생각하라는 것이 아니야. 다만, 당신이 가지고 있던 꿈조차  이 망각
  의 굴레속으로 들어오는 것이 안타까웠을 뿐이야."
    "그, 그런.. 내 꿈조차 망각속에서..?"
    "그래. 이제 당신은 망각속에 아픈 기억은 모두 집어두고  그 속으
  로 빨려들어간 당신의 꿈만은 다시 꺼내어 들고 나와야해. 이제 알겠
  어. 이제 알겠냐고.."
    "......"
    
    난 그 말에 아무런 말없이 고개를 끄덕여 대답을 하기는 했지만 확
  실하게 이해할 수는 없었다. 도대체 그런 말들로 나에게 무얼 일깨워
  주기 위함인가? 다시 그 음성을 향해 무언가 묻고 싶었다. 너란 녀석
  은 왜 대체 내 앞에 나타난 거냐고.. 하지만 그 음성은  그런 말들과 
  이상한 아쉬움을 남긴채 더 이상 들려오지 않고 있었다.
    
    "망각 속의 내 꿈만은 다시 꺼내어 들고 나와야 한다고..?"
    
    난 이곳을 둘러보다가 자신도 모르게 중얼거렸다. 그  말을 중얼거
  렸을 때 주점 안에 보이지 않던 문이 셍기기 시작했고 난  그것을 박
  차고 서둘러 밖으로 나갈 수 있었다. 그리고 한동안 보지  못했던 빛
  을 맞이할 수가 있었다.
    
    ....
    ....
    ....
    
    
    "다시.. 꺼내어가겠다.. 다시.. 꺼내어 가겠다.."
    "이봐요. 카온!! 카온...!! 일어나요."
    
    요란하게 날 부르는 소리가  들려왔다. 조용히 난 눈을  떠보았다. 
  주점이었다. 멍하니 주위를 바라보다가 난 내 앞에 서 있는 마스터를 
  보며 조금 흠칫해 뒤로 물러나버렸다.  대체 무슨 일이 내게  있었는
  지.. 마스터는 날 보며 전혀 모르겠다는 표정으로 바라보고 있었다.
    
    "카온, 죄송합니다. 일어나셔야죠. 술에 취해 잠드시다니.. 이상하
  군요. 한번도 그러시지 않던 분이.."
    "아, 제가 잠들었습니까?"
    
    잠들었다는 말을 들은 난 조용히 머리를 긁고  주위를 둘러보았다.
  이미 밤은 깊어질대로 깊어졌고 주점의 종업원들은 문을 닫고 청소를 
  하며 어서 집으로 돌아가기만을 소원하며 서두르는 것  같았다. 그런 
  모습을 보며 난 자리에서 일어났고 조용히 마스터를 바라보았다.
    
    "오늘은 실례했습니다."
    "오늘따라 쉽게 취하시는 것  같군요. 아까 주무시면서 무슨  말을 
  중얼거리시던데.. 다시, 꺼내어 가겠다니.. 그게 무슨 소리죠?"
    
    다시 꺼내어 가겠다라.. 내가  그 문을 나서며 소리쳤던  말이었을
  까? 난 조용히 기억을 더듬어 그제야 그것이 꿈이라는 것을 깨닫고는 
  실없이 웃어보았다.
    
    "아, 아무것도 아닙니다."
    "아. 그렇군요. 그럼  오늘은 이만하시고 다음에  또 오시길  바라
  죠."
    "예. 마스터. 그럼 다음에 뵙겠습니다."
    
    마스터의 질문에 그렇게 대답하고 인사까지 하고 나서야 난 머쓱해
  진 머리를 긁적거리며 자리에서 일어났다. 천천히 발걸음을  옮겨 보
  려 했지만 쉽게 발이 떨어지지 않았다. 혹시나 그 술을  마신 것마저  
  꿈이 아닌가 생각이 되었기 때문이었다. 난 조심스레 주위에 있던 병
  을 찾기 시작했지만 보이지가  않았고 계속해서 그렇게 내가  무언가 
  찾는 듯한 모습을 보이자 마스터는 그 모습이 이상했는지  내게로 와 
  물어보았다.
    
    "카온. 뭔가 찾는게 있는지요?"
    "제가 아까 무슨 술을  마시고 그렇게 취했지요? 궁금해서  말입니
  다. 이름을 알고 싶어서요.. 아하하."
    
    실없는 대답이었다. 그냥 알고 싶다는 말이 왠지 이렇게 실없게 느
  껴질 줄이야. 그런 내 말에 마스터는 별것 아니라는 듯  조용히 저쪽
  에서 아랫사람들을 시켜 아까 내가 마셨던 술을 가지고 오게 했다.
    
    "아. 그건 여기 있습니다. 오늘 처음 물건을 받았는데 이름이 조금 
  독특하지요. 자, 원하시면 한병 가지고 가셔서 드셔도 좋습니다."
    "아, 예.."
    
    약간 그 술을 받아들고 집으로 돌아간다는 것이 나에게는  약간 꺼
  림칙했지만 난 마스터의 호의를 거절할 수 없다는 생각에  그것을 받
  아보았다. 그리고 조용히 그것의 이름이 적혀져 있는 부분을 찾아 보
  았을 때 하마터면 난 술병을 떨어뜨릴 뻔 했다. 내가  그정도로 놀란 
  것은 술병에 적혀져 있는 그 술의 이름이 바뀌어 있었기 때문이었다.
    
    '망상(妄想)'
    
    
    - 200회 특집 단편 終 -
    
    휴우.. 끝났다. =_=
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 23515번
 제  목:[심연의 별] ☆201/ 24-11진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/10 13:11    읽음:153 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-11 [진실 그리고 거짓] / No. 201
    
                              --- ★ ---
    
    "모두들 첨 뵙겠습니다."
    
    그는 인사를 하고 있었다. 손을 내밀어 가슴에다  올려놓고는 그대
  로 허리를 숙여 아주  공손하게도 인사를 했지만 그것을  받아들이고 
  있는 이들에게는 별로 좋은 기분을 안겨주지는 못했다.  여전히 움직
  이지 못하고 있는 지르타크는 계속해서 알 수 없는 내용이 담긴 비명
  을 지르고 있었고 브렌은 어떻게든 일어나 보려고 했지만 어쩔 수 없
  었다. 누군가 풀어지지 않으면 죽을 때까지, 아니 죽지  못하기에 영
  원히 이러고 있어야 할지도 모르는 일이기에.
    
    "지르타크군.."
    
    일행중에서 그를 알아보는 사람은  단 한명 뿐이었다.  지르타크와 
  함께 마녀 세레스토에게 저주를 받아 오랜 시간을 살아온  네츠는 그 
  앞에서 사악한 미소를 보이고 있는 붉은 머리의 사내를  보고는 중얼
  거렸다. 하지만 그 이름을 가진 자는 저 밑에서 두려움에  미친 듯이 
  비명을 지르고 있었다. 그럼에도 불구하고 네츠는 계속해서  그 붉은 
  머리 사내를 향해 정확히 '지르타크'라 부르고 있었다. 
    
    "자, 잠깐.. 네츠. 지르타크는 여기에.."
    "네츠 아저씨, 지르타크는.."
    
    베이넌이 먼저 저기 브렌과  함께 주저앉아 있는 지르타크를  보며 
  네츠에게 말을 걸었고 아넬도 이어 네츠에게 말을 걸어  보았지만 알 
  수 없는 대답이 나올 것만 같은 느낌에 말끝이 흐려지고  말았다. 대
  체, 어떤 일이 있는지는 알 수 없었기에 아넬은 몸을 떨며 그를 바라
  볼 수밖에 없었다. 그리고 질문을 던져 보았다. 어째서 저 자가 자신
  의 앞에 서 있는 지를..
    
    "다, 당신은 누구죠?!"
    "지금의 내 이름은 모로스, 하지만  원래 이름은 아까, 저  덩치큰 
  아저씨가 말했던 것처럼 지르타크다!! 이 재수 없는 녀석  때문에 내 
  운명이 바뀌었어. 내 마족으로의 삶이 모두 다 끝장나버렸다고!!"
    
    자신의 이름을 묻고 있는 아넬의 질문에 그 자는 자신을 지금은 모
  로스, 원래는 지르타크라 소개하며 주저앉아 있는 브렌과 지르타크를 
  발로 차버렸다. 덕분에 몸이 굳어 움직여지지 않은 이들은 아넬이 있
  는 곳까지 굴러왔고, 네츠의  주문으로 몸이 자유로워질 수  있었다. 
  자신의 일행들이 이쪽으로 왔음에도  불구하고 아넬은 그 자를  향해 
  한걸음씩 발을 내딛고 있었다. 그리고 질문을 던지고 있었다.
    
    "당신이 지르타크..? 아니아니, 지금은 모로스겠군요.. 모로스, 당
  신에게 묻고 싶은 것이 있어요. 대체.. 대체.. 내 오빠  시디넬과 동
  생 이리스를 어떻게 한 거죠?! 예? 지금 어떻게 된건가요!!"
    "파란 머리의 마족의 아가씨, 바로 그대가 세레스토의 딸이었군.."
    
    모로스는 천천히 아넬에게로 다가왔다. 무언가가 생각났는지  그는 
  조용히 손을 뻗어 그 사이로 보이는 모습을 확인하고 있었다. 오래전 
  그녀였다. 자신을 그렇게 만들었던 너무나 저주스러운 세레스토의 모
  습이 아넬의 모습에 교차되자 그는  알 수 없는 분노를 참지  못하고 
  소리치기 시작했다.
    
    "세레스토가 네 모습에서 그대로 보이는군.. 세레스토가!!  그렇게 
  저주스러운.. 제길, 세레스토만 아니었다면.. 내가 이러지는  않았을 
  것이고 너희 가족들을 그렇게 데려가려고 하지도 않았을  것이다. 아
  느냐?"
    
    아넬 또한 지지 않으려고 하고 있었다. 세상 그 누구에게만은 밀려
  도 자신을 고통스럽게 만든 이에게만은 주저앉고 싶지 않았다. 그 근
  본적인 이유가 어디에 있는지는  필요없는 듯 계속해서 아넬은  붉은 
  머리 모로스를 향해 소리치고 있었다.
    
    "몰라요!! 왜 내가 당신 일을 알아야 하나요!! 난  지금 오빠하고, 
  이리스에 대해서만 알면 된다구요!!"
    "이리스는.. 마족들의 공간 크로스 커즈에.. 그리고 시디넬 녀석은 
  지금 너를 향해 오고 있을 것이다. 별, 그 별은 언제나  너를 쫓아가
  게 되어 있지. 그 흐름은.. 시디넬 녀석한테는 너무나  미안하다. 내
  가 그 녀석을 이용해 너와 겨루게 했고, 대륙에 있는  각국의 국왕들
  을 그 녀석의 손으로 처단하게 했다."
    "왜.. 왜!! 어째서죠!!"
    
    아넬의 계속되는 절규에 뒤에서 그것을 듣고 있는  일행들도, 그녀
  의 앞에서 손을 뻗어 서 있는 모로스도 괴로울 뿐이었다.  모로스 또
  한 나름대로 사정은 있었다.  자신이 그렇게 할  수 밖에 없던  이유
  를.. 
    
    "내 육체를 되찾기 위해서 그랬다!! 지르타크란 이름으로  내 힘과 
  능력, 그리고 모든 정신까지 빼앗아간 저 녀석을 다시 만나기 위해.. 
  그래서 난 아시리스에게 도움을 청했다. 그리고 알게  되었지. 200년
  전에 세레스토를 데려가 마계를 열 문의 열쇠가 되려 했다는 것이 지
  금 계획중인 것을, 그래서 기꺼이 돕기로 했다. 200년  전, 세레스토
  에 의해 다른 이와 운명이 바뀐 내가.. 기꺼이 돕기만 하면  다시 이 
  모로스.. 아니 지금은 지르타크인 저녀석을 만날 수 있을거라고.. 그
  래서 모두다 예정대로 되었지. 그래서 난 그를 만났다. 저 녀석.. 내 
  삶을 갈갈히 찢기게 했던 저녀석을!! 이제, 내가.. 내가 찾아갈 차례
  다!!"
    
    아주 짧은 시간동안이지만 모두가 서 있는 공간에 침묵이 오고가고 
  있었다. 그리고 그 누군가, 너무나 자신이 억울하게 당했다는 느낌을 
  가진 한 사내가 입을 열었고 그의 입에서는 지난날의  이야기가 시작
  되었다. 누군가의 거짓된 기억과, 또 다른 누군가의 분노가 살아있던 
  지난날의 그 이야기는 천천히 모두의 귓가에 차가운 모래바람을 타고 
  들려오기 시작했다.
    
                              --- ★ ---
    
    "넌 또 누구지?"
    
    아름다운 음성이지만 그 안에는 엄청난 차가움이 있었다. 누군가에
  게 버림받고, 그 버림받았다는 것을 절대로 알리지 않기 위해 냉정함
  으로 뒤덮어야 했던 한 여인의 목소리가 사내의 귓가를  조금은 고통
  스럽게 만들고 있었다. 사내는 조심스럽게  손을 뻗어 저 높은  곳에 
  서 있는 여인을 향해 말을 해야 했다. 말하지 않으면  안되는 것이었
  다. 
    
    "난 지르타크. 당신을 모시러 왔습니다."
    
    지르타크, 그는 마족이었다. 하지만 마족임에도 불구하고 마족들이 
  있는 곳이 아닌 인간들이 있는  곳에서 생활을 즐기고 있었다.  어떤 
  이유라고 구지 꼽을 수 있는 것은 아니지만 그는 마족과는 다른 인간
  이라는 존재가 더 매력이 있게 다가왔고 그 매력을 따라 그는 인간행
  세를 하기 시작했다. 자신이 마족이란 사실을 인간들에게  숨기기 위
  해 머리색을 보라색에서 갈색으로 염색할정도로.. 
    
    그런 어느날 그에게 마족의  친구라 불리는 패밀리어인 까마귀  한 
  마리가 그에게 찾아와 하나의 메시지를 남겨두고 날아가  버렸다. 그 
  메시지인즉.. 세레스토를 데리고  마족들의 본거지가 있는  크레시타 
  사막의 크로스커즈로 데려오라는 것이었다. 지르타크는 두려웠다. 세
  레스토, 마족중에서도 제일 강한 힘을 가지고 있다는 그 마녀를 직접 
  자신의 손으로 그곳으로 데려오라는  자들의 뜻을 조금은 이해할  수 
  있었다. 
    
    마족들이 인간들에게 아무 이유없이 '너희들은 마족이다'라는 이유
  만으로 학살된 것을 복수하기 위해 그들은 제일 강한 힘을 가지고 있
  는 자신의 일족을 열쇠로 만들어 마계를 열어 이 세계 이지리스에 있
  는 생명들을 자신의 밑으로 두려 했던 것이었다.
    
    "......"
    
    그녀는 말이 없었다. 그러면 그럴수록 지르타크는 더욱  더 불안해 
  지고 있었다. 마족이든, 인간이든, 짐승이든, 이 세계에 존재하는 어
  떤 생명이든 자신보다 강하고 우위에 있는 자를 바라보는  것은 결코 
  쉬운 일이 아니다. 강한자에게 약하고, 약한자에게 강한 그것이 약육
  걍식(弱肉强食)의 진리.. 세레스토를 함부로 할 수 있는 자는 아무도 
  없었다. 
    
    이 세계를 다스리는 신들 다음으로 가장강한 힘을 가지고  있는 그
  녀를 어떻게 데려오라는 건지 지르타크는 그저 자신들에게 명령을 내
  린 크로스커즈의 인물들을 증오할 수  밖에 없았다. 증오 밖에는  할 
  수 있는 것이 없었다. 자신보다 강한 힘을 가지고 있는 자는 이 세상
  에 너무나 많았기에 자칫 했다간 아무리 마족이라 해도  목숨이 여러
  개가 아니기에 조심할 수 밖에 없는 것이었다.
    
    "마족이군.. 마족이 어째서 날 데려가겠다는 것이지?  인간들이야, 
  뭐 내 목에 걸린 1000피롯을 가지려고 죽음을 무릅쓰고 오지만, 마족
  이 어째서.. 훗, 그것인가? 열쇠.."
    
    달 밖에 떠 있지 않은 한밤이었다. 저 절벽 위에서  세레스토는 서 
  있었다. 자신의 푸른 머리의 아름다움을 마치 자랑이라도  하듯 그녀
  는 불어오는 바람에 그것을  날리며 달빛에 어울려진 오묘한  느낌을 
  지르타크에게 전해주고 있었다. 하지만 그 오묘한 느낌은 아름다움이 
  아니라 그에게는 오직 그녀의  몸 여기저기서 풍겨오는 강력한  마의 
  힘으로 느껴지는 두려움과 공포일 뿐이었다.
    
    "어서.. 어서 가주셨으면 합니다!!"
    "열쇠가 되면 난 어떻게 되는거지? 열쇠로 문을 한번  열고 그것을 
  다시 닫지 않게 된다면 그것은 쓸모가 없는 거겠지. 내가 왜 그런 쓸
  모없는 것이 되야 하는 거지? 그리고 애초부터 너희들은 마계를 다시 
  닫을 생각도 없지 않느냐!!"
    "그, 그런.."
    
    세레스토의 말에 지르타크는 머뭇 거릴 수 밖에  없었다. 계속해서 
  머뭇거리며 바보같이 절벽 밑에 서 있는 그를 보며 세레스토는 더 이
  상 말을 꺼내고 싶지 않은지 조용히 경고했다.
    
    "자, 돌아가라. 그렇지 않으면.. 죽여버리겠다."
    "아, 안됩니다. 이대로 돌아갔다가는.."
    "그런가? 여기서 나를 데리고 가지 않아도 그들에게 죽는  것은 마
  찬가지군. 그럼 어차피  죽는 것, 이곳에서  더 빨리 생을  마감하도
  록."
    
    세레스토의 말과 함께 그녀는  조용히 지르타크가 있는 곳을  향해 
  손을 뻗었다. 금방이라도 그것에서 강한 기운이 터져 나와 자신을 죽
  일 것만 같은 느낌이 지르타크는 뒤로 조금씩 물러나기 시작했다. 어
  서, 도망가야 한다는 생각이 그의 머릿속을 뒤흔들고  있었지만 공포
  감에 사로잡혀 있는 존재가 그것에서 빠져나가는 것이란 그다지 쉬운 
  일이 아니었다. 그가 저 앞에 서 있는, 자신보다 월등한 힘을 가지고 
  있는 마녀 세레스토의 앞에서 벌벌  떨며 뒤로 물러나고 있을 때  그 
  앞으로 무모하게도 뛰어드는 한 남자가 있었다.
    
    "이 마녀, 세레스토!! 죽어라!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    아직도 수정 중입니다. 초반 엄청나게 뜯어 고치고 있습니다. 내용
  은 그대로지만 느낌은 더욱 더 잘 읽힐 수 있게 고치려  합니다.. 하
  아, 연재속도가 좀 줄어들었네요. 원고 수정에다가 신작  설정에다가 
  비축분 만드느라.. ^^; 하여간 잘 부탁드리겠습니다.. 출간예정이 잡
  혔습니다. 아마도 7월  말쯤이 될 것  같네요. 쿨럭. 열심히  열심히 
  Go!! Go!!
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 24289번
 제  목:[심연의 별] ☆202/ 24-12진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/16 02:03    읽음:169 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-12 [진실 그리고 거짓] / No. 202
    
    
    미리 주문을 외우고 있던  듯한 사내가 가지고 있던  지팡이에서는 
  커다란 화염의 구가 터져 나와 표적인 저 마녀 세레스토를 향해서 날
  아가기 시작했다. 하지만 세레스토는 그 불덩이에도 개의치  않고 그
  대로 서서 조용히 손을 뻗었다. 언제나 그랬던 것처럼 그들의 영혼이 
  그대로 사라지는 것을 행하기 위해..
    
    '그렇게 하면 재미있을까?'
    
    하지만 그러던 중 그녀의 머릿속에는 쓸데없는 한가지가 떠올랐다. 
  정말 그렇게 하면 재미있을지, 스스로 의문을 던진 채 세레스토는 가
  볍게 미소를 보였다. 스스로 만족할만한 미소일지 몰라도  그것을 지
  켜보고 있는 자에게는 세상 어떤 자가 가진 것보다  섬뜩하게만 느껴
  질 뿐이다. 스스로 그렇게 생각해도 그러한 듯 그녀는 가볍게 고개를 
  끄덕이고는 지금 자신을 향해 날아오고 있는 그 불덩이들을 바라보았
  다. 그리고 자신의 주위를 감싸고 있는 바람을 이용해 다시 그들에게
  로 되돌려주었다.
    
    -콰콰콰콰쾅!!
    
    그녀에게는 가벼운 것일지도 모르는 것들이 지르타크와 그  사내를 
  향해서 되돌아오자 그들은 놀라 도망칠 곳을 찾기  시작했다. 하지만 
  두 사내가 몸을 피할 곳은 이 절벽 밑에 아무 것도 없었다.  키 작은 
  나무들과 길게 뻗어있는 수풀, 그것들은 돌아오는 저  불덩어리를 맞
  는 순간 재가 되어버릴 것이기에  그들은 하는 수 없이 같은  위력이 
  담긴 주문으로 받아치거나 그저 그것이 맞지 않기를 바라며 이리저리 
  피할 뿐이었다.
    
    "이잇, 제길. 저 마녀.. 신(神) 다음으로 강한 힘을 가지고 있다는 
  말이 사실이었군.. 하는 수 없지.. 내가 죽는다 해도  꼭 쓰러뜨려야
  겠군. 더 이상 많은 사람이 마녀의 손에 목숨을 잃지 않으려면.."
    
    지르타크는 그제야 그 사내를 볼 수 있었다. 커다란 덩치에 어울리
  지 않게 무척이나 빠른 속도로 움직이고 있는 마법사를..  하지만 그 
  사내의 말을 듣는 순간 지르타크는 안 된다며 소리치기 시작했다. 그
  녀를 데려가야 했다. 데려가지 않으면..
    
    "안 돼!! 세레스토를 내 손으로 데려가야 한다. 너 같은 인간이 함
  부로 하게 할 수 없다."
    "훗, 마족의 애송이로군. 과연 넌 지금 네 목숨이 위협받고 있다는 
  것을 뻔히 알면서도 그런 소리를 내 뱉을 수 있다는 건가?"
    
    그 사내의 말에 지르타크는 잠시 도망가던 발걸음을  멈췄다. 뻔히 
  알면서 그런 소리를 하고 있는 자신의 입장이 무척이나  바보같이 느
  껴졌을까? 그는 조용히 인간의  마법사를 바라보았다. 인간과  마족, 
  둘은 엄연히 다른 존재이다. 비록 오래전에는 믿기지  않는 이야기지
  만 같은 존재로 하나가 되어 이땅에서 살아왔다고.. 왜  그것이 지금 
  생각나는지 지르타크는 알 수 없었다. 그리고 계속해서  인간의 마법
  사가 주문을 외워 세레스토에게 공격을 하는 것을 보며  하나를 깨닫
  게 되었다.
    
    '저 자는 자신의 종족들이 세레스토에게 죽지 않기 위해 그녀를 죽
  이기 위해 이곳에 온거구나. 자신의 목적이 있다. 그리고  그것이 위
  험한 것을 알고 있다. 과연 나라면 그렇게 할 수 있을까?  내 종족을 
  위해서.. 아니, 그럴  수 없을  것이다. 그런데  저 자는..  그런가? 
  인..간인가?'
    
    조용히 지르타크는 발걸음을 돌려 저 뒤쪽에서 여전히 자신들을 바
  라보고 있는 세레스토를 바라보고  있었다. 그녀는 말이 없었다.  다
  만, 손을 뻗어 무언가를 하려고 하는 것 같았다.  지르타크는 조용히 
  자신의 어깨를 찢고는 그곳에 새겨져 있는 마족 고유의  문장을 가지
  고 있던 단검을 이용해 찔러 피가 터지게 만들었다. 그  문장에 피가 
  물들어가면 그 자는 본능에서 끌어나오는 마족만의 광기가  나온다고 
  알려져 있어 웬만한 마족들은  자신들의 문장을 건드리지 않고  있었
  다. 하지만 지르타크는 뭔가 결심한 듯 폭격이 멈춘 그  자리에 서서 
  세레스토를 향해 작은 목소리로 말을 하기 시작했다. 이 정도 목소리
  면 알아서 듣겠지하는 마음으로.
    
    "당신을 데려가지 않겠습니다. 당신을 데려간다 해도, 이 세상에는 
  절대 좋은 일은 일어나지 않겠죠."
    "생각을 고쳐먹었군. 그냥 살아서 돌아가겠다는 것인가? 그 문장을 
  스스로 없앤 것을 보니.."
    "당신을 저 세상으로 보내려 합니다."
    
    무척이나 짧은 대답에 세레스토는 더욱 흥미가 생긴 듯 했다. 하지
  만 말을 그렇게 길지 않았다. 단 한마디 뿐.
    
    "왜지?"
    "당신이 살아있다면 아마도 마족들은 계속해서 당신을 찾아와 괴롭
  히겠죠. 그리고 인간들 또한 계속해서 당신 목에 걸린 그  현상금 때
  문에 이곳에서 죽겠죠. 어차피 좋은 건 없군요. 당신만  죽는다면 마
  족들과 인간들도 헛된 일을 하지 않아도 되니까."
    
    검은 그림자가 어려있던 세레스토의 웃음이 보였다. 순간 반짝하고 
  그녀의 치아가 드러난 것을 보니 분명 무언가를 생각한 듯  했다. 그
  럼에도 불구하고 지르타크는 겁을 먹지 않았다. 그리고는  저 뒤에서 
  인간 마법사 또한 무언가 준비를 하는 것을 보고 있었다.  뭘 준비하
  고 있는지는 몰랐지만 분명히 세레스토를 죽일 때 도움을 줄 수 있을
  거라 생각하고는 그는 고개를 돌려 세레스토를 향해 마지막으로 말을 
  했다. 그 말과 함께 결정하는 것, 생각보다 재미있을지도.
    
    "전 어차피 마의 힘으로 살아온 나날에는 후회하지 않으니까."
    
    그 말 역시 세레스토는 답변을 해주고 있었다.
    
    "좋은 선택을 해버렸군. 그럼 뜻대로 해주지. 앞으로  아주 재미있
  는 나날이 될거야. 앞으로.."
    "앞으로..?"
    
    지르타크와 인간 마법사가 '앞으로'라는 말에 의문을 품을 때 세레
  스토는 가볍게 손을 들었다. 그리고 아주 익숙한 듯이 손가락을 흔들
  며 작은 소리로 미소지었다.
    
    "그래. 앞으로.."
    
    마족인 지르타크에게는 그 말이 정확하게 들려왔지만 인간  마법사
  는 그 이야기를 제대로 들을 수가 없었다. 세레스토가 흔드는 손가락
  을 보자 인간마법사는 지르타크 앞으로 뛰어나갔고 그녀를 향해 지팡
  이를 들어 커다란 불꽃을 계속해서 연사해보았지만 그것도 잠시 자신
  을 통해 밀려드는 알 수 없는 공포에 그는 그대로 비명을  지르기 시
  작했다.
    
    "이 마녀, 대체 무슨 짓을 하는게냐!! 끄으으아아아악!!"
    
    
    
    --- ★ ---
    
    
    
    "으으으으.. 으으.."
    
    조용히 눈을 떠보았다. 손을 들어보여 마법사는 쓰러져  있어 온갖 
  수풀들로 가려진 자신의 시야를 치워보기 시작했다. 작은 햇빛, 조금
  은 검은 구름 뒤에 숨어 있어 빛이 잘 느껴지지 않지만 빛을 보고 있
  다는 사실에 그는 자신이 살아있음을 느낄 수 있었다. 멍하니 자리에
  서 일어나 앉아보았다. 대체 무슨 일이 일어났는지는 알 수 없는지라 
  그는 조용히 머리를 긁적거리며 얼마나 흐른지 모르는 그  시간을 더
  듬어 기억을 떠올려보았다.
    
    "아, 그랬었지.. 내가 주문을 사용하려 했을 때.. 그  마녀가 뭔가
  를 사용했던 것 같은데.. 아직도 그 소름끼치는 미소의  느낌이 남아
  있다니.. 오싹한데.. 그나저나  여기는 어디지? 그  마녀가 있던  곳
  이.. 아니잖아."
    
    조용히 다시 주위를 둘러보았다. 이름을 알 수 없는  숲이었다. 대
  체 여기는 어디지, 라고 생각도 하기 전에 그의 시야에  그때 보았던 
  마족이 쓰러져 있었다. 어떻게 왜 자신과 이 녀석이 있는지 알 수 없
  었기에 마법사는 일단 아직은 죽지 않은 듯한 마족인  지르타크를 깨
  워보기로 했다. 
    
    "어이, 일어나봐. 묻고 싶은게 있다."
    
    ..라며 마족을 깨워보지만 일어나질 않는다. 어째서일까? 왜  일어
  나지 않는거지, 라고 의문을 품어보지만 여전히 알 수가  없다. 인간 
  마법사는 조용히 머리를 긁적이며  하는 수 없다 생각하고는  그대로 
  지르타크를 자신의 어깨에 올려놓고는 이 알 수 없는  숲을 빠져나가
  기 시작했다.
    
    "제길, 살아는 있는 것 같은데 일어나질 않다니.. 이  녀석 신경쓰
  이는군. 그나저나 이곳은 어디지? 애르코이긴 한건가?" 
    
    중얼거려봤자 아는 것은 없다. 그저 이 곳을 빠져나가 다른 곳으로 
  가는 수 밖에. 얼마나 갔을까? 계속해서 걸은 결과 그는 숲의 한가운
  데 길이라 보이는 길로 빠져나올 수 있었다. 생각보다 정돈이  잘 된 
  길, 분명히 이곳은 사람들이 많이 지나가리라는 생각에  마법사는 계
  속해서 걷고 걸었다. 그리고 지나가는 사람들을 만날 수 있었다.
    
    아무렇지도 않게 그들을 빠져나가려고 했지만 그것은 생각보다  쉬
  운 일이 아니었다. 보라색의 머리를 지니고 있는 이 마족을  등에 올
  려놓았다는 이유만으로 마법사는 그들의 표적이 되어야 했다.
    
    "저 녀석, 마족을 데리고 있다."
    "설마, 저 녀석도 마족인가?"
    "마족이 이 근처에서 인간 행세를 들었는데 저 녀석들이로군."
    "어서 죽여라, 죽여!!"
    "내 부모를 죽인 마족들, 절대 용서못해."
    
    일은 이렇게 꼬여가고 있었다. 게다가 마법사는 이 상황이 어떤 것
  을 의미하는지 알고 있는지라 난처할  수 밖에 없었다. 아직  마족에 
  대한 토벌이 로냐르크 왕국에서 끝나긴 했지만 그 여파로  인해 남은 
  마족들이 억울하게 죽은 자신들의  일족의 복수를 한다 하며  이마을 
  저마을 불태우고 사람들을 죽인 사건이 얼마 전만해도 곳곳에 있었기
  에 이들이 가진 마족을 향한 분노는 엄청난 것이었다. 마족 입장에서 
  보면 그게 또 아니겠지만..
    
    게다가 지금 이 마법사가 데리고 가는 마족의 머리색의  염색이 풀
  어진 까닭인지 보라색의 머리를 보며 사람들은 분노할 수  밖에 없었
  다. 게다가 마을에는 수색대 까지  만들어 근처에 검은 색을  제외한 
  보라색과 파란색, 남색의 머리색을 가지고 있는 자들만  보면 잡아다
  가 죽이기까지 하는 것이었다. 
    
    '제, 제길. 마족을 찾던 마을 수색대에 잡힌 것인가? 괜한 짓을 했
  군. 이 녀석을 버리고 왔어야 했는데..'
    
    벌써 마법사 주위에는 수많은 사람들이 무기를 들고 서  있었고 그
  를 위협하고 있었다. 지금  그의 머릿속에는 별 생각으로  가득했다. 
  서둘러 이 곳을 빠져나가지 않으면 안된다, 그렇기에  이들에게 무언
  가를 말해야 한다, 그렇지 않으면 이들은 금방이라도 자신을 향해 그 
  무기들을 찔러 넣을테지. 그렇게 그는 이야기를 꾸몄고  만든 이야기
  를 수색대로 보이는 자들을 향해 꺼냈다.
    
    "자, 잘못 알았소. 난 로냐르크 왕성 소속 제 2급 마법사 네츠요!! 
  이 근처를 지나다가 마족을  발견해 쓰러뜨리고 이 녀석을  감옥으로 
  데리고가 문책하려던 참이었소!!"
    "네츠라.. 아, 분명히 들은 적이 있소다. 로냐르크 왕성 소속 제 2
  급 마법사라고.."
    "그럼 이제 가보겠소."
    
    네츠는 그렇게 자신의 소개를 수색대로 보이는 자들에게 말한 다음 
  천천히 그들을 비켜 앞으로 나아갔다. 하지만 그의  바램대로 그것이 
  끝이라면 얼마나 좋았을까? 그렇게 숲을 빠져나갈거라고 생각했던 네
  츠의 등에 무언가가 차가운 것이 그대로 박혀버렸다.  순순히 자신을 
  보내줄거라 믿었던 사람들의 목소리와 함께.
    
    "죽어라, 이녀석!! 어디서 거짓말을!!"
    "으, 으윽!!"
    
    네츠는 들고 있던 마족을 그대로 떨어뜨리고 주저앉아 버릴  수 밖
  에 없었다. 무언가가 등에 박힌 느낌에 그는 정신을 차려  등에 박혀 
  있는 것을 뽑아서 자신의 시야에서 벗어나지 않도록 들어올려보았다. 
    
    "검..인가?"
    
    검이었다. 네츠는 당장이라도 이게 무슨 짓이냐며 그들을  향해 소
  리를 지를 태세였지만 그만둘 수  밖에 없는 그들의 모습에 그  검을 
  그대로 땅위로 떨어뜨릴 수밖에 없었다. 자신의 몸에 꽂힌 그들의 무
  기는 그 검 하나 뿐만이 아니었다. 다른 이들 또한 자신이 가지고 있
  던 검과 화살을 네츠가 맞을 수 있게 했지만 그는 전혀  모르고 있었
  던 것이었다. 네츠가 자신의 몸을 아무렇지도 않게 바라보고 있을 때 
  그것을 지켜보고 있던 사람들은 겁에 질려 미친 듯이  외치기 시작했
  다.
    
    "저, 괴.. 괴물이다!! 도망가자!!"
    
    아무것도 모르겠다. 대체 무슨 일이 있는 것인지도.
    
    "이, 이봐들!! 대체 내게 무슨 짓을 한거야!!"
    
    네츠는 알 수 없었다. 이해를 하지 못한 것이었다.  대체.. 대체.. 
  이 많은 무기들이 자신의 몸에 박혀 있음에도 불구하고  느끼지 못하
  다니.. 비록 약간의 고통은 있어도 고통스럽다고 느끼지 못할 정도의 
  느낌에 그는 자신들에게 그런 공격을 했던 그 사람들을  서둘러 쫓아
  가기 시작했다. 대체 자신에게 무슨짓을 한건지.. 하지만  그들은 멈
  추지 않았다. 괴물이라고 밖에 생각되지 않는 네츠를  보며 쫓아오지 
  말라는 소리와 함께 활을 날릴 뿐이었다.
    
    "쫓아오지마!! 주, 죽어버려!!"
    
    푸욱, 또 하나의 화살이 그들을 향해 뛰어오는 네츠의 가슴에 정확
  히 꽃혔다. 하지만 정작 그걸 맞는 자는 그것이 자신의  가슴에 박혀 
  있어도 별 느낌을 가지지 못했다. 어째서일까? 그들을 쫓아가던 네츠
  의 발걸음이 느려지고 계속해서  도망가던 사람들의 모습이 더  이상 
  보이지 않게 되자 그는 멍하니 자신의 가슴에 박혀 있던 화살과 그리
  고 검등 무수히 박혀 있는 무기들을 하나하나씩 뽑아내기 시작했다.
    
    아프다, 하지만 그 아픔은 그저 작은 상처를 치료하는 수준  그 정
  도일 뿐이였다. 네츠는 그제야 조금씩 깨달아 갈 수  있었다. 세레스
  토가 자신에게 어떤 짓을 해버렸는지.. 피가 흘렀다.  그렇게 붉게만 
  느껴질 피가 아무렇지도 않게 느껴지는 것에 대해 한번  시험해 보고 
  싶었다. 네츠는 조용히 단검 하나를 들어 자신의  목에다가 꽂아보려
  했다. 죽을 수도 있을  상황이었지만 겁내지 않았다. 심장에  화살이 
  꽂혔는데 이렇게 멀쩡한데, 그는 피식 웃고는 한번에 꽂아보았다.
    
    -푸욱.
    
    피가 흘러나왔다. 분명히 죽어야  했다. 하지만 그는  살아있었다. 
  똑똑히 왼쪽끝으로 삐죽 나온 단검의 끝을 바라보고 있는  네츠는 조
  용히 목에서 단검을 뺐다. 그리고는 일일이 상처가 나있는 부분을 자
  신의 마력을 이용해서 천천히 치료하기 시작했다. 비록  흔적은 남았
  지만 그 상처는 얼마 안가 금방 치유되었다. 무기가 그 살을 뚫고 지
  나갔다는 것이 무색하게 느껴질만큼 완벽하게..
    
    "그랬었군. 그랬던거야.. 어떻게 되어버린건지.. 아하하하, 아하하
  하. 그랬던 거였어. 마녀의 저주였어..  왜, 왜!! 그런 저주를  건거
  야. 죽지 않는 저주라니.. 인간들이 제일 추구하는 염원중 하나인 영
  원을 내게 주다니.. 바보같은 마녀.. 아하하하, 아하하하!!"
    
    네츠는 자신이 세레스토의 저주에 걸렸다는 것을 깨닫고는 미친 듯
  이 웃기 시작했다. 한참동안을 웃고나서야 네츠는 조용히 저 뒤에 쓰
  러져 있는 지르타크에게로 다가갔다. 그 녀석의 등에 박힌 활  두 개
  를 뽑고 손의 맥박을 확인해보니 여전히 심장이 멈추지 않고 있었다. 
  일단 정신을 차릴 확률이 높은 것 같았기에 네츠는  조용히 지르타크
  를 등에 업고는 천천히 서쪽으로 향했다. 지금, 이곳이  어딘지 확실
  하게 알 수는 없었지만 무작정 서쪽의 그곳으로 향하면 그 녀석을 만
  날지도. 서쪽으로 걸어가는 도중에 네츠는 심심했는지 업혀있는 지르
  타크에게 작은 소리로 중얼거리기  시작했다. 어차피 듣지  못할테지
  만..
    
    "졸지에 같은 부류가 되어버렸군. 자, 가자고.. 일단 네 녀석 정신
  부터 들게 해줄테니까.. 그 녀석에게로 가면 되겠군. 어서어서, 가자
  고.. 쓰읍.. 어쩌다가 이렇게 되었는지.. 아, 그나저나 이 녀석 보라
  색 머리나 감춰야겠군. 안그러면 또 죽을지도 모르니.. 아니, 죽지는 
  않겠구나. 잠시 아플테니."
    
    
    
    --- ★ ---
    
    
    
    -끼이익.
    
    문이 열리고 그 안으로 붉게 타오르는 머리가 인상적인, 조금은 마
  른 듯한 사내 하나가 나와 네츠와 그의 등위에 걸쳐져 있는 지르타크
  를 맞이하고 있었다. 그다지 반가운 얼굴이 아니었지만  그래도 붉은 
  머리의 사내는 억지로 미소를 보이며 그를 보며 인사를 했다.
    
    "오랜만입니다."
    "오랜만이네, 모로스. 부탁이 있어서 이렇게 왔네만.."
    
    털썩, 네츠는 업고 있던 지르타크를 그대로 쇼파  비슷한 것에다가 
  내려놓고는 조용히 그대로 주저앉아버렸다. 무작정 이곳까지  오느라 
  힘이 들었던 탓일까? 그는 조용히  테이블 위에 놓인 주전자를  찾아 
  그대로 들이마시기 시작했다. 대체 남에 집에서 뭐하는  행동인지 조
  금은 불쾌한 듯 네츠에게 모로스라 불린 붉은 머리 사내는 조용히 벽
  에 걸려져 있던 하얀 가운을 걸쳐입고는 얼굴을  찌푸렸다. 그리고는 
  약간 비꼬듯이 그가 이곳에 온 목적을 물어보았다.
    
    "평소에는 어리석은 국왕 폐하에게  쓸데없는 물건 비싸게  팔아서 
  함부로 국고 낭비에다가, 백성들에게  세금을 많이 부여해야  한다고 
  항상 저를 보며 나무라시는 네츠님께서 무슨 일로?"
    "농담하지 말고 자네 도움이 필요하네."
    "무슨 일이시죠? 제 도움은 전혀 필요없다던 분이..?"
    
    모로스는 아직 그의 말이 무엇을 의미하는지 제대로 모르겠다며 머
  리를 긁적였다. 언제나 연구를 하다가 돈이 필요하면  엉뚱한 물건을 
  가지고 국왕에게 듣기 좋은 말로 꾀어 비싼값을 치루게 해 그 경고로 
  항상 자신을 나무라러 이곳에 오던 네츠의 행동을 전혀  이해하지 못
  한 듯 했다.
    
    "아, 그러고보니 목에, 팔에 상처가 있는데 무슨  일이 있으셨습니
  까?"
    "이거 말인가?"
    
    네츠는 물을 들여 마시고 쉬던 중 자신의 목과 팔에 난  상처를 보
  며 모로스가 질문을 던지자 가볍게 미소를 지었다.
    
    "얘기하자면 좀 길지만  간단하게 말해주겠네. 세레스토를  죽이러 
  그녀가 살던 애르코에 갔었지. 하지만 죽지 않았지."
    "거기서 살아돌아왔다니.. 다행이로군요. 그 정도 상처를 입은  것
  만으로 끝나서.. 그나저나 이 마족은 대체..?"
     
    모로스가 그 얘기에 그냥 그렇다는 듯이 유리관안에 든  붉은 액체
  를 흔들며 지르타크를 바라보고 있을 때 네츠또한 그를  바라보며 작
  은 목소리로 이야기를 이어나갔다.
    
    "세레스토를 무모하게도 데려가려 했던 마족이지. 무슨 이유인지는 
  모르겠지만.. 하여간 이 녀석을 깨워주게."
    "이유를 다 듣기 전에는 들어드리지 못하겠습니다만.. 다른 것이라
  면 모르죠."
    
    모로스는 뭔가 원하는 듯 손을 흔들기 시작했다. 역시 이녀석은 그
  냥은 안되겠군, 네츠는 조용히 입술끝을 깨물고는 알겠다는  투로 모
  로스를 바라보며 손가락 세 개를 펴보았다. 이것은 어디나  3이란 숫
  자를 연상하는 것이지만  요즘 로냐르크  왕국에서 유행하는  의미로 
  술, 여자, 그리고 세 번째인 돈을 칭하는 것이었다. 
    
    "얼마나 줘야겠나?"
    "3000천만 피롯만 준비하십쇼. 약물 몇방울이면 깨어날 수  있을테
  니."
    
    겨우 약물 몇방울에 3000천만 피롯이라니, 조금은 말도  안되는 모
  로스의 발언에 네츠는 당연히 화를 냈다. 화를 내는 것은  순순히 할 
  수 있음에도 불구하고 투정을  부리는 듯한 모로스의 모습이  아니라 
  턱없이 비싼값을 부르는 것이었기 아니라 아무리 자신이 가지고 있는 
  재산을 처분한다 해도 그만한 돈은 구하기 어려웠기 때문이었다.
    
    "돈을 못주겠다면?"
    "..뭐, 이곳에 온 보람은 순전히 물거품이 되어버리겠죠?"
    
    건방지다고도 생각되는 모로스의 말이었지만 네츠는 참기로  했다. 
  이만한 실력을 가지고 있는 자는 이 대륙에서도 손  꼽힐 정도인데다
  가 자신이 알고 있는 자는 오직 이 녀석 뿐이니.. 할 수  없었다. 저
  기서 정신을 잃고 있는 저 마족을 단번에 깨워서  어째서 세레스토에
  게 갔나 이야기를 들으려면 그녀석 좋을대로 하는 수 밖에.
    
    "제길, 알았네. 돈은 되었고.. 그 이야기를 해주면 되겠나?"
    "무슨 이야기인가요? 세레스토, 아니면.. 뭐?"
    
    이야기라는 말에 솔깃해졌는지 모로스는 가볍게 미소를 띄고는  계
  속해서 혼들던 유리관을 내려놓고는 조용히 네츠를 바라보았다. 그제
  야 모로스가 흥미가 생기고 자신을 도와줄 것같은 행동을  보이자 네
  츠는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬고는 말을 꺼냈다.
    
    "세레스토가 내린 저주에 대해서 말이지."
    
    
    --- ★ ---
    
    
    그 긴 이야기가 다 끝났다. 하지만 모로스는 쉽게 믿으려고 하지않
  고 있었다. 아무리 네츠가 자신의 말을 믿어달라고  고래고래 소리를 
  지르고 있어도 여전히 그는 의심을 풀지 않았다. 
    
    "그걸 나보고 믿으라는 겁니까? 죽지않는 저주라니.. 그렇다면  지
  금 네츠, 당신이 직접 죽는 모습을 보여주시길.. 그러면 조금 믿을만 
  하겠군요."
    "제길, 그래야 속이 시원하겠나?"
    
    모로스의 말에 네츠는 어쩔 수 없는 듯 불쾌한 표정을 보이며 품안
  에서 단검을 하나 꺼냈다. 그것은 며칠전 그가 마을 수색대에게 공격
  했을 때 쓸만하게 보인 것을 챙겨둔 것이었고 지금 그것은 정확히 그
  의 심장을 향해 깊숙이 들어가고 있는 것이었다. 
    
    "우, 우웃!! 그만해요!! 됐으니까."
    
    모로스는 네츠가 아무런 거리낌없이 자신의 심장에다가 그  단검을 
  꽂고 아무렇지도 않은 듯한 모습을 보이자 그제야 믿을 수 있는지 한
  손으로는 눈을 가리며 한손으로는  싫다며 계속해서 손을  내저었다. 
  그제야 그가 믿겠다고 하자 네츠는 바보같은 한숨을 내쉬고는 찢겨진 
  그곳에 가볍게 손을 들어 자신이 가진 마력으로 치료했고  상처는 금
  방 아물어 갔다. 뭐랄까, 죽지 않는 저주를 받았어도 좋은 점은 있는 
  듯 했다. 그 강한 저주만큼이나 강한 마력이 갑자기  생겨서일까? 전
  보다 몸이 더욱더 가벼워 지는  느낌에 네츠는 만족한 듯 고개를  몇 
  번 끄덕이고는 모로스를 바라보았다.  이제는 자신의 부탁을  들어줄 
  수 있겠지, 하는 생각에.
    
    "자, 이제 이 녀석을 좀 깨워주겠나? 물어볼 것이 있거든."
    "흐음. 지금은 안되겠는데요."
    
    하지만 모로스는 네츠가 그럼에도 불구하고 뭔가 안되는 듯 가볍게 
  손을 들어올렸다. 역시 화가 나는 네츠, 그는 금방이라도 그 큰 주먹
  으로 모로스를 칠 기세를 보이며 큰 소리로 떠들기 시작했다.
    
    "이봐!! 내가 이렇게 까지 했는데 부탁을 좀 들어달라고!!"
    "들어드리겠습니다. 들어드리겠다니까요. 다만, 이야기를 들어보니 
  심각한 수준이더군요. 보통 기절상태가 길어 깨어나게 하는  것은 지
  금 가지고 있는 약물로도 충분합니다만.."
    
    변명이었다. 지금은 불가능하다는.. 역시 이 녀석을 괜히 찾아왔다
  는 생각도 들은 네츠는 계속해서 모로스를 추궁하기 시작했다.
    
    "다만, 다만 뭐라는 거지?"
    
    한 대 쳐주고 싶다는 생각이 네츠의 머릿속에 깊게  자리잡고 있었
  지만 금방 손에 있던 힘을 빼고야 말았다. 잠시 후, 모로스의 대답이 
  들려왔기 때문. 녀석은 손가락을 들어 난 문제없어요, 라고  하는 것
  처럼 거만하게도 말을 이어나가고 있었다. 
    
    "며칠 기회를 주시지요. 그러면 당신이 보는 앞에서 이  녀석을 깨
  워드리기로 하지요. 마녀의 저주라..  그게 생각보다 강한  것이기에 
  괘 걸리겠군요. 하지만 문제없습니다. 기다리시죠. 후훗."
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    네츠 그리고 지르타크, 모로스에 관한 이야기입니다. 이들이  어떻
  게 되었는지는 계속해서 이야기를 지켜봐주세요. 챕터 24가 생각보다 
  길어졌네요.  왠지 길어지면 쓰는 사람이나 읽는 분들이나  힘들텐데 
  말이죠. 제가 제일 못하는게 분량조절입니다. 분량조절을 하려면  단
  편을 많이 써보라는데.. 단편도 힘들어서 원.. 후, 오늘은 조금 양이 
  많습니다. 조금이 아니군요 -_-; 평소에 이렇게 쓰라면 못 쓰는 녀석
  이 20K씩이라니(한숨) 계속해서 지켜봐주시길~ ^^;
    
    덧> 그나저나 6일.. 거의 1주일만에 업이군요. 1권  분량이 완벽하
  게 끝났으니 더 이상 버벅연재는 없을 듯. 후후후 -_-v 쿨럭, 앞으로 
  2권 분량 수정이 또 있으니.. 쿨럭.
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
            항상 간직하길 바래요. 영원히, 잊혀지지 않을때까지..

『SF & FANTASY (go SF)』 24972번
 제  목:[심연의 별] ☆203/ 24-13진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/21 04:14    읽음:139 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-13 [진실 그리고 거짓] / No. 203
    
    
                              --- ★ ---
    
    그렇게 며칠을 기다리고 네츠는 모로스가 있던 연구실로 찾아갔다. 
  분명히 지르타크라는 마족이 깨어있겠지, 라는 조금은 바보같은 생각
  으로, 하지만 모로스의 실력이 월등하다는 것을 감안한다면  그 바보
  같은 생각은 금방 지워질거라 믿었다.
    
    "......"
    
    뭔가 잘못된 것 같았다. 잘못되어도 확실히 잘못된 것 같은 느낌이  
  문을 열자 보여지는 광경에서 그를 향해 다가오고  있었다. 여기저기 
  시험관들이 깨져 어지럽혀져 있는 연구실 내부, 갈기갈기  찢겨져 있
  는 커튼.. 알 수 없었다. 대체 무슨 일이 있었던 건지.. 네츠는 그런 
  의문을 가지고 천천히 발걸음을 앞으로 내딛었다. 조금더  깊숙이 들
  어가자 그 용도를 알 수 없는 방이 있었고 그는 조용히 그 방을 향해 
  들어갔다.
    
    "대, 대체 무슨 일이.. 일어난 거지?"
    
    그 방안의 모습은 맨 처음 이곳에 왔던 것보다 더 어지럽혀져 있었
  다. 앞에는 그 용도를 알 수 없는 유리관이 깨어져 있었고 그 앞으로
  는 그것에서 퍼져 나온 듯한 푸른색의 액체가 방안을 가득 매우고 있
  었고 그 가운데 정확히 두 사내가 쓰러져 정신을 잃고  있었다. 하나
  는 보라색, 하나는 붉은 색을 지닌 그들은 대체 무슨  이유인지 몰라
  도 푸른 액체 속에 반쯤 몸이 잠긴 상태였다.
    
    "이, 이봐!! 대체 무슨 일이야?!!"
    
    네츠는 그 광경에 깜짝 놀라 서둘러 그 둘을  들쳐업고는 바깥으로 
  데리고 나왔다. 여전히 이곳은 어수선했지만 그는 자신의  커다란 로
  브를 바닥에 깔고는 그들을 눕혀 놓고는 서둘러 그들을  깨우기 시작
  했다. 정신을 잃은 상태가 심했던 탓일까? 아무리 흔들고  뺨을 때려
  도 일어나지 않자 네츠는 할 수 없는 듯 한숨을 쉬고는  조용히 그들
  의 복부에 손을 올려놓고는 아주 작은 양의 마력을 전기의 형태로 변
  환시켜 이들에게 충격을 주기 시작했다.
    
    "으아아아아악!!"
    
    네츠의 전기 충격에 지르타크와  모로스 둘은 그 자리에서  기겁을 
  하며 자리에서 일어났다. 지르타크는 멍하니 하늘을 바라보고 있었지
  만 모로스는 그런 지르타크를  보며 말을 이어가지 못하다가  소리쳐 
  외치기 시작했다.
    
    "뭐야? 뭐야!! 대체.. 내 육체가 왜 여기 있는거야? 나, 지금 어떻
  게 된거지? 어떻게 된 거냐고? 뭐야, 이 마법사.. 대체 내게 무슨 짓
  을 한거야!?"
    "모로스!! 대체 무슨 짓이야 이거 놓지 못해!!"
    
    네츠는 갑자기 자신에게 달려들어 멱살을 잡는 모로스의 행동에 깜
  짝 놀라 기분이 나뻐 소리쳤지만 금방 이상한 느낌을 받을 수가 있었
  다. 평소때 보던 조금은 음산하고 비겁하게 느껴졌던  모로스가 아니
  라는 것을.. 네츠는 자신의 멱살을 잡고 있는 모로스의  팔을 뿌리치
  고는 조심스레 그를 향해 질문을 던져보았다.
    
    "자, 잠깐.. 넌 모로스가 아니잖아.. 넌, 넌 누구지?"
    "제길, 인간 마법사.. 대체 날 이런곳에 데려와  어떻게 만든거야? 
  누가 모로스라는 거지? 누가 모로스야? 난 지르타크다!! 마족 지르타
  크, 인간인 너와 함께 세레스토를 죽이려다가 그때  정신을 잃었었던 
  그 녀석이다!! 제길, 어서 설명해봐!!"
    "서.. 설마.."
    
    네츠는 순간 지금 이 상황이 어떻게 된 것을  조금이나마 깨달아갈 
  수 있었다. 둘의 육체, 아니 그 정신이 서로 바뀌었다는 것을.. 그래
  서 모로스가 며칠간의 기간을 달라고 했던것도 그때문이었음을..  대
  체, 무슨 이유로 그런 짓을 한건지 알 수 없었다. 네츠는  서둘러 마
  족 지르타크의 육체와 정신은 모로스의 것을 가지고 있는  자를 붙잡
  고 흔들기 시작했다.
    
    "이봐, 이봐!! 대체 무슨 짓을 한거야? 이  지르타크라는 마족에게 
  대체 무슨 짓을 한거야!! 대체.."
    "다, 당신은 누.. 누구 십니까?"
    
    분명히 지르타크의 육체를 가지고 있지만 이 녀석은 확실히 모로스
  였다. 하지만, 그는 지금 네츠를 전혀 모르는 사람처럼 보고 있었다. 
  그리고는 조용히 자신의 손을 뻗어보이고는 저 쪽에 걸린  거울로 자
  신의 모습을 확인해 보고는  자리에서 일어나 머리를 흔들기  시작했
  다.
    
    "자, 잠깐.. 난 누구지..? 왜.. 여기 서 있는거지?  대체.. 대체.. 
  난 누구지? 누구지? 누구냐고!! 대체 난.. 왜 여기있는 거지?!"
    "서, 설마.. 저 녀석.."
    
    네츠는 그제야 모로스의 정신을 가지고 있는 저 녀석이  자신의 존
  재를 인식 못하고 있는 것을 깨달았다. 어째서 저런 행동을 하는지는 
  알 수 없었지만 어서 되돌려야 했다. 왠지 자꾸 불길한  느낌이 나는 
  것을 도저히 참지 못한 네츠는 그 녀석에게 이야기를 하기 위해 다가
  갔지만 늦어버린 듯 했다.
    
    "이 녀석, 죽여버리겠어!! 어서.. 어서 내 몸을 돌려줘!!"
    "다, 다가오지마!! 으아아아아아악!!"
    
    한 순간에 일어난 일이었다. 네츠가 다가가기전에 분을  참지 못한 
  붉은 머리 모로스의 육체를  가진 자가 그 녀석에게로  달려들었지만 
  지르타크의 육체를 가지고 있는 모로스는 그 자리에서 비명을 지르고
  는 그 자리에서 알 수 없는 기운과 함께 증발되어  사라지고 말았다. 
  덕분에 그쪽으로 달려가던 모로스의 육체를 가진 자는 그대로 쓰러져 
  버렸고 네츠는 멍하니 그 상황을 지켜볼 수 밖에 없었다.
    
    "대, 대체.. 뭐가 어떻게 된거야?!"
    
    하지만 네츠보다 더 답답한  자는 자신의 육체를 한번에  잃어버린 
  지르타크, 아니 지금은 모로스의  육체를 가진 자였다. 그는  갑자기 
  다가온 현실을 이길 수가 없던지 아무것도 없는 천장을  향해 자신의 
  울분을 터트리듯 소리치기 시작했다.  언제까지 끝나지 않을  것같이 
  그는 외치고 있었다.  자신에게 다가온 이런  운명을 원망이라도  하
  듯..
    
    "제길!! 왜, 왜, 왜 이런거야!!  루시펠의 일족인 내가 왜  이렇게 
  된거야? 신, 신이 있는 존재라면 나한테 얘길해줘. 내가 이렇게 되길 
  바란거냐고!! 으아아아아아악!! 제길!!"
    
    
    --- ★ ---
    
    
    커다란 하나의 이야기는 끝이 나버린 듯 했다. 어떻게 서로의 육체
  와 영혼이 바뀌게 되었는지 듣는 동안 아무도 그것을 이해할 수는 없
  었지만 그로 인해서 저  세사람에게 어떠한 일이 일어났는것만을  알 
  수 있었다. 지르타크는 여전히 그것을 부정하고 싶은 듯 손을 내저으
  며 여전히 겁에 질린 목소리로 중얼거리고 있었다.
    
    "아니야, 아니야. 내 기억은 절대로 그런 것들이 아냐.  난 지르타
  크 노르쉐이트. 하티엔 왕국  드리아노에 있는 부호  노르쉐이트가의 
  장남.. 세레스토에게 죽기 위해 갔을 때 난 영원히 죽지 않는 저주를 
  받았고 그것을 풀기 위해 모로스를 찾아갔어. 모로스라면  내 저주를 
  풀어줄수 있을거라 생각했어. 하지만 그건 아니었어. 모로스는 날 죽
  게 만들지 않았고 오히려 내가 가지고 있던 기존의 것을 모두다 빼앗
  았어.. 노르쉐이트가의 모든 재산을 빼앗아갔고, 모두를 불행하게 했
  어. 그리고 50년마다 나를 찾아와 억지로 붙잡아 또 잠들게 했어. 대
  체, 대체.. 내가 왜 그래야 하는지.. 겨우 세레스토를 다시  만나 아
  넬을 도와달라는 말을 들었을 때 얼마나 기뻤는지 알아?!  드디어 죽
  을 수 있구나, 난 죽을 수 있는 거구나 하고.. 아넬을 끝까지 지켜주
  면 난 죽을 수 있을거라고..  그래서 도와주고 있어. 하지만  이번에 
  모로스가 나타나지 않기를 바랬다고!!"
    
    그렇게 길게 자신의 기억을 말하고 있는 지르타크는 저  앞에 있는 
  모로스의 시선을 피했다. 아넬은  이해할 수 없었다. 자신의  기억이 
  확실하다면 대체 왜 그의 시선을 피해야 하는지, 순전히 겁이 나서이
  기 때문일까? 아니면 무엇일까? 자신이 당당하다면 저렇게 까지 겁을 
  먹을 필요는 없어 보였다. 그런 조금은 썰렁한 분위기가 이어지고 있
  을 때 조용히 모로스가 지르타크를 향해 다시 말을 던지고 있었다.
    
    "그게 네 기억으로 알고 믿고 있구나?"
    "믿고 있다니, 그건 내 기억이다. 엄연한 내 기억.."
    
    당당해지려고 노력은 하고 있는 지르타크, 하지만 여전히  그의 목
  소리는 떨리고 있었다. 계속해서 질문은 이어져 갔다.
    
    "그렇다면 네 아버지와 네 어머니의 이름은 무엇이지?"
    "너무 오래되어서.. 기억이 나질 않아.. 그런건 물어보지  말아줘, 
  제발, 제발!!"
    "네 여동생은? 그리고 네가 사랑했던 여자의 이름은?"
    "...제길, 그만 하란 말이야!!"
    
    그만하기는, 모로스는 계속해서 괴로워하는 표정으로 머리를  감싸
  고 있는 지르타크의 모습을 무시하며 질문을 던지고 있었다. 남의 괴
  로움처럼 재미있는 것은 없다는 것처럼.. 하지만 그것도 몇  번 뿐이
  었고 더 이상 모로스 또한 재미가 없어졌는지 마지막으로 생각되어지
  는 말을 꺼냈다.
    
    "자자, 그럼 이제 다 밝히도록  할까? 나도 이제 이런건  싫다고.. 
  200년동안 내가 내 육체를 찾기 위해 얼마나 노력했는지  알아? 너에
  게 거짓기억을 심어주고 그것을 제대로 네것이라고 생각하도록  만들
  기 위해 얼마나 노력했는지 알아!!"
    "거.. 거짓기억.."
    
    거짓기억, 모로스의 말 중에 그  한 단어는 모두를 놀라게  만들고 
  있었다. 하지만 한 사람만은 고개를 숙인채 말을 못하고  있었다. 네
  츠였다. 네츠는 고개를 돌렸고 아넬은 고개를 돌린 그의 시선을 확인
  하고는 조용히 모로스를 향해 말을 던졌다.
    
    "거짓기억이라면.. 당신은 이 자에게 대체 무슨 짓을 한거죠?"
    
    아넬의 질문에 모로스는 가볍게 웃으며 대답했다. 이제  모든 것을 
  밝힐 준비가 다 끝났다는 것처럼..
    
    "고맙구려. 그 고귀한 세레스토의 따님께서 내게 말을  걸어주시다
  니.. 후후후. 다 대답해드리지. 그래, 난 200년동안을 이  녀석을 찾
  아 다녔지. 그 중에서 100년을 잡아 둘 수 있는데  성공했지. 50년을 
  잠들게 하고, 또 50년은 도망친 이녀석을 잡기 위해서, 또 50년은 이 
  녀석은 잠재우고 연구를 했지.. 또 내가 내 육체를 가질 수 있도록.. 
  그래, 그렇게 했지. 하지만 내가 잠시 자리를 비운 사이 이녀석은 50
  년전에 또 도망을 갔지."
    "본론만 말씀하세요."
    
    아넬은 왠지 말을 길게 끄는 모로스의 행동이 맘에  들지 않았는지 
  단호하게 그의 말중간에 끊어버렸다. 역시 이쪽도 그런  당돌한 아가
  씨의 행동이 맘에 드는 것은  아니었다. 하지만 모로스는 오히려  더 
  재미있다는 듯이 아넬을 쳐다보고는 가볍게 웃어보였다. 보는 사람으
  로 하여금 소름돋는 그런 웃음을.
    
    "그래, 본론만 얘기하기로 하지. 그녀석이 잠들어 있는 동안 난 그
  녀석에게 기억을 넣었다. 안그런가?  지르타크, 모두 기억이  안난다 
  했겠지? 그건 이런 것이다.  50년동안 멍하니 대륙을 돌아다니던  널 
  잡아서 새로운 기억을 넣어주었지. 네가 기억하는대로 내가  만든 기
  억은 넌 하티엔에서 살았고 돈밖에 모르는 아버지, 고생한 어머니 병
  에 걸린 네 여동생은 타냐, 그리고 네가 사랑했지만 죽어버린 여자는 
  카니아, 그리고 네 여동생을 맡았던  의사 드레이번.. 이 모두가  네 
  기억에 있는 것이겠지? 하지만 그것이 다 거짓이다. 그리고  네가 네
  츠와 함께 세레스토를 찾아갔다는 것도.. 다 거짓이다!! 네츠와 함께 
  했다는 것도 그것도 거짓이지. 다 내가 말해서 꾸민거지.  다시 한번 
  말해두지만 네 머릿속에 있는 기억은 전부다 거짓이다!!"
    
    거짓이다, 거짓이다. 내 기억은 전부다 거짓이다, 라는  말이 지르
  타크의 머리를 뒤흔들고 있었다. 전부다 꾸며진 기억, 그것은 순전히 
  모로스가 지르타크에게서 자신의 육체를 가져가려고 모두 꾸민  짓이
  었다. 믿어지지 않는 현실에 그는 머리를 붙잡고 절규하기 시작했다. 
    
    "아니야, 아니야!! 아니야, 난 세레스토에게 저주를 받은  그 지르
  타크가 맞다고, 난 인간이라고!!"
    "바보군. 네가 세레스토를 찾아갔을 때를 기억하나? 난  솔직히 네
  가 어떻게 세레스토를 만나고  이 소녀를 지켜주겠다고 했는지는  잘 
  알지 못한다. 하지만 한가지는 알  수 있지. 난 예전에  마족이었다. 
  그러니까 네 육체는 지금 마족이다. 그러니까 무시무시한  힘과 아무
  렇지도 않게 사람을 죽일 수 있는 거지. 바보같이 넌 그  기억을, 진
  짜 자신의 것으로 알고 있다니 바보구나."
    
    모로스는 얘기하다가 그 흐름을 잃어버린 채 괴로워하고 있는 지르
  타크를 계속 정신적으로 공격하고 있었다. 더 이상 그것을 보고 있을 
  수 없던 아넬은 그를 향해 소리치기 시작했다.
    
    "이봐요, 바보같으니라고.. 어서 말해봐요. 지르타크가 우리  엄마
  를 만났을때를!!"
    "아아, 미안. 뭔가 어긋났던 모양이군. 그게 뭐냐면.. 마족들은 인
  간과 달리 패밀리어라 불리는 마족과 가족을 이루는 식물이나 동물과 
  대화가 가능하다는 것이지. 대화를 나누었지. 200년동안  세레스토가 
  함께 지낸 친구인 나무 한 그루.. 그 녀석에게서 들었다. 지르타크라
  는 이름을 가진 한 남자가 대륙을 찾아 파란 머리를 가진 세레스토를 
  찾았는데 정작 만났을 때 그녀는 이미 이 녀석이 내가 아닌  것을 알
  고 있었다는거야. 그럼에도 불구하고 그녀는 이 녀석에게  자신의 아
  이를 맡겼다. 나중에 위험하게 될 딸을 지켜달라고, 그때쯤이면 죽을 
  수 있을거라고.."
    
    모로스의 이야기를 들으면 들을수록 아넬과 지르타크는 조금씩  비
  참해져감을 느끼고 있었다. 지르타크는 자신의 기억이 꾸며져 있다는 
  사실에, 아넬은 이미 세레스토가 딸의 운명을 알고  있었다는 사실에 
  대해.. 왜 이렇게 된건지 알 수 없었다. 그저 원망하고  싶을 뿐이었
  다. 그 누군가에게, 자신을 이렇게 만든 자라면 사지를  갈기갈기 찢
  어 죽일정도로 원망스러울 뿐이었다. 아넬은 조심스레 입을  열었다. 
  확인하고 싶었다. 정말로 그 자의 말에 사실인지를..
    
    "엄마가.. 미리 알고 있었다는 말씀이신가요?"
    "그렇지, 그녀는.. 세상에 내려온 신이야. 마족이지만.. 이 이지리
  스를 다스리는 여덟신 다음으로 그  능력이 강한 자야. 그녀는  이미 
  알고 있었다. 지금 자신의 딸이 이렇게 괴로워할 것도 미리  알고 있
  었지. 하여간 그것을 내가 허락할 것 같나? 마음대로 내 육체를 죽게 
  놓아둘 수 있을 것 같냐고?! 그래서 하는 수 없이 난 여러 가지 궁리
  를 만들었다. 세레스토 대신 열쇠를 구하는 200년전의 과정이 반복되
  는거라면 내가 차라리 그것을 돕겠느라고, 그래서 내  육체를 데려가
  겠노라고!!"
    
    -짝!!
    
    아넬은 더 이상 참을 수 없었다. 그저 화가 날 뿐이다.  자신을 지
  켜주겠노라고 약속했던 지르타크의 기억을 만들어놓고 여기까지 이끌
  고, 이렇게 될 자신의 운명을 더욱더 비참하게 밟아놓은 모로스의 행
  동을 도저히 용서하고 싶지 않았기에.. 그녀는 지금 그의  뺨을 때리
  고 있었다. 아주 세게, 얼마나 셌으면 뺨에 상처가 그대로 남을 정도
  인지.. 아넬의 손이 스쳐간  모로스의 뺨을 붉게 달아올랐고  조금은 
  긴 손톱에 의해 일자로 그어져 벌어진 틈으로는 붉은 색의 피가 튀어
  올랐다.
    
    "용서 못해!! 왜, 왜 모두를 이렇게 만든거야!!"
    
    왼쪽뺨을 때리고 그것도 모자랐는지 아넬은 손을 들어 그의 오른쪽 
  뺨을 향해 치려고 했지만 자신의 손목을 붙잡는 모로스  때문에 그렇
  지 못했다. 모로스는 자신의 뺨을 그은 아넬을 보며 가볍게 코웃음을 
  치고는 조용히 말을 이어갔다.
    
    "아가씨, 정말로 죽고 싶어? 아무리 세레스토의 딸이  어떤 능력으
  로 사람을 죽일수 있는지 모르겠지만 아가씨가 날 죽인다는  것은 불
  가능해? 알아?
    "몰라!! 모른단말야!! 당장 이 손 놓지 못해?!"
    
    말이 험해졌다. 평소에 이런 말이라고는 하지 않는 아넬이 이런 말
  을 하고 있었고 브렌은 서둘러 검을 들어 그 녀석을 향해 공격하려고 
  했지만 자신을 말리는 지르타크 때문에 그렇지 못하고 있었다.
    
    "브, 브렌. 그만둬!!"
    "이 바보, 왜 그래요? 바보같은 당신 때문에 아넬이 죽게 만들려고 
  해요?!"
    "그, 그만 두라니까!! 어차피 저 녀석은 죽지 않는다니까!!"
    
    여전히 겁에 떨고 있는 마치 바보같은 행동만 보이고  있는 지르타
  크, 브렌은 속이 터졌다. 어째서 이 남자가 이렇게  바보같은 행동인
  지 답답했다. 당장이라도 검을 들어 목을 베고 싶었지만, 그럴 수 없
  었다. 죽지 않는 저주를 가진 자로 그렇게 해봤자 허사인  것을 알고 
  있었기에 그는 지르타크를 향해 짜증을  내는 것 밖에 할 수가  없었
  다. 
    
    "확실히 그만둬도 좋을 듯 싶군요, 브렌."
    
    네츠가 브렌을 말리기 시작했다.  어차피 무의미한 검의  사용이란 
  것을 알려주려는 듯, 하지만 브렌은 더 이상 그를 못  믿겠다는 표정
  으로 모로스에게 들었던 이야기를 토대삼아 소리를 지르기 시작했다.
    
    "당신은 할 말 없어요. 이렇게 될걸 미리 알고 있었잖아요!! 제길, 
  당신 같은 사람.."
    "그, 그렇지만.. 그만 둬도 좋을 듯 싶습니다."
    
    네츠는 말을 흐린 채 고개를 숙일 수 밖에 없었다.  자신도 이렇게 
  되어가고 있음을 조금은 알고 있었으니.. 하지만, 그래도  지금은 그
  렇게까지 검을 사용할 필요는 없다고 말하려 했다. 역시 모든  걸 알
  고 난 뒤에 사정이란 건 어쩔 수 없는 듯 했다. 어제까지만  해도 모
  든 것을 의지하던 자에게 벌써 등을 돌린 자가 있으니..
    
    "그만 둬, 브렌.. 지금 보니 아넬이 뭔가 할 것 같아. 그만.. 둬."
    
    한쪽 팔을 잃은 베이넌이 조용히 브렌에게 말을  걸었다. 그만두라
  고 말하지만 브렌은 전혀 말을  듣지 않았다. 오히려 그렇게  말하는 
  자를 향해 바보취급 할뿐이었다.
    
    "제길, 넌 억울하지도 않냐? 미리  정해진 길 때문에 이렇게  팔을 
  잃고서도."
    "괜찮아. 자, 저쪽을 봐. 아넬이 누군가의 도움을 받기를 바라는지 
  먼저 보라고."
    
    그의 말에 브렌은 아넬의 손목을 붙잡고 여전히 그녀와 실갱이하고 
  있는 모로스를 바라보았다. 아넬의 눈빛은 강한 무언가를 연상시키게 
  하고 있었고 절대 물러서려 하지 않았다. 모로스는  계속해서 아넬이 
  자신을 죽여버리겠다고 소리를 지르자  그럴 수 없는 이유를  설명해 
  주기 시작했다.
    
    "바보같은 아가씨군.. 날 죽이겠다고?"
    "그래요. 내손으로 당신만은 죽여버리겠어요!!"
    "바보군. 저 모로스 녀석이  영원을 가지고 싶다는 마음에  저주가 
  걸린 육체에서 세레스토의 저주기운을 빼내어 자기 몸에 넣어  그 영
  향때문인지 덕분에 난 죽지 않아. 아니, 내가 가지고 있는 육체가 죽
  지 않는다고 해야 정확하군. 알아, 난 죽지 않는다고!!"
    
    당신을 죽이겠어요, 난 죽지  않아, 라고 서로 계속해서  주장하는 
  두 사람의 외침은 아넬이 갑자기 눈동자를 내리깔고 말하는  낮은 음
  성에 그대로 멈춰버리고 말았다.
    
    "아니에요, 당신은 죽어요."
    "......"
    
    너무나 당당하게 말하는 아넬의 말에 흠칫한 모로스는 그녀의 손을 
  놓고는 뒤로 물러났다. 뒤로 물러남에도 불구하고 그는  계속해서 자
  신이 죽지않는 것을 강조하고 있었고 드디어 모두를 괴롭힐 생각으로 
  조용히 손을 뻗었다.
    
    "나, 난 죽지 않아. 죽지 않는다고.. 제길, 죽는 것도,  죽지 않는 
  것도 마음대로 못하게 할거면 왜 대체 날 살아있게  만든거지.. 하여
  간, 아가씨.. 난 죽지  않아.. 내가 오히려  아가씨를 죽일 수  있다
  고.. 훗, 천하의 마녀 세레스토도 인간들에게 죽는데  아가씨라고 못 
  죽을까봐? 그래그래, 내가 죽여주겠어.. 내가 죽여주겠다고!!"
    
    하지만 아넬은 겁먹지 않았다. 아무리 목에 아까  파투스가 가지고 
  있던 큰 낫이 들어온다해도 전혀 두려울 것이 없는  표정으로 그녀는 
  모로스를 향해서 그다지 큰 소리는 아니었지만 자신이 아직도 기죽지 
  않고 있다는 것을 알리듯 외쳤다.
    
    "내 한마디면.. 바로 그 육체와 함께 이 곳에서 재가  되어 날아갈
  걸요."
    "웃기군. 저주라도 걸 수 있는 능력이라도 있나? 어쨌든 이제 모두 
  작별하자고, 죽을 자들은 당연히 지옥으로 떨어지고 살게  될 자들은 
  그냥 그 영원의 삶을 즐기라고.. 그게 좋은거야. 그게 좋은 거라고."
    
    모로스는 조용히 품안에서 작고 동그란 공같은 것을 세  개를 꺼내 
  주먹을 쥐었다. 마치 작은 폭약이라도  되는 것처럼 그 공같은  것은 
  붉은 것의 띄고 있었으며 금방이라도 이 곳에서 떨어뜨리면 터져버려 
  모든 것을 삼킬것같은 느낌을 가지고 있었다.
    
    "자, 잠깐.. 저건..?"
    
    네츠는 조용히 그것을 바라보던중 무언가가 생각나버렸는지 고개를 
  설래설래 저었다. 
    
    '아, 이것 말입니까? 나중에 이 스테리토 대륙에 전쟁이 나면 팔아
  먹으려고 연구중인 폭약입니다. 하지만 잘 안팔릴 것 같군요. 블레이
  즈 대륙이라면 모를까 약 400년간을 전쟁 없이 살아온 이  대륙에 전
  쟁이라니.. 참 쓸데없는 것을 연구하고 있습니다요. 아, 그리고 죽기
  전에는 전쟁을 봐야 이걸 팔아먹을텐데..  자, 피의 색을 즐길  만큼 
  붉은 색으로 만들었죠. 흐음. 이거 하나면 작은 마을  하나가 없어질 
  정도로 만들고 있습니다만..'
    
    200년전에 원래 모로스가 팔아먹겠다고 연구중이었다던 붉은  색의 
  작은 구슬 같은 폭약.. 또 국왕에게 쓸데없는 것을 팔아먹은 그를 네
  츠가 찾아갔을 때 우연히 이야기를 들었던 그것이었다.  그리고 그것
  을 몸이 바뀐후에 모로스가 만든 것이었고 드디어 완성이  된 것이었
  다. 죽을 자들은 죽고 산자는 산다는 말이 저 것을 의미할 줄이야..
    
    "아넬, 파투스, 베이넌.. 서둘러 피해요. 저건 마을 두세개 가볍게 
  날려버리는 폭약이라구요!!"
    
    네츠는 서둘러 죽을 수  있는 자들-아넬, 파투스, 베이넌-을  향해 
  서둘러 소리쳤고 베이넌은 그의 말대로 파투스를 붙잡고 밖으로 뛰어
  나갔다. 도중에 아넬을 끌고 나가려  했지만 그녀는 말을 듣지  않았
  다. 
    
    "......"
    
    뭔가 해야 한다는 그녀의 마음이 느껴졌던 탓인지 베이넌은 무리하
  지 않았다.  아넬 뜻대로 할 수 있도록 그는 어물쩡거리는  파투스와 
  함께 폐허가 되어버린 마을 밖을 향해 달려나가기  시작했다. 여전히 
  서 있는 아넬을 보며 모로스는 비웃는 표정을 지어보였고  자신이 들
  고 있는 폭약 세알을 들어보였다.
    
    "알고 있군요. 네츠는 이것이  무엇인지.. 뭐, 상관없으니..  아가
  씨, 도망치라고.. 죽고 싶지 않을텐데.. 아까 도망간  저들처럼 죽고 
  싶지 않으려면 뛰라고.. 난 저녀석, 내 육체를 가진 녀석만 데려가면 
  되니까.. 자, 모두 잠부터 재워볼까? 그래야 데려가는게 더 수월해질
  테니 말이야."
    
    그중 하나는 수면가루인 듯 했다. 아마도 수면가루를  뿌리고 폭약
  을 터뜨려 이 마을을 잿더미로 만들어 그 속에 살아는 있지만 잠들어 
  있는 지르타크를 데려가겠다는 것,  그리고 자신의 육체를  돌려받아 
  그대로 영원히 살아가겠다는 것.. 바로 그것이 그의 목적이었다. 
    
    그의 웃음을 보며 지르타크와 네츠는 주문을 외울 준비를 시작했고 
  브렌은 그들의 준비와 마찬가지로 검을 들었다. 하지만  조심해야 했
  다. 저 폭약이 실수를 해서 떨어지기라도 하면 저 마을  밖에 피신하
  고 있는 애꿎은 사람들에게도 피해가 간다는 것을 알기에..
    
    "죽어요."
    
    그런 위험한 상황에서 아넬의 한마디가 이어졌다. 다들  그 폭약에 
  대한 준비를 하고 있던 이들은 모두다 놀랐고 모로스는  그런 그녀를 
  보며 모르겠다는 듯이 가볍게 웃었다.
    
    "나보고 말인가?"
    
    하지만 그 웃음도 한번에 그의 얼굴에서 사라져가고  있었다. 지금 
  그를 만들게 하고 있는 것은 아넬의 말이었다. 아넬은 아주 여유있게 
  누구처럼 거만한 표정을 지으며  아무렇지도 않다는 듯이 한  사람의 
  죽음을 예고하고 있었다. 
    
    "그래요. 이미 당신의 저주는 풀어졌어요. 죽으세요. 이제  바람이 
  불기 시작할거에요. 당신을 지옥으로 데리고 갈 사신들이  바람을 타
  고 나타날 거라구요. 죽어버리세요. 당신이 여기 있는 다른 사람들에
  게 말했던것처럼 죽어버리라구요!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    아직도 챕터 24입니다. 무지 긴 챕터임에도 불구하고 챕터 24는 아
  직 한회가 남았습니다.;; 길어질지  짧아질지는 쓰는 사람의  기분에 
  따라서.. 하하하.. -_-;; 벌써 챕터 하나가 140K라니..;;  다음 편이
  면 150K 딱 책 반권 분량입니다. 허허... 허허..;; T_T
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 25354번
 제  목:[심연의 별] ☆204/ 24-14진실 그리고 거짓                    
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/23 22:10    읽음:137 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 24-14 [진실 그리고 거짓] / No. 204
    
    음산하게 바람이 불어오고 있었다. 그것이 모든 것의  끝이라 생각
  될 정도로 음산한.. 모로스는 갑자기 알 수 없는 바람이 불어오기 시
  작하자 조심스레 다가오는 공포를 느끼기 시작했다. 아까만  해도 전
  혀 느껴지지 않던 그런 이 기분은 자신의 육체를 찾을 수  있을 거라 
  생각한 모로스의 생각을 그대로  허공에 날려 흩어지게 만들고  있었
  다. 
    
    "내, 내 저주가 풀어지다니, 거짓말 마. 저주는 절대로.. 절대로.. 
  건 자가 아니면 풀수 없어.. 하, 하지만.. 이 느낌은 대체 뭐야!!"
    
    오래 전 세레스토 앞에 섰을 때와 같은 그런 느낌이 다가오자 그는 
  손에 쥐고 있던 폭약을 다시 쥐고는 뒤로 물러나기 시작했다. 그리고 
  겁에 질려 이성을 잃어버린 듯 그는 아넬을 향해 손을 내밀고는 저주
  스러운 목소리로 외쳐댔다.
    
    "이, 이 느낌. 세레스토야!!  세레스토.. 내가.. 내가 직접  봤어. 
  그 녀석들이 죽이는 것을.. 왜.. 그 느낌이 여기 있는 거야?! 죽었을 
  텐데.. 그 녀석들이 확실히 죽였을 텐데!! 다, 다가오지마!! 그 바람
  이 내게 다가오면 이걸 던져 버릴거야!!"
    
    모로스는 점점 자신이 겁에 질리는 것을 깨닫고는 손에  쥔 폭약을 
  들어 보이고는 협박 아닌 협박을 시작했다. 하지만 아넬은 상관치 않
  는 듯 했다.
    
    "당신이었나요?"
    
    아넬은 그 자를 향해 작은 소리로 물어보았다. 음산한 바람을 자신
  의 손에 묶어두고는 조용히 묻고 있을 뿐이었다. 알고  싶었다. 알고 
  싶었기에 잠시 여유를 두고 있는 것이었다. 
    
    "......"
    
    대답이 없었다. 영원의 시간 속에서 오직 자신의 육체를 찾고자 발
  버둥치는 자는 아무런 대답도 하지 않은 채 흔들리는  눈동자를 그녀
  를 바라보고 있었다. 아넬은  다시 한번 물어보았다. 조용히  자신의 
  손에 묶인 바람을 풀어헤쳐 그 속에 자신의 목소리를 담아 그를 향해 
  날려보내며.
    
    "당신이었나요?! 당신이.. 당신이.. 내 어머니 세레스토를 그들 보
  고 죽이라 했나요? 그랬던 건가요?"
    "나, 난.. 난.. 그저.."
    
    모로스의 표정이 조금 바뀌었다. 겁에 질렸던 얼굴은  더욱더 일그
  러져 보기 흉하게 되었다. 보통때 아넬이라면 과연 사람의 얼굴이 이
  렇게나 변할 수 있을 거라  생각했겠지만 지금은 달랐다. 이제야  알 
  수 있었으니까. 그의 표정만으로도 그녀는 그가 어떤 짓을 했는지 알 
  수 있었으니까.
    
    "그, 그랬군요. 당신.. 당신은 지르타크에게서 자신의 육체를 되받
  기 위해 엄마..를 이용했던거군요. 도저히, 도저히!! 용서 할  수 없
  어.. 용서할 수 없단 말야!!"
    
    아넬의 외침과 함께 그녀의  손 끝에서만 머물렀던 바람의  커다란 
  회오리를 만들어 그 앞에서 날리기 시작했고 하나의 사슬처럼 만들어
  져 금방이라도 모로스를 덥칠 기세를 하고 있었다. 겁에 질린 자, 그
  런 자를 증오스러운 눈빛으로 보고 있는 자.. 조금씩 겁에 질려 있는 
  자는 더 이상 자신이 그녀 앞에 서 있을 수 없음을 느끼고는 힘을 줘 
  뒤로 달려가기 시작했다.
    
    "으, 으아아아아악!!"
    
    그렇게 여유만만하게 바라보았던 상황이 뒤집혀 지고 모로스는  자
  신이 돌아왔던 길을 향해 서둘러  도망갔다. 지금 그는 느끼고  있었
  다. 항상 몸안에서 충만하게 느껴지던 알 수 없는 힘, 그것이 저주에 
  관한 것이라고 생각되었는데.. 지금 그 힘이 어느정도 자신의 몸에서 
  사라지고 있는 것이 느껴지자 그는 서둘 수 밖에 없었다.  아넬이 자
  신에게 보내려하는 저 바람을, 저 기운을 그대로 맞으면 오랜시간 동
  안 영위했던 그 영원이 이 자리에서 사라져 버리는  것이리라.. 도망
  가면 어느정도 살 수 있을 거라 생각한 그는 필사적으로 뛰어가기 시
  작했다. 하지만 그 생각대로라면 얼마나 좋을까.
    
    "저, 절대로 용서 할 수 없어!!"
    
    저쪽에서 들려오는 아넬의 분노어린  말과 함께 이 공간을  세차게 
  흔들어놓고 있던 회오리는 하나의 사슬처럼 도망가고 있던  모로스를 
  향해 다가갔다. 그리고 그의 팔과 다리를 포함한 모든 몸을 잡아채고
  는 그대로 하늘 위로 날아올렸다. 
    
    "으아아악, 살려줘!! 부탁이야, 내가 잘못했어!!"
    
    아넬은 그 자를 똑똑히 보고  있었다. 아무런 불행도 없이  조용한 
  마을에서 조용히 살고 있던 조그마한 소녀인 자신에게 불행을 안겨준 
  자, 그 자를 만나서 그녀는 지금 복수를 하고 있었다. 저  자가 아니
  었다면 지르타크를 만나지도 않았다. 지르타크를 만나지 않았다면 브
  렌이 자신에게 목숨을 잃어 죽어버릴 이유도 없었다.  지나의 아버지
  도 죽지 않았을테고, 파웰도 만나지 않을테고 자신 때문에 목숨을 잃
  지도 않았을 것이었다. 그저 원망스러울 뿐이었다. 저자,  아니.. 저 
  자가 아니라도 아넬은 누군가에게  화풀이를 하고 싶었다.  미쳐버릴 
  정도로 누군가를 죽이고 싶다는  생각이 드디어 폭발해버린  탓일까? 
  아넬은 저 하늘에서 비명을 지르고 있는 모로스의 모습에 아랑곳하지 
  않고 있었다.
    
    "......"
    
    다른 이들은 아넬을 말리려고 했지만 그건 쉬운 일이 아니었다. 오
  래전 세레스토가 살아있는 것처럼  강한 힘이 그녀 주위에  몰려들고 
  있었고 지르타크를 비롯한 일행이 그녀를 말리기 위해 다가가면 언제
  나 퉁겨버릴 뿐이었다. 그렇다.  아넬을 말릴 수가 없는  것이었기에 
  튕겨난 그들은 저 멀리서 아넬이 하는 것을 지켜볼 수  밖에 없었다. 
  하나의 생명을 비참하게 지옥으로 떨어뜨리려는 마녀의 모습을..
    
    "아, 아넬.."
    
    브렌은 어째서 저 아이가 저런 마음을 가지게 되었는지  이해할 수 
  있었다. 하지만 이런 행동만은 이해하고 싶어도 이해할 수가 없었다. 
  비록 저 사람은 그녀를 비참하게 했지만 그녀만은 저  자를 비참하게 
  만들지 말았으면 좋겠다는 생각에 브렌은 무모하게도 자신의 검을 들
  고 말았다. 그녀를 말리기 위해서, 자신이 사랑하고 있는  그녀가 더 
  이상 변하지 않기 위해.
    
    "다, 다가오지마. 브렌!!"
    
    하지만 그의 발걸음을 멈추는 목소리가 들려왔다. 아넬이었다.  브
  렌은 조용히 앞에 서서 주먹을 꽉 진채 바람을 계속해서 일으키고 있
  는 그녀를 바라보았다. 뭔가 반짝 거리는 것이 보여졌다.  그게 무엇
  일까, 라는 생각은 지금 할 수 없었지만 브렌은 조용히 검을 든채 아
  넬을 향해 외쳤다.
    
    "아넬, 제발 그러지마!! 부탁이야!! 더 이상.. 더 이상..  네가 누
  군가를 고통스럽게 만드는 것을 보고 싶지 않아!!"
    "미안해, 브렌.. 하지만, 난 저 사람을 용서할 수 없어!!"
    
    조용히 아넬의 고개가 뒤로 돌려지고 브렌과 눈동자가 마주쳐 버렸
  다. 너무나 슬픈 눈빛, 그 밑으로 고여 있는 액체.. 이제는 아넬에게 
  너무나 익숙해져버려 이상할 것 하나 없는 눈물이었다.  하지만 그것
  은 눈가에 어려있을 뿐 떨어지지는 않았다. 잠시동안의 눈맞춤, 그리
  고 아넬은 다시 앞을 바라보았다. 그리고 그녀는 더 이상  쓸쓸한 눈
  빛을 보이지 않기 위해 눈을  감고 손을 들어 모로스를 잡은  바람의 
  사슬을 향해 중얼거렸다. 조금은  쓸쓸하게, 조금은 축 쳐져  너무나 
  흔들리는, 그렇지만 하지만 진심이 담긴..
    
    "데이비안님, 죄송합니다. 그를.. 그를.. 더 이상 이  세계에서 혼
  란스럽게 살아가지 않도록 당신이 가진 바람으로서 그를 지옥신 스류
  가 있는 곳으로 데려가주세요.  죄송해요. 당신의 능력을 이런  곳에 
  부르게 하다니.."
    
    그 중얼거림이 아넬의 입에서 사라졌을 때 저 위에서  들려오는 모
  로스의 너무나 끔찍한 비명이 땅에 서 있는 아넬을  비롯한 일행들의 
  귓가에 들려왔다.
    
    "으아아아아악, 으으.. 으.."
    
    하지만 그것도 잠깐인 듯 더 이상 그 소리는 들려오지  않았다. 아
  넬은 눈을 떠 하늘을 바라보았다. 어두운 하늘에 붕 떠  있는 하나의 
  육신이 힘을 잃은 것을 지켜보고는 그녀는 손을 흔드는  것으로 자신
  이 이끌었던 바람으로 인해 그 육신을 이 땅위에 내려오도록 했다.
    
    -털썩.
    
    땅에 이미 생기가 사라진  육신이 떨어지고 아넬은 조용히  그것을 
  바라보았다. 겁에 질린채로 눈을 크게 뜨고 있는 모로스의 육체는 이
  미 그 안에 있던 영혼을 밖으로 날려버린 채였다. 그  영혼이 어디로 
  가고 있는 것인지는 알 수 없었지만 이제 그와의 만남은 없을  듯 했
  다. 더 이상은.. 그 어딜가도 모로스라는 이름을 가진 자는  없게 된 
  것이었다.
    
    "......"
    
    모두들 아무 말도 할 수가  없었다. 아무것도.. 그저 이  상황에서 
  침묵을 지키는 것만이 최선의 방법인 듯 아무도 말을 꺼내지 않았다. 
  아넬은 조용히 모로스의 육체로 다가갔다. 그리고는 겁에  질려 있는 
  표정의 얼굴에 손을 내밀어 그의 눈동자를 덮어주고 조용히  그의 손
  을 가지런히 모아주고는 조용히 중얼거렸다.
    
    "미안..해요. 하지만 아직도 난 당신을 용서할 수 없어요. 알아요? 
  당신도.. 누군가에게 상처입었다면, 그 상처입은 것이 영원히 잊혀지
  지 않을만큼 당신은 그 자를  용서할 수 있나요? 당신이  지르타크를 
  용서하지 못하는 것처럼.. 나도 그래요. 그렇지만.. 왜  이렇게 쓸쓸
  한 거죠? 나.. 나.. 왜 이래야 하는거죠?"
    
    아넬은 그대로 주저앉았다. 그대로, 이제는 싸늘하게 식어버린  모
  로스의 가슴에 자신의 눈에서 흘러나온 눈물을 그대로  떨어뜨리고는 
  소리내어 울기 시작했다. 평소때 숨죽여 울고 있는 그녀의 모습이 아
  니었다. 
    
    지르타크는 조용히 고개를 숙였다. 어째서, 어째서 이런 일이 일어
  나고 있는지.. 바보같이.. 그 또한 희생자였다. 아니, 아넬에게 죽어
  가 영혼이 지옥에 떨어졌을  모로스 또한 희생자일지도 그는  조용히 
  아넬에게 다가갔다. 브렌과 네츠가 하늘을 바라보며 통탄해하고 있을 
  때 그는 아넬의 어깨에 손을 올렸다. 여전히 아무말도 하지 않은 채, 
  그리고 그녀를 일으켜 세워주고는 가볍게 미소를 지어보였다.
    
    '자, 가자'
    
    마치 이렇게 말하고 있는 듯한 미소, 아넬은 여전히 슬픈 눈빛으로 
  지르타크를 바라보고 있었다. 대체 무슨 말을 해야할지,  어디서부터 
  어떤 이야기를 꺼내야 할지.. 참으로 바보같은 상황에 그녀는 조심스
  레 흐르고 있던 자신의 눈물을 닦아 내었다. 그리고는 자신의 어깨를 
  다독여주며 저 마을 밖으로  천천히 걸어나가고 있는 일행을  뒤따라 
  나갔다. 저 뒤에서 쓰러져 있는 영혼이 빠져나간 모로스의 육체를 힐
  끗힐끗 쳐다보며.. 그녀는 지금 이 마을에서 안녕을 고해야 했다. 그
  리고 지옥에 가 있을 모로스에게도..
    
    '편히 가세요. 그리고 얼마되지 않는 시간이 흐른 뒤에  나중에 용
  서를 빌러갈테니..'
    
    아넬은 조용히 하늘을 바라보았다.  조금씩 해가 뜨려고  시작하는 
  듯 밤이란 존재가 사라지는 하늘을 보며 그녀는 애써  웃음을 지으며 
  조용히 동생의 이름을 불러보았다.  아직도 그곳에서 잠들어  자신을 
  기다리고 있을 이리스를..
    
    '이리스..'
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    드디어 챕터 24끝입니다. 150K의 챕터가 끝났습니다. ..하아..;;
    그럼, 다음편으로..
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 25732번
 제  목:[심연의 별] ☆205/ 25-1 세레나데                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/26 18:51    읽음:135 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-1 [세레나데] / No. 205
    
    
    "저기군요."
    
    파투스의 한 마디에 모두들 저쪽을 바라보고 있었다.  주위는 온통 
  황금빛 나는 모래벌판, 그 앞으로는 조금은 아담한  오아시스 하나가 
  자신이 가지고 있는 푸른색 물을 자랑하듯 바람에  흔들리고 있었다. 
  그리고 오아시스 뒤쪽으로는 이름을 알 수 없는 풀과  나무들이 너무
  나 길게 우거져 있었고 불어오는 바람에 오아시스 안의 물과 함께 흔
  들리고 있었다.
    
    저렇게 보기 좋은 모습이지만 이들에게는 별로 그다지 다가오는 느
  낌은 없었다. 그 뒤쪽에서 바람을 타고 온 피부로 다가오고  있는 사
  악한 기운으로 그들은 그  상쾌함을 느낄 수가 없었다.  우울함일까? 
  아니면 담담함일까? 그럼, 두려움?  뭐라고 단정지을 수는 없다.  그
  저, 앞으로 나아가 방법을 찾는 것 밖에는 그 수가 없으니까.
    
    바로 이틀 전이었다. 그 일이 일어났던 것이.. 수많은 사람들이 죽
  고, 그 사람들에게 아무 말도 하지 못한 채 일행은 그 마을을 떠나야 
  했다. 브렌이 오래전에 만났던  친구, 잔느는 아직도 깨어나지  못했
  다. 아넬은 그녀가 깨어나는 것을 보길 바랬지만 남은 마을 사람들은 
  그것을 원치 않았다. 차라리 어서 떠나라고, 그것만이 자신들을 위하
  는 길이라고, 그리고 다시는 찾아오지 말라고.. 아넬은  그들의 말을 
  조용히 받아들였었다. 그저 그것만이 자신이 할 일이라  생각하며 혼
  자서 그곳을 빠져나갔고 무작정 걸어서, 걸어서 앞으로  그곳을 향해 
  갔다.
    
    "조금 쉬었다가요. 힘이.. 들어요."
    
    조금 힘든 기색을 보이며 아넬이 이마에 흐르는 땀을 닦은 채로 모
  두를 바라보고 있었다. 조금은 열이 있는 듯한 모습의 그녀는  그 자
  리에서 주저앉아 버렸고 그 뒤를 따라오고 있는 브렌이  서둘러 부축
  했다.
    
    "괜찮아?"
    "난 괜찮아. 괜찮으니까 걱정마. 조금만 쉬면.. 쉬면 힘낼 수 있을 
  것 같으니까."
    
    괜찮아, 라고 대답을 듣는 상태조차도 괜찮아 보이지 못했다. 왠지 
  힘이 빠져 금방이라도 정신을  잃고 쓰러져버릴 듯한 그녀의  모습에 
  보는 브렌 또한 힘이 빠지고 있었다. 맨 처음에는 나서서  그녀를 지
  켜주는 것이라 생각했던 도리고 지금은 그저 아무 말  없이 지켜보는 
  것 밖에 바뀌어가고 있었다. 그게 아마도 아넬을 위한 최선의 방법일 
  테니까. 스스로 어떻게 결정을 하느냐가 문제가 되는 것이기에.
    
    일행은 모두 6명, 이제는 한 사람을 볼 수가 없다. 그저 시간이 흐
  르면 죽은 사람의 존재는 잊혀지기 십상이라. 그럼에도  불구하고 지
  금 이들의 머리 속에는 이미 떠나버린 사람의 존재는 너무나 쉽게 잊
  혀지고 있었다. 아니, 어쩌면 말하고 싶지 않아, 기억을 떠올리고 싶
  지 않아 말을 하고 있지 않는 것일지도.
    
    "조금 쉬자. 쉬자.. 조금 쉬고나서.."
    
    조금 쉬고나서.. 그다음은 말이 이어지지 않았다. 지르타크는 조용
  히 머리를 고쳐 묶고는 하늘을 바라보았다. 조용히 더 이상  말이 나
  오지 않는 이유를 찾아보지만 역시 자신 또한 혼란스럽기에  그는 그
  대로 주저앉아 뒤로 보이는 커다란 바위에 등을 기댔다. 너무나 저주
  스러웠던 자신의 삶, 기억이 모두 꾸며진 것이었다는  사실도 충격적
  이었지만 아넬의 어머니 세레스토가 모로스가 보낸 사람에게  죽었다
  는 것이 너무나 씁쓸한 나머지  그는 조용히 눈을 감아버렸다.  눈을 
  보이는 것은 어둠, 그나마 빛보다는 조금더 편하니까.
    
    하늘의 태양은 가을의 것이라고 생각하기에 너무나 강한 열기를 이
  들에게 안겨주었다. 바람은 불고 있지만  그 열기를 모두 이  곳에서 
  사라져 버리게 하는데는 역부족인 것 같았다. 모두들 그저 팔을 걷어 
  부치고 조였던 옷 소매를 조금 여유있게 하는 것으로  더위를 조금이
  나마 물리치고 있었다. 네츠와 파투스 또한 지르타크처럼  바위에 몸
  을 기대었고 나머지 아넬을 비롯한 브렌과 베이넌은 오아시스쪽 물가
  를 향해 걸어갔다.
    
    "......"
    
    언제나 그랬듯이 아넬은 물을 보면 그 안으로 들어가야 했다. 모두
  가 그럴거라고 믿고 있었지만 지금 그녀는 그렇지 않았다. 멍하니 그 
  앞에 앉아 자그마한 돌을 들고 그 앞으로 던질 뿐이었다.  하나 던지
  면 풍덩하는 소리와 함께  작은 물방울들이 앞으로 튀어오르는  것을 
  그저 담담히 바라보고 있을 뿐이었다.
    
    "이 곳을 지나가면 이제.. 이제 그곳이 보일까?"
    "보이겠죠. 그것이 존재한다면 보일테죠."
    
    베이넌은 가볍게 웃으며 아넬의 중얼거림에 대답해주었다. 
    
    "그렇겠죠?"
    
    바보같이 동의를 얻는 아넬의 질문은 허전하기 짝이  없었다. 베이
  넌은 미소를 보이고 고개를 끄덕이는 것으로 대답을  대신했다. 누구
  처럼 그녀의 어깨를 손으로 다독여 주고 싶었지만 그녀가  있는 쪽은 
  자신의 팔이 없어진 곳이었다. 그럴  수 밖에 그는 아쉬움을  삼키며 
  아넬이 계속해서 던지는 돌멩이의  끝을 바라보았다. 언젠가  자신의 
  생명도 저 돌들처럼 알 수 없는 어둠에 잠겨버릴 것 같은 느낌으로.
    
    그동안 브렌은 도무지 허기를 못참겠는 듯, 며칠전  잔느의 집에서 
  머물 때 미리 챙겨두었던 먹을 것을 가방에서 꺼내 저쪽 바위에서 눈
  을 감은 채 휴식을  취하고 있는 지르타크와 일행에게  나누어주고는 
  남은 것들을 이쪽으로 가지고 왔다. 빵이었다. 푸석푸석,  그지 굳어
  서 먹기조차 힘이든.. 하지만  브렌이 주는 빵을 아무도  마다하지는 
  않았다. 먹지 않으면 앞으로 나아갈 수조차 없을 것 같은  느낌이 가
  득해 그것을 지우려면 어쩔 수 없기에.
    
    "자."
    "응."
    "잘 먹을게."
    
    아넬은 브렌이 건네주는 빵을 뜯어 입안에다가 그 일부를 넣어보았
  다. 너무나 푸석하다. 계속해서 씹지 않으면 입안으로 넘어가지 않을 
  정도로. 하지만 아넬은 그것을 계속 씹어 안으로 넘겼다.  그나마 이
  런 느낌이라도 가지지 않는다면 견디기 힘들정도로 그녀는 우울해 있
  었다. 어차피 지나간 일,  생각하고 싶지 않지만 자연스레  떠오르는 
  기억들은 그저 괴로울 뿐이었다.
    
    
    --- ★ ---
    
    
    그렇게 그들은 그곳에서의 오후를 보냈다. 밤이 깊어가고  있었다. 
  밤이 깊어감에 따라, 어둠도 더욱 짙어져 그 위로는 달과  별이 어울
  어져 그들을 바라보고 있을 뿐이다. 모두들 잠을 자고  있었다. 잠을 
  자지 않으면 힘들어버릴 정도로. 그저  눈 앞의 현실을 잊고  싶었기
  에. 
    
    "다들 편안히 잠들어요. 난 어차피 하루 안자도 괜찮으니까."
    
    브렌은 자진해서 불침번을 서고  있었고 잠들어 있는 자들을  아주 
  편안한 미소로서 바라보았다. 그러던 중 그는 조용히  아넬을 바라보
  았다. 눈을 감아있을 때 너무나 그 모습이 세상의 어떤  것과도 비교
  할 수 없는 아름다움을 가지고 있는 그녀를 보며 브렌은 가볍게 미소
  를 지었고 조용히 하늘을 바라보았다. 별을 보며 그는 중얼거리기 시
  작했다. 누군가를 향해 기도하는  듯한 작은 목소리로, 진심을  가득 
  담아.
    
    "기도합니다. 기도하니까 받아주세요."
    
    억지 부탁, 괜찮았다. 자신을 알고 있는 신이라면 분명히 받아줄테
  니까. 그렇게 브렌은 믿고  있었다. 믿으면 될거라고 여행을  하면서 
  아넬과 카올리에게 그 이야기를 들었기에 결코 그 이야기를 머릿속에
  서 지우고 싶지 않았다. 바람이 불고 있었다. 아넬이 모로스를 저 세
  상으로 보냈던 것과 같은 무서운 바람이 아니라 너무나  따사로와 그
  것에 스며들고 싶다는 생각이 절로 들게 하는 바람이.. 마치, 알겠노
  라고 대답하는 바람의 여신 데이비안의 손길처럼.
    
    그는 다시 중얼거렸다. 모두들 듣고 않으리라 믿으면서..
    
    "이 못난 브렌, 이 세상에  존재하는 모든 신 앞에서  맹세합니다. 
  제발 도와주세요. 아넬, 행복할 수 있도록.. 이번 일만  지나면 행복
  히 살 수 있도록  도와주세요. 그때까지 제가  그녀를 지킬 수  있도
  록.. 사랑할 수 있도록 해주세요. 아니, 지금은 사랑하고 있으니까.. 
  아넬에게 아무 일 없이.. 행복하기만을.. 그렇게.."
    
    조금씩 바람이 세차게 불고 오아시스에 고여 있던 물이  심하게 흔
  들려가고 있었다. 그런 현상에 브렌은 놀라 기도를  멈추고는 조용히 
  뒤를 돌아보았다. 왠지 이상한 느낌, 하지만 별일은 없는 듯했다. 모
  두들 잠을 자고 있기에.
    
    '베이넌, 파투스, 지르타크, 네츠.. 모두 잠을 자고  있구나. 편안
  히.. 그, 그런데?'
    
    아넬이 보이지 않았다. 브렌은 너무나 당황한 나머지  보이지 않는 
  아넬 때문에 당황해하며 그 앞을 미친 듯이 둘러보기 시작했다. 하지
  만 그건 그의 바보같은 생각이었다.  브렌이 다시 아넬을 찾기  위해 
  고개를 돌렸을 때 그 앞에는 그녀가 서 있었다. 바람에  휘날리는 파
  란 머리, 조금 심하게 흔들리는 보라색 눈동자.. 그것은 아넬이었다. 
  아넬은 가볍게 미소를 보이며 브렌을 향해 달려들었다. 
    
    "아, 아넬.."
    
    갑자기 자신의 품으로 안기는 아넬을 보며 브렌은 아무말도  할 수
  가 없었다. 떼어낼 수도 없었다. 그러고 싶지 않았기에  그는 조용히 
  자신의 품에서 떨어지지 않는 아넬을 그대로 안은 채  조용히 그들이 
  자고 잇는 곳에서 벗어났다. 
    
    "......."
    
    아넬은 아무런 말도 하지 않았다.  브렌이 그녀를 안은 채로  다른 
  곳으로 데려가도 그녀는 그저 미소만 보일뿐 아무런 대답도  하지 않
  았다. 브렌은 잠들어 있는 그들에게서 그다지 떨어지지  않고 시야에 
  잘 들어오는 곳으로 그녀를 데리고 갔다. 뭔가 묻고 싶었다. 왜 자신
  의 품에 안겼는지, 조금이나마 밝은  미소를 지어보일 수 있는  지에 
  대해.
    
    브렌이 아넬을 조용히 모래  바닥으로 내려놓았을 때 아넬은  웃고 
  있었다. 웃고 있는 모습,  오랜만에 본듯했다. 오랜만에 본  탓일까? 
  아넬의 미소는 그 어느때보다도 브렌을 설레이게 하고  있었다. 오래
  전 에시나드 마을에서 함께 노래를 부르고 같이 밤을 지새며 별을 보
  고 있을 때보다.
    
    "고마워.. 나, 날 사..랑해줘서.."
    
    아넬의 목소리는 조금 떨려있었다. 마치 묻어두고 있던  말을 힘겹
  게 꺼내는 사람처럼.. 그녀는 다시 브렌의 품으로 안겼다. 브렌이 뭔
  가 말하려 했지만 가볍게 손가락으로 그의 말을  막아버릴 뿐이었다. 
  그리고 아넬의 말이 이어졌다.
    
    "괜찮아. 아무 말도 하지 않아도 괜찮으니까.. 걱정하지마."
    "아넬."
    
    그녀는 장난기어린 표정으로 브렌에게 자신의 이름을 듣고는  천천
  히 저 뒤로 물러났다. 첨벙첨벙, 그녀는 발걸음을 뒤로  하며 오아시
  스 안으로 들어갔다. 뭐가 그리  기쁜 표정인지, 브렌은 알 수  없었
  다. 그저 그녀의 모습 그대로 시간이 멈춰졌으면 하는 바램일 뿐이었
  다.
    
    '고마워.. 고마워..'
    
    아넬은 브렌이 너무 고마웠다. 항상 함께 있었다는  이유만으로 자
  신을 대해준 그가 가족다음으로 고맙고 사랑스러웠다. 그리고 미안했
  다. 브렌이 아니었다면 어떻게 이  곳까지 올 수 있었는지..  아넬은 
  그런 그에게 고마움을 표현하고 싶었다. 하지만 이곳에서  그녀가 할 
  수 있는 것은 별로 없었다. 그래도 하고 싶었다. 그랬기에 아넬은 오
  아시스 안으로 조금씩 들어가며  그를 위한 것을 생각해내기  시작했
  다. 그리고 조용히 두 손을 모아보았다. 그만을 위한 선물,  지금 할 
  수 있는 최선의 선물을 주기 위해 그녀는 준비하고 있었다.
    
    
    --- ★ ---
    
    
    "......"
    
    베이넌은 눈을 떴다. 그리고 저 멀리 보이는 한 소년과  한 소녀의 
  모습을 바라보았다. 그저 그는  그것을 보며 가볍게  미소지어보이고 
  있었다. 더 이상 그들 틈에 끼어들 수 없다는 것을 알았기 때문일까? 
  그 미소는 너무나 씁쓸하기 짝이 없었다. 하지만 그들을 바라보는 것
  은 그는 멈추지 않았다. 오히려 하늘에 있는 별과 그들을  번갈아 보
  며 생각할 뿐이었다. 비록 지금  자신의 위치가 조금은 멀어져  있다 
  해도.
    
    '하아, 이제 난 아넬 당신에게 들어갈 곳이 없나보군요.  아니, 처
  음부터 내가 들어갈 자리는 없었는지도. 하지만 후회는  하지 않습니
  다. 당신을 처음보고 이상한 느낌을 가지고 지금까지  오고 있어도..
  당신을 맨 처음 보았을땐 왜 그랬었는지, 가끔 난 내가  아닌 자신을 
  발견합니다. 그것이 무엇인지는 알 수 없지만 당신에게 왜 그런 짓을 
  했는지. 다행이도 요즘은 그렇지  않아서 다행이지만.. 당신은  정말 
  행복해져야 합니다. 그 누구보다..  앞으로의 고통만 다  사라진다면 
  당신은.. 당신은..'
    
    더 이상 생각하고 싶지 않았다. 머리 속이 점점 더  복잡해지는 느
  낌에 베이넌은 고개를 내저어 그 생각들을 모두 날려보내고는 조용히 
  아넬이 있는 곳을 바라보았다. 아넬은 지금 오아시스  안에서 첨벙거
  리며 그 미소를 브렌에게 보여주고 있었다.
    
    "브렌, 부러운 녀석."
    
    베이넌은 여전히 그들을 바라보고 있었다. 특히 브렌이  부러운 듯
  한 느낌으로.. 갑자기 머리가 아파왔다. 계속해서 그들을  보고 있자
  니 더 혼란스러울 뿐이었다. 자신은 그런게 아닌데 머리 속은  알 수 
  없는 불길한 느낌으로 다가오고 있었다.
    
    "머리가.. 아프군. 일어났군요, 지르타크. 자는 척 하지 말고."
    
    베이넌은 아픈 이마를 왼 쪽손으로 짚어보며 자신의 뒤에  있는 지
  르타크의 이름을 불렀다. 그제야 지르타크는 가볍게 미소지으며 자리
  에서 일어나 베이넌을 향해 말을 던졌다.
    
    "쳇, 들켰군. 그나저나.. 베이넌, 자네가 아픈건 머리가 아니라 마
  음인 것은 아닌가?"
    "마음이라, 마음은 전혀 그렇지 않군요. 갑자기 머리가  아프군요. 
  뭐랄까, 오래전 어둠속에서 보았던 그때처럼.."
    
    지르타크는 베이넌의 말에 별거 아닌 듯 넘겨버린 채 다시 누워 잠
  을 청하는 듯 했고 베이넌은 여전히 아넬과 브렌의  모습을 바라보고 
  있었다. 너무나 잘 어울리는 한 소년과 소녀, 앞으로  다가올 위험을 
  알면서도 조금이나마 여유를 부리는 듯한 애틋한 모습이었다. 사랑하
  기에 소녀를 지켜주고 있는 소년, 소중하기에 소년을 절대 죽지 않도
  록 저주까지 걸어놓고 옆에 두려는 소녀.. 더 이상은  이들이 가지는 
  이런 이야기가 존재하지 않았으면 하는 바램으로 그는  눈을 감았다. 
  잠을 청했다. 그들의 이야기를  마지막까지 지켜보고 나중에  자신이 
  꼭 하나의 이야기로 만들어 책을 쓰리라 마음먹으면서.. 
    
    "계속해서 머리가 아프군."
    
    머리가 아파왔다. 미칠정도로.. 왜 그런지 알 수 없었다. 베이넌은 
  애써 참은 채로 잠을 청했다. 괜히 아프다며 그들을 발걸음을 멈추고 
  싶지는 않았기에. 그는 조용히 꿈으로 빠져들었다. 꿈을 꾸며 여행의 
  마지막을 그리고 있었다. 그리고  모두다 행복해지기를 바라고  있었
  다. 그러면서 마음 한구석에 있는 의문을 버리지는 못한 채  그는 꿈
  을 꾸고 있을 뿐이었다.
    
    '과연 이 꿈은 이루어질 수 있는 것일까?'
    
    
    --- ★ ---
    
    
    아넬은 조용히 두 팔을 벌렸다. 그리고 마음 껏 웃은 뒤 손을 모아 
  하늘을 향해 입술을 열었다. 그동안 가슴 속에 묻어두어 아무도 듣지 
  못했던 노래를 부르기 위해.. 지금 자신 앞에 있는 브렌,  너무나 소
  중해 보내고 싶지 않아 자신이 저주까지 걸어버려 곁에 두게 한 그만
  을 위해 그녀는 노래를 부르기  시작했다. 자신의 마음이 가득  담긴 
  노래를..
    
    
    「웃고 싶어요. 웃고 싶어요.
      항상 웃는, 당신이 가지고 있는
      저 하늘 위의 별처럼.
      따사로운 태양의 그 느낌처럼
      환하게 웃을 수 있게.. 
      날 바라보고 있을 그 누군가에게
      도와달라고 예전엔 나도 그렇게 기도했었죠.
    
      바보같다 생각하며
      내가 바라보던 그 사람들처럼 
      자신도 모르게 기도한거죠.
      그 사람들이 알아차리지 못하도록
      내색은 하지 않은 채.
    
      언젠가 웃을 수 있을거라고 
      믿고 있었죠. 환하게, 숨김없이 모두다..
      나를 믿고 따라와준 당신을 위해
      그렇게 웃고 싶었었죠.
     
      당신이 내게 보여준 그 미소처럼.
      새의 지저귐처럼 맑은 목소리로,
      나근나근 불어보는 봄바람의 상쾌함으로,
      수줍게 볼을 붉히는 소녀의 부끄러움으로
      웃을 수 있을 거라 생각하며 기도했죠.
    
      누군가 말한거에요. 
      이루어지지 않는 것은 없다고
      꿈으로만, 바램으로만 만족하지 말라고.
      기도한대로 조금씩 웃음을 보여보죠.
      하지만 어색한 것은 어쩔 수 없나봐요.
      다시, 한번 연못에 비친 내 모습을 보며
      미소를 지어보지만.. 우울해 보일뿐이죠.
    
      해는 뜨고, 또 지고 하루는 
      계속해서 지나가고 조용히 웃어보죠. 
      그 어느때보다 밝게 웃고 있는
      자신을 발견하고는 당신에게로 달려가죠. 
    
      그동안 아껴두었던..
      그 미소, 그리고 당신을 향한
      노래를 부르기 위해..
      당신을 향해, 내가 가진 모든 것을 다해
      조용히 입술을 벌려 노래를 부르죠.
      굳어 있던 오래전의 슬픈 표정은 벗어던지고....」
    
    
    아넬의 노래는 계속되었다. 한번의 끊김없이 그 노래는  오래 전부
  터 그녀를 감싸고 있는 듯한 바람을 타고 조용히  브렌에게로 다가오
  고 있었다. 따뜻한 느낌의 바람은  계속해서 브렌을 감싸 안았고  그  
  바람은 그대로 그의 눈이 감길 정도로 편안함을 가져다 주었다. 잠을 
  자고 싶었다. 아주 편안하게, 그대로 잠들어버릴 정도로.. 아넬은 노
  래를 부르는 내내 그 시선을  브렌에게서 떼지 않고 있었다.  도중에 
  너무 감미롭고 편한 느낌에 잠이 들어버릴 뻔 했던 브렌은 역시 그녀
  와 마찬가지로 그녀에게서 눈을 맞춰가고 있었다. 
    
    "......"
    
    노래가 끝났다. 브렌은 언제나 그렇듯이 아넬의 노래가  끝난 뒤에 
  박수치는 버릇을 가지고 있었지만 너무나 감미로운 노래에 취해 있던 
  나머지 그 순간을 놓쳐버리고 말았다. 마치 넋이 나간 사람처럼 브렌
  은 아넬을 바라보고 있다가  순간 자신의 입술에 가볍게  입맞춤하는 
  그녀의 행동에 깨어날 수 있었다.
    
    "사랑해.."
    "응, 아넬. 나도.."
    
    브렌은 그런 아넬을 보며  가볍게 미소지어보이고는 품에  안았다. 
  오아시스에 들어와 그녀의 몸이 조금 젖어있긴 했지만 그건 상관없었
  다. 너무나 소중해 지켜주고픈 그녀, 그녀가 지금 앞에 있었다. 그녀
  는 꼬옥 안아주었다. 절대로 힘겨워하지 않도록 계속해서  자신이 지
  켜줄거라는 영원의 약속을 하며.. 그는 아넬의 파란 머릿결의 내음을 
  맡으며 기도했다. 그렇게 오래전 바보같이 울고만 있던 한 소년은 오
  래전 자신에게 힘내라며 손수건을 건네주었던 그 소녀와 함께 있음으
  로 한 여자를 진심으로 사랑하는 한 남자가 되어가고 있었다.
    
    
    --- ★ ---
    
    "모로스는.. 죽었나?"
    
    더 이상 그 자에게서 풍겨오던 사악한 기운은 느껴지지  않고 있었
  고 어쩔 수 없다는 듯 아시리스는 고개를 저은 채 조용히 저 원탁 가
  운데 잠들어 있는 소녀를 바라보았다. 여전히 소녀는  깨어날 생각을 
  하지 않고 있었다. 누군가가 깨워주어야 일어날 수 있는  것처럼. 계
  속해서 그 소녀를 보며 흡족한 듯 웃고 있던 아시리스는 갑자기 들려
  오는 이상한 소리에 귀를 기울여 보았다.
    
    "뭐, 뭐지? 이, 이 노래는..?"
    
    노래소리였다. 누군가의 노래가 이 크로스 커즈에 바람을  타고 들
  어오고 있었고 그것은 이 곳에 있는 아시리스의 귀를  괴롭히고 있었
  다. 누구의 행복, 사랑이란 것을 믿지 않는 마족의 제 일인자는 너무
  나 달콤하지만 자신의 귀에는 너무나 끔찍한 그 노래가  들려오는 것
  을 참을 수 없는지 귀를 막았다.
    
    '당신을 사랑해요, 당신을 향해 웃고 싶어요. 아니, 지금  웃고 있
  는 것일지도.'
    
    오래전 누군가를 향해 불러었던 듯한 노래의 한  부분이 기억났다. 
  하지만 지금 그 누군가는 아시리스에게 없었다. 잊어버리고  싶었다. 
  그는 더 이상 듣고 싶지 않았는지 머리가 떨어져버릴 정도로 미친 듯
  이 고개를 흔들었다. 그래야, 잊어버릴 수 있는 것처럼..  오래전 잊
  어버렸다고 믿었던 그 기억을..
    
    "제길, 누구처럼.. 누구처럼 인간을  향해 사랑한다, 말하지  마란 
  말이야!! 다, 다시는 후회하지 말란 말이야!!"
    
    소리를 질러보았다. 아무도 없는 이 공간에서 그는  저주스러울 정
  도로 보고싶지 않은 자의 모습을 지워버리기 위해 미친  듯이 소리를 
  질렀고 그제야 안정이 되는 듯 그 자리에서 주저앉아 버리고 말았다. 
  그리고 그는 원탁에 머리를 기댄뒤 그 위쪽으로 바라보이는  별을 바
  라보고 있었다. 그저 바라보며  무언가를 생각하면 편안해진다는  그 
  사람의 말이 기억났기 때문일까?  아시리스는 멍한 표정으로  하늘을 
  보며 중얼거렸다. 마지막으로, 이제 마지막으로 그 사람의 이름을 부
  르며 사죄하는 마음으로 그렇게..
    
    '마야, 미안하군.. 파웰까지 곁으로 가게 만들다니.. 정말로  미안
  하군.. 이 미안하다는 말도 오늘이 마지막일 것 같군.  미안해, 정말
  로.'
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    약간은 수준 낮은 유치한 노래로 보일수도 있지만 본인이 여섯시간
  을 옮겨적은 결과 그보다 좋은 것은 만들수가 없었기에..(...)
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 25733번
 제  목:[심연의 별] ☆206/ 25-2 세레나데                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/26 18:51    읽음:130 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-2 [세레나데] / No. 206
    
    
    --- ★ ---
    
    "괜찮습니까, 베이넌?"
    
    새벽부터 머리가 아프다고  이마를 부여잡고 호소했던  베이넌에게 
  네츠가 간단한 회복주문을 걸고 나서 조금은 안정되는 듯한  그의 모
  습을 보며 그 상태를 물어보았다. 
    
    "하아, 하아. 괘, 괜찮습니다."
    
    괜찮다, 라고 말은 하고 있지만 베이넌은 식은땀을  흘리고 있었고 
  그런 그의 모습은 다른 사람으로 하여금 걱정이 들 수 없게 만들어주
  고 있었다. 오른 팔이 없이 왼 손으로만 활동하며 손을  내저으며 이
  마를 붙잡고 그의 모습은 예전 당당했던 베이넌으로 보기에는 조금은 
  어려웠다. 뭐랄까, 모두다 제대로  말은 못하고 있지만 확실히  지금 
  그는 이 곳에 오는 것조차  버거운 것일지도. 아넬을 비롯한  일행은 
  어서 서둘러 이곳을 떠나자고  일행을 보채는 베이넌을 보며  조금은 
  쓸쓸한 느낌을 지울 수가 없었다.
    
    '괜찮아, 난 괜찮다고. 하지만.. 왜 이렇게 머리가  아프지? 그때, 
  어둠속에 파묻혀 그 노인을 봤을 때처럼.. 내가 왜.. 왜?!'
    
    불길한 느낌이다. 베이넌은 확실히 그때와 같은 느낌을  가지고 있
  었다. 자신의 아버지 패트로 인해 앙심을 품었던 자가 총을 머리에다
  가 겨누어 잠시 환상에 빠져들었을 때 그는 오래 전 자신의 모습이었
  다는 한 살인귀처럼 그런 느낌을 가지고 있었다. 답답했다.  이런 느
  낌, 도무지 지우려고 해도 지워지지  않았고 그 고통은 알게  모르게 
  그의 머리를 지나 온 몸으로 퍼져 나가 알 수 없는  무력감을 가져다 
  주었다. 하지만 참아야했다. 이들이  여행을 끝날 때까지  만이라도, 
  아넬이 이리스라는 그 아이를 만날 때까지 만이라도,  그래야 편하게 
  쉴 수 있을테니까.. 지금은 이들의 발목을 붙잡을 수가  없으니 그렇
  게라도 해야 하는 것이었다.
    
    "파투스, 여기서 얼마나 걸리는 거지? 내 기억엔..  이곳이 남아있
  는데.."
    
    지르타크는 조용히 수풀이 많이 우거진 서쪽을 바라보고 있는 파투
  스를 향해 질문을 던졌다. 아직도 자신이 가지고 있는 기억을 버리고 
  싶지 않은 듯 그는 머릿속에  남겨져 있던 그 사막을 떠올리고  있었
  다. 
    
    "그 기억, 거짓이니 모두 잊어버려요. 당신 기억에  남아있다니 아
  마도 모로스가 이곳에 방문했던  것을 집어넣었나 보군요.  잊어버려
  요. 그리고 여기서 그곳까지는 그다지 멀지 않아요. 인간의 걸음으로 
  한시간 정도 저쪽 수풀이 우거져 있는 곳으로 향하면 될거에요."
    
    파투스는 가볍게 묶은  머리를 풀어헤치고는 지르타크를  바라보았
  다. 오늘따라 그의 모습이 더 안스러워 보일 뿐이었다.  몇년전 요슈
  아와 함께 있었던 그녀는 그때 지르타크를 만났다. 마족과 접촉을 하
  려는 그의 모습에 관심을 보인 그녀는 요슈아의 약속-인간이 되는 방
  법-을 계기로 그를 따라다녔었다. 그렇게 따라다니다 보니 관심도 생
  기고 그녀는 그 지르타크라는  자를 알게 모르게 생각하며  사랑하게 
  되었다. 파투스가 파웰과 함께 크로스커즈에 들어가 이리스를 데려오
  려고 했던 것도 아넬을 돕고 있는 지르타크를 위해서였기에.. 아직도 
  자신의 기억을 잊어버리고 싶지 않은 듯 자신의 기억  운운하는 그를 
  보며 파투스는 가볍게 미소를  지어보였다. 그리고 앞날을  생각하고 
  있었다. 이들의 여행이 끝나면 오래전 세레스토처럼 인간이  되어 지
  르타크 곁에서 시간을 보낼거라며.. 비록 지금처럼 지르타크가  자신
  을 싫어하면 그 생각이 잘 되지 않을 것 같았지만..
    
    "알았어, 고마워, 그리고 미안해."
    
    파투스의 모습을 보며 지르타크는  그렇게 말을 하고 고개를  돌렸
  다. 파투스는 그런 그의 모습에 말을 이어가지 못했다.  오래전 봤을 
  때도 그런 말을 한번도 하지 않았던 그가 이런 말을 하고  있다는 것
  에 조금은 기뻤지만 또 한편으로는 무척이나 쓸쓸했다. 정작 그가 어
  떤 마음으로 그런 이야기를 하는지 몰랐기에 그녀는 앞으로 걸어나가
  는 그를 볼 수 밖에 없었다. 그리고 파투스는 지르타크를  따라 모두
  가 모인 곳으로 다가갔다. 그리고 앞으로 다가올 일에 대해서 간단히 
  상의하기 시작했다. 그곳에서 일어나는 일이 영원히 끝이 될지, 새로
  운 시작이 될지 몰랐기에 그들은 신중해야 했다.
    
    "한시간 정도였군요. 그런데도 그들은 우리들이 있는 이곳을  습격
  하지 않았군.."
    
    브렌은 지르타크와 파투스에게서 들은 말을 가지고 의구심을  가지
  고 있었다. 분명히 그 거리가 이 정도로 가까움에도 불구하고 그들이 
  자신들을 찾아오지 않았다는 사실이 믿기지가 않는 듯 의아한 표정을 
  보이자 지르타크가 그에 대해서 간단히 설명해 주었다. 
    
    "우리들이 직접 찾아오라는 것이겠지. 애써 그들이 아넬을  데리고 
  갈 이유도 적어졌지. 어차피 우리도 그 아이를 구출해야 하는 것이니
  까."
    "그렇군요. 그럼 이제 어떻게 하죠?"
    
    무작정 쳐들어간다고 일은 해결되지  않는 것이다. 평소의  브렌은 
  서둘러 그곳을 향해 가자고 말을 꺼냈겠지만 오늘만큼은 신중하게 행
  동하고 싶었다. 그렇기에 모두를 향해서 작은 목소리로 물어보았지만 
  아무도 대답을 하지 못한 채 침묵을 지키고 있을 뿐이었다.
    
    "......"
    
    그 누구도 아무런 말도 못하고 시간을 보내고 있을 때 아넬이 일행 
  틈에서 벗어나 파투스가 말했던  서쪽을 향해서 걸어가기  시작했다. 
  난데없는 그녀의 행동에 일행은 당황할 수 밖에 없었고  그녀에게 질
  문을 하려고 네츠가 손을 뻗었을 때는 이미 아넬이 큰 소리로 외치고 
  난 다음이었다.
    
    "별 수 없잖아요. 가는 수 밖에, 가서 맞부딪히는 수  밖에 방법은 
  없잖아요. 다른 방법이 있던가요? 다른 방법 따위는 어차피 존재하지 
  않으니.."
    
    당당히 말하는 아넬의 목소리에  아무도 의심치 않고 그녀의  뒤를 
  따라가고 있었다. 지금처럼 조금 후에도 이런 목소리를  낸다면 이리
  스를 구하는 것은 그다지 어렵지 않을 거라 생각하고 있었다. 모두들 
  그렇게 생각하고 있었지만 그런 당당한 그녀의 목소리에도 작은 두려
  움을 느끼고 있는 자들도 있었다. 지르타크와 브렌은 이미 알고 있었
  다. 아넬의 목소리에서 알게  모르게 느껴지는 두려움과  불안감을.. 
  하지만 말하지 않았다. 눈치채지 못한 것처럼 행동했다. 그것이 지금 
  그녀를 위한 것이라 믿고 있었기에.
    
    수풀을 헤치고 걷고 또 걸었다.  아직은 시야에 들어오지 않는  그 
  곳, 그곳에 어떻게 생겼나  그들은 생각하지 않았다. 생각한다  해도 
  그것을 금방 머릿속에서 지울 뿐이었다. 그리고 서로에게  상처만 잔
  뜩 남겨진 이 여행을 끝내고  싶기에 그들은 서둘러 자신 앞을  가로 
  막고 있는 수풀을 베어 길을 만들어 가며 걷고 있었다.  마족들의 본
  거지가 있는 그 곳 크로스 커즈를 향해.. 
    
    생각보다 가까웠다. 얼마 걸어가지 않아 키가 크고 마른 나무들 사
  이로 보이는 조금은 음산한 회색빛  건물이 하나 보였다. 마치  고대 
  문화 유적을 보는 듯한 원형 경기장 비슷하게 건축이 되어 있는 크로
  스 커즈는 보는 사람으로 하여금 그 자신도 모르게 알 수  없는 공포
  와 불쾌감을 조성하고 있었다.
    
    "이곳이 크로스 커즈로군.. 그 잘못된 기억에 남아있는.."
    
    맨 처음 그것을 보고 반응을 보인 사람은 지르타크였다. 아직도 그 
  기억에 미련이 남은 듯 그는 중얼거리며 건물의 모습을  바라보며 눈
  을 감고 있었다. 아넬은 별로 신경 쓰지 않는 듯 했다.  모두들 제자
  리에서 발걸음을 멈추고 그곳을  바라보고 있을 때 아넬만은  멈추지 
  않고 그 앞으로 보이는 문을 향해 걸어가고 있었다. 
    
    굳게 닫혀 있어 열리지 않을 것만 같은 문, 그 문에 도착하자 아넬
  은 조용히 문을 향해 가볍게 노크를 했다. 손잡이가 달려있어 그것으
  로 해도 되지만 그녀는 그냥 손을 들어 노크를 함으로써 자신이 이곳
  에 왔다는 것은 그 안에 있는 마족들에게 알렸다. 
    
    "아넬!! 먼저 가면 어떻게 하자는 거야?!"
    
    브렌은 한동안 다른 일행들과 그 커다란 원형을 건물을  보고 있다
  가 먼저 아넬이 저 앞에 서 있다는 것을 보고는 깜짝 놀라 다른 일행
  들의 손을 붙잡고 그 앞으로 달려갔다. 아넬은 그렇게 달려오는 브렌
  을 향해 가볍게 미소를 보내었고 조용히 그 앞에서  문이 열리기만을 
  기다렸다.
    
    하지만 그것조차 아넬은 기다리기 힘든 듯 했다. 서둘로 동생 이리
  스를 만나고 싶다는 생각에 그녀는  조용히 눈을 감고 두 팔로  양쪽 
  어깨를 감싸고는 그 바램을 담아 자신도 모르는 주문을  입안에서 중
  얼거리기 시작했다.
    
    "......"
    
    알 수 없는 바람이 아넬의 주위를 감싸안기 시작했다. 
    
    "아넬. 자, 잠깐만!!"
    
    브렌이 다가가 그녀의 어깨를  붙잡으려 했지만 그 바람의  기운은 
  그것을 허락하지 않았다. 너무가 강하게 소용돌이 치는  바람의 기운
  에 브렌은 저 멀리 날아갈 수 밖에 없었고 다른 일행들 또한 그런 아
  넬의 모습을 지켜볼 수 밖에 없었다. 그저 바람이라고 생각하기엔 너
  무나 강해 모든 것을 삼켜버릴 것만같은 느낌이었기에 아무도 쉽사리 
  다가갈 수가 없었다. 
    
    계속해서 바람의 기운은 강력하게 아넬을 감싸안았고 그 주위에 소
  용돌이를 일으키기 시작했다. 너무나 강력한 바람의 움직임에 일행은 
  날아가지 않으려고 버틴 채  아넬이 제발 멈춰주기를 바랬지만  그건 
  쉽지 않은 듯 했다. 주위에 나무를 붙잡는 것만으로 지금  너무도 힘
  겨웠기에..
    
    "죄송해요."
    
    아넬은 그렇게 한마디만을 미친 듯이 휘몰아치고있는 바람속에  흘
  려 보내고는 그 바람에 동화되어 그 자리에서  사라져버렸다. 아넬이 
  사라진 뒤에도 계속해서 바람은 그칠줄 몰랐고 꽤 오랜  시간이 흐른
  뒤에야 먼지만을 남겨둔채 일행 앞에서 사라져갔다.
    
    "쿨럭, 쿨럭. 대체.."
    
    너무나 짙은 흙먼지로 인해 시야가 가리자 네츠는 조용히  팔을 뻗
  어 바람의 여신 데이비안의 이름으로 바람을 불러보았지만 역시 쉽지 
  않았다. 아마도 이 주위에 있는  바람이란 바람을 그녀가 가져  버린 
  듯 그가 불러서 다가오는 바람은 아주 작은 것 뿐이었다.  하지만 네
  츠는 별 불평을 하지 않았고 그것을 이용해 앞을 가리고 있는 먼지들
  을 날려보냈다.
    
    네츠가 불러낸 바람으로 인해 먼지가 싹 가시자 그들의  앞에는 여
  전히 불길한 느낌을 전해주고 있는 크로스커즈의 건물이 보일 뿐이었
  다. 바람이 사라지고 나자 마자  브렌은 미친 듯이 주위를  둘러보며 
  그녀의 이름을 외치기 시작했다.
    
    "아넬!!"
    
    불안해졌다. 항상 함께 했자고 약속까지 했던 그녀가  갑자기 사라
  져버림에 대한 불안감, 이것은 생각보다 큰 것이었기에  그는 서둘러 
  그녀를 찾아야 했다. 브렌은 더 이상 주저할 시간이 없다고 생각하고
  는 서둘러 등에 매달려 있는 검을 꺼냈다. 아넬을 너무나  좋아한 나
  머지 그녀의 성을 따 이름 붙인 검 '키리네이트'를..  그리고는 그는 
  크로스커즈의 문을 향해서 작은 소리로 중얼거렸다.
    
    "더 이상 머뭇거리지 않겠어. 더 이상.."
    
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    심연의 별 206번째 글입니다.
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 25989번
 제  목:[심연의 별] ☆207/ 25-3 세레나데                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/27 23:00    읽음:128 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-3 [세레나데] / No. 207
    
    
    -끼이익.
    
    그 앞에 굳게 닫혀있던 문이 너무나 듣기 싫은 소리를 내며 열리고 
  있었다. 마치 브렌의 중얼거림에 반응이라도 해버린 것만  같은 느낌
  을 주면서.. 아니, 어쩌면 이들이 왔다는 것을 진심으로 반기는 그들
  의 배려일지도.. 여러 가지 생각이 일행의 머릿속을 스치고 지나가고 
  있었다. 너무나 복잡하고도 미묘한 그런 생각들이..
    
    '무슨 수작이지?'
    '..마지막인가?'
    '용서하지 않겠다.'
    '난 지금 여기서 무엇을 하고 있는거지?'
    '......'
    
    여러 사람의 생각이 서로 뒤엉켜 하나의 목적을 만들고  그것을 이
  루기 위해 발걸음을 옮기는 수단이 되어 가고 있었다.  저벅저벅, 누
  가 먼저라 할 것도 없이 그들은 아주 천천히, 조금은  여유있는 발걸
  음으로 천천히 그 안으로 향했다. 하지만 결코 가볍지만은 않았다.
    
    --- ★ ---
    
    "아시리스님, 무엇을 그리 생각하십니까? 말씀대로 그들이  들어올 
  수 있게 문을 열었습니다만."
    
    데어드리는 저쪽에서 뚫린 천장을 바라보며 무언가를 생각하고  있
  는 아시리스를 향해 말을 걸었다.  하지만 자신보다 강한 자는  말이 
  없었다. 다만, 손짓을 통해 저쪽으로 가있으라는 메시지를 전달할 뿐
  이었다. 대체 그가 무슨 생각을 하고 있는지  아랫사람인 데어드리로
  써는 알 수 없었지만 그저 그의 말을 듣는 것밖에  없었다. 데어드리
  는 조용히 원탁이 있는 곳으로 다가와 제자리에 앉았다. 여전히 잠들
  어 있는 파란 머리 소녀 이리스를 가운데 두고 그들이 오기만을 기다
  리는 나머지 마족들과 대화를 나누기 시작했다.
    
    "아시리스님, 대체 무슨 생각을 하시는지 모르겠군요."
    
    데어드리는 조용히 중얼거리며 술잔을 들어올렸다. 왜인지  모르게 
  이 원탁위에 올려져 있는 술병이 있었고 그는 아무 생각없이 그걸 들
  어 마실 뿐이었다. 그들은 조용히 술을 마시고 있었다.  무슨 이유로 
  술을 마시는조차 알 수 없었지만  이미 한 녀석은 너무나 많이  마신 
  탓인지 만취상태로 데어드리의 말에 반응하고 있었다.
    
    "저 녀석도 알 거야. 세레스토가 인간을 사랑해서 낳은  아이가 이
  곳에서 열쇠가 되려니 자기 마음도 아픈 거겠지. 바보같은  녀석, 인
  간과 하찮은 '사랑'이란 감정을 만들고 그것에서 파웰이라는  녀석을 
  만들어 죽게 만들었으니. 자기도 후회가 되는 거겠지.  쿠쿠, 오늘따
  라 술맛 죽이는군."
    
    크로쿠스는 연실 술잔을 입에다가 들이붇고는 기분이 좋은 듯 계속
  해서 큰 소리로 떠들기  시작했다. 마치, 아시리스가 들으라는  것처
  럼.. 하지만 아시리스는 그녀석이 떠들던 말던 신경쓰지 않는  듯 했
  다. 계속해서 하늘을 바라보며 무언가를 생각할 뿐 움직이지 않고 있
  었다. 그럴동안 데어드리는 계속해서 떠드는 크로쿠스를 말려야 겠는
  지 그의 뒤로 가서 조용히 충고하기 시작했다.
    
    "크로쿠스님, 그런 말은.. 조금 자제를.."
    
    데어드리는 알고 있었다. 화가 날 경우의 아시리스의  모습을.. 아
  무리 절친하고 자신을 따르는 자라해도 자신의 뜻에  어긋날경우에는 
  가차없이 피의 세계로 데리고 가는 그의 행동을 알고  있었기에 아무
  리 2번째로 강한 크로쿠스라 해도  예외가 없을 것 같았기  때문이었
  다. 하지만 크로쿠스에게 데어드리의 충고는 전혀 먹혀들어가지 않았
  다. 오히려 더 성을 내며 그를 밀칠 뿐이었다.
    
    "감히, 네 녀석이 나를 훈계하려 해? 이 크로쿠스를..  멀었군. 너
  란 녀석은 지금 내가 기분이 좋아서 그렇지. 조금이라도 나빴다면 벌
  써 지옥으로 떨어지게 만들었을지도 몰라, 알아? 후후, 후후후. 드디
  어 마계의 문을 열수 있다니.. 200년전 인간들의 손에 죽어갔던 친우
  (親友)들의 영혼이 빛을 발하며 사라지겠군. 어이, 데어드리  온김에 
  한잔 따라봐라."
    "하지만.. 알았습니다. 따라 드리죠."
    
    데어드리는 하는 수 없었다. 더 이상 이 자의 기분을  불쾌하게 만
  들었다가는 죽어버릴지도 모른다는 생각에 그가 가지고 있던 잔에 병
  을 들어 술을 부었다. 아주 천천히, 조금씩 잔은 가득찼고 그것을 확
  인한 크로쿠스는 벌컥벌컥 들이 마시고는 자신의 옆에 서  있던 데어
  드리를 발로 차 넘어뜨렸다.
    
    "쿠쿠쿠, 녀석. 썩 꺼져버려라. 감히 내게 그런 소리를 하다니.."
    "아, 알았습니다."
    
    넘어진 데어드리는 자리에서  일어나면서 지긋이 입술을  깨물고는 
  겉으로는 그를 향해 알았다고 대답할 수 밖에 없었다. 속으로는 죽여
  버리겠다는 다짐을 수 없이도 할 수 있지만 그럴 수는  없었다. 현실
  은 어디까지나 현실, 결코 넘어서야 할 선이 있는  것이었다. 강자에
  겐 약하고, 약자에게는 강한 약육강식의 세계가 너무나  엄격한 마족
  들에게는 어쩔 수 없는 것이기에..
    
    "......"
    
    다른 이들은 애초부터 신경쓰지 않았다. 신경쓰고 싶지  않을 정도
  로 최저인 존재에게 신경을 쓰는 것조차 시간이 아까운 듯 그들은 침
  묵을 지킨 채 계속해서 술잔을  비울 뿐이었다. 하지만 술을  마시는 
  내내 웃음은 지우지 않고 있었다. 마계가 열리는 것,  그것은 그들이 
  가진 힘을 극도로 끌어낼 수 있는 것이기에 그들은 기쁜 마음으로 마
  계를 열 수 있는 열쇠가 되기 위해 다가올 아넬을 기다리고  있는 것
  이었다. 
    
    아시리스 또한 저 밖의 뜨거운 햇빛을 맞으며 술 한잔을 즐기고 있
  던 중이었다. 하지만 그것도 오래가지는 못했다. 그는 가볍게 중얼거
  리며 가지고 있던 잔을 비우고 그 자리에 떨어뜨렸다.
    
    -쨍그랑.
    
    무언가를 느낀 듯 했다. 알 수 없는 불안함이 다와  아시리스의 몸 
  구석구석으로 퍼져나갔다. 그제야 그는  알 수 있었다. 이런  느낌이 
  누구의 무엇인지를.. 그는 조용히  중얼거렸다. 그 기운을  자신에게 
  심어준 그 존재에게..
    
    "이렇게 빨리 올거라고는 생각하지 못했는데.. 벌써라니.."
    
    아시리스는 조용히 뒤를 바라보았다.  그의 앞에는 자신들의  뜻에 
  맞춰 열쇠가 되어주려 온 한 소녀의 모습이 있었고 그 소녀의 뒤쪽에
  는 갑자기 나타난 그 소녀의 모습에 놀라고 있는 마족들이 있을 뿐이
  었다. 조용히 아시리스는 소녀의 모습을 위아래로 훑어보았다.  파란 
  머리색과 지금 여기 있는 모든 존재를 향해 내뿜는 강력한 살기를 제
  외하면 평범한 인간 소녀의 모습을 가진 그녀의 모습을  보며 조용히 
  중얼거렸다.
    
    "잘 왔군요."
    
    아시리스는 가볍게 손을 들어 그녀를 맞이하고 있었다.  인간의 것
  을 흉내낸듯한 인사, 하지만 그 인사를 그 소녀에게 그다지  별 좋은 
  느낌을 가져다주지는 않았다.
    
    "......"
    
    침묵을 지키고 있었다. '그런 인사 따윈 필요없어요.'라고  말하는 
  듯한 침묵에 아시리스는 가볍게 미소지어보이고는 조용히 팔을  들어
  올렸다. 그의 손짓과 함께 조용히  저쪽 원탁 가운데서 잠들어  있는 
  파란 머리의 어린 소녀가 조용히 허공으로 떠오르기  시작했다. 아주 
  높게, 저 위 천장으로 떠오르자  소녀는 시선을 그곳에 집중에  작은 
  소리로, 그것도 잔뜩 슬픈 분위기를 머금은 채로  조용히 중얼거려보
  았다.
    
    "이리스.."
    
    하지만 그 중얼거림은 저 소녀에게 들려오지 않았다.  너무나 작아 
  그쪽까지 가지 않을 뿐만 아니라 지금 잘만났다는 듯이  그녀를 향해 
  걸어오는 10명의 마족들의 시끄러운 소리에 가려가고 있었다. 이리스
  를 향해 시선을 여전히 놓치지 않고 있는 소녀를 보고 있던 아시리스
  는 조용히 손을 거두고는 그녀를  향해 말을 걸었다. 조금은  차분한 
  목소리로, 하지만 그 목소리에는 너를 죽여버리겠다, 라는 뜻이 그대
  로 담겨져 있었다.
    
    "어떠한가, 소녀여? 순순히.. 열쇠가 되어줄텐가? 그렇다면 이땅에
  서 홀로 살아갈 그대의 고통도 줄어들텐데."
    "싫어요.."
    
    한마디뿐, 바보같은 한 소녀의 투정이 아니다. 자신의 의사를 표현
  하는 확실한 주장이다. 그 한마디에 아무런 동요없이  말을 이어가던 
  아시리스의 얼굴에 작은 당혹감이 나타났지만 그는 이쪽으로  다가오
  는 마족들을 손짓으로 멈추게 한 뒤 다시 소녀를 향해서 질문을 던져 
  보았다.
    
    "싫단말인가, 어째서?"
    "열쇠, 그 열쇠.. 그 열쇠로 인해 닫혀진 문이 열리면 뭐가 달라지
  는 거죠?"
    "달라지는 건 오직 하나, 이 땅의  주인이 바뀌는 것 뿐. 더  이상 
  가식으로 이 땅을 다스리는 인간들 대신 우리 마족들이  이땅을 다스
  리게 된다. 복수지.  200년전 인간들의 과오를  이제야 심판하는  것 
  뿐. 그것을 위해 소녀여, 네가 필요하다. 도와주겠나?"
    
    아시리스는 그렇게 이야기하고 있었다. 마계의 문을 열어 인간들을 
  심판하겠다는 자신의 생각, 아니 모든 마족의 의견이라도 볼 수 있는 
  그런 것을 이야기하고 있었다. 하지만 소녀는 대답하지 않았다.
    
    "......"
    "......"
    
    잠시동안 이 공간에 침묵이  오고가고 있었다. 아시리스는  조용히 
  그녀의 대답이 나올때까지 아직 지시를 하고 있지  않았다. 크로쿠스
  를 비롯해 자신 밑에 있는 마족들이 조금은 서두르려는  모습을 보이
  고 있었지만 그는 서둘지 않았다. 과하면 안하는 것만 못하는 법, 그
  는 그것을 알고 있었기에 조용히 소녀의 대답이 나올때까지만을 기다
  리고 있었다. 그러던 중 그녀의 대답이 굳게 다물고 있던  입술 사이
  로 흘러나오기 시작했다.
    
    "그것 때문에.. 단지 그것 때문에.. 문을 열겠다는  건가요? 그럼, 
  그러면 어떻게 할건가요? 그런것도 모른채 죽어가야 할 사람들을, 그
  리고 당신들이 모두다 소중하게  여겼던 것이 죽어간다 해도  그렇게 
  할건가요? 제발!! 제발, 그런건 그만두라구요!!"
    
    소중하게 여겼던..이란 부분에서  잠시 아시리스의 마음이  흔들렸
  다. 다시는 그러지 않겠다고 생각했던 자신이 잠시  주춤했다는 사실
  이 순간 부끄러워졌는지 아시리스는  더 이상 참지 못하고는  조용히 
  손을 들어 마족들에게 자신의 메시지를 전했다.
    
    '이 소녀를 너희들 맘대로 해도 좋다. 단, 죽이지는  말아라. 열쇠
  가 될 아이니까.'
    
    그런 아시리스의 손짓에 알았다는 듯 크로쿠스를 비롯한  마족들은 
  서둘러 그 소녀를 둘러싸기 시작했다. 한번에 덮쳐 잡는 것으로 미리 
  의견을 맞춘 듯 그들은 소리없이 소녀를 보며 나름대로는 의미심장한 
  미소를 보이고 있었다. 하지만 그것도 맘대로 되지 않는  듯, 저쪽에
  서 들려오는 소리는 한순간에 미소를 보이던 그들의 미간을  잔뜩 지
  푸려지게 만들고 있었다.
    
    "아넬!! 여기 있었구나!! 이 마족들, 절대로 용서할 수 없어!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 26063번
 제  목:[심연의 별] ☆208/ 25-4 세레나데                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/28 05:12    읽음:126 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-4 [세레나데] / No. 208
    
    
    브렌의 목소리가 들려왔다. 아넬은 조용히 고개를 돌려  그가 달려
  오는 모습을 바라보았다. 자신의  이름을 불러주며 그렇게  다가오는 
  그의 모습이 고마웠지만 아넬은 여기서 그가 멈춰주기를  바랬다. 상
  처입지 않도록, 비록 불사(不死)의 몸이라 해도 그저  여기서 멈춰서
  서 자신이 하는 것을 바라보기를 바랄 뿐이었다. 하지만,  그의 검은 
  멈추지 않았다. 아넬을 괴롭히고 있는 마족들을 향해  휘두르는 모습
  을 보여주고 있었다.
    
    "감히 이곳이 어디라고, 너같은 인간이 여기에!!"
    
    이름을 알 수 없는 한  마족이 이쪽을 향해 달려오는 브렌의  검을 
  붙잡고는 그대로 버티기 시작했다. 브렌은 서둘러 검을 빼어 그 앞에 
  있는 녀석들은 전부 베어버리려 했지만 그것은 쉬운  것이 아니었다. 
  인간의 몇 배 아니 몇십 배나 더 강한 힘을 가지고  있는 마족에게서 
  검을 되찾는 것이란 좋은 수를 내지 않고서는 힘들었기에  그는 빼내
  려 악을 쓰면서도 침착하게 생각하고 있었다.
    
    '어떻게 하지? 옳지.'
    
    브렌은 순간 무언가가 생각났는지 가볍게 서로 힘 대결을  하고 있
  던 검에서 손을 놓아버렸고 그것으로 인해 놀라 뒤로  물러나는 마족
  의 발을 그대로 걸어버렸다. 쿵하고 마족 사내는 그대로 쓰러져 버렸
  고 그 충격으로 검을 놓쳐버렸고 브렌은 서둘러 검이  던져진 곳으로 
  향해 달려갔다.
    
    "역시 머리를 사용하니 좋군."
    "장난도 거기까지다.."
    
    저쪽 원탁이 향한 곳에 부딪히는 검을 잡으려던 브렌은  자신을 향
  해서 나지막히 중얼거리는 한  마족의 목소리에 그는 자신도  모르게 
  시선을 그쪽으로 두게 되었고 잠시 멈칫할 수 밖에 없었다. 
    
    '노, 노인?'
    
    긴 수염이 나 있고, 주름살이 가득해 금방이라도 자상한 미소를 보
  일 것 같은 보라색 머리의 노인은 브렌의 눈동자와  마주치자 사악한 
  미소를 보이고는 자신의 손에 쥔 무언가를 휘둘렀다. 
    
    -쿵!!
    
    한 순간의 일이었다. 브렌은 그것을 제대로 막지 못했고 그 충격으
  로 검도 잡아채지 못한 채  원탁의 가운데로 떨어질 수밖에  없었다. 
  엄청난 소리와 함께 그 가운데로 떨어졌건만 그 커다란  검은 원탁은 
  어찌나 튼튼한지 전혀 갈라지지 않고 있었다. 하지만  브렌은 그대로 
  눈동자가 풀렸고 전혀 일어날 생각을 보이지 않았다. 쓰러져 있는 그
  의 모습을 보며 노인은 가볍게 손안에 든 갈퀴로 보이는 무기를 조용
  히 어루만지고는 만족한 듯한 미소를 보이고 있었다.
    
    "후후, 내가 나이가 좀 많아도 너같은 인간은 금방 죽여버릴 수 있
  지. 날 우습게  봤군. 다음은 누구냐?!  이 아키네드가  상대해주지. 
  자, 잠깐.."
    "할아범, 내가 당신을 우습게 본 것이 아무리 사실이라  해도 나까
  지 우습게 보다니.. 실수했어."
    
    브렌은 피가 흐르는 이마를 가볍게 닦고는 멍하니 서서  자신을 바
  라보고 있는 아키네드를 향해 달려갔다. 비록 검  '키리네이트'를 잡
  지는 않았지만 오래전 파웰과 대결해 쓰러뜨렸을 때처럼 아무도 모르
  게 품안에서 단검을 꺼내쥐었다.
    
    "이 녀석!! 죽여버리겠어. 감히 나를 속이다니!!"
    "속인게 아니야, 바보."
    "이 녀석!!"
    
    아키네드는 자신이 가지고 있는 갈퀴를 휘두르며 브렌을  공격했지
  만 늦어버린 듯 했다. 이미 브렌은 아키네드의 뒤에 서 있고 그는 재
  미있다는 듯이 가볍게 미소를  지어보였다. 씨익, 결코 이  상황에서 
  나올 법한 표정이 아닌 그 미소를 느껴버린 아키네드로써는  순간 알 
  수 없는 공포를 느끼고는 서둘러 뒤를 돌았다. 
    
    "안녕히."
    
    브렌은 아키네드가 자신을 돌아보기도 전에 가볍게 그의 목을 향해 
  단검을 꽂아버렸고 잠시 후, 한 육체는 붉은 피를 포물선으로 그리며 
  그 뒤로 쓰러져 버렸다. 아키네드가 쓰러져 버리자  아넬을 둘러싸고 
  있던 마족들은 놀라 아넬의 뒤로 조금씩 물러나기 시작했다. 어느 정
  도 강하다고 믿고 있던  아키네드가 보통 인간의 소년에게  당해버린 
  것이 믿어지지 않는 듯 했다.
    
    "한 녀석.. 이제 열 남았군.. 어째 자리는 열둘인데.. 하나가 안보
  이는군."
    
    마족들이 브렌을 보며 경계를 하고 있을 때 아넬이  조용히 브렌이 
  있는 곳으로 걸어나오며 보이지 않는 한명에 대해서 설명해주기 시작
  했다. 조금은 당당했던 그녀의 모습이 조금은 침울해진  상태로 바뀜
  과 함께.
    
    "브렌, 그 한명.. 산드리나체는 내 앞에서 스스로  목숨을 끊었어. 
  엄마에게 너무나 많은 잘못을 저질렀다고.."
    "벨제브에서 마족이 죽었다는 소문이..?"
    "응."
    
    아넬은 조용히 원탁으로 다가가 그 앞에 떨어져 있는  브렌의 검을 
  주워 그에게 건네주고는 하늘을 바라보았다. 태양빛을 맞으며 허공에 
  떠있는 이리스를 손으로 가리키며 그녀는 조용히 브렌에게  설명해주
  고 있었다.
    
    "저기, 이리스가 있어."
    
    아직 마족들은 아넬과 브렌을 향해 경계만 펼칠뿐 그  어떤 공격도 
  하지 않았다. 브렌은 그것이 두목으로 보이는 아시리스가  저 뒤에서 
  가볍게 손짓하는 것을 아까  잠시 스치듯이 지나갔었지만 확실히  볼 
  수 있었기에 알고 있었다. 하지만 그는 그것을 신경쓰지 않고 아넬이 
  지금 말하는 것에 집중해서 귀기울였고 고개를 들어 천장을 바라보았
  다. 아까 발견하지 못했던 이리스가 저 위에 있는 것이  믿기지 않는
  지 그는 아넬에게 질문을 던졌다.
    
    "왜 저 녀석이 저기 있는거야?"
    "묻지 말고.. 조용히 있어줘. 나머지 분들이 오시면 그  곳에서 지
  켜봐줘. 알았어, 브렌?"
    
    하지만 아넬은 대답해주지 않은  채 브렌을 그가 들어왔던  곳으로 
  밀쳐버렸다. 아넬이 자신을 밀며 묻지 말라고 하자 그 이유를  알 수 
  없어 답답한지 그는 다시 묻기 시작했다. 
    
    "아넬, 그게 무슨 말이야."
    "아무것도."
    
    아무것도 아니라고 대답하는 아넬, 그는 이해할 수가 없었다. 대체 
  아무것도 아니라고 대답하면 뭐가 되는 것인지.. 보다보다 못한 브렌
  은 다시 아넬을 향해 소리치기 시작했다. 왜 그런것이지에 대해서..
    
    "아무것도 아니라니.. 그건 말이 안돼잖아!!"
    
    브렌의 외침에 아넬은 고개를 숙여버렸고 조용히 손을  뻗었다. 그
  리고 그의 얼굴을 보지 않은 채 소리를 지르며 손에 머물러  있던 바
  람을 그를 향해 날려 보냈다.
    
    "아무것도 아니야!! 이건 내  일이야, 내 스스로가 알아서  할거라
  고!!"
    
    브렌은 아넬의 외침에 보고 있을 수 밖에 없었다. 그 바람 속에 묻
  어나는 그녀의 슬픔을 느꼈기 때문일까? 아니면 무엇? 그  바람은 아
  넬의 손 끝에서 날아와 브렌을 감싸기 시작했다. 그는 서둘러  그 바
  람을 피해 아넬에게로 달려가려고  했지만 보이지 않는 바람을  피한 
  다는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 어쩔 수 없이 브렌은  바람에 몸
  이 묶여 버렸고 그것에 이끌려 저 멀리로 날아가 버릴 수  밖에 없었
  다.
    
    -쿵.
    
    브렌은 자신이 들어왔던 어두 컴컴한 통로 앞에 쓰러져버리고 말았
  고 그 바람은 다시 아넬에게로 돌아가버렸다. 그는 다시 일어서자 마
  자 그녀를 다시 말리기 위해 큰 소리를 향해서 앞으로 달려나갔다. 
    
    "아, 아넬!!"
    
    -쿵.
    
    알 수 없는 무언가가 브렌을 가로 막아버렸고 그는 그대로 뒤로 튕
  겨져 나갈 수 밖에 없었다. 다시 한번, 다시 한번  결과는 똑같았다. 
  아무리 아넬의 이름을 외치고 보이지 않는 장벽을 두드리지만 그것은 
  열리지 않았다. 브렌이 오지 못하도록 아넬이 만든  것이기에 그녀가 
  해제하지 않는 이상 열리지 않을 것만 같았다.
    
    "아넬, 아넬!! 제발 열어줘!! 제발, 부탁이야!! 이건  너 혼자만의 
  일이 아니라고.. 내가 눈을 뜨고 널 바라보고 있는 이상 너만의 일이 
  아니란 말야, 제발 부탁이야!! 열어줘!! 너 혼자서 힘들게 하고 싶진 
  않단 말이야, 제발.. 제발!! 부탁이야!! 제발.."
    
    브렌은 그대로 보이지 않는 장벽을 주먹으로 치다 그대로 주저앉아
  버렸다. 힘으로 되지 않는 것이  있고 되는 것이 있다. 지금은  되지 
  않았다. 조금만 아넬의 마음을 움직인다면 이것을 여는  것도 불가능
  하지 않았지만 현재 아넬의 모습은 오직 이리스 하나를  되찾고 여기 
  있는 마족들을 결코 가만두지 않겠다는 것이었다.
    
    "아넬.. 제발.."
    
    눈물을 머금으며 부탁해보지만 아넬에게는 전혀 들리지 않는 듯 했
  다. 사실, 아넬은 듣고 있었지만 모른척 하고 있을 뿐이었다. 그렇게 
  해야 자신의 뜻대로 할 수 있을 테니까. 눈물이 나올 것 같았지만 참
  아야 했다. 여지것 참았던것처럼 그녀는 참아야 했다. 이  어두운 건
  물 안에 있는 동생 이리스를 데리고 나가는 것, 그것뿐.. 더 이상 바
  라는 것은 없었다. 하지만 자신이 열쇠가 되어 마계를 열지  않고 나
  중에 다가올 행복을 느끼려면  지금의 고통이 되는 원인들을  모조리 
  다 던져버려야 했다. 
    
    "눈물 나는군.. 어리석은 인간과 사랑이라.. 이 여기  있는 아시리
  스도 그렇게 사랑을 해서.. 자신의 손으로 그 여인을  죽이고 아들까
  지 며칠전 죽게했지. 바보같이도 말이지. 처음부터 사랑이란 것을 안
  하면 그만인 것을.. 아시리스는  후회하지. 암, 네 녀석도  후회하고 
  말거야. 마의 피가 흐르는 주제에 천박한 인간들이 하는 사랑을 하다
  니.."
    
    크로쿠스는 여전히 만취한 상태로  지껄여대고 있었다. 아넬은  그 
  말을 그대로 넘겨버렸다. 어리석은 인간과 사랑, 문득 세레스토가 떠
  올랐다. 휘넬과 사랑을 했던 세레스토는 결코 초라하지 않았다. 더더
  구나 바보같다고 생각한 적도 없었다. 아름다웠었다. 사랑을 했던 어
  머니 세레스토의 모습은 결코 어리석지 않았다. 아넬은  조용히 고개
  를 들어올렸고 그들을 바라보며 가볍게 미소를 지어보였다.
    
    "바보는 당신이야."
    
    장난기 어린 미소를 보이는 아넬의 모습에 만취상태인  크로쿠스는 
  화가 나 참지못했는지 검은 가운을 벗어던지고는 조용히 목에 걸려있
  던 목걸이를 끊어버리고는 손에 쥐어 흔들어보였다. 잠시 후, 그것은 
  커다란 검의 형상이 되었고 크로쿠스는 그것을 두손으로 잡은  채 아
  넬을 향해 소리를 질렀다.
    
    "뭣, 이 녀석!! 뚫린 입이라고 잘도 지껄이는구나. 내가 바보라고? 
  지금 당장 내 앞에서 사지를 잘라 죽여버리겠다!!"
    
    크로쿠스는 당장이라도 아넬을  베어버릴 기세로 천천히  발걸음을 
  옮겼다. 그가 앞으로 나감에 따라 다른 마족들은 자신이 처리하지 않
  아도 생각을 하고는 아넬을 향해 경계를 하던 것을 점차 풀기 시작했
  다. 하지만 다른 일이 일어날것이라고는 생각하지 못한 것이었다.
    
    "지금 이순간, 여기서 죽는 것은 너다, 크로쿠스.."
    
    천천히 크로쿠스가 앞으로 나가는 가운데 엄청나게 강한 음성이 크
  로스 커즈의 안을 뒤흔들기 시작했다. 비록 낮은  음성이었지만 그것
  은 모두를 그 힘에 짓눌려 설수 없게 만들고 있었다.  크로쿠스는 지
  금 아시리스가 자신에게 무슨  짓을 할지도 모른다는 생각을  하고는 
  서둘러 뒤를 돌아보았지만 그것도 잠시였다. 잠시 후, 크로쿠스의 목
  이 몸에서 분리되어 버렸고 굴러오는 그의 얼굴을 조용히 아시리스가 
  앞에나와 받아 들었다. 그리고 그것을 보며 그는 가볍게 미소지은 채 
  자신의 손에서 불의 기운을 뿜어내 그대로 재로 만들어 저 하늘 위로 
  날려버리고는 가볍게 중얼거렸다.
    
    "크로쿠스, 넌 언젠가 내 손에 죽어야 할 운명이었다. 지옥에 가서 
  네 자신의 실수를 탓하려무나.. 그 소리는 듣기 싫다고  내가 수없이 
  말했건만.. 까마귀 같은 녀석, 잘 가라."
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 26228번
 제  목:[심연의 별] ☆209/ 25-5 세레나데                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/29 09:14    읽음:126 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-5 [세레나데] / No. 209
    
    
    난데없는 크로쿠스의 죽음에 아넬을 향해서 경계를 피고 있었던 나
  머지 마족들은 잠시 당황했다. 자신의 이야기를 하지  말라고 저번에
  도 말했던 아시리스의 경고가  그저 스쳐 지나가는 말은  아니었다는 
  것을 이제야 깨달은 것에 대한 잠시동안의 공포일까?  하여간 그것은 
  지금 아넬을 비롯한 모든 이들이 멈칫하는 결과를 안겨다  주었고 아
  시리스라는 자의 무서움을 알게 해주고 있었다. 아니, 미리  알고 있
  었어도 이제야 느끼는 것일지도.
    
    "죽을 줄 알았어. 크로쿠스.. 계속해서 떠들더니만.."
    
    데어드리를 포함해 평소에 크로쿠스에게 감정이 있던 자들은  뒤에
  서 수군거리기 시작했고 나머지는 조용히 그 앞을  바라보았다. 아시
  리스가 발로 차버려 저 멀리 벽에 던져져 쓰러져버린  크로쿠스의 목 
  없는 시체를.. 그리고 그는 다시 마족들의 뒤로 들어와  작은 소리로 
  속삭이듯 지시하기 시작했다. 
    
    "저 아이 잡는 것은 시간  문제겠지? 굳이 내가 안 나서도  되겠으
  니. 자, 남은 여덟아니.. 일곱이군. 루카디아를 뺀 나머지만 저 아이
  를 잡는 것을 해다오. 루카디아?"
    
    여전히 검은 가운에 가려 잘 보이지 않던 한 여인의 모습이 아시리
  스의 말과 함께 드러나고 있었다. 루카디아라고 불린 그녀는 다른 동
  료들이 천천히 저 앞에 있는 파란 머리 소녀를 잡기 위해  천천히 앞
  으로 나가 있을 동안 그녀는 조용히 고개를 들어 자신의 앞에서 등을 
  돌리고 있는 아시리스를 향해 질문을 던졌다. 아직, 그가 한 말에 대
  한 뜻을 알지 못했기 때문이었다.
    
    "무슨.. 뜻이시죠?"
    "루카디아, 넌 손을 쓰지 말아라."
    
    아직 이해하지 못했다.
    
    "예?"
    "모르는구나. 우리 일족의 모든 의식은 예로부터 여자가  해왔다는 
  것, 지금 가르쳐줘도 어차피 모를 테니.. 일단 쉬고 있거라."
    
    루카디아는 고개를 끄덕였고 여전히 아시리스는 등을 돌린 채로 천
  장을 바라보고 있었다. 저 하늘에 떠 있는 저 파란  머리 꼬마보다는 
  저 뒤에서 마족을 상대하고 있을 그 꼬마의 언니가 이제 이곳에 왔으
  니 잡는 것은 시간문제이기 때문일까? 그는 흡족한 미소를 보인채 그 
  자세를 유지했고 뒤에서 그를 보고 있던 루카디아는 여전히 알 수 없
  는 느낌을 가슴에 묻은 채 동료들이 세레스토의 딸이었던  아넬을 잡
  기만을 기다리고 있었다. 저 소녀를  잡은 후에 자신이 해야할  일이 
  막중한 것 같은 느낌을 내내 받으면서.. 하지만 그 느낌이 다른 것으
  로 바뀌고 있다는 것은 아직 눈치를 차리지 못한 듯 했다.
    
    
    --- ★ ---
    
    
    "저, 저녀석.. 지금 뭐하고 있는 거야? 저 앞에서.."
    
    지르타크를 비롯한 일행들은 이 곳, 마족들의 원탁이 있다는 홀 안
  으로 들어오는 복도 저  앞쪽에서 멍청하게도 그대로 주저앉아  있는 
  브렌을 발견할 수 있었다. 지르타크는 이쪽으로 뛰어오는  동안 브렌
  이 아무런 행동도 없이 그렇게 있는 것을 보며 도착하자마자 그를 일
  으켜 세워 어떻게 된 것인지 묻고 있었다.
    
    "브렌, 여기서 뭐하는 거야? 바보같이, 저 앞에 아넬이.."
    
    지르타크는 바보같이 그 자리에서  눈물을 삼키며 눈을 감고  있는 
  그를 추궁하면서 저 앞에 아넬과 마족들이 대치하는 상황을 발견하고
  는 서둘러 그 앞으로 달려가려고 했지만 역시 결과는 아까 브렌이 했
  던 것과 같았다.
    
    -쿵.
    
    그 보이지 않는 장벽에 지르타크는 뒤로 튕겨나버렸고 마침 뒤에서 
  따라오고 있던 네츠에게 부딪히고 말았다. 네츠는 갑자기  저 앞에서 
  지르타크가 날아오자 하는 수  없이 큰 두손으로 한번에  받아들고는 
  잡자마자 그를 땅에다가 내려놓았다.
    
    "제길, 어떻게.. 된거지?"
    "아넬 아가씨가 자신의 능력으로 막아놓은 것일지도.."
    
    네츠는 조용히 앞을 바라보았다.  보이지는 않지만 강한  무언가로 
  꽉 막힌 듯한 저 홀 안으로 들어가는 통로의 모습을.. 마치 누군가의 
  강함과 싸늘함이 생각날 정도였다. 오래전 자신이 세레스토를 죽이기 
  위해 그녀를 만났던 그때처럼.. 비록 상황은 다르지만 그  느낌은 같
  았다.
    
    "세레스토의 느낌인가..?"
    
    멍하니 중얼거리고 있던 네츠를 보며 지르타크는 뭔가  답답했는지 
  그를 흔들어대기 시작했다.
    
    "네츠, 그게.."
    "아, 잠시 쓸데없는 생각을 해버렸네만.. 일단, 저  장벽부터 부셔
  보기로 할까?"
    
    네츠는 그제야 아무것도 아니라며 손을 내저었고 파투스와 베이넌, 
  그리고 브렌을 뒤로 밀치고는 앞으로 다가갔다. 언제나  그렇듯이 그
  는 커다란 주먹을 힘껏 쥐고는 목표인 보이지 않는 장벽을 향해서 힘
  껏 쳐보았지만 오히려 뒤로 밀려날 뿐이었고 그는 넘어지지  않기 위
  해서 두 팔을 벌려 양쪽 벽을 힘껏 잡았다.
    
    "이, 이 정도였나? 이 정도면.."
    
    저 앞에는 아넬이 마족을 상대로 힘겹게 싸우고 있었다. 무기도 없
  는 상태에서 그녀는 순수한 마의 힘을 이용해 자신을  열쇠로 만들기 
  위해 붙잡으려 하는 마족들의 무기를 피하며 공격을 하고 있었다. 네
  츠가 평소에 보았던 아넬의 힘보다더 몇십배 강한,  마치 전성기때의 
  세레스토의 모습을 보는 듯한 느낌에 그는 서둘러야 했다.
    
    "세레스토의 느낌.."
    
    네츠가 멍하니 그것을 바라보고  있을 때 지르타크가 다가와  작은 
  소리로 중얼거렸고 놀란 그는 지르타크를 향해 질문을 던졌다.
    
    "지르타크, 자네도 느낀건가?"
    "저 느낌.. 비록 거짓된  것일지도 몰라도 확실히 느끼고  있어요. 
  그 공포.."
    
    거짓 기억, 지르타크는 태연하게 말을 꺼내고 있었지만  여전히 떨
  리고 있었다. 자신의 능력으로 이  장벽을 부수어 버릴 생각도  하고 
  있지만 그 떨림은 다른 일행이 알 수 있을 만큼 심하게  전달되고 있
  었다. 네츠는 서둘러 이곳에서 바보같이 있을 수 없다 생각하고는 조
  용히 품안에서 무언가를 꺼냈다.
    
    "잠깐, 이건.. 지팡이 아닙니까?"
    
    성인 남자의 팔뚝만한 크기의 둥그런 나무 지팡이, 하지만 그런 크
  기라도 엄청난 거구의 네츠가 들었을때는 한낯 작은 장난감으로 보이
  지 않았다. 모두들 그의 지팡이를 보고는 잠시 할말을 잃고  있을 때 
  그는 멋쩍은 듯이 웃고는 농담을 곁들여 말을 꺼냈다.
    
    "지팡이 처음보나..?"
    "그건 아닙니다만.."
    "나도 마법사지.. 다만, 도구를 사용하는게 귀찮아서 여지것  쓰지 
  않았던 것 뿐이네만.. 하여간 저 벽을 부셔버리도록 할까?"
    
    가볍게 미소를 지어보이고는 있지만 네츠는 신중했다. 자신이 했던 
  잘못을 어떻게 용서받아야 할까란 생각과 함께 그는 지팡이를 앞으로 
  내밀고는 서둘러 나머지 일행들이  뒤로 물러나게 했다.  세레스토의 
  저주로 인해 강해진 자신의 마력을 이용해서라도 이 장벽을  부셔 버
  리겠다는 것, 그것이 어쩌면 용서받을 수 있는 방법이라 생각하며 그
  는 천천히 주문을 외우기 시작했다.
    
    "빛의 제왕 플레어가 가진 위대한 빛의 힘이여. 당신의  빛을 내가 
  부르노니 이 지팡이 끝에 머물게 해다오. 그 위대한 자의  힘을 가로
  막고 있는 저 벽을 한번에 열  수 있는 열쇠가 되어 내가 저  앞으로 
  나아갈 수 있게 도와주소서.."
    
    아주 작은 중얼거림, 너무나 작아 귀기울여 듣지 않으면 저 앞에서 
  들려오는 마족들의 외침에 가려  들리지 않을 정도의 소리가  네츠의 
  입에서 퍼져나왔다. 잠시 후 그가 들고 있던 지팡이 끝에  엄청난 기
  운이 느껴지는 빛이 모여졌고 그것은 주체할 수 없이  커졌고 네츠의 
  기합소리와 함께 앞에 있는 장벽을 향해서 뿜어져 나오기 시작했다.
    
    -콰콰콰콰쾅!!
    
    엄청난 굉음과 함께 너무나  눈부셔 눈이 멀어버릴 정도의  느낌을 
  가진 빛으로 앞을 바라볼 수 없는 일행은 눈을 감고 두  손으로는 귀
  를 막았다. 하지만 생각보다 그것은 오래가지 않았다. 잠시 후, 어느
  정도 소리가 멈추자 브렌은 끝난건가 하는 생각에 조심스레  앞을 바
  라보았다. 
    
    "저 장벽이 깨어진..건가?"
    "아직, 아직 열리지 않다니.. 신의 힘을 빌린 빛의  힘조차도 전혀 
  먹혀들어가지 않다니.. 제길.."
    
    네츠의 조금은 실망섞인 목소리를 듣고 있는 일행중 그  누구도 나
  서서 그 대신 장벽을 열어볼 생각을 하지 못하고 있는 듯 했다. 지르
  타크도, 파투스도, 브렌또한.. 자신의 힘으로는 저쪽에서 힘겹게  마
  족들의 공격을 피하고 있는 소녀가 만들어버린 이 벽을  없애지 못한
  다는 사실에 그들은 아무 말도 하지 못하고 있었다.
    
    "다들 비켜보세요. 제가 한번 해볼테니.."
    
    모두들 바보같이 서 있을 때 뒤쪽에서 천천히 앞으로 나오는 한 사
  람이 있었다. 오른쪽 팔이 없어서 왼팔을 벽을 잡아 걸어나오고 있는 
  회색 정장을 입은 그, 베이넌이었다.
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    제목이 세레나데, 세레나데.. 밤에 부르는 사랑을 고백하는 노래입
  니다. 이미 세레나데는 부른 셈이죠 25-1 아넬이 브렌을 향해.. 원래
  는 남자가 여자를 향해 불러야 하는 것이지만.. 약간 이렇게 하는 것
  도 괜찮을 것 같아서 했습니다만  어떤지?..; 에? 25-5인데 왜  이런 
  얘기를 하냐구요? 막상 잡담을 적자니 생각나는 것이  없어서 말이죠
  (하하하 -_-;;)
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 26247번
 제  목:[심연의 별] ☆210/ 25-6 세레나데                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/29 14:32    읽음:114 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-6 [세레나데] / No. 210
    
    
    "자, 잠깐. 베이넌, 그 몸으로 무엇을 하겠다는 거야?"
    
    왠지 무리해서 나서는 것 같은 베이넌의 모습을 보며  브렌은 약간 
  걱정이 되는 듯 그의 어깨를 붙잡았다. 하지만 베이넌은 가볍게 몸을 
  틀어 그의 손이 자신의  어깨에서 미끄러지게 만들었고 조용히  그를 
  바라보며 작은 소리로 브렌의 질문에 대한 대답을 했다.
    
    "잠시만 날 건드리지 말아줘.. 지금 나, 나라면 뭔가 할 수 있을지
  도 모르니까."
    
    건드리지 말라는 베이넌의 말, 브렌은 이해할 수 없는 듯  다시 물
  어보았다. 네츠의 마법으로도 듣지 않아  절대로 통과할 수 없는  이 
  장벽을 베이넌이 어떻게 할 수 있다는 것인지..
    
    "무슨 소리야, 그게."
    "더 이상 말 안하겠어. 귀찮게 하지 말아줘. 부탁이야."
    "이봐, 잠깐만.."
    
    브렌은 다시 베이넌의 어깨를 붙잡고 그가 물러나기를  바랬다. 차
  라리 순수 마족인 파투스나 그녀에 못지 않게 강한 힘을 가지고 있는 
  지르타크의 힘을 사용한다면 가능할지도 모를 일이었다. 하지만 지금 
  한쪽 팔을 잃어버린 채로 힘겹게 서 있는 그가 무슨 일을 알 수 있단 
  말인가? 브렌은 그런 마음에서 베이넌을 말렸지만 그가  보이는 반응
  은 전혀 다른 것이었다.
    
    "문이 열린다고, 문을 열어서 어서 사라진 악마의 힘을 불어넣어야 
  해. 건들지 마라, 죽이겠다!!"
    
    베이넌은 평소에는 쓰지 않던 그런 험악한 말을 하고는  자신의 어
  깨로 브렌을 밀쳐냈다. 덕분에 브렌은 옆벽에 부딪혀 버렸고 아픈 머
  리를 부여잡고 다시 자신을 그렇게 만든 베이넌을 향해 큰 소리로 외
  치기 시작했다. 아무리 순순한 브렌이라도 갑자기 죽이겠다고 외치는 
  녀석을 도무지 이해하지 못했기 때문이었다.
    
    "베이넌, 이 자식!! 지금 뭐라고 그런 거야? 죽이겠다니.."
    
    브렌은 화가 난 나머지 베이넌의 멱살을 잡아버렸고 계속해서 흔들
  기 시작했다. 도무지 이 녀석이  무슨 생각으로 그런 소리를  했는지 
  알 수 없었기에.. 들어야 했다. 왜 이런 상황에서 그런  소리를 하는 
  것인지.. 하지만 베이넌은 제대로  대답하지 않았다. 왼팔로  자신의 
  머리를 붙잡으며 허공을 향해 아까와  같이 알 수 없는 말만  되풀이 
  할 뿐이었다.
    
    "다, 다가오지마!! 주,  죽여버리겠어!! 으아아아아악!! 브렌,  날 
  놓아줘.. 열어야해!!"
    "뭐, 뭐야?!"
    
    마치 베이넌과 또 다른 누군가가 이야기하는 것처럼 정리되지 않은 
  말이 베이넌의 입을통해 계속 흘러나왔고 브렌은 깜짝 놀라  그를 그 
  자리에 내려놓고는 뒤로 물러났다. 알 수 없는 불안함,  그것은 아까 
  아넬을 봤을 때와 다른 것이었지만 확실히 말로는 형용못할  그런 느
  낌이 나는 것이었다. 그것은  브렌뿐만이 아닌 듯 했다.  지르타크와 
  네츠, 그리고 파투스까지 그 불안함에 선뜻 앞으로 나서지 못한채 베
  이넌을 바라보고 있을 뿐이었다.
    
    "베이넌.. 대체 무슨.. 설마.."
    
    네츠는 조용히 중얼거리고 있었다.  그만이 베이넌의 변화가  알고 
  있는 듯 그는 가지고 있던 지팡이를 떨어뜨릴 정도로 심하게 떨고 있
  었다. 하지만 베이넌은 뒤에 있는 사람들을 신경쓰지 않는  듯 했다. 
  오래전 피오스로에 있을 때 아넬 앞에서 지어보였던 너무나 냉소적인 
  미소를 보이고는 미친 듯이 그는 웃기 시작했다.
    
    "아하하하하!! 아하하하하!! 열린다. 드디어 문이 열린다.  그러면 
  내 힘, 내 힘을 돌려받을 수 있어. 이 땅에서 흩어졌던 나의 모든 힘
  들을 다시 받을 수 있다고!! 세레스, 세레스토가 만든 이까짓 벽, 열
  려버려라!!"
    
    품안에서 가볍게 꺼내 외알안경을 쓴 베이넌은 왼 팔을  보이지 않
  는 장벽에다가 대고는 미친 듯이 외치기 시작했다.  그말이 끝나기도 
  전에께 알 수 없는 강력한 힘이 그의 주위에 몰려들었고 아넬과 같은 
  바람을 불러일으키고 있었다. 하지만 그 바람은 아넬의 것과 같은 부
  드러운 것이 아닌 사악한 기운이 잔뜩 담겨져 있는 것이었다.
    
    -쿠오오오오!!
    
    "깨어져라!! 이까짓 벽!! 깨어져라!!"
    
    베이넌의 한마디와 함께 그 바람의 기운은 더욱더 강해졌고 그것으
  로 인해 더 이상 그의  모습을 보기 힘들어진 브렌을 비롯한  일행은  
  모여 그 바람에 날아가지 않도록 벽과 벽, 그리고 옆에  있는 사람들
  을 붙잡았다. 
    
    '베이넌이지만 베이넌이 아니야. 지금  저기 서 있는 녀석은  누구
  지?! 자신의 흩어진 힘.. 왜 아넬을.. 세레스토라 불렀던거지?'
    
    계속해서 바람이 부는 동안에 지르타크는 베이넌의 목소리를  들으
  면서 이상한 느낌을 지우지 못하고 있었다. 하지만 기억을 떠올려 그 
  답을 찾지 않았다. 어차피 부정당한 자신의 기억으로 만든 답또한 어
  차피 부정당할테니.
    
    -쨍그랑.
    
    유리조각 깨지는 소리가 이들이 있는 곳을 흔들어놓기 시작했고 일
  행은 조용히 고개를 들어 앞을 바라보았다. 아넬이  만들어놓은 장벽
  은 이미 베이넌에 의해서 깨져버린  듯 했다. 아까 아무도  들어가지 
  못했던 크로스 커즈 안으로 들어가 아넬을 향해 손을 뻗고 있었다.
    
    
    --- ★ ---
    
    "으으으윽, 베, 베이넌.. 대체.. 노.. 놓아줘요.."
    "오랜만이군. 아네르시안.."
    
    아넬은 지금 한 팔로 자신의 목을 붙잡아 들어 올리고 있는 베이넌
  을 보고 있었다. 지금 그의  모습은 예전 그때 그의 모습과  같았다. 
  자신을 향해서 눈빛이 달라져  죽이려 했던 그때처럼.. 이미  아넬을 
  향해 달려들던 마족들은 베이넌의 한 손에서 뻗어나오는 사악한 바람
  의 기운에 의해 벌써 몇이 쓰러져버렸고 그 기운에 놀라 다가서지 못
  하고 있는 터였다.
    
    '저 녀석.. 누구지? 저 녀석도  혼혈인가..? 그런 것 같은데  어째
  서.. 순수한 피를 가지고 있는 우리들보다 강한 힘이 느껴지는 거지? 
  아니, 아시리스님보다 더 강하게 느껴지는 건 뭐지..?'
    
    데어드리는 베이넌을 보고 있었다. 평범한 인간, 아니 인간과 마족
  을 섞은 느낌이 그대로 다가오고 있었지만 뭔가  달랐다. 자신들보다 
  더 위에 있는 듯한 누군가처럼.. 쉽게 다가서지 못하고  있는 데다가 
  아직 아시리스는 그를 보지 못했는지 이들에게 아무런 지시도 내리지 
  않고 있었기에 마족들은 잠시 당황하며 경계를 피울 수 밖에 없었다. 
  자신들이 해야할 일은 아넬을 붙잡는 것, 하지만 지금 갑자기 나타난 
  베이넌에 의해 그녀가 죽을지도  모를 상황에 처하자 그들중  하나가 
  앞으로 나섰다.
    
    너무나 어리게만 보이는 소년, 하지만 겨우 남아있는  다섯의 마족
  중 우위를 다투는 힘을 가지고 있는 듯 그가 앞으로 나서자  다른 마
  족들은 가볍게 미소를 지어보이고는 뒤로 물러났다. 그라면, 저 회색 
  옷을 입는 녀석을 한번에 베어버릴거라 믿으면서.
    
    "넌 누구냐? 보아하니 일행으로 보이는데 어째서 동료를 죽이려 하
  는 거지? 참 인간들도.. 훗, 어서 그 여자아이를 내려놓아라. 그렇지 
  않으면 이 히리세가.."
    "그렇지 않으면..?"
    
    잠시 히리세라 자신을 소개했던 소년은 베이넌이 자신을  바라보자 
  멈칫할 수 밖에 없었다. 알게 모르게 느껴지는 그의 강한  힘에 아마
  도 영향을 받은 듯, 하지만  그는 할 일이 있었다. 자신들의  목적인 
  인간들을 심판하기 위해 아넬을 잡아야 했다. 하지만 지금 그녀를 잡
  고 있는 것은 그가 아닌 동료로 보이는 베이넌이었기에  서둘러 그는 
  베이넌을 향해 소리쳤다.
    
    "그렇지 않으면 내가 널 베어버리겠다!!"
    
    경고였다. 베이넌을 향하는 것에다가 지금 자신에게 다가온 공포를 
  없애기 위한 것이었지만 전혀 먹혀들지 않는 것 같았다. 여전히 아넬
  은 그의 손에 잡혀 허공에서 놓아달라고 사정하고 있었지만 목소리가 
  잠겨 나오지 않고 있었고 베이넌은 그런 아넬은 상관없다는  듯 자신
  을 향해 경고하는 히리세를 보며 가소롭다는 듯이 웃고 있었다.
    
    "훗. 우습군, 감히, 날 베어버리겠다고? 너희들이 가진  힘의 원천
  이 되는 내게.. 어린 것이  덤벼들다니.. 좋다. 덤벼라. 대신,  네가 
  가진 힘을 모두 거두어가도록 하지.."
    "이녀석, 감히.. 네가 순순히 당할 것 같더냐?"
    
    히리세의 한마디에 베이넌은 자신의 손끝에서 고통스러워 하는  아
  넬을 보며 미소를 지어보였다. 아넬은 자신을 바라보는  베이넌을 보
  며 오래전 그가 자신을 죽이려 했을 때를 떠올려보았다. 그때보다 더 
  사악한 느낌이 드는 것이 다른 사람처럼 느껴질 정도였기에.
    
    '마치, 다른 사람.. 같아..  이건.. 이건.. 오래전 꿈속에서  만났
  던.. 그 사람..'
    
    드디어 베이넌의 얼굴에서 미소가 사라져버렸고 그는 조용히  아넬
  을 향해 속삭이듯이 말을 걸었다.
    
    "아네르시안, 오랜만인데 잠시 저쪽에 가있으라고.. 난 애송이들을 
  없앨테니.. 예정대로 열쇠가 되어주길 바라며, 훗."
    
    하지만 그것은 아넬에게는 무척이나 저주스러울 뿐이었다.  그녀는 
  서둘러 베이넌을 향해 '어서, 베이넌의 모습을 보여줘!!'라고 외쳐보
  고 싶었지만 목이 잡혀있는 상태라 소리를 내는 것조차  힘겨울 뿐이
  었다. 그런 그때 저쪽에서 브렌이 검을 들고 달려오며 베이넌을 향해 
  달려오는 히리세의 공격을 그대로 내치고는 소리를 지르고 있었다.
    
    "그만둬, 베이넌!! 아넬이 고통스러워 하잖아!!"
    "자, 아네르시안은 당신이 맡아두고 있으라고, 아주 잠시동안이야. 
  알겠어? 잠시 후에는 내가 너희들까지 죽여버리고 열쇠로  문을 열어
  버릴테니.."
    
    -휙,
    
    베이넌은 그렇게 말하고는 그대로 자신에게 달려오는 브렌을  향해 
  아넬을 던져버렸다. 너무나 빠른 속도로 날아오는 아넬을  받음과 함
  께 그와 그녀는 저멀리로 굴러 갈 수 밖에 없었다. 그것을 보며 베이
  넌은 계속해서 기분나쁜 미소를 지어보였고 더 이상 참을 수 없던 브
  렌은 그 충격으로 인해 정신을 잃어버린 아넬을 파투스에게 맡겨두고
  는 그를 향해 검을 들어보였다.
    
    "베이넌!! 대체 무슨 짓이야!! 같이 행동해도 모자랄  판에 아넬을 
  죽이겠다는 거야?! 뭐야, 이녀석!!"
    
    브렌의 말도 끝나지 전에 베이넌은 한 팔로 자신을  공격하는 히리
  세의 목을 잡아 비틀어 버렸다. 그리고는 의식을 잃어버린 그의 육체
  를 발밑에 던져두고는 부츠 끝으로 비벼 구멍이난 곳에서 터져나오는 
  피를 손에 묻혀 맛보기 시작했다.
    
    "기분나쁜 녀석, 대체 뭐하자는 거야?!"
    
    그런 베이넌의 행동을 보며 브렌은 다시 소리쳐  외치기 시작했다. 
  도저히 저렇게 하는 의도를 알 수가 없었다. 아직 브렌은 베이넌에게
  서 느껴지는 느낌을 제대로 파악하지  않은 듯 쥐고 있던 검을  굳게 
  쥐고는 그를 향해 들어보였다. 베이넌도 하찮은 인간으로  밖에 보이
  지 않는 브렌이 그런 행동을 보이자 더 이상 참기 힘든 듯 손에 묻는 
  피를 흔들어 바닥으로 털어버리고는 이 공간이 흔들려 무너질 정도의 
  광기가 담겨진 목소리로 외쳤다.
    
    "이 자식, 누가 베이넌이라는 거냐? 난 베이넌이 아니다. 마족이란 
  존재를 이 땅위에 살게 해주고 그들이 살 수 있게 검은  힘을 나누어
  준, 그 힘의 근본이 되는  존재. 난 너희들이 말하는 악마  루시펠이
  다!! 똑똑히 알아들어라, 이 어리석은 것들!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 26299번
 제  목:[심연의 별] ☆211/ 25-7 세레나데                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/29 22:23    읽음:116 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-7 [세레나데] / No. 211
    
    
    자신을 루시펠이라 칭하며 크게 소리친 베이넌, 아니  베이넌의 몸
  을 지배하고 있던 자는 그 자리에서 마치 하늘에게 별이 떨어지는 것
  과 같은 빠른 속도로 브렌을 향해 달려들어 강하게  복부를 날려버렸
  다. 푸욱, 브렌이 복부를 맞아버림과 함께 그의 주위에는  너무나 강
  한 열기가 전해졌고 그 영향으로 그대로 심하게 날아가  버릴 수밖에 
  없었다. 
    
    -콰콰콰콰쾅!
    
    벌써 몇 번째 벽에 부딪혀 버렸는지 모른다. 하지만 브렌은 아까부
  터 계속 일어나 몇 번이고 이곳을 향해 달려갔다. 아넬을 위해서, 너
  무나 사랑하는 그녀를 위해 그는 계속해서 일어나야 했다. 아까 벽에 
  부딪혔을 때는 아무 무리 없이 일어날 수 있었다. 하지만  지금은 조
  금 달랐다. 보통 마족들보다 몇 백배 되는 충격에 검을  집고 자리에
  서 일어서던 브렌은 다리에 힘이 빠져 주저앉을 수밖에  없었고 곧이
  어 피까지 토해내고 말았다.
    
    "쿨럭, 쿨럭.."
    
    원래 광기라는 것은 지독할 수밖에 없다. 그리고 눈에 들어오는 것 
  또한 아무것도 없다. 자신의 목적을 이루면 그대로  사라지겠지만 아
  직 목적을 이루지 못한 자는 이 자리에 서서 앞으로 그  결과에 대한 
  상상을 마음껏 하고 있었다. 강한 자만이 가질 수 있는  여유와 같은 
  것, 지금 마족의 근본이 되는  존재 루시펠은 베이넌의 육체를  빌려 
  이 순간을 맘껏 즐기고 있을  뿐이었다. 다른 이들은 전혀  신경쓰지 
  않은 채로.
    
    "저주로군."
    
    브렌을 향해 한마디 내뱉는다. 그리고 마족들이 자신들의  힘의 근
  본이 되는 악마 루시펠이라는 말에 그에게 접근하지 못하고  있을 때 
  루시펠은 브렌과 저 앞에 아넬을 돌보고 있는 지르타크, 네츠를 보며 
  중얼거리기 시작했다. 아마도, 그 저주가 무엇인지 알고 있는 듯..
    
    "지독한 저주에 걸려있었군. 지금 내 공격을 받고서 아직도 살아있
  다니.. 질긴 인간이라고 생각했는데 자세히 보니 저주에 걸려있었군. 
  세레스토에게서 말인가? 아니면 아네르시안에게서 말인가? 뭐,  그것
  은 상관없겠지. 좋아, 그럼 그 지독한 저주에서 내가  벗어나게 해주
  지. 고마워 해야 할 것이다. 이렇게 고통을 받느니 차라리 죽는 것이 
  너희들에게는 편할테니까.."
    "베, 베이넌의 몸속에 들어 있던 그 불길한 기운이 루, 루시펠이었
  던 말인가..?"
    
    네츠는 더 이상 믿을 수  없다는 듯 그대로 주저앉아 버리고  말았
  다. 아넬이 가진 심연의 별 쥬엔과 상성이 맞지 않는 분노의 별 퓨레
  이트를 베이넌이 가지고 있어서 가끔 그가 일으키고 있는  광기의 눈
  빛은 그저 그녀를 만남으로 인해 나타나는 것이라고  믿었었다. 하지
  만 이렇게 깊은 것이라고는  생각하지 못했기에 그는 모로스가  죽을 
  때보다 더한 허무함에 빠져 들고 있었다. 
    
    그동안 루시펠은 자신의 발  밑에서 쓰러져 있는 마족들의  시체를 
  보고는 그 중에서 무언가를 하기 위해 왔다갔다 하는 중이었다. 그리
  고는 자신의 체격과 비슷한 한 자의 팔을 붙잡고  그대로 뽑아내고는 
  조용히 그것에다가 자신만의 위대한 힘을 부여했다.
    
    "뭐, 뭐하는 거지..?"
    
    대체 베이넌의 몸을 빌린 루시펠이 무슨 일을 벌이고  있는지 지르
  타크를 비롯한 일행은 알 수가 없었다. 
    
    "이 육체를 누가 이렇게 만들어버렸는지 고약하군. 오른 팔이 없다
  니.. 훗, 뭐 어떤가? 잠깐동안의 환생 후 완전한 몸을 되찾은 다음에
  는 버릴 육체인데.."
    
    루시펠의 말과 함께 생명력  없던 시체에서 그가 뽑아들었던  팔의 
  조각은 잠시 후, 알 수 없는 기운에 까딱까딱 손가락을  움직이기 시
  작했다. 그것을 확인한 루시펠은 만족한 듯이 미소를 보이고는 그 팔
  을 며칠전 파투스에게 잘려나간 오른쪽 부위에다가 정확히 꽂아 넣었
  다.
    
    "잘 움직이는군."
    
    손가락이 자유롭게 움직이는 것을 확인한 루시펠은 조용히  마족들
  을 향해서 손을 들어보이고는 낮은 목소리로 이야기를 꺼내기 시작했
  다. 자신이 이곳에 온 이유에 대해, 천천히.. 하지만  너무나 절대적
  인 힘을 듣는 사람으로 하여금 느낄 수 있게.
    
    "자, 들어라. 내 힘을 나누어가진  자들.. 마의 힘으로 이  땅위에 
  살고 있는 이들이여. 내가 왜 이곳에 온 이유를 알겠는가?"
    "......"
    
    알 수 없었다. 힘없고 낮은  자들이 어찌하여 높으신 분의  마음을 
  헤아릴 수 있겠는가? 그렇게 그들은  아무 말도 하지 못하고  있었고 
  그 앞으로 조용히 아시리스가 앞으로 나와 그를 향해 말을 걸기 시작
  했다.
    
    "어서 오십시오, 루시펠님. 당신의 종되는자 여기 있습니다.  어떤 
  형태를 통해 오셨든 그대로군요. 당신의 그 위대한 힘은.."
    "그런가? 위대하다..인가? 아직, 아니지. 난 위대한 것이  아니지. 
  그 절대신에게 버림받은 것이 너무 억울해서 이렇게 인간의  몸을 빌
  려 이곳에 온거지. 너희들의 힘을 빌려다오. 내 뜻을 이루기 위해.."
    "저, 저희들은.. 인간들을 심판하기 위해.. 마계의 문을 열려는 것
  입니다.. 루시펠님의 뜻이 과연 무엇이길래.. 저희들의 힘이  필요하
  시다는 건지..?"
    
    힘이 필요하다, 라는 것.. 어째서 자신들의 힘의 원천이 되는 자가 
  자신들의 힘을 원하고 있는지 마족들은  이해할 수 없었다. 과연  그 
  힘을 건네주면 자신들은 어떻게 되는지 알 수 없었기에  그들은 조심
  스러울 수 밖에 없었다. 그들을 대표해서 루시펠에게  던지는 아시리
  스의 질문이란 것은..
    
    "창조신 리횐의 눈물을 보는 것."
    
    생각보다 대답은 단순했다. 루시펠은 그렇게 대답한 뒤  조용히 손
  을 뻗었다. 어떻게든 여기 남아있는 마족들의 힘을  모두 받아들이겠
  다는 생각인 듯 했다. 하지만 아시리스는 믿을 수 없다는  듯이 중얼
  거리고 있었다. 만약 자신의 생각이 맞는 것이라면 애써 마계를 여는 
  것은 무의미한것에 지나지 않았기에.
    
    "그, 그것이라 함은.."
    "이지리스 자체의 소멸이다."
    "그, 그런.."
    
    역시 예상은 하고 있었다.  오래전 전설, 아니 사실일지도  모르는 
  이야기에서 루시펠은 그 이름을 알 수 없는 절대신에게  미움을 받아 
  이 땅으로 떨어져 버렸고 수 천년의 세월을 반복하며 절대 신에게 대
  항하기 위해 자신의 힘으로 하나의 종족을 만들었다.  마족.. 그렇기
  에 그는 지금 원하고 있는 것이었다. 아넬을 열쇠로 해  열리는 마계
  의 문을 이용해 이 세계를 소멸하겠다는.. 
    
    '말도 안 돼. 내가 원한 것은 세계의 멸망이 아니야. 단지, 어리석
  은 인간 녀석들을 심판하려 했을 뿐인데. 오래전 억울하게 죽어간 동
  족들을 위해.. 하지만.. 하지만 이건 아니잖아..'
    
    사랑이란 이름으로 인간의 여인을 잃어버리고, 아들의 존재를 잃어
  버렸을 때 보다 더 혼란스러운 아시리스였다. 어째서 그때보다 더 혼
  란스러운지 지금 그는 자신의  머릿속이 원망스러웠다. 이런  혼란에 
  빠져들어야 하는지.. 그런 그때  그 앞으로 루시펠의 손이  나타났고 
  나지막한 그의 음성이 들려왔다.
    
    "자, 도와주겠나?"
    "......"
    
    아시리스는 조용히 앞을 바라보았다. 그제야 그는 지금  이 상황이 
  어떻게 돌아가는지 알고 있었다. 자신을 제외한 나머지  마족 몇몇들
  이 그의 손에 이미 힘을 잃고 쓰러져 버린 것이었다. 아무도 더 이상 
  일어나 아시리스를 향해 그만 두라고 말조차 하지 못하고  있기에 그
  는 조금씩 뒤로 물러날 수 밖에 없었다.
    
    "그, 그만둬!! 내가 마계를  열려고 했던 이유는 그것이  아니었단 
  말이야!! 사랑하는 여인을 잃고, 아들까지 잃어가면서 선택했던 것의 
  결과는 이런 것이 아니었단 말이야.. 저리가, 저리가!! 이 악마!!"
    
    점점 자신에게로 다가오는 루시펠의 모습을 보며 아시리스는  점점 
  겁에 질려 알게 모르게 가슴속에 담겨져 있던 말들을  내뱉기 시작했
  다. 자신의 선택은 절대로 후회가 없다고 믿어왔던 그였는데, 지금은 
  그 생각이 한번에 무너진 것이었다. 루시펠이라는 자가  갑자기 나타
  나 모두의 힘을 가져가고 여지것 자신이 했던 것들을  모두 물거품으
  로 만들어버렸다는 것으로 인해 커다란 상실감을 느낀 아시리스는 자
  신의 이성을 주체하지 못한채 자신의 어깨에 있는 마족  고유의 문장
  에 자신의 날카로운 손톱으로 상처를 내버렸다.
    
    "자신의 힘을 풀겠다는 것인가..?"
    
    아무런 감흥도 느껴지지 않는지 루시펠은 가볍게 고개를  내저어보
  이며 조용히 손을 뻗었다. 이제 장난은 하고 싶지 않다는 듯 그는 가
  볍게 미소를 지어보이며 아시리스를  바라보았다. 지금 그의  보라색 
  눈빛은 이미 초점이 흐려져 악마에게 영혼을 팔아버린 존재처럼 오직 
  자신의 목적인 루시펠의 처단을  위해 자신이 가지고 있던  검에다가 
  마의 힘을 모두다 불어넣고 있었다. 
    
    "어차피 너의 힘도 모두다 나의 것, 좋은 말 할때 순순히 건네주거
  라."
    "그렇게는 못해!! 이 악마, 죽여버리겠어!!"
    "훗. 재미있군. 주인이 되는 자의 명을 어기려 하다니.  그럼 어떻
  게 되나 보여주지.."
    
    루시펠은 계속해서 자신을 향해 휘두르는 아시리스의 검을  피해다
  니고 있었다. 아주 가볍게 날개에서 빠져나오는 깃털이  하늘을 유유
  히 날아다니듯, 하지만 그렇다고 아시리스의 공격이 약한  것이 아니
  었다. 그가 가진 검이  스쳐지나갈때마다 그 검에서는  광풍(狂風)이 
  흘러나오고 있었고 저쪽에서 그들의 관계에 끼어들지 못하고 있는 아
  넬일행은 작은 마력의 장벽을 만들어 겨우 방어하고 있을 뿐이었다.
    
    "이제 장난은 끝이다."
    
    더 이상 피하는 것도 재미가 없는지 루시펠은 그  자리에 서버렸고 
  조용히 앞을 바라보며 손을 들었다. 아까보다 더 불길한 느낌이 아시
  리스를 감싸기 시작했고 순간 그는 지금 자신의 손에서  검이 미끄러
  지듯 빠져나오는 것을 느꼈다. 
    
    -푹!
    
    ..하는 소리와 함께 아시리스는 자신의 검을 스스로 자신의 가슴에 
  찔러넣어 등으로 관통되어 나오게 만들고 있었다. 그  틈으로는 당연
  히 루시펠이 좋아하는 붉은 색의 피가 흘러나오고 있었고 아시리스의 
  눈동자는 다시 초점이 돌아오고 있었다. 하지만 그것은  오래가지 않
  았다. 그는 그대로 자리에서 쓰러져 버리고는 조용히  자신이 잘못했
  던 선택의 후회와 함께 그로 인해 잃어버렸던 자들의  이름을 중얼거
  리기 시작했다. 진작  알았다면 절대로 이런  선택을 하지  않았을텐
  데.. 그저, 그는 원망스러울 뿐이었다.
    
    "이레느, 파웰.. 미안하다. 미안하다.. 바보같은 아시리스로  인해
  서.. 미안.."
    
    그리고 그는 눈을 감아버렸다. 아니, 조용히 자신의 주인 루시펠의 
  손에 이끌려 그의 힘이 되어가고 있었다. 
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 26474번
 제  목:[심연의 별] ☆212/ 25-8 세레나데                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/05/31 11:47    읽음:132 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-8 [세레나데] / No. 212
    
    
    아넬은 조용히 눈을 떠 앞을 바라보았다. 그 충격에 의해  보통 때
  라면 이미 죽었어야 했지만 그녀는 살아있었다. 자신의  뜻을 이루기 
  위해 그녀는 자신이 가진 모든 힘으로 죽음으로 가는  길에서 벗어나
  기 위해 힘겹게 서야만 했다. 그리고 하늘을 바라보았다.  여전히 동
  생 이리스가 서 있는 그 천장을..
    
    '왜 내려오질 않는 거지?'
    
    ..라고 스스로에게 질문을 던져본다.  하지만 대답 따윈  들려오지 
  않는다. 아무리 자신을 향해 말을 걸어도 자신이 알지 못하면 대답할 
  수 없는 것이기에.. 대답해주는 사람이 없을 거라 생각했지만 그것은 
  잠시 착각인 듯 했다. 지금 바로 그녀의 곁에서 그녀의  생각을 읽어
  버리는 듯한 지르타크가 작은 목소리로 중얼거리고 있었으니까.
    
    "아시리스가 다른 이에게 죽었다면 이리시는 그대로  떨어졌겠지만 
  아직 그의 힘이 남아있다. 베이넌 몸 속에 오래전부터 존재하고 있었
  던 루시펠의 안에.."
    
    아넬은 지르타크의 말을 들으며 베이넌, 아니 이미  루시펠이 되어
  버린 그의 모습을 바라보고 있었다. 여기 있는 파투스를 제외한 순수
  한 마의 힘을 가지고 있는 자들의 힘을 몽땅 자신의 것으로 만들어버
  린 그는 만족한 듯 미소를 보였다. 그 미소는 지금 이들을 향하고 있
  었다. 마치 그 미소가 의미하는 것이 '곧 너희는 내 손에  죽을 것이
  다, 열쇠로 마계의 문을 열어 그 힘과 내 힘으로 이 세계 이지리스를 
  소멸시켜주마!!'라고 하는 것처럼.
    
    '더 이상 의식은 불가능한건가? 저 여자 또한 루시펠에게  힘을 빼
  앗겨 죽어버렸는데..'
    
    아넬은 조용히 루카디아를 바라보았다.  의식을 행해야 할  마족의 
  여인, 루카디아 그녀 또한 저쪽에  한 구의 시신이 되어  누워있었고 
  이미 가지고 있던 마의 힘 모두를 주인되는 루시펠에게  빼앗겨 버린 
  뒤였다. 그렇게 되어 의식이 불가능할거라 믿었지만 이것  또한 루시
  펠의 한마디로 모두 무너져 가고 있었다.
    
    "힘이군. 오랜만에 느껴보는 강력한  힘이야. 이 정도, 이  정도만 
  있어도 열쇠를 만들고 문을 여는 것이 가능하지. 다른 녀석들의 힘도 
  가져가 볼까나?"
    
    그의 시선이 살며시 일행을 향했다. 그의 눈빛과  마주친 파투스는 
  긴장한 나머지 그대로 넘어져 버렸고 아넬과 지르타크,  브렌과 네츠
  는 아무 말 없이 그를 보며 긴장할 수밖에 없었다. 죽는다,  죽지 않
  는다. 이곳에서의 결과는 그 둘뿐. 그렇기에 그들은  각오해야 했다.  
  자신들이 이곳에 온 믿음을 다시 확인하며.
    
    "괜찮아, 괜찮아. 그렇게 겁먹을 필요까진 없잖아. 지금 당장 마의 
  힘을 가지고 있는 녀석들에게서 빼앗는 것은 아무 의미가 없지. 슬슬 
  즐기다가 모두 지옥으로 떨어뜨려주마. 아니, 지옥도 이제 파괴가 될
  테니 그것또한 의미가 없겠군. 자, 어쨌든 다함께 즐기자고. 죽음을, 
  그리고 살육의 유희를.. 후훗."
    
    베이넌은 온데간데 사라지고 지금 이곳에는 마계의 문을 열어 오래
  전 자신에게 상처를 주려고 한 저 위에서 이곳을 바라보고 있을 이름
  을 알 수 없는 그  신에게 복수를 하려는 타천사 루시펠이  남아있을 
  뿐이었다. 그는 가볍게 손을 뻗은  다음에 자신이 가지고 있던  힘을 
  모두 끌어내고는 너무나 오묘한 색의 오라를 뻗어내기  시작했다. 그
  리고 그것을 모두 모아 두 어깨로 감싸고는 점차 자신의 모습을 변화
  시키고 있었다. 베이넌에게서 빌린 육체는 점차 새로  나타나는 모습 
  속에 그대로 흡수되어 버린채로..
    
    "저, 저건.."
    
    아넬은 믿을 수가 없었다. 꿈에서 보았던 그 모습을 진짜로 현실에
  서 보게 될줄이야.. 그느낌 그대로 하얀색의 성녀복을 입은  듯한 하
  얀 머리의 천사가 그녀 앞에 나타났다. 아름다운 소년의 모습으로 나
  타난 루시펠에게서 더 이상 베이넌의 모습은 찾아 보기 힘들었다. 지
  금 있는 것은 아넬의 꿈 속에서 그녀를 죽이려 했고,  반복하는 기억
  을 가지고 살아서 열쇠가 되어달라고 했던 그, 루시펠이 있을 뿐이었
  다.
    
    -차창.
    
    마치 유리조각 깨지듯 들려오는  소리에 모두들 귀를  막아버렸다. 
  소름끼치는 그 소리, 그것은 지금 악마 루시펠이 날개를 펼치는 소리
  였다. 일행의 앞으로 어두운 깃털 여러개가 날리기  시작했고 그것을 
  본 일행은 조용히 고개를 들어 앞을 바라보았다. 심하게 바람이 날리
  고 있는 가운데로 검은 날개를  퍼덕이며 공중에 떠 있는 하얀  빛이 
  그들을 바라보고 있었다. 그들을  마지막으로 보내어 자신의  소원을 
  이루려고 하는 악마 루시펠이.
    
    "저 아이는 이제 필요없지 않나? 그 힘을 감당하지 못해 저 아이를 
  대신 방어벽으로 사용한다..는 계획이었겠지. 아마도 그랬을거야. 하
  지만 내가 이 땅에 모습을 드러낸 이상 그럴 필요는 없다."
    
    루시펠이 천장에 떠있는 이리스를 보며 중얼거렸다. 그  모습을 보
  며 아넬은 조금이나마 그가 하려는  행동에 짐작할 수 있었다.  지금 
  그가 어떻게 하려는지.. 한가지 목적에 너무나 집착한 나머지 그것을 
  이루기 위해 무엇이든지 하는 자의 상태, 그리고 그것으로 인헤 생기
  는 최악의 죄라는 것은 다른 자의 생명을 빼앗는 것을.. 하지만 이미 
  그는 광기를 이미 자신의 정신으로 받아들여놓은 듯 아주 자연스럽게 
  벌써 수 많은 생명의 빛을 자신의 손으로 꺼뜨려 버렸다.
    
    아넬은 똑똑히 알 수 있었다. 자신의 실수로, 벌써 그 죄를  수 없
  이도 저지를 수 밖에 없었던 자신을.. 비록 루시펠이  자신의 야망을 
  위해서 또 다른 이의 생명을 빼앗은 것이지만 보는 아넬은 그것이 아
  니었다. 모두 자신 때문에 저 세상으로 가는 것만 같은  느낌에 가슴
  이 아파오고 있었다. 이번에 그 대상은 동생 이리스였다. 더 이상 잃
  고 싶지 않았다. 사람을, 그리고 생명을 가진 모든 이를.. 비록 동생
  이 그들보다 더 소중할지 몰랐지만 이제는 자신의 눈  앞에서 생명이 
  죽어나가는 모습은 보고 싶지 않을 뿐이었다.
    
    "그, 그만 둬!! 그만 두라고 나 때문에 더 많은 생명을  죽이지 말
  라고!!"
    
    폭발했다. 아넬은 자신을 붙잡고 있는 브렌을 뿌리치고  일어나 루
  시펠을 향해 소리쳤다. 큰 목소리로, 안으로만 간직해 너무나 답답해
  져 버린 자신의 속, 그 끝에 있는 것을 모두다 꺼내어 말해버린 것이
  었다. 그녀의 폭발은 지금 그녀 혼자만이 느끼고 있지는  않았다. 그
  녀의 외침과 함께 이곳은  그 영향때문인지 심하게 흔들리고  있었고 
  일행들은 아넬을 붙잡으며 그녀의 외침을 그만두려 했지만 그럴 수가 
  없었다. 너무나 강한 외침이라, 멈춰버렸다가는 어떠한 일이  일어나
  는지 알 수 없었기에. 
    
    "우욱. 뭐야, 이 울림은? 웃, 우웃."
    
    그 영향을 받는 이는 일행뿐만이 아니었다. 그녀 앞에 서  있는 루
  시펠, 그또한 약간 허공에 떠 있는 상태였지만 아넬의 외침으로 인해 
  균형을 잃고 그 자리에 떨어져  버렸다. 그가 떨어짐과 함께  천장에 
  떠 있는 이리스가 밑으로 떨어지고 있었고 그것을 본  브렌이 서둘러 
  쓰러진 루시펠을 밟고 점프해 이리스를 받아 들었다.  하지만 그것도 
  완벽하진 못했다. 내려올 때 발을 헛 딛은 모양인지 그는  그대로 뒤
  로 굴러버렸다. 그래도 그  와중에서도 이리스는 절대 놓지  않았다. 
  그렇게 몇 바퀴를 구르고는 브렌은 분위기에 어울리지 않게 바보같은 
  미소와 함께 농담까지 하고 있었다.
    
    "쿨럭, 이리스. 이 녀석 몸무게가 많이 늘어버렸잖아."
    
    이리스는 여전히 잠들어 있었다. 분명히 깨어났다면 아넬처럼 브렌
  의 볼을 잔뜩 늘여놓고 그것도 모자라, 두고두고 트집잡아 그를 이용
  (?)할 것이 분명했다. 브렌은 아넬과 비슷한 성향의 이리스의 모습이 
  떠올랐는지, 아니면 무엇때문인지 서둘러 정신을 차리고 이리스를 품
  에 안아 든 채로 저 복도 밖으로 피했다. 이 녀석을 들고  그대로 밖
  으로 나갈 수는 있지만 지금은  아넬이 더 걱정될 뿐이었다.  아직도 
  루시펠을 아무 말없이 증오어린 눈빛으로 바라보는 그녀를  위해서는 
  그 수밖에 없었다. 루시펠을 죽이는 것, 그것으로 모든게 끝날 것 같
  았으니까. 
    
    "반복되는 기억, 리자르토.. 괴롭지 않나? 그것을 이제  내가 멈춰
  줄테니 아네르시안은 내게 다가와다오. 날 도와다오."
    
    검은 날개가 루시펠을 감싸고 있었다. 그리고 그 안에서 그의 음성
  이 아넬을 향해 다가오고 있었다. 그것은 유혹이었다. 달콤하게 들려
  오는 유혹, 하지만 아넬에게는 참을 수 없는 굴욕일 뿐이었다. 왜 자
  신이 그의 야망으로 희생되어야 하는지  알 수 없었다. 대신  그녀는 
  조용히 그를 향해 자신의 생각을 말할 뿐이었다. 아까보다 더욱 침착
  하게, 초조하지만 불안하지 않도록 애를 쓰며..
    
    "난 그 반복되는 기억을 알지 못해요. 대체 리자르토가  무엇을 의
  미하는 거죠?"
    "네 어미 세레스토, 그리고 세레스토의 어미, 그리고 그 위로 계속
  되는 마녀들의 고통이다.  그것은 널 떠나지  않아. 내가 죽지  않는 
  한.. 지금 내가 마계의 문을 여는 것을 포기하고  이곳에서 사라진다 
  해도 그것이 행복은 아니다. 넌 그 고통으로 네 어미와 같은 삶을 살 
  테니.. 비록 인간과 피를 섞었다 해도 마의 힘, 그리고 그 저주는 호
  락호락 하지 않아. 영원히, 내 후손들에게 전해지는 것."
    "......"
    
    아넬은 그의 말을 듣고 있었다. 약간 허공에 뜬 채로  말을 이어가
  는 루시펠의 말, 그것을 조금은 알 수 있을 것 같았다.  오래전 세레
  스토의 일기장에서 보았던 그  저주가 그런 것이었다는 것을..  뭔가 
  말을 해보려 했지만 그녀는 잠자코 있기로 했다, 더 알고 싶었기에.. 
  만약 이쯤에서 말을 꺼내면 분명히 루시펠이 말을 끊고  자신을 죽일
  테니까.
    
    "역시 신이 정한 인간이란 종족은  내 마의 일족과는 어울리지  못
  해. 하지만 그런 고통속에서도 너희 파란 머리의  마녀들은 인간들과 
  어울렸지. 몇 번을 경고해도 듣지를 않더군. 인간과 어울리는 마족이
  라.. 그게 말이 된다고 생각하는가?"
    "가능해요."
    
    아넬은 단호하게 대답했다. 하지만 루시펠은 그게 아닌 것 같았다.
    
    "불가능해. 지금까지 이 대륙 스테리토, 아니 이  세계 이지리스에
  서 인간과 마족이 제대로 살아왔다고 믿느냐? 이 어리석은  것, 서로 
  죽고 죽이는 이 땅에서 무엇이 있다고 그렇게 어울리려 하는지 난 이
  해 못하겠군. 결국은 피를 흘리며 서로 괴로워 하는  이들이 어째서, 
  무엇 때문에? 바보들. 왜 자신들에게 힘을 준 주인되는 자의 말을 거
  역하는지.. 그들은 날 거역했다. 내 힘을 버리면서까지  인간이 되어 
  날 버린 절대신과 창조신 리횐편으로 다가갔지. 그것 아는가? 그러면 
  그럴수록 내 존재는 더욱 희미해져. 마족의 수가  줄어들수록.. 억울
  하지. 난 억울해. 누구 때문에 이런 고생을 하는지.. 그 신이란 작자
  에게 버림받아 이런 짓을 하다니.."
    
    버림받았다, 라는 기억.. 그것은 누구에게나 비참한 것이다.  하지
  만 아넬은 동정하지 않았다. 그저  그 기억에 매달려 앞을  내다보지 
  않는 루시펠이 그저 그런 인간들처럼 바보처럼 보일 뿐이었기에.. 계
  속해서 아넬은 그의 이야기를 듣고 있었다.
    
    "그래서 난 억울한 나머지 그들에게 벌을 주기로 했다. 저주다. 마
  녀들이 쓸 수 있는 저주를 난 그들에게 걸었다. 인간과 사랑하고, 인
  간과 피를 섞어 태어난 아이들에게.. 인간은 10년안에,  마족은 20년
  안에 죽으라고 말이지. 그리고 그 후손들 또한 영원히 저주받게 해달
  라고.. 쳇, 지독하게도 피를 섞은 녀석들은 내 저주가 통하지도 않는
  군."
    
    지독하게도 피를 섞은 녀석들, 제피나르 마을 사람들인 것 같았다. 
    
    "대신 네 어미 세레스토가 인간들에게 부모를 잃고 나서 화가나 그
  들에게 저주를 걸었겠지. 그녀가  죽으면서 풀어졌겠지만 내가  다시 
  저주를 걸었지. 원래 그들은 고통을 받아야 해. 내  뜻대로라면.. 제
  길, 하지만 아네르시안, 네가 저주를 풀어버렸더군. 다시는  내가 그
  들에게 저주를 걸 수 없게. 내 저주가 그들에게 걸리지 않게!!"
    "뭐, 뭐라구요?"
    
    아넬은 깜짝 놀랐다. 여전히 기분나쁜 미소로 말을  이어가던 루시
  펠이 흥분을 하고 있다는 것에 대해.. 지금 그는 약간 흥분한 상태로 
  나긋나긋 펼쳐보이고 있던 날개를 곧게 뻗으며 그녀를 향해  손을 들
  어보이고 있었다. 곧고도 부드럽게  뻗고 있는 날개였지만  그것에서 
  흘러나오는 바람은 그녀를 향해 몰아치고 있었다. 자신의  분노를 담
  아 매우 강하고 사악한 느낌으로 아주 세차게.
    
    "모르고 있었군. 난 베이넌의  몸 속에 들어가 있으면서  그들에게 
  저주를 걸었지. 하지만, 그것도 너의 기도 한번으로 모두  다 사라져 
  버렸어.. 모두다 아네르시안, 너때문이지.  자, 이제 이런  쓸데없는 
  이야기는 그만 두고.. 아네르시안, 이제 열쇠가 되어다오!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    버그 수정은 70편까지가 수정되었습니다. 70편이후는 버그가  거의 
  없어서 기쁘다는 >_<.b.. 덧붙여, 전 괜히 쓸데없이 많이 벌려놓는가 
  봅니다.; 벌써 후속작 쓰려고 여러개 구상했는데 하나만 겨우 살아남
  았는데 그것도 연재할까 말까 고민중이랍니다.; 한숨, 한숨.. -_-;;
    
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 26646번
 제  목:[심연의 별] ☆213/ 25-9 세레나데                            
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/06/01 21:44    읽음:105 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-9 [세레나데] / No. 213
    
    
    그의 날개가 펄럭이기 시작했다. 그것에 의해 주위에서는 아까보다 
  더욱 강한 함이 이 공간에 몰려들기 시작했고 그것은  하나의 소용돌
  이를 만들어 아넬을 향해 다가오고 있었다. 아넬은 여전히 아까 루시
  펠에게서 들었던 말이 신경쓰였는지  제대로 그 기운을 느끼지  못한 
  채 스스로 자신에게 의문을 던지고 있었다.
    
    '내 기도가..? 아니, 그건  중요치가 않아. 그렇다면,  그렇다면.. 
  맨 처음 그때부터 베이넌이 가지고 있었던 그 이상한 느낌이.. 다..'
    
    아넬의 생각이 다 끝나기도 전에 그것을 읽혀버린 듯한  대답이 바
  람이 부는 그 가운데 들려오고 있었다.
    
    "베이넌, 이 자는 원래부터 이  땅에서 내가 다시 일어설 수  있게 
  한 작은 존재밖에 되지 않지. 그래, 난 지금 이 자의 육체를 밟고 다
  시 일어서서 내 세계를 만들려 한다. 어서, 순순히 내 곁으로  와 열
  쇠가 되어 다오, 아네르시안!!"
    
    아넬의 생각과 루시펠의 대답이 서로 교차되어 그녀의  머릿속에서 
  복잡하게 엉켜가고 있을 때 뒤쪽에서 보다 못한 브렌이  이리스를 파
  투스에게 맡긴 채 검을 들고는 서둘러 앞으로 뛰어나왔다. 아넬 혼자
  서 한다고 말은 하고 있었지만, 계속해서 이런 식으로 머뭇거리는 모
  습은 도저히 자신의 시야로  보고 싶지 않았던 브렌이었기  때문이었
  다. 적어도 지킨다, 라는 마음이 말로만 끝나는 것은  원하지 않았기
  에.
    
    "이 악마, 죽어버려라!!"
    
    평소때라면 '이 악마, 정의와  빛의 이름으로 사라져  버려라'라고 
  너스레를 떨면서 루시펠에게 검을  날렸겠지만 지금은 그럴 수  없었
  다. 그럴 생각을 할 시간조차 없었지만 상대가  상대인만큼 신중해야 
  했던 것이었다. 잘못하면 모두다 한번에 죽어버릴 것만  같은 느낌이 
  들었기에.. 그 저주란 것조차 한번에 풀려 죽지 않는 저주에 걸린 자
  신 또한 한번에 여기서 사라지는 것은 아닌지, 하여간 브렌은  별 생
  각이 들었지만 금방 잊어버린 채 이 공간을 가득 메우는 바람의 기운
  에 무리하며 루시펠을 향해 달려가고 있었다.
    
    "무리하는군."
    
    두 날개로 바람을 일으켜  아넬을 묶어가고 있던 루시퍼는  브렌이 
  조금씩 자신과 다가오고 있음을 느끼고는 왼쪽 날개의 날개짓으로 또 
  다른 기운을 불러내고 있었다. 하나의 바람의 기운이, 또 한쪽에서는 
  닫기만 해도 모두 소멸될 것만 같은 느낌이 잔뜩 드는 그림자가 퍼져 
  브렌에게로 향하고 있었다.
    
    "무리해도 좋아. 한번에.. 한번에 널 죽여버리면 그만이야!!"
    
    확실히 브렌은 무리하고 있는 중이었다. 루시펠이 뿜어낸 그림자의 
  기운이 브렌을 향하고 있었지만 그는 세찬 기합과 함께 베어버리고는 
  그 자리에서 뛰어 올라 정확히 루시펠의 가슴을 향해 검을 휘둘렀다. 
  아마, 그것은 루시펠조차 생각하지 못했는 듯 놀라는  눈동자는 모두
  의 시야에 너무나 충격적인 느낌으로 다가오고 있었다.
    
    -파앗!
    
    아주 순식간에 일이었다. 공중에서 알 수 없는 불길한  느낌, 그것
  은 하나의 빛으로 커져 아넬을 비롯한 모두가 그것을 바라볼 수 없을 
  정도로 빛나고 있었다. 눈이 멀어버릴 것만 같은 생각에 모두는 눈을 
  감아버렸고 그 빛이 사라지기 만을 바라며 기다려보았다.
    
    -쿵!
    
    무언가가 하늘에서 떨어져 버렸고 그 소리를 먼저 들은 것은 그 누
  구보다 귀가 예민한 아넬이었다. 그녀는 잠시 자신이  멍하니 생각하
  고 있다가 루시펠의 바람이 자신을 묶은 것을 깨닫고는  손을 내저어 
  바로 그 자리에서 사라지게 만들고는 앞을 바라보았다.  할말이 나오
  지 않았다. 눈 앞에 벌어진 상황에 대해.. 아직 아무도 그 사실을 깨
  닫지 못한 것 같았지만 아넬은 정확히 이해할 수 있었다.  이제 끝인
  건가, 라고 느껴질 정도의 상황은 그 자리에서 아넬이 그대로 주저앉
  아 버릴 수 있도록 도와주고 있을 뿐이었다.
    
    "......"
    
    바로 앞에는 두 사람이 떨어져 있었다. 브렌, 그리고  그의 앞에는 
  그의 검이 심장에 박혀 더 이상 눈을 뜰 생각조차 없는  베이넌의 모
  습이 그대로 보여지고 있었다. 아넬은 한동안 말을  이어가지 못하다
  가 제정신을 차리고는 서둘러 브렌에게로 달려갔다. 
    
    "브렌, 브렌!! 정신차려.. 어서!!"
    
    눈을 떠, 눈을 뜨라고.. 아넬은 간절했다. 어서 그가 눈을 뜨길 바
  랬다. 눈을 떠 자신을 향해 이름을 불러주기만을 기다리고 있었는데, 
  그는 그런 그녀의 마음이 느껴지지 않는 듯 계속해서 눈을 감고 있었
  다. 아직 심장이 뛰고 있었지만 그는 전혀 깨어날 생각을  보이지 않
  았다. 몇초, 몇초.. 그렇게  시간이 흐를수록 아넬은 점점더  불안해 
  질 뿐이었다.
    
    "브렌.. 브렌.. 설마, 설마.. 아니겠지? 일어나, 이 바보.. 일어나
  란 말이야.."
    "아넬.."
    
    누군가의 손이 아넬의 얼굴로 올라왔다. 브렌의 손이었다. 그의 손
  이라는 것을 알아챈 아넬은 조용히 그의 모습을  바라보았다. 바보스
  럽게 웃고 있는 브렌, 그것은  지금 그가 살아있다는 것을  느끼게끔 
  해주고 있는 것이었다. 아넬의 눈가에는 조금씩 투명한  액체가 모이
  기 시작했고 그것은 점차 커져 조금씩 떨어지고 말았다. 브렌의 볼위
  로, 그의 손으로..
    
    "걱정마, 일어날테니까.. 순간, 베이넌의 모습이 보이더군..  베이
  넌의 모습이.. 날 죽이라고, 이 루시펠또한 죽이라고 그러면 모두 끝
  난다고.. 역시 그녀석 여지껏 아넬을 좋아하고 있었어.. 역시.. 누군
  가를 해친다는 것은 내가 할게 못되나봐.. 울지마.. 아넬.."
    "브렌.."
    
    베이넌의 모습이 보였다는 말, 정말일까? 아넬은 묻고  싶었다. 하
  지만 그런 말은 하지 못하고  브렌의 이름을 계속해서 부를 수  밖에 
  없었다. 그의 손을 붙잡으면서 자꾸 불길한 느낌이  들었기에 간절하
  게 소원할 수 밖에 없었다. 어서 브렌이 일어나기만을..
    
    "브렌, 일어나.. 일어나.."
    
    간절한 말의 반복에 브렌은 힘겹게 웃으며 말을 이어가고 있었다.
    
    "일어날테니까.. 같이 가자.. 에시나드로.. 응. 가는거야.. 그곳으
  로.. 그, 그런데 왜 이렇게  자꾸 눈이 감기지? 졸려.. 아넬..  나.. 
  더.."
    
    그대로 브렌의 눈이 감겨버렸다. 아넬이 붙잡고 있던 그의 손 또한 
  언제나 따뜻했던 기운또한 조금씩 빠져나가고 있었다. 아넬은 조용히 
  그의 이름을 불러보았다. 아주 조심스레, 아주 조심스레.. 언제나 그
  렇듯이 그를 놀리듯이 아주 자연스럽게..
    
    "브렌, 브렌.. 브렌..?"
    
    대답이 없다. 브렌, 하고  다시 불러보지만 역시 대답은  들려오지 
  않는다. 조용히 아넬은 브렌의 가슴에 귀를 대보았다. 바보같은 생각
  이지만 혹시 심장 소리가  들려온다면 자신의 힘으로 어떻게든  그를 
  살려보겠노라고.
    
    '......'
    
    역시 아무것도 들려오지 않았다. 영혼조차 느껴지지 않고  있었다. 
  아넬은 그대로 브렌의 가슴에 얼굴을 묻은 채로 참고 있던 눈물을 터
  뜨려 버릴 수 밖에 없었다. 자신 안에 가득한 죄책감, 또  한번 자신 
  때문에 브렌을 두 번 죽인 것이 되었기에.. 다시는 이렇게 소중한 사
  람을 보내지 않는다고 그렇게 다짐을 하고 또 했건만  그녀의 소원은 
  이루어지지 않았다. 다만, 그 소원이 점점 어긋나 있을 뿐 그녀가 원
  한 행복이라는 건 절대로 그녀의 손안으로 들어오지 않을  것만 같았
  다. 확실히 그것 때문일까?  아넬은 곧이어 다가올 불행을  느끼고는 
  자리에서 일어났다. 비록 브렌의 죽음이 약간 받아들이긴 힘들겠지만 
  그래도 나머지는 그녀 스스로 해결해야 했다. 아직, 모든  것이 끝나
  지는 않았을테니까..
    
    "그것이 인간의 힘인가? 그것이.. 하마터면 죽을 뻔  했다. 갑자기 
  이상한 느낌이 내 안에 들어오다니.. 이 무기는 아무  소용이 없었지
  만.. 그 마음이 날 순간 허공으로 날려보내려 하고  있더군.. 방심했
  어. 이 느낌,  그 느낌만 아니라면..  되겠지.. 하아.. 하아..  힘들
  군.."
    
    베이넌의 목소리였다. 하지만 느낌은 그의 것이 아니었다.  자신의 
  욕망이 아직 끝나지 않았다는 것을 알려주는 느낌의 이  목소리는 루
  시펠의 것이었다. 들려오는 쪽으로 아넬은 고개를 돌려  바라보았다. 
  그 자는 손에 검을 쥐고 있었고 심장에서 흐르는 피를 멈추려고 자신
  의 손을 가슴에 올려놓고는 검은 그림자를 이용해 자신의  상처를 치
  유하고 있었다.
    
    "베이넌.."
    "난 베이넌이 아니지. 아직도 루시펠이지. 죽지 않아서  다행이야. 
  하마터면 사라질 뻔 했었어.. 흐흐흐, 몸이 떨리는군. 내가  죽을 수
  도 있다니.. 하지만 난 죽지 않아!! 내 안에 그들을 멸망시키고자 하
  는 생각만 있다면 난 절대로 사라지지 않는다고.. 나만의  세계로 모
  두다 고통을 맛보는 이지리스를 만드는 거야.. 하아.. 하아.."
    
    베이넌, 아니 그의 모습을 빌린 루시펠은 여전히  인간의 육체에서 
  고통스러워 하고 있었다. 아넬은 그자의 모습을 보며 아까 브렌이 했
  던 말이 떠올랐다. 베이넌을 보았다는.. 하지만 지금  그의 모습에서 
  베이넌은 보이지 않았다. 정확히 말하자면 베이넌의 영혼이 느껴지지 
  않는 것이었다.
    
    "후우, 베이넌이라는 이 녀석의 모습이 튀어나와 버렸군. 하지만.. 
  그는 이제 이세상에 없다. 후훗, 나만 난 내 모습을 잃어버리고.. 그
  녀석은 그대로 저기 쓰러져 버린 녀석에 의해 죽어버렸지. 그 영혼이 
  저 멀리 사라져 버린거지.. 후후후.  나도 모르게 저 녀석의  저주를 
  풀어버렸군. 뭐, 어차피 저주를  풀지 않으면 계속 살아나서  덤벼댈 
  것이니.. 저주를 풀어버리고 한번에 죽여버리는 것도.."
    
    완전히 상처를 치료한 듯한 루시펠은 조용히 아넬을 바라보며 중얼
  거리고 있었다. 하지만 그 중얼거림도 곧 멈출 수 밖에 없었다.
    
    -짝.
    
    "...뭐하는 짓이지?"
    
    루시펠은 아넬의 손이 스쳐지나간 자신의 뺨을 만지며 분노가 가득 
  느껴지는 목소리로 묻고 있었다. 아마도 아넬이 자신에게  할 행동을 
  예상치 못한 데다가 한낯 어린 소녀에게 뺨을 맞는다는  자체가 이해
  되지 않는 것 같았다. 마의 힘을 가진 마족들의 주인되는  자가 이런 
  모욕을 받았다는 것이 도무지 참을 수 없는 듯. 하지만  아넬은 그의 
  마음을 신경쓰지 않았다. 신경쓸 가치조차 없다고 생각하기에..
    
    "용서할 수 없어.. 용서할 수.. 다시 한번 말하지만.. 당신은 용서
  받을 수 없는 존재야."
    "용서라.. 그래, 난 용서받을 수 없는 존재이지.  너희들같이 낮은 
  존재들한테는 말이지. 그리고 난 누구한테도 용서를 빌고 싶지 않아. 
  용서를 했으면 했지 절대로.. 난 아니란말야!!"
    
    루시펠은 생각하고 싶지 않은 것을 떠올렸는지 마치 미친 사람처럼 
  소리친 후 아넬의 손을 붙잡아버렸다. 
    
    "놓으란 말야, 놓으란 말야.  제발.. 놓아달란 말이야!! 자,  잠깐 
  당신.. 그때.."
    
    그때와 똑같은 느낌이 들었다.  피오스로에서 그때 자신을  보았던 
  베이넌의 모습처럼.. 자신을 원한다며 미치듯이 말을 하고 있었던 그
  를.. 아넬은 그제야 조금은 깨달을 수 있었다. 베이넌의 몸  속에 내
  내 머물러 있어 자신을 향해 내밀었던 그 손길이 바로 루시펠의 것이
  란 것을..
    
    "이제야 알았는가, 아네르시안? 참, 인간이란 것은 재미있는  존재
  지. 사랑이란 감정에서 모든걸 만들어 내지. 증오와 미움, 욕심과 분
  노.. 그런것들은.. 참 재미있었지. 내가 베이넌 안에 머물러 있는 동
  안 그것을 약간 이용해보았지. 비록 그럴 듯하게는  못했지만.. 가끔 
  미친짓이라 불리는 것도 있지만.."
    "다, 당신.. 사람의 마음을 이용해서.. 어떻게.. 그  마음, 베이넌
  은 여태 농락당하고 있었던 거야. 단지, 루시펠이라는 당신이  그 안
  에 있다는 것만으로.. 당신, 용서 못해!! 절대로.."
    
    아넬은 사람의 마음, 이제것 그것보다 더 소중한 것은 없다고 믿어
  왔었다. 하지만 그 마음이 그렇게 자신보다 강하고 높은 위치에 있는 
  존재에게는 아무렇지도 않다는 것을 도저히 이해할 수  없었다. 정확
  히 말하자면 이해하고 싶지 않는 것이었고 용서조차 하고  싶지 않았
  다. 그러나 지금 상황은 그녀를 위해 있지 않았다. 여전히 그녀를 비
  웃고 있는 루시펠의 위치에 있을 뿐이었다.
    
    "아네르시안 네가 날 용서못한다해도 어떻게 하겠다는 거지?  지금 
  네가 내 손에 잡혀 있는 이상, 네가 열쇠가 되지 않으면 무엇을 하겠
  다는 거지? 훗, 웃기는군. 마의 힘이 있는 것조차가 부끄러운 존재라
  니.. 이런 존재에게 내가 힘을 부여하다니.."
    
    여전히 루시펠이 아넬을 향해 비웃고 있을 때 그제야  저쪽에서 상
  황을 파악하고 달려오는 두 남자가  있었다. 죽지 않는 저주를  몸에 
  지니고서 영원을 살아온 두 남자, 비록 그 중 하나가  거짓된 기억으
  로 살아온 자이기는 하지만.. 
    
    "조용히 해, 이 악마!! 내가 널 죽여버리겠다. 그리고  이런 운명, 
  복잡해진 이런 운명을 만들어버린 신조차도 내가 죽여버리겠어!!"
    
    지르타크였다. 그 또한 이런 운명이라는 것에 대해 스스로 화가 날 
  뿐이었다. 그 잘못된 기억으로 이끌려 가는 자신과  누군가가 만들어
  놓고 반복되어져 그 끝의 상황에 오게 된 아넬, 그저  지르타크는 이
  런 현실이 무서울정도로 두려웠다.  두렵다 못해 화가 날  정도였다. 
  왜 이런 길을 만들어 놓고 그 위대한 자께서  가라고 명령하시는지.. 
  이해할 수 없었다. 이런 운명을 만들어 놓은 신조차 죽여버리고 싶을 
  정도로..
    
    "가야만 하는 길.."
    
    네츠는 언젠가 자신이 아넬에게  해주었던 표현이 떠올랐다.  가고 
  싶은 길, 가지 못하는 길.. 하지만 그는 그동안 알지 못하고 있었다. 
  자신이 과연 어떠한 길에 서 있는 지를.. 이제야 알 수 있는 듯 그는 
  계속해서 중얼거리고 있었다. 가야만 하는 길, 비록 가고  싶지 않은 
  길이지만 거쳐야 하는 과정에  있다는 것을 알고 있었기에  조심스레 
  발걸음을 앞으로 향하고 있었다. 비록 상대가 베이넌이라는  것이 조
  금은 부담스러울지라도..
    
    그들을 걱정스럽게 쳐다보는 마족의 여인이 있었다. 파투스,  지금 
  그녀는 이리스를 안고 있는 채로 자신을 향해서 소리치는 지르타크의 
  목소리를 듣고 있을 수 밖에 없었다.
    
    "파투스, 어서 그 이리스를 데리고 밖으로 나가!! 사막을  지나 어
  서 마을을 떠나가 로냐르크로 돌아가!! 어서!!"
    "지.. 지르타크."
    
    그 상태로 파투스는 그의 이름을 부를 수 밖에 없었다.  그 이름을 
  듣는 지르타크 쪽에서도 할말은 별로 없었다. 아까  그녀에게 말했던 
  것과 같은 내용을 반복해서 외치는 수 밖에.
    
    "가버려!! 어서, 죽을지도 모르니까. 어서!!"
    "지르타크.."
    "..꼭 돌아갈테니까.. 어서 가라고!!"
    
    믿음이 가득담긴 말 때문이었을까? 파투스는 지르타크의 말에 가볍
  게 고개를 끄덕이고는 조용히 이리스를 업어든채 자신이 들어왔던 곳
  을 향해 달려가기 시작했다.  아직도 잠들어있는 이 어린아이,  언제 
  깨어날 지는 몰랐지만 서둘러야 했다. 이리스가 눈을 떴을 때 적어도 
  누군가가 죽어있는 끔찍한 광경은 보여주고 싶지 않았으니까.
    
    
    --- ★ ---
    
    
    "......"
    
    시디넬은 조용히 앞을 바라보고 있었다. 사막앞에 있는  폐허가 되
  어버린 마을의 모습이 너무나 끔찍했다. 마치 누군가의  습격을 받은 
  것같이 보여지는 마을 앞에서 그는 레아와 함께 아무 말 없이 침묵을 
  지킬 수 밖에 없었다. 
    
    "그나저나 여기서 어디로 가야 하지? 크레시타 사막..이라고만  하
  면 어떻게 찾아야 하는건지.."
    
    침묵을 지키고 있던 시디넬은 조용히 불어오는 더운 모래바람에 머
  리를 날리며 자신의 뒤에 있는  레아를 바라보았다. 레아 또한  별로 
  할말은 없는 듯 했다. 한번 더 아넬을 보고 싶다는  생각에 여기까지 
  오게 된 것을 사실이지만 이곳에  오니 그녀가 없고 마땅히 할  일도 
  없었기에 그저 서서 이 앞의 광경을 바라볼 수 밖에 없었다. 
    
    "시디넬, 더 앞으로 들어갈 수는  없을 것 같은데요. 사막이라  더 
  이상 말을 몰고 저 앞으로 가는 것은.."
    
    레아의 말에 시디넬은 고개를 끄덕여 말을 묶어놓을 만한  곳을 찾
  기 시작했다. 며칠전에 구해서 이제 조금 친해졌는데 당분간 보지 못
  한다는 생각에 레아는 쓸쓸해졌는지 약간 침울해진 표정으로  시디넬
  이 끌고 가는 말을 보며 중얼거리고 있었다.
    
    "덕분에 빨리오기는 했지만.."
     
    폐허가 되어버린지는 얼마 안된 것 같았다. 불에 타고 무너진 건물
  들이 여기저기 있었지만 그 안으로 보이는 흔적들은 며칠전까지 사람
  들이 이곳에서 살았다는 것을 알게 끔 해주고  있었으니까. 시디넬은 
  조심스레 마을 안으로 들어가 말을 묶을 만한 곳을 찾아  보았다. 비
  록, 며칠동안 이 녀석을 돌보지는 못하지만 그동안의 식량을 모두 모
  아 앞에다가 두기로.
    
    -히이잉.
    
    잠시 보지 못한다는 것은 이  검은 말도 아는 듯 하는지  평소보다 
  심하게 울고 있었다. 그 말을  보며 레아는 가볍게 쓰다듬는  것으로 
  인사를 대신했고 시디넬을 말의 고삐를 잡아 옆에 있는  벽에 단단히 
  묶어 두었다. 
    
    "이대로 괜찮을까? 여기다가 묵는 것도..?"
    
    왠지 말이 답답해하는 느낌이 드는지 시디넬은 말을 보며 중얼거렸
  다. 레아는 조용히 말을 쓰다듬던중 무언가가 생각났는지  그에게 말
  을 걸었다.
    
    "그냥 놓아주면 안되나요? 가고 싶은데로 갈 수 있게.."
    "가고 싶은데로 갈수 있게.."
    
    시디넬은 얼마 전까지만 해도 모로스에게 잡혀 아무것도 할  수 없
  었던 자신의 모습이 떠올랐는지 가볍게 고개를 끄덕이고는 조용히 줄
  을 풀어 말의 목이 자유롭게 될 수 있게 했다. 이곳으로 그렇게 오려 
  했던 자신의 마음처럼 이 녀석도 자신처럼 어디론가 갈 수 있도록..
    
    -히이힝.
    
    레아는 가볍게 미소지어보였고 말은 잠시 머뭇거리던 표정을  지어
  보였지만 시디넬이 툭툭 치는 것으로 힘찬 울음소리을 내며 그들에게
  서 벗어났다. 비록 그 녀석이 가는 길은 알 수 없었지만 레아와 시디
  넬은 잘 가기를 바랬다. 가고 싶은 곳이 어디든지  마음대로 하라고, 
  잘 있으라며.
    
    "잘 가려나?"
    "괜찮을거에요.."
    
    레아는 가볍게 웃고는 시디넬과 함께 발걸음을 돌린채 마을 밖으로 
  나가려 했지만 바로 앞에서  헉헉거리며 자신들을 바라보고 있는  한 
  여인으로 인해 놀랄 수 밖에 없었다. 시디넬또한 놀라고 있었지만 그
  는 침착하게 그 여인에게 다가갔다. 아무 거리낌 없이 외지에서 다가
  온 사람을 아픈 모습인 것 같지만 침착하게 바라보고 있는 여인은 시
  디넬과 레아가 다가오는 것을 보며 작은 목소리로 말하고 있었다. 
    
    "당신도 마족인가? 그 파란 머리..?"
    
    싸늘한 목소리, 마치 마족에  습격이라도 당한 것만 같은..  아니, 
  사실일지도 모른다는 생각이 시디넬을 스치고 지나갔다.
    
    "아닙니다. 마족이 아닙니다. 이 머리는.."
    "뭐, 아니라도 해도 괜찮아요. 저희 마을 티리카에  오신걸 환영합
  니다.. 전 이 마을의 대표 잔느입니다.. 그리고 당신은  얼마전 저희 
  마을에 왔던 손님과 같은 느낌을 지니고 있군요.. 그.. 그러면.."
    
    털썩, 자신을 잔느라고 소개한 여인은 그대로 정신을  잃고 주저앉
  아 버리고 말았고 그녀를 바라보고 있던 시디넬과 레아는  깜짝 놀랄 
  수 밖에 없었다. 
    
    "이봐요, 이봐요. 제발 정신좀 차리세요. 이봐요!!"
    
    계속해서 정신차리라며 잔느를 깨우려는 레아를 보며 보다못한  시
  디넬이 조심스레 그녀에게 말을 걸었다.
    
    "레아, 잠깐만요. 이 사람 당장 깨어나길 바라는 것보다 조금은 편
  한 곳으로 옮기는게 좋겠어요. 저좀 도와주시겠어요, 레아?"
    "예, 시디넬. 레아, 그렇게 할게요."
    
    레아는 알겠다고 하고는 조금 힘들지만 정신을 잃고 쓰러진 잔느를 
  들어 시디넬 등에 업힐 수 있도록 했다. 시디넬또한 아직  몸이 완쾌
  되지는 않았지만 자신보다 힘들어 보이는 사람을 그냥 둘  수 없다고 
  생각하고는 천천히 마을 밖으로 나와 그나마 모래밭 주위에  조금 나
  있는 풀밭으로 향해 걸어가기 시작했다.
    
    "......"
    
    걸아가는 내내 레아와 시디넬은 아무 말이 없었다.  며칠동안 너무 
  많이 이야기해서 서로를 알아버린 탓일까? 아니면 무엇때문인지 그들
  은 아무 말도 하지 못한채 불어오는 모래 바람 때문에 손을  올려 얼
  굴을 막고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 시디넬은 갑자기  그곳을 지
  나쳐가는 한 여인의 모습을 보고는 깜짝 놀라 굳게 닫혀있던 입을 열
  고야 말았다.
    
    "저, 저 사람은.. 아니, 저  등뒤에 있는 사람은..? 이리스야.  내 
  동생 이리스!!"
    
    
    - 다음 편으로 계속 -
    
    자자, 언제까지 불타오를 수 있을텐가?
    
    feel4u@nownuri.net
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 26757번
 제  목:[심연의 별] ☆214/ 25-10 세레나데                           
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/06/02 10:24    읽음:134 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Chapter 25-10 [세레나데] / No. 214
    
    
    --- ★ ---
    
    파투스는 계속해서 달리고 있었다. 지르타크의 말을 따라 로냐르크
  를 향해.. 있는 힘껏 사막을 단 몇시간 만에 달려 빠져나올  수 있었
  다. 마의 힘을 가진 마족이라 이정도 속도로 가는건 문제되지 않았지
  만 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다. 비록 그들을 믿지 못하는 것은 
  아니다. 하지만 상대의 격이 다르다. 모든 마족의 힘과  견주어도 절
  대 부족함이 없는 타천사 아니, 악마 루시펠이기에..
    
    아직도 이리스는 깨어나지 않고  있었다. 어째서 아직도  깨어나지 
  않고 있는지 그녀는 알 수 없었다. 이 아이가 잠을 잘 수  있도록 누
  군가가 건 주문 때문인 것은 알 수 있었지만 그 심한  상황에도 아직
  까지 깨어나지 않는 것은 조금 불안하기까지 했다. 하지만 심장의 고
  동소리가 들려온다는 것을 위로  삼아 그녀는 계속해서  달려나갔다. 
  사막을 빠져나가기 위해, 그리고 그 확실한 믿음의  결과로 지르타크
  가 돌아올 로냐르크를 향해.
    
    "마을인가..?"
    
    며칠전 자신의 손에 인해 파웰이 죽어버렸던 그 곳, 보고  싶지 않
  았던 그곳이 파투스의 시야에 들어왔다. 다시 보고 싶지  않았다. 그
  랬던 탓에 그녀는 그대로  그곳을 스쳐지나가 버렸다.  스쳐지나가는 
  것은 그다지 어렵지 않았지만 그녀는 어디선가 들려오는 누군가의 목
  소리에 잠시 발걸음을 멈출 수밖에 없었다. 저쪽에서  정확히 자신이 
  업고 있는 소녀의 이름을 정확히 불러오고 있었기에.
    
    "이리스!!"
    
    파투스는 자신에게 달려오고 있는 이들을 바라보았다. 파란  색 머
  리의 소년과 검은 머리, 검은  드레스를 입은 한 소녀, 그리고  낯이 
  익지만 정신을 잃은 채로 파란 머리 소년 등에 업혀 있는  소녀.. 많
  이 닮아있었다. 특히나 파란 머리  소년은 아넬과 자신이 업고  있는 
  이리스와.. 아마도 그 녀석인 것 같았다. 파웰이 자신의 친구이자 아
  넬의 오빠라며 항상 말했던 시디넬.
    
    "......"
    "이리스, 이리스!! 정신차려!!"
    
    잠시 넋을 잃은 채로 서 있는 파투스의 주위로 시디넬이 다가와 큰 
  소리로 외치며 이리스의 이름을 불러보았지만 전혀 깨어날 생각을 하
  지 않고 있었다. 파투스는 다시 정신을 차려 그 시디넬을 바라보고는 
  그를 향해 질문을 던져보았다.
    
    "..네가 이 아이 이리스와  아넬의 오빠인가? 마의 힘이  느껴지는
  군.. 시디넬인가?"
    
    보통 사람같으면 자신의 가족이  마족의 등에 업혀 있다면  누구냐 
  외치면서 덤벼들었을테지만 시디넬은 그렇지 않았다. 그저 동생인 이
  리스가 걱정될 뿐이기에 그런 것은 생각조차 하지 않은 듯  했다. 곁
  에 있는 레아 또한 시디넬과 같이 그저 그와 여동생이 만났다는 것은 
  소리없이 울면서 기뻐할 뿐이었다.
    
    "시디넬, 제 이름을 알고 계시는군요. 그러면.. 아넬을  알고 계시
  는 것입니까? 그리고, 이리스는 어떻게.."
    "...그러기전에 난 마족인데.. 공격하지 않는건가?"
    "그런건 필요없습니다. 마족이면 어떻고 인간이면 어떻습니까?  그
  나저나 이리스, 이리스를 어떻게  업고 이곳까지 온것입니까?  제발, 
  제발 대답해주십시오."
    
    파투스는 그 소년을 향해 가볍게 웃었다. 역시 그들의 오빠라는 것
  을 알 수  있었다. 마족이면 어떻고,  인간이면 어떻냐는 그  대답에
  서.. 
    
    '이 아이도 그동안 많이 고통을 겪었구나. 이런 말을 할 정도면..'
    
    그녀는 발걸음을 옮겨 폐허가 되버린 마을에서 그나마 제대로 남아
  있는 곳을 찾았다. 마을 밖에 있는 유일한 고목 한 그루 밑으로 다가
  가 이리스를 내려놓았다. 그리고 그들을 향해 자신쪽으로  오라며 손
  짓을 했다. 가볍게, 하지만 마음만은 무겁게. 잠시 후,  그들이 파투
  스 곁으로 다가왔고 등에 업힌 소녀, 잔느를 옆에다가 내려놓았다.
    
    "......"
    
    잠시 침묵이 흘러갔다. 그리고 정신을 잃은 채 힘없이 쓰러져 있는 
  두 사람을 바라보고 있던 파투스의 입에서 작은 소리로  한마디가 흘
  러나와버렸다.
    
    "아넬은 지금.. 싸우고 있어."
    
    
    --- ★ ---
    
    
    "어서 놓아줘, 놓아달란 말이야!!"
    
    고통스러운 자가 자신에게 고통을  주는 자를 향해 소리치고  있었
  다. 그렇게 계속해 말해보지만 전혀 그 자는 전혀 듣지를  않을 뿐이
  다. 자신의 목적이 곧 이루어질텐데 뭐하러 애써 포기하겠는가? 그렇
  게 둘의 실랑이는 계속될 뿐이었다. 그 실랑이의 끝을 맺으려 나머지 
  두 사람이 곁에서 마법을 이용하고 있었지만 아무런 소용이 없었다. 
    
    -파앗!!
    
    커다란 불꽃이 네츠가 가진 지팡이에서 뿜어져 루시펠에게로  향했
  다. 하지만 루시펠은 아무렇지도 않은 듯 가볍게 손목을 흔드는 것만
  으로 자신에게 날라오고 있는 불꽃을 사라지게 만들고는 그들의 공격
  조차 귀찮아졌는지 주위에 아까 아넬이 브렌을 이곳으로 들어오지 못
  하게 장벽을 그대로 펼쳤다. 
    
    "제길, 저 녀석!!"
    
    ..이라고 고함을 질러보아도 아무런 소용이 없다. 지르타크는 자신
  과 네츠를 무시하는 듯한 루시펠에게 화가 났지만 더  이상 그들로서
  는 할 수 있는 방법이 없었다. 자신들이 마법을 사용해  그를 공격한
  다 해도 그 공격은  그대로 루시펠에게 흡수당하거나 튕겨져  사라질 
  뿐이었기에..
    
    "놓아줘, 놓아.. 놓아.."
    
    여전히 아넬의 팔은 루시펠에게 잡혀 있었다. 계속해서  그에게 놓
  아달라고 말해보지만 전혀 통하지 않았다. 자신이 가진  힘을 이용해 
  도망가려 했지만 이미 그 기운또한 루시펠에게 잡혀 있는  듯 아무것
  도 자신의 몸안에서는 느껴지지 않고 있었다. 루시펠은  아넬이 계속
  해서 놓아달라는 말이 재미있었지만 그것도 계속되자 눈살을  찌푸리
  며 조용히 아넬의 손을 놓아주었다.
    
    "놓아달라고 그만 떠들어. 그래, 원한다면 놓아주지.."
    
    순순히 자신의 팔을 놓아주는 루시펠의 행동에 아넬은 깜짝 놀랐지
  만 서둘러 그의 곁에서 도망가기 위해 발걸음을 옮기려  했지만 움직
  여지지 않았다. 그리고 싸늘한 악마의 미소가 지금 자신을 향해 있다
  는 것을 깨달아 버린 것이었다.
    
    "우, 움직여지지 않아.. 다, 당신.."
    "..그럼 내가 순순히 놓아줄거라고 생각했나?"
    
    아넬은 그 자리에 멈춰서 있었다. 마치 석화주문에  걸려버린 것처
  럼.. 말은 할 수 있었지만 고통스러울 뿐이었다.  죽여버리려면 어서 
  죽여버리려고 말하고 싶지만 그럴 수 없었다. 점차 자신의 위로 올라
  오는 너무나 기분나쁜 루시펠의 손으로  인해 그 말조차 할 수  없었
  다. 무서웠다. 두려웠다. 그런 나머지 그녀는 눈을 감을 수  밖에 없
  었다. 혹시나 이것이 마지막인 것은 아닌가 하는 생각마저 하면서..
    
    "이 녀석, 당장 아넬을 놓아줘!! 빛의 제왕 플레어여. 당신의 위대
  한 빛의 힘을 내게 내려주소서. 내 생명을 바꿀만큼 소중한  자를 위
  해, 그 약속을 지킬 수 있게 내게.. 이런 바보같은 나에게 당신의 그 
  강한 힘을 내려주소서.  당신의 세계를 파괴하려는  자를 멸하기  위
  해!!"
    
    그때 지르타크의 커다란 외침이 들려왔고 악마의 힘이 가득한 이곳
  에 너무나 강한 빛의 기운이 몰려와 그의 손 끝에  머물렀다. 아넬은 
  그것을 보고 있었다. 지르타크조차 버티기 힘들정도의 그  힘으로 루
  시펠을 상대하려는 것, 약간은 무리인 것 같았지만 아넬은 믿고 싶었
  다. 지르타크라면 루시펠을 쓰러뜨릴 수 있을거라고, 비록 저 힘으로 
  자신까지 죽을지도 모르지만..
    
    "정녕 너희 인간들은 어리석구나. 더 이상 통하지 않는  것을 알면
  서도 계속해서 덤벼들다니.. 너희들도 지금쯤 느끼고 있을텐데, 벌써 
  저주는 풀어졌다는 것을.. 알고 있으면서 죽으려고 발악하는  자들.. 
  정말 추하군. 그래, 너희들 소원대로 죽도록 해주마!!"
    
    루시펠은 더 이상 참을 수 없다는 듯이 자신에게 공격할 준비를 하
  고 있는 지르타크와 네츠를 보며 소리를 지르고 있었다.  벌써, 저주
  가 풀어졌다는 말에 아넬은 깜짝 놀랐다.
    
    '저주가 풀어졌었어. 아까.. 브렌처럼.. 저들도.. 저들도..'
    
    하지만 그들은 그것에 대해 별 생각하지 않고 있는 듯 했다.
    
    "그래, 저주가 풀어져서 난 드디어 죽을 수 있게  되었어. 하지만, 
  아직 약속은 지키지 못했어. 세레스토와 했던 약속을..  어떠한 일이 
  있던지 지켜준다는 그 약속을 지키지 못했어. 아직.. 아직!!"
    
    지르타크의 외침에 아넬은 또 눈물을 흘릴뻔 했다. 바보같은 사람, 
  그런 약속은 지키지 않아도 된다구요, 라고 외쳐보고 싶지만 말이 나
  오지 않았다. 여전히 그는  확실히 약속을 기억하고 있었다.  소원은 
  이루어졌다. 바보같이도 그는 약속을 지키기 위해 빛의  제왕 플레어
  에게 빌린 힘으로 커다란 검을 만들어 내고 있었다. 그리고 그것에서 
  이야기하는 듯 했다. 약속, 지키지 않으면 쓸모가 없는  것일 뿐이라
  고.
    
    "가고 싶지 않은 길이지만.. 갈 수밖에 없군요. 자신이  가고 있는 
  길이 막혀있는 것 만큼 불쾌한 것은 없으니까. 이제 당신이 가로막고 
  있는 그 길을 따라 난 가려합니다.. 그러기 전에  당신을 물리쳐야겠
  지만."
    
    평소의 아넬이라면 고개를 끄덕여가면서 마음속에 되새길법한 말을 
  네츠가 하고 있었다. 하지만 지금은 그 말조차 그녀는 너무 아프게만 
  느껴질 뿐이기에 그럴 수 없었다. 
    
    "우습군, 아주 우스워. 그럼 너희들 뜻대로 해주지."
    
    루시펠의 말이 끝나기가 무섭게 지르타크는 자신이 만들어낸  빛의 
  검으로, 네츠는 미리 외워두었던 주문을 발동해 만들어  놓은 불꽃으
  로 공격을 하기 시작했다. 루시펠은 가볍게 미소지었다. 옆에서 보고 
  있는 아넬로서는 그것보다 두려울 것은 이세상에 없는 듯 했다. 맨처
  음 지르타크가 사람을 죽였을 때보다 더욱.
    
    "죽어라."
    
    작은 목소리와 함께 루시펠을 손을 뻗었다. 그리고  자신이 가지고 
  있는 힘을 모두 끌어내어 그들을 향해 내뿜었다. 살아있는 것 모두를 
  부정하는, 어리석은 존재 모두를 심판하는, 오직 자신에게  다가오는 
  하찮은 존재를 향해 어둠의 기운, 그림자가 지르타크와  네츠를 감싸
  안았고 그 결과로 아넬은  그들의 비명소리를 아무런 잡음없이  들을 
  수 밖에 없었다. 너무나 고통스러워 귀를 막고 싶을 정도의 비명, 하
  지만 그럴 수 없었다. 몸이,  그리고 손이 움직이지 않아 그  고통이 
  담겨있는 비명을 아넬은 들어야만 했다.
    
    "으아아아아악!! 이 녀석, 이 녀석 루시펠!!"
    "으아아아악!!"
    
    어둠이 짙어지고 있었고 더 이상 그들의 모습을 볼 수  없었다. 그
  리고 비명은 그렇게 한참동안 어두운 그림자속에서 더 크게 들려오고 
  있을 뿐이었다. 하지만 그것도 잠시.. 어느정도 그 비명이 절정에 오
  르고 있을 때 두 사람에게서 무언가가 터지는 소리가  아넬의 귓가에 
  들려왔다.
    
    -파앗!
    
    "으아아아악!!"
    
    마지막, 마지막이었다. 더 이상 들려오지 않았다. 그  사람들의 비
  명소리가.. 더 이상 느껴지지도 않았다. 언제나 자신의  주위에 맴돌
  던 따뜻한 그들만의 느낌 또한 그곳에서 사라져버린  것이었다. 아넬
  은 잠시 당황해 하고 있었다. 
    
    "그, 그런.."
    
    설마 아니겠지 생각했지만 곧이어 들려오는 루시펠의 말에  그것은 
  현실이 되어 아넬에 보여지고 있었다.
    
    "후후, 이제 다 끝나버렸군."
    
    가볍게 루시펠의 손이 흔들리고  그들 앞에 있던 그림자들이  모두 
  사라져버렸다. 그리고 그 앞에  보여지는 것들이 있었다. 피를  토한 
  채 그 자리에 쓰러져 있는 두구의 시체.. 하나는 지르타크,  또 하나
  의 네츠의 것이었다. 그들의 눈동자는 고통을 느끼다가  그대로 영혼
  이 빠져나간 것을 가르쳐 주기라도 하는 듯 초점을 잃어버렸고 그 눈
  동자의 끝은 아넬을 향해 있었다. 미안하다고, 지켜주지  못해서, 그
  리고 약속을 지키지 못했다는 메시지가 가득 담겨져 있는  그 눈빛은 
  슬픔의 끝에서 겨우 빠져나오는 아넬에게 절망을 안겨다 줄  수 밖에 
  없었다. 
    
    "싫어, 싫어!! 이런 것 싫단 말이야!! 왜 나 때문에.. 왜  나 때문
  에 아무런 죄없는 사람들이 죽어야 해?! 왜, 죽어야 하냐고!!"
    "왜냐고? 그 이유를 대답해 줄까? 생각보다 단순한거지."
    "왜, 왜, 왜인거냐고!!"
    
    아넬의 계속되는 외침이 루시펠도 이제 지겨워졌는지 얼굴을  찌푸
  리고 있었다. 서둘러 아넬의 이 시끄러운 소리를 듣지 않기  위해 열
  쇠로 만들어버리려고 했지만 일단 대답해야 했다. 적어도  질문에 대
  답하지 않을 정도로 자신은 인색하지 않다 생각했으므로.
    
    "너이기 때문이지. 아네르시안 리자르토 키리웨이트. 네가 이 세상
  에 존재하는 것만으로 너하고, 그리고 네 주위에 있는 자들이 고통받
  아야 하는거야."
    
    하지만 아넬은 결코 그 말을 그대로 받아들일 수가 없었다. 그들이 
  자신 때문에 고통받다가 죽어간 것은 사실이지만 믿고  싶었다. 지금 
  자신이 말하고 있는 그 마음처럼 그들또한 그러기를..
    
    "난 지금 그들을 만난 것을 후회하지 않아. 비록 그들을 만났던 그
  때는 후회했었어. 하지만.. 하지만 지금은 아니라고.. 믿어, 믿고 싶
  다고.. 지금 그들은.. 날 만난 것을 후회하지 않는다고..  그들도 나
  와 같이 행복했었던거라고 믿고 싶어. 마녀라 불리셨던 엄마도, 아빠
  도, 오빠도, 이리스도, 그리고 브렌, 지르타크도, 파웰도, 네츠 아저
  씨도, 프리시아도, 지나도.. 파투스도,  나를 아는 모든  사람들이라
  면.. 그리고 당신이 몸을 빌리고 있을 베이넌조차도.."
    
    진심은 그렇게 아넬의 마음을 통해,  그리고 그녀의 입을 통해  이 
  저주받은 공간 크로스커즈안을 가득 메워가고 있었다. 너무나 따뜻한 
  느낌으로.. 그렇게 말하고 나니 한결 가벼운 느낌이  들었다. 바보처
  럼 눈물이 흘렀고 그 눈물은 그대로 땅으로 떨어져  퍼져갔다. 운명, 
  결국은 이대로 운명에 굴복해야만  하는 자신이 싫어졌지만 어쩔  수 
  없었다. 신이, 그리고 마의 힘의 원천이 되는 자, 루시펠이 그리하라
  면 어쩔 수 없는 듯 했다. 열쇠가 되는 수 밖에.. 다른  방법이 있다
  면 그것이라도 해보겠지만 다른 방법은 보이지 않았다.
    
    '미안해요, 모두들.. 날 구하기 위해 모두들 힘써줬는데..  바보같
  은 난.. 결국 이런 녀석이었던거에요.'
    
    아넬은 눈을 감았다. 그리고 루시펠의 손이 자신의 목을 타고 올라
  오는 것을 느끼면서 그대로 잠을 청하기로 했다. 더 이상  그 누구를 
  탓하지 않겠다고 다짐까지 하면서.. 하지만, 더 이상 그 손의 느낌은 
  느껴지지 않았다. 그 대신 저쪽에서 누군가의 절규소리가  들려올 뿐
  이었다. 
    
    "아아아, 그만해!! 그런 인간들의 이야기는 진절머리가 나,  왜 하
  필 이런 때 그런 이야기를 하는거야!! 그리고 이 녀석 대체  무슨 짓
  을 하는거야!! 아직 살아있다니,  넌 죽었을텐데!! 닥쳐!! 이  인간, 
  어떻게 죽었는데 그 영혼이 아직도 떠나지 않은게냐? 어서,  어서 돌
  아가라!! 돌아가라고!! 이 미친 녀석, 어서 돌아가!! 대체, 대체!!"
    
    루시펠의 목소리가 정리되지 않은 채 미친 듯이 그의  입에서 흘러
  나오고 있었다. 눈을 뜬 아넬은 앞에 보이는 사실에 말을  이어갈 수
  가 없었다. 자신의 앞에서 주저앉아 머리를 쥐어싼 채로 절규하고 있
  는 루시펠, 그는 마치 자신의 안에 있는 또다른 누군가와  싸우고 있
  는 듯 했다.
    
    "베, 베이넌?"
    
    그 느낌이었다. 자신과 함께 했던 사람중에 아직도  이공간에 남아
  있는 한 존재의 느낌이 그대로  느껴지고 있었다. 비록 몸은  움직일 
  수가 없었지만 그래도 그 느낌만은 확실히 느낄 수 있기에 그녀는 조
  용히 베이넌의 이름을 불러보았다.
    
    "베이넌, 베이넌?"
    
    '그래요, 아넬. 나 여기 있어요.'
    
    아넬은 희미하게 들려오는 누군가의 목소리를 집중해 들었다. 그것
  은 확실히 베이넌의 것이었다. 비록 지금 루시펠이  베이넌의 목소리
  로 절규하고 있었지만 원래 그의 것은 아니었다. 모습은 보이지 않았
  다. 하지만 계속 베이넌의  모습은 들려오고 있었다. 아넬의  귓가에 
  따뜻한 느낌으로..
    
    '믿고 싶다고 생각하지 마요. 이미 아넬은 모두를 믿고 있으니까.. 
  아넬뿐만이 아니라, 당신을 알고 있는 모두도 그렇게  생각하고 있어
  요. 절대로 당신을 만나서 후회하지 않았다고.. 모두다, 그렇게 생각
  하고 믿고 있으니까.. 힘을 내요.'
    
    "자, 잠깐 베이넌 어디에 있는 거죠?"
    
    보고싶었다. 다시 한번 그의 모습을 보고 있었다.
    
    '어디에 있는건 중요치 않아요. 그리고 당신의 힘으로,  그리고 당
  신의 믿음으로 이 쓸모없는 운명을 마무리지어요. 아넬이라면.. 아넬
  이라면 할 수 있을테니까..'
    
    "나라면.. 나라면.."
    
    아넬의 중얼거림과 함께 그녀의 앞으로 모든 영혼들이 하나  둘 나
  타나기 시작했다. 모두 자신을 도와주기 위해 함께 해온,  하지만 모
  두다 저 세상으로 가버린 일행들의 모습들.. 아넬은 조용히  손을 뻗
  어 그들을 향해 내밀었다. 바보같이 웃고있는 브렌, 조금은  슬픈 눈
  동자를 지닌 베이넌, 아직도 약속을 제대로 지키지  못했다며 불평하
  는 지르타크, 조용히 고개를 숙여 인사를 하는 네츠.. 그들에게 손을 
  내밀어 보지만 결코 느낄 수는  없었다. 다만, 그 손을 들어  가볍게 
  흔들어 보는 것으로 아넬은 인사를 대신했다.
    
    '죄송해요. 모두들 저 때문에.. 하지만, 여러분 몫까지 더 할게요. 
  아넬, 이제는.. 이제는 말이에요. 모두가 날 믿어주고 이곳까지 이끌
  어 준만큼 저도 그 믿음에 보답할테니까요. 비록 힘들겠지만..'
    
    그 말과 함께 아넬을 굳게  묶고 있었던 듯한 느낌이 그  자리에서 
  사라져버렸고 그녀는 조심스레  손목을 움직여 보았다.  자유로웠다. 
  다시 고개를 들어 앞을 바라보았지만 일행의 영혼은  보이지 않았다. 
  자유롭게 떠나버린 것일지도..  아넬은 그들이 자유로워졌다는  것을 
  깨닫고는 조용히 루시펠을 바라보았다. 아직도 알 수  없는 누군가에 
  의해 그는 괴로워하고 있었다.
    
    "어, 어떻게 네 녀석의 봉인이 풀린거지?! 하아하아, 어쨌든 그 영
  혼들을 뿌리쳤으니 더 이상 쫓아오지 않겠군. 하아하아..  이제 아네
  르시안, 마지막이다. 한번더 움직이지 못하게 해주마. 그리고 순순히 
  내가 열어놓았던 마계를 다시 닫은  저 신들에게 복수를 하는  거지. 
  하아하아.. 역시 약한 인간의  육체는 힘들군.. 마족의 육체를  빌릴
  걸.. 하아하아.."
    
    루시펠은 힘들어하고 있었다. 약한 인간의 육체를 탓하며  그는 천
  천히 숨을 헐떡이며 아넬을 향해 걸어왔다. 아주  천천히 걸어옴에도 
  불구하고 여전히 보통 사람이라면 이미 저 세상으로 갔어야  할 정도
  의 어둠의 기운이 그의 주위에 뿜어져 나오고 있었고  아넬은 그것을 
  똑똑히 느끼고 있었다. 그 기운이 아닌 이제 모두가 가진  이 시간을 
  끝내야 한다고.
    
    "마지막이에요. 루시펠.."
    "난 마지막이아냐. 네 경우겠지."
    
    여전히 루시펠은 아넬을 바라보며 곧 자신만의 세계가 될 이지리스
  를 생각했는지 흡족한 미소를  지어보이고 있었다. 그럴동안  아넬은 
  조용히 바람의 기운을 불러내 이미 저 세상으로 가버려  싸늘하게 식
  은 브렌 곁에 있는 검 '키리네이트'를 자신쪽으로  이끌었다. 그리고 
  조용히 자신의 믿음과 자신이 가지고 있는 모든 마의 힘을 실어 담았
  다. 검이 약간 무거웠다. 하지만 아넬은 두손으로 힘껏  쥐고는 자신
  을 보고있는 루시펠과 시선을 맞추고 있었다. 아주 당당하게, 그것은 
  루시펠에게 약간 불쾌하게 비춰졌는 듯 그는 그녀를 보며  웃고 있었
  다. 그냥 웃음도 아닌 자신의 완벽한 믿음이 실려있는 비웃음을.
    
    "나를 죽이려고? 그 절대신조차 날 죽이지 못해 안달인데  겨우 하
  찮은 존재인 네가 날 죽이려고?"
    
    아넬은 대답하지 않았다. 대신 검을 휘둘러 그를 위협할 뿐이었다. 
  제대로 검을 배우지 못한 탓인지 빈틈이 많았고 그런 빈틈을 골라 루
  시펠은 자신이 가진 그림자로 아넬을 공격하기 시작했다.  그럴 때마
  다 그녀는 자신의 믿음이 담겨 있는 검으로 그림자를  베어버렸고 결
  국에는 저 멀리 있는 루시펠에까지 다가설 수 있었다. 
    
    "......"
    
    바로 코앞에까지 아넬이 다가오자 루시펠은 점점 당황해하기  시작
  했다. 무표정, 그렇게까지 인간의 무표정이 자신이 흔들리게 할 줄은 
  몰랐던 그는 손을 그녀를 향해 뻗어 내면서 소리를 질러버렸다.
    
    "죽어라!! 네까짓 녀석 죽어도 열쇠로 만들 수 있으니 어서 죽어버
  려라!!"
    
    그 말과 함께 둘의 공격이 서로를 스치고 지나가버렸다.
    
    -쿵.
    
    그대로 두 자리에 두 사람이 쓰러져 버렸다. 너무나 순식간에 일이
  었다. 한 사람은 검에 가슴이 찔린 채로 믿을 수 없다는 듯이 조금씩 
  사라져가는 자신의 육체를 바라보고 있었고, 또 한쪽에  떨어져 버린 
  자는 엎어진 채로 절규하고 있는 자를 향해 미소를  지어보이고 있었
  다. 힘이 없지만 그래도 나름대로 만족감은 있는 그런 미소를.
    
    "으아아아악!! 믿을 수가 없어. 내가.. 나 루시펠이 이런  검 따위
  에, 그것도 인간의 피가 흐르는  저 하찮은 존재에게 당해야  하는거
  지. 난 억울해, 억울해!! 어째서.. 어째서!!"
    "그 하찮은 존재에게 당한 거라구요. 당신은.."
    
    아넬은 쓰러진 그 상태로 루시펠을 향해 중얼거리고  있었다. 잠시 
  후, 아넬의 시야에 하나 둘씩 그의 영혼이 베이넌의 육체에서 빠져나
  가 작은 조각으로 흩어져 저 위로 날아가고 있는 것이 보여졌다. 
    
    "히, 힘이 빠져나가고 있어. 어째서.. 어째서.. 더 이상은.. 더 이
  상.. 혼자서.. 어둠속에서.."
    
    더 이상 루시펠, 그의 목소리는 들려오지 않았다. 그리고  그의 육
  체는 단순히 날아가고 있는 것이 아니었다. 이름을 알 수  없는 천사 
  셋이 조용히 손을 뻗어 그  조각을 받아들어가고 있는 것이었다.  하
  나, 둘, 셋.. 그녀는 조용히  그것을 보며 세고 있었다.  계속해서.. 
  그리고 그것이 흩어져 천사의  손에 이끌려 갈때까지.. 그리고  하얀 
  날개를 가진 천사들은 저 위에서 루시펠의 영혼을 모두다  작은 주머
  니에다가 털어놓고는 아넬을 향해 손을 흔들었다.
    
    "안녕인가요?"
    
    하지만 그들은 말이 없었다. 단지, 자신들의 일만 한후  그 자리에
  서 하얀 날개를 퍼덕이며 어디론가 사라질 뿐이었다.  아넬은 조용히 
  그들에게서 떨어지는 하얀 깃털을 보고 있었다. 아름다웠다. 아까 본 
  루시펠의 검은 날개와는 다른.. 조용히 손을 뻗어보았다.  힘이 나질 
  않아 손을 뻗는 도중 아넬은 그대로 지쳐 손을 그 자리에 둘 수 밖에 
  없었다.
    
    "히.. 힘이 없어.. 저 깃털을 품에 안고 싶은데.."
    
    아넬의 말을 누가 들었던 탓일까?  그런 그녀의 앞에 떨어져  있던 
  하얀 깃털을 누군가 주워버렸다. 아넬은 조용히 앞을 바라보았다. 시
  야가 조금씩 가려져 희미했지만 확실히  알 수 있었다. 그토록  보고 
  싶어했던 사람이 서 있었던 것이었다.
    
    "오.. 오빠."
    
    시디넬이었다. 아넬의 시야에 보이는 파란색의 짧은 머리,  조금은 
  야위어 보이는 모습이었지만 아넬은 확실히 기억할 수  있었다. 항상 
  다투고 웃고, 화내고 졸라대던 오빠 시디넬의 모습을..  반년이 지나
  가버린 지금 거의 기억나지 않을거라고 믿어왔었지만 그리움이란  것
  은 어쩔 수 없는 듯 했다.  그것은 지금 눈물로 퍼져 나왔고  그토록 
  보고 싶어했던 시디넬의 모습은 그 눈물에 가려 여러  조각으로 보일 
  뿐이었다.
    
    "아넬.. 아넬.."
    
    시디넬도 아넬을 향해 할 수 있는 것을 이름을 부르는 것과 그녀를 
  일으켜 앉힌 뒤 품안에 그 깃털을 안겨주는 것 밖에는  없었다. 할말
  이 많았지만 막상 말은 나오지 않았다.
    
    "헤헤.."
    
    스스로 생각하기에 바보같은 웃음,  어째서 할말이 생각나지  않는
  지.. 그토록 보고 싶어해서 밤마다 나중에 볼 때 잔뜩 얘기하자고 다
  짐을 했던 것이 기억이 나지 않았다. 기쁘지만 눈물이  흘렀다. 눈물
  을 멈추고 싶었다. 너무나 부끄러워 멈춘채 일어서고 싶었지만 더 이
  상 힘이 나지 않았다. 눈을 감겨왔다. 아주 자연스럽게..  잠을 자고 
  싶을 때보다 너무나 편안한 느낌으로 눈이 감겨오는 것을  주체 못한 
  아넬은 그대로 눈을 감은채 시디넬의 품에서 잠을 청하기 시작했다.
    
    "..모두다 행복해질 수 있도록 모든 신의 이름으로  기도드립니다. 
  모두들.. 행복해질수 있게.."
    
    시디넬은 아넬을 만났다는 안도감과 주위 모든 이들이 그녀를 지켜
  주다가 떠났다는 것에 대해 조용히 기도를 하고 있었다. 모두다 행복
  해질수 있게 해달라고.. 눈을 떠보았다. 아넬은 잠을 자고 있었다.
    
    "아넬, 돌아가자.. 돌아가자, 에시나드로.. 아, 그러기전에 모두들 
  장례를 치뤄주자."
    
    가볍게 아넬을 향해 미소를  보인 시디넬은 조용히 아넬을  일으켜 
  자신의 등에 업히려고 했다. 하지만 갑자기 느껴지는  싸늘함에 그는 
  놀라 다시 아넬을 그 자리에 눕히고는 조용히 가슴에다가  귀를 기울
  여 보았다. 심장의 고동소리가 들려오지 않았다. 아주  희미하게라도 
  들려오길 바랬지만 그의 귀에 들려오는 소리라고는 밖에서  들려오는 
  세찬 모래바람일뿐이었다.
    
    "아넬, 아넬.. 아넬.. 아넬!!  일어나봐.. 오빠가 왔잖아.  이리스
  도.. 이리스도 곧 깨어날텐데.. 아넬, 아넬!! 같이 돌아가 식사하자. 
  네가 만들어준 음식이 먹고 싶단 말이야!! 아넬, 아넬.."
    
    시디넬의 절규가 하늘을 향해, 그리고 아넬을 가슴에 묻은 채로 계
  속되었지만, 아넬은 깨어나지 않았다.  다만, 슬픔과 기쁨이  교차해 
  애매한 느낌을 주었던 그녀의 입가엔 작은 미소가 머금어져  있을 뿐
  이었다. 더 이상 난 불행하지 않아요, 라고 말하고 있는 것처럼..
    
    
    - CHAPTER 25 세레나데 끝, Epilogue로 계속 -
    
    약간 유치하게, 너무나 평범하게 끝났을지도 모르지만.. 이것이 25
  챕터 끝입니다. 그리고 다음장은 에필로그입니다. 나머지 잡담은  에
  필로그에서 하도록 하겠습니다.. 죄송, 저 또 지금 울고 있군요.. 하
  여간 에필로그에서 뵙도록 하죠..
    
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..

『SF & FANTASY (go SF)』 26758번
 제  목:[심연의 별] ☆ Epilogue..(終:완결)                          
 올린이:feel4u  (유광희  )    01/06/02 10:24    읽음:218 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[Project 'Fantasia Dream' No.2]
  
  
  「『심연(深淵)의 별』」
  
  Written by 피린(유광희:feel4u@nownuri.net)
  
  ★ Epilogue 아침
    
    
    "아네르시안, 일어나렴."
    
    어둠속에서 누군가의 목소리가  들려왔다. 친숙한 목소리,  하지만 
  아넬은 거짓이라 믿고 있었다. 더 이상 만날 수 없는  사람이건만 왜 
  들려오는 건지.. 그리고 그녀는 스스로 자신은 지금 지옥에  있는 거
  라 생각하고 있었다. 편하게  잠들어버린 후의 느낌, 분명히  지금은 
  영혼의 존재로 어디론가 떠돌고 있는 것이라고.
    
    "아네르시안, 일어나렴. 대체 몇 번이나 말해야 알아듣겠니?  혼나
  고 싶니? 네 오빠하고 이리스는 벌써 일어나 청소를 하고 있단다. 어
  서, 어서. 아버지께서 여행에서  돌아오시니 어서 맞을 준비를  하자
  고!! 얘, 어서 안 일어나니? 열 여섯이나 된 애가 해가  저위에 떠있
  는데 안 일어나다니, 아네르시안 리자르토 키리웨이트!!"
    
    그 친숙한 목소리가 결국엔 아넬을 화가 나게 만들고 있었다. 듣기 
  싫은 그 풀 네임(Full name)을 부르다니.. 그녀는 그  어둠 저편에서 
  자신을 부르고 있는 사람을 향해 화풀이를 해야겠다는 생각으로 서둘
  러 뛰어가기 시작했다. 점점 빛이 다가오고 있었다. 점점, 너무나 강
  한 빛이 다가와 아넬은 자신도 모르게 손을 이마에다가  올렸고 잠시 
  후, 어느 정도 그 빛이 익숙해지고 나서야 손을 내려놓고는  앞을 바
  라보았다.
    
    "......"
    
    놀라 말을 이어갈 수가 없다.  아넬은 지금 자신의 눈을  의심하고 
  있었다. 분홍빛 잠옷을 입고 침대에서 일어나 앉아있는  자신을 발견
  했고 너무나 익숙한 풍경의 방안이었다. 그렇다. 아넬은 지금 자신의 
  집 '휘오넬'의 2층 다락방에 있는 것이었다.
    
    믿어지지 않는 것은 그것뿐만이 아니었다. 바로 그녀의 앞에 서 있
  는 여인, 아넬의 풀 네임을 불러 유일하게 화를 내며 그것을 받아 줄 
  사람 세레스토가 그 앞에서 커튼을 제치고 창문을 열어  들어오는 빛
  을 아넬에게 보여주고 있는 것이었다.
    
    "어, 엄마.."
    "그래, 아네르시안. 오랜만에 보는구나. 보고 싶었단다."
    
    자신을 안으며 다독거려 주는 세레스토를 보며 아넬은 잠시 할말을 
  잃고 말았다. 아침, 집, 어머니 세레스토.. 그리고 저 바깥에서 투정
  부리는 것이 잘 안되는지 울고 있는 이리스와 그것을  달래주는 오빠 
  시디넬의 목소리.. 조용히 아넬은 손을 들어 볼을 잡아 당겨보았다.
    
    "아얏.."
    
    믿어지지 않아 아프다는 소리도 멍하게  낼 수 밖에 없었다.  대체 
  어떻게 된건지..
    
    "나, 난 죽은게 아니었나?"
    "아니란다, 아네르시안.. 모든게 다 끝난거지.."
    
    세레스토가 아넬의 빨갛게 된  볼을 만져주고는 조용히 저쪽  책상 
  위에 올려놓았던 옷을 건네주었다. 새옷이었다. 아넬이 무척  좋아하
  는 연분홍색으로 되어 있고 주름도 예쁘게 잡혀있는데다가 끝에는 아
  름다운 레이스가 수놓아져 있는 드레스였다.
    
    "자, 자. 이거 한번 입어보렴."
    "엄마, 엄마.."
    "응?"
    "이게 꿈은 아니겠죠?"
    
    여전히 아넬은 세레스토를 더듬더듬 만져보면서 이것이 꿈인지  현
  실인지 다시 확인하고 있었다. 그리고 아까처럼 자신의  볼을 당겨보
  지만 아픈 것은 확실했다. 꿈이  아닌 것이라는 것도 이제야  깨달았
  다. 
    
    "아프지 않니? 꿈이 아니란다. 현실이란다. 현실. 꿈은  그저 꿈일 
  뿐이란다. 미안하다, 아넬. 그동안 너에게 고생을 시켰구나."
    "고생이요?"
    
    고생이란 말, 대체 무엇을 의미하는지 아넬은 알 수  없었다. 그저 
  앞에 나타난 파란 색의 머리가 너무 아름다워 흔들리는  것이 바다의 
  파도를 바라보는 것 같은 세레스토의 말을 듣는 수 밖에는 풀리지 않
  을 것 같았다.
    
    "그래, 아네르시안.. 미안하구나. 내가 풀지 못한 저주를  네 손으
  로 해결하게 해서.."
    "그게 무슨 말이에요, 엄마?"
    
    점점 알아들을 수 없는 말에 아넬은 일단 기지개부터  피고는 자리
  에서 일어나 침대 머리  맡에 걸터앉고는 세레스토의 이야기를  듣기 
  시작했다.
    
    "루시펠이 걸어놓은 저주는 계속해서 맴돌았단다. 파란 머리의  마
  족의 여자들에게 대대로.. 그는 신을 사랑했다. 하지만, 신에게서 거
  부당했다. 신은 절대로 누구와 맺어지는 것을 원치 않아서.. 그게 버
  림받은 것이란다. 그 때문에 그는  분노했고 신에 관한 모든  것들을 
  부정하다 이 땅으로 떨어졌단다. 억울했겠지. 그도.. 사랑하는  것도 
  모자라 버림받고 떨어지고.. 결국엔 그 신을 따르는 무리들을 내쫓기 
  위해 그는 마계에 있는 마왕에게 영혼을 팔고 자신의  힘으로 마족들
  을 만들었다. 그렇지만 그속에 생긴 마족중에 파란 머리의 최고의 힘
  을 가진 마족의 여자가 그를  비난했단다. 그 저주도 당연히  이렇게 
  해서 생긴것이고.."
    "......"
    
    아넬은 그렇게까지라고는 생각못했었다. 루시펠이 그렇게 억울하다
  는 말을 반복했다는 것이 그런 것이리라고는.. 계속해서 아넬은 세레
  스토의 이야기를 들었다. 다 듣고 나서 지금 현실이 어떻게 되는지에 
  대해 이해하기로..
    
    "내 아버지, 어머니가 인간들에 의해 오래전에 돌아가셨단다. 아네
  르시안, 네 외할아버지, 외할머니 되시는 분들이.. 인간의 손에.. 난 
  그때 몰랐단다. 인간들이 미워 200년동안을 혼자 살면서 그들을 죽이
  고 있었지. 하지만 그때 네 아빠를 만나고 사랑해서 인간이 되겠다고 
  결심한거야. 그리고 그 저주 때문이라는 것을 깨달았지. 창조신 리횐
  에게 기도해 내가 가지고 있는 마의 힘을 버린다고 했을 때  그는 내
  게 말했어. 루시펠이 내린 저주로 인해 완전한 인간으로는 살지 못할
  거라고.. 그 저주 200년동안 잊어버리고 있었단다. 그걸 풀기 위해서
  는 루시펠을 만나야 했었는데.. 난 만나지 못했단다. 200년전  날 열
  쇠로 만들겠다는 그들을 따라갔으면 루시펠을 만나 그를  쓰러뜨렸을 
  수도 있었지만 몰랐기에 하지 못했단다. 아마, 그때 루시펠을 만났다
  면 지금 난 네 아빠도 너희들도 만나지 못했을거야. 영원히  마의 힘
  에 물들어서.."
    "하지만.. 하지만.."
    "안단다. 아네르시안. 왜 내가 살아있는지에 대해서.."
    
    아넬은 고개를 끄덕였다. 다른 것보다 어째서 자신의  눈앞에서 죽
  어버린 세레스토가 살아있는지..  만약 자신이 세레스토가  살아있는 
  것을 봤다면 눈물이라도 흘리고 기뻐해야겠지만 지금은 멍하니  그녀
  의 말을 들은 채 이해할 수 밖에 없었다.
    
    "창조신 리횐과 절대신인 그 분께서 네가 루시펠을 만나기 위해 지
  난 시간동안 잃어버렸던 모든 것을 다시 일으켜 주셨단다. 그로 인해 
  죽은 사람들을, 그리고 그와 관련된 모든 사람들의  기억또한.. 행복
  해질 수 있게 말이란다.. 다만,  관련되지 않는 자들은 그렇지  않지
  만.."
    "행복해 질 수 있게..?"
    
    과연 그것이 행복해지는 것일까? 죽은 자를 다시 살리고,  그와 관
  련된 모든 사람들의 기억또한.. 알 수 없었다. 하지만 아넬은 그렇게 
  믿고 싶었다. 오래전 자신이 바랬던 것처럼 원래의 모습으로..
    
    "아넬, 그리고 더 이상 우리는 마의 힘을 가지고 있는 존재가 아니
  란다."
    "...더 이상요?"
    "그래."
    
    그렇다. 확실히 느껴지지 않는 기운.. 아넬은 더  이상 자신에게서 
  머무르고 있던 마의 힘이 사라졌다는 것을 깨닫고는 조용히 세레스토
  를 바라보았다. 세레스토는 언제나 그렇듯이 사랑스러운 딸의 머리를 
  쓰다듬어 주며 대답해주고 있었다.
    
    "그래.. 인간이란 거지. 루시펠이 죽음으로 인해 마의 힘은  이 땅
  에서 모두다 사라졌단다. 마족이었던 자들은 이제 그  힘으로 고통받
  지 않아도 되고 보통 인간으로 다시 태어나 새삶을 가질 수  있게 된
  것이란다. 아, 그런데 또 하나. 이건 비밀인데 아빠한테 말하지 말거
  라."
    "비밀이요? 뭔데요?"
    
    오래전 아빠 휘넬이 죽기전에  자신과 했던 비밀처럼 아넬은  귀를 
  쫑긋 세우며 세레스토에게 다가갔다. 벌써 울고 싶은  마음은 어디론
  가 날려보냈는지 아넬은 익숙한 예전의 자신의 모습으로 돌아가 세레
  스토를 바라보고 있을 뿐이었다.
    
    "루시펠을 만나서 알고 있는  사람들빼고는 자신이 죽었다는  것을 
  모른단다. 그러니까.. 절대로 얘기하지 말아야 해. 알았지, 아네르시
  안?"
    "예."
    "그래, 고맙다. 그리고 미안하다.  나에서 그 별의 운명을  끝내지 
  못해서.. 그리고 아넬 더 이상 네 별은 없단다.."
    
    아넬은 별이 없어졌다는 말에 대해 또 놀라고 말았다. 별이 없어졌
  다는 것은 그럼 그 운명이 모두 끝났다는 것을 의미하는 걸까?
    
    "예?"
    "루시펠과 관련된 모든 것이 사라졌단다. 심연의 별,  분노의 별.. 
  그리고 별이 되어버렸던 쥬엔  또한 다시 환생해서 하늘로  올라갔단
  다. 약간 말이 안되겠지만.. 아넬, 이제 우리는 이  세계에서 계속해
  서 행복하게 살자꾸나. 더 이상 헤어지지 말고.."
    
    행복하게.. 행복하게.. 다른 것은 신경이 쓰이지가 않았다.  다만, 
  아넬은 그 행복이란 말이 너무 와닿아 있엇다. 조용히 세레스토를 안
  고는 아넬은 그제야 참고 있었던 눈물을 흘리고 있었다. 세레스토 또
  한 사랑하는 딸을 다독이고는  흐르는 눈물을 조용히 닦아줄  뿐이었
  다. 하지만 그것도 잠시 이런 분위기를 깨뜨리는 헤레미안 부인의 목
  소리가 저 밖에서 들려왔다.
    
    "브렌!! 이녀석!! 네  동생 것까지 다  먹어치우는 녀석이  어디있
  냐!!"
    
    그리고 더 가관인 목소리가 이어서 들려왔다.
    
    "죄송해요, 엄마. 배고파서 그랬어요."
    
    브렌의 목소리,. 아넬의 오랜만에 좋은 느낌으로 아침을  맞이한다 
  했지만 브렌으로 인해 그 분위기는 산산조각 나버리고 언제나 그랬던
  것처럼 창밖을 바라보며 한숨을 쉴 수 밖에 없었다. 입에는  빵을 물
  고 르헤미안 부인에게서 도망치는 그의 모습을 보고 있노라면.. 나오
  는 것은 딱 두가지였다. 한숨 내지는 입에 늘 붙어다니는  그를 향한 
  호칭 '바보'..
    
    '내가 저런 녀석한테 좋아한다고 노래를 부른게 사실이라니.. 그것
  만이라도 지워졌으면 좋겠는데..'
    
    
    --- ★ ---
    
    
    "에에, 여기가 아넬이 사는 에시나드 마을이구나. 작지만  꽤나 예
  쁜 마을이네.. 여기서 결혼식을 한다니.. 좋겠다. 아넬은.."
    
    벌써부터 잔뜩 들떠있는 프리시아의 목소리, 그녀는 지금  둘도 없
  는 친구인 아넬이 결혼식을 올린다는 말을 듣고 히스타리오에서 서둘
  러 달려온 것이었다. 벌써부터 에시나드 마을은 바빠보였다. 이런 작
  은 마을에 결혼식이라는 것은 흔치 않았고 한번 하면 마을 축제에 가
  까운 것이었기에 마을 사람들은 아무 거리낌없이 나와 휘오넬을 비롯
  해 마을 한바뀌는 풍선과 여러 장식들로 예쁘게 꾸며놓고 있었다. 마
  을 입구에는 '에시나드 마을  5년만의 결혼식'이라는 조금은  센스가 
  어색하기 짝이없는 간판도 붙여놓고서.
    
    "부케나 받아서 나도 올해안에 멋진 사람이랑 결혼을 하는거야. 그
  나저나 아넬 이거 좋아할까?"
    
    그렇게 말하면서 프리시아가 들어올린 것은 결혼식 선물에  조금은 
  맞지 않는 커다란 곰인형이었다. 역시나 아닐까나, 라고 생각은 했지
  만 이왕 큰 맘 먹고 직접 만든 인형이라 후회는 하지 않았다. 아넬이
  라면 자신의 선물을 기쁘게  받아줄거라 믿고 있었기에.. 하지만  그 
  용도가 어떻게 쓰일지는 프리시아 본인도 약간 의심이 들 정도였다. 
    
    "프리시아 아가씨, 그 인형 정말 괜찮겠습니까?"
    "괜찮아요. 괜찮으니까. 네츠 아저씨, 아저씨는 무슨 선물  가지고 
  오신거에요?"
    
    여전히 여름인데도 불구하고 검은  코트를 입고 있는 네츠를  향해 
  프리시아는 그가 손에 들고 있는 작은 상자하나가 궁금했는지 질문을 
  던져보았다.
    
    "아, 이거 말씀이십니까? 이건 200년된 화병입니다. 여기다가 죽은 
  꽃을 담으면 마력이지만 그 영향으로 영원히 변치 않는  싱싱함을 자
  랑한다 합니다. 오래간만에 집에 둘러보니 창고에 깊숙이  있더군여. 
  그래서 가져왔습니다. 비록 마력으로 싱싱하게 되는 것이라 생화느낌
  이 안드는 것도 사실이지만 저희 집안에서는 이것을 결혼 선물로 '영
  원히 변치 않는 사랑'을 의미하며 전해주던거라 저또한  이렇게 선택
  했습니다만.."
    
    언제나 그렇듯이 네츠는 가볍게 미소를 지으면서 아는 지식을 동원
  해 프리시아에게 설명해주었고 그녀는 그 의미를 듣고 나서야  그 화
  분이 맘에 들었는지 조심스레 네츠의 팔을 잡아끌었다.
    
    "아저씨, 저 결혼할 때 그거 주시면 안 돼요?"
    "..아가씨에게는 죄송합니다만 딱 한병 뿐이군요. 대신 아넬  아가
  씨께 달라고 한번 졸라보시죠.  그나저나 프리시아 아가씨는  언제나 
  누가 데려가실지 걱정이군요. 이런 골치덩어리 아가씨를 말이죠."
    "아저씨!!"
    
    역시 프리시아는 화가 나버렸다. 골치덩어리 아가씨라는 말에..
    
    "농담입니다. 농담."
    
    약간 프리시아의 언성이 높아지자 네츠는 가볍게 농담이라며  손을 
  내저었고 그녀또한 가볍게 웃고는 지나쳐버렸다. 하지만 그래도 골치
  덩어리라는 말은 거슬리는 듯 했다. 그 말이 쉽게 떠나지  않을 정도
  였으니..
    
    "베이 오빠, 세상을 떠나지만 않았어도 그렇게 좋아하던 아넬 결혼
  식을 볼 수 있었을텐데.."
    
    프리시아도 알고 있었다. 비록 루시펠에 관계된 모든  사람들의 기
  억이 리셋(reset)되었지만 그녀는 확실히 기억해냈다. 베이넌 크레센
  트, 그 사람을.. 다른 사람들이 베이넌이라는 존재에  모두 잊어가고 
  있을 때도 알 수 있었다. 네츠에게서 그가 루시펠과 관련이  있고 그
  로 인해 죽은 것을 듣고  그저 고개를 끄덕이며 기도를 하는  것으로 
  그녀는 베이넌을 마음속에 묻어둘 수 밖에 없었다. 비록 루시펠이 어
  떠한 자인지는 알 수 없었지만 아넬을 비롯한 모든  이들에게 고통을 
  주었고 이제 이세상에 없다는 것으로 만족하면서.. 하지만 그런 생각
  도 잠시, 그녀는 누군가와 부딪히고  말았고 그 충격으로 넘어질  수 
  밖에 없었다.
    
    "괜찮으세요?"
    
    한 소년의 목소리였다. 프리시아는 잠시 넋을 잃고 말았다. 적당히 
  잘태운 피부, 너무나 매력적인  보라색 머리, 그리고 건장한  체격에 
  곱상한 외모.. 미모가 있는  사람만 보면 혹해서 빠지는  프리시아가 
  좋아하는 그런 스타일의 사람이 상태를 물어보자 그녀는  아무렇지도 
  않다는 듯이 자리에서 일어나 실실 웃으며 마구잡이로 질문을 던지기 
  시작했다.
    
    "이름은 뭐에요? 나이는? 어디 살아요? 그리고 가족은?  지금 직업
  이 뭐에요?"
    "잠깐만요, 아가씨.. 그러니까.. 전 파웰 스토지엔이고, 열 여덟이
  고, 가족은 아버지한분 계시고, 이곳 에시나드에서 살아요."
    
    파웰은 잠시 당황했지만 그래도 프리시아의 질문에 모두다  대답하
  고 있었다. 그러기를 수없이 반복, 둘은 금새 친해졌고  네츠와 함께 
  몇 개 안되는 의자의 수였지만 앞에 자리를 잡고 앉아 조금있다가 있
  을 결혼식을 구경하기로 했다. 그동안 프리시아는 아넬의  모습을 보
  고 오려고 했지만 옆에서 주의를 주는 세레스토의 말에 그럴 수도 없
  었다. 에시나드 마을의 결혼식 풍습으로 결혼식 바로  전에는 신부의 
  얼굴을 보여주지 않는다고.. 
    
    "자, 이제부터 브렌 르헤미안군과 아네르시안 키리웨이트양의 결혼
  식이 있겠습니다. 자, 자. 다들 좌석에 앉아주시고 진심으로 이 어린 
  부부의 이 축복된 날에 함께 하시 여러분에게도 행복이  있기를 빌겠
  습니다."
    
    잠시 프리시아가 혹시나 모른다는 생각에 이리저리 고개를 돌려 아
  넬을 찾고 있을 때 저  앞에서 사회자로 보이는 한 남자의  목소리가 
  들려왔다.
    
    "에, 저건 지르타크 아저씨잖아?"
    
    반쯤 잘랐다 해도 여전히 장발에 조금은 촌스러운 센스가  팍팍 묻
  어나는 저고리를 입고 있는  갈색머리의 남자는 지르타크였다.  그런 
  그를 프리시아가 몰라볼리는 없었고 옆에서 앉아있던 금발의 꽁지 머
  리 성녀하나가 나와 가볍게 프리시아의 어깨를 툭툭치고는 그에 대해
  서 설명해주었다.
    
    "프리시아, 원래 사회였어. 1년전부터 아넬과 브렌의 결혼식  사회
  는 지르타크 오라버니가 맡아둔다고 미리 예약해두었거든. 아,  그리
  고 파투스 언니는 만삭이라 여기 못 왔어."
    "아, 카올리 성녀님, 오랜만이에요. 에 벌써 그렇게 된거에요?"
    "오랜만이야. 프리시아, 그나저나 성녀님이 뭐야. 그냥 언니라  불
  러. 그래. 그 분은 용케 오라버니랑 살고 계시고.. 벌써라니 벌써 16
  피리어드라고.. 다음이나 다음 피리어드때 내가 가서 아이 받기로 약
  속까지 했단 말이야."
    "그래요?"
    
    프리시아는 고개를 끄덕였고 카올리 또한 그동안 있었던 일을 많이 
  이야기해주었다. 몇백년동안 피지  않았던 꽃이 피었고,  아프메이라 
  사원에서 요양하던 휘오나도 다시 피오스로로 돌아가 옛날 함께 했던 
  상인들을 데리고 다시 일을 시작한다는 것도.. 벌써  카올리도 1년이 
  지난 사이에 많이 달라져 있었다. 어린 티를 벗지못했었던 이 성녀도 
  벌써 처녀티가 나있었고 그동안 승급심사를 두 번치뤘고 지금은 어엿
  한 5급 성녀가 되어있었다. 다른 성녀들이라면 보통 입문한지 10년만
  에 있을 위치인 5급성녀란 말을 듣고 프리시아가 놀라자 카올리는 가
  볍게 웃으면서 손가락 두 개를 당당히 펴보일 뿐이었다.
    
    잠시 후, 결혼식이 시작되었다. 왼쪽에서 브렌이 프리시아의  눈으
  로는 약간 어색하기 그지 짝이 없는 턱시도를 입고, 저쪽에는 너무나 
  아름다운 하얀 드레스를 입고 나오는 아넬의 모습이  보였다. 바람에 
  날리는 아름다고 긴 파란  생머리와 하얀색의 드레스 왠지  어울리지 
  않을 것 같은 이 두색은 마치 파란 하늘에 떠 있는  구름을 연상케하
  고 있었다. 구름이 왠지 더 커보이는 느낌이었지만.. 
    
    사회자의 말에 이어 주례를 맡은 프리시아의 아버지 루드가 길지만 
  재미있게 그들의 축복을 비는 메시지를 그들에게 전해주었고  그들은 
  서로 반지를 교환하고 자신을  키워준 부모들을 향해 가볍게  허리를 
  숙여 감사함을 표했다. 그리고 마지막으로 아넬과 브렌은  가볍게 키
  스를 함으로써 그 사랑이 영원하다는 것을 그렇게 많은  사람 앞에서 
  맹세했다. 오래전 서로가 서로를 위해 마음을 써주었던 그때처럼, 아
  니 그때보다 더 사랑하는 마음으로 서로를 위하겠다며.. 역시나 아넬
  이 가지고 있던 부케는 그렇게 결혼을 소원(?)하는  프리시아가 받았
  다.
    
    아넬은 미소를 지어보이고 있었다. 곁에 있는 브렌과, 자신을 바라
  보는 가족들, 친구들, 오래전에 함께 했었던 사람들을 향해.. 그리고 
  지금 이곳에는 없지만 루시펠의 환생이었다는 이유로 다시 살아날 수 
  없었던 베이넌에게.. 하늘을 바라보며 그녀는 미소를 지음과 함께 자
  신의 마음을 담아 바람과 함께 떠나보내고 있었다.
    
    '고마워요. 모두들.. 지금 저는 너무나 행복해요. 너무나.. 그리고 
  언제까지나 이럴거라고 믿고 싶어요. 언제까지나..'
    
    ......
    
    
    그날 아넬이 브렌과 함께 잠든 집 위로 하나의 별이  떠올랐다. 언
  제나 아넬의 별이라 생각했었던 심연의 별 쥬엔이 1년전 사라지고 그
  것을 대신해 새롭게 그녀의 것이 될 별 하나가 그녀를 축복하듯 하늘 
  위에 떠올라 그 어떤 별보다  환하게, 너무나 아름답게 빛나고  있었
  다. 힘든 기억이라면 조금씩 잊혀지게, 소중한 기억이라면 영원히 남
  게 해준다는 기억의 별 메모리언스가..
    
    
    
    - 심연의 별 終 -
    
    약간 어색한 해피엔딩이군요. 후반에 프리시아의 독주(?)가 엄청났
  지만.. 개인적으로 배드엔딩을 시도해볼까봐.. 좋은게 좋은거라고 기
  쁜 마음으로 해피엔딩을 써버렸습니다. 어떤 의미로는 해피가 아닐수
  도 있지만 현실의 아넬에게는 해피할 수 밖에 없군요. 그동안 심연의 
  별을 읽어주신 분들에게 감사드립니다. 다음 작품이 언제 올라올지는 
  모르지만.. 그것도 지켜봐주셨으면 좋겠습니다.
 

        - 별을 바라보고 있어요. 그대 삶을, 눈동자를..
