
『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 170번
 제  목:깨달음의 과학 (1) 부처님의 장난감                           
 올린이:nowtao1 (도마당)    97/09/04 20:27    읽음:152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학 (1) 부처님의 장난감                           
 올린이 : emptyguy(조정환)    97/06/26 18:26    읽음 :  42  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

        책 머리에


        이 글을 읽는 사람은 깨달음이 무언지 개념 정도는 모두 가지고

있으며 어쩌면 깨달음을 얻고 싶은 소망도 다소간은 가지고 있으리라 

믿습니다.  그러나 그 깨달음이 현대인들의 과학적인 사고방식으로는

너무나도 멀리 떨어져 있는 게 현실입니다. 

        이것은 이미 깨달음을 얻은 사람이나  수련 중에 있는 사람이나

당연한 것으로 받아 들이고 있을 뿐 아니라 둘은 양립할 수 없는 것으

로까지 여깁니다. 깨달음은 과학입니다! 두뇌가 우리의 몸을 다스리는

것이 과학이듯이 깨달음으로 가는 길도 과학입니다.

        이러한 기초 위에서 깨달음에 이르는 과학을 이론과 실제에 걸쳐

설명해 나가 볼까 합니다. 책으로 완성하여 세상에 펴 내고자 하지만 

우선 컴퓨터 통신에 소개하기로 했습니다. 그것은 원고를 완성하는데 

시간이 걸리기도 할 것이고 즉각적인 독자 반응을 얻어서 미비한 부분을 

보완할 수 있을 것 같아서입니다. 또한 앞으로 전개하고자 하는 이론이 

컴퓨터와 통하는 부분이 많기 때문이기도 합니다.

        따라서 앞으로 연재될 내용은 다듬어진 책이 아니기 때문에 순서가

좀 왔다 갔다 할 것이며 중복되는 부분이 불가피하게 있을 것입니다. 그 

대신 궁금한 내용을 먼저 좀 설명해 달라는 요청이 있을 경우는 발빠르게

대처할 수 있는 장점도 있을 것입니다. 그리고 필자는  통신에 완전 초보자

입니다. 이 글을 띄우기 위하여 특별히 가입을 했으니까요. 아무쪼록 애정을 

가지고 지켜보고 충고하고 채찍질해 주시기를 바라마지 않습니다.

        사족을 좀 붙인다면, 이 글을 올리기 전에 운영자에게 별도의 코너를

신설해 달라고 요청을 드렸더니 거절하면서 독자가 적더라도 꾸준히 연재해

나가 보라는 충고가 있었습니다. 아마 인기를 끌기 위한 수단으로 코너 신설을

요청한 줄 알았던 모양입니다. 그러나 반대입니다. 오다 가다 눈에 띄니까  읽

어 보는 독자는 원치 않습니다. 그럴 목적이라면 더 붐비는 통신을 찾아 갔을 

것입니다. 단 한 사람이라도 정말 깨달음의 방법을 갈망하는 사람이 읽고 깨달음

의 길에 정진하도록 도울 수 있다면 기쁜 일일 것입니다.







  1. 부처님의 장난감

        석가가 깨달음을 얻고  중생을 구하고자  나섰을 때  법을 설해도 

잘 알아 듣지 못하는  중생을 보고 비유하여  설명한 설화가 있다.  어떤 

사람이 외출을 했다 집에 와 봤더니  집에 불이 나서 타고 있었다. 불길

이 치솟고 있는데 집안에는 어린 세 아들이 갇혀 있었지만 노는 데 정신

이 팔려 있어서 아무리 나오라고 소리를  질러도 도무지 말을 들으려 하

지 않았다. 그래서 그 아버지가 「얘들아,  아빠가 좋은 장난감을 사 왔

으니까 빨리 나와  봐라.」하고 선의의 거짓말을  하여 무사히  아이들을 

구출할 수 있었다는  것이다. 여기서 아버지는  부처를 뜻하고  아이들은 

중생을 뜻하며 불난 집을 나오는 것은  구도의 길을 나섬을 의미한다 한

다.

        평범한 중생들에게는  뜨거움을 당장  느끼지 못하는  불길보다는 

역시 재미있는 장난감에 더 마음이  이끌리기 마련이다. 따라서 나도 여

기서 불타고 있는 집을 설명하기 전에  환상적인 장난감 몇 개를 소개하

는 것으로 이야기를 풀어 가 보고자 한다. 깨달음의 길에 나서기만 하면 

수련의 정도에 따라 쉽게 얻을 수 있는 건강 이야기이다.

        나는 50 초반의 평범한 보통  사람이었다. 뭐 이렇다 할  병이 있

었던 것은 아니었고  일상 생활에  불편을 느낄  만큼 약골도  아니었다.  

최근 몇년 동안 감기 한번 걸린 적이  없으며 직장을 쉴 정도의 잔병 한

번 앓은 적이 없으니 오히려 건강한  축에 들지 않을까 싶다. 사실 건강

에 관한한 속으로 자신을 가지고 있었고 친구들이나 후배들이 건강에 지

나치게 관심을 가지는 걸 보고 못마땅하게 여기는 축이었다.

        그러나 완벽한 건강체는 물론  아니었다. 우선 간염  보균자였다. 

직장에서 매년 건강 진단을  할 때면 술을  끊어야 한다, 피로가  쌓이지 

않도록 조심해야 한다 등등의 의사들의  잔소리에 며칠은 기분이 개운치 

못함을 감수해야 했다. 아니 그것보다  몇 백배 가슴을 짓누르는 마음의 

응어리는 나와 너무나도 모든 면에서 닮았던 가형이 64의 정정한 나이에 

간암으로 세상을 떴다는 사실이었다. 그래서 나도 죽는 것은 아마 간 때

문일 것이고 수명도 길지는 못할  것으로 각오하고 있었다. 의사들은 간

의 기능이나 기타 상태를 나타내는 수치들이 정상이라 했지만 이미 상당

히 나빠져 있었다. 왜냐하면 이것을 완전히 치료하는데 꼬박 3일이 걸렸

기 때문이다. 수련을 시작한지 5개월만의 일이었다.

        다음으로 나를 괴롭힌 것은  무좀이었다. 무좀과 싸워 본  사람은 

30여년 동안 시달려 온  사람의 고충을 짐작할  수 있을 것이다.  이놈은 

없는 듯이 숨어  있다가 날씨가 더워지면  나타나서 맹렬히 번식을  하기 

때문에 아무리 좋은 약을 가지고  부지런을 떨더라도 완치하기란 불가능

에 가까울 정도로 어렵다. 나의  경우 몇년 전부터 손가락에까지 옮아서 

완치는 포기하고 적절히 억제만 시키면서  평생 데리고 살기로 각오하고 

있었다. 그런데 이걸 완전히 박멸했다!  얼마나 통쾌하고 기분이 좋은지 

겪어 보지 않은 사람은 모르리라.

        무좀뿐만 아니라 피부는 정말  나빴다. 젊었을 때 하도  여드름이 

많이 나서 얼굴은 곰보다. 옴까지  옮아 보았을 정도로 피부병이란 피부

병은 다 앓아 보았을 지경이다. 그러나 이제는 누구에게도 자랑할 수 있

을 정도로 고운 피부를  가졌노라고 자신한다. 내  자신이 내 몸의  어느 

부위를 스다듬어 보아도 느낌이 옛날하고는 다르다.

        그 다음은 좀 지저분하지만  치질이다. 이것도 아마 30년은  가지

고 있었던 고질병이리라. 좀 더 심했거나 지속적이었다면 수술이라도 받

았을 것이다. 그러나  심신이 고달프면 영락없이  나타나서 앉아도  서도 

불편하게 만들고는 하던 악질이었다. 수술을 받아서 재발없이 완쾌될 수 

있다는 병원이 있었다면 아마 그랬을  것이다. 아뭏든 그냥 내버려 두어

도 슬그머니 견딜 만하게 수그러들고는 하는  그 속성 때문에 고치는 것

을 미루어 놓고 살고 있던 그 병을 이번에 퇴치한 것이다.


        병이라 하기는 어렵지만 의사들이었다면 고칠 꿈도 꾸지 못할  예

가 하나 있어 소개해 볼까 한다. 왼쪽 팔뚝에 혹이 하나 있었다. 중학교 

시절인가부터 생기기 시작하여 차차 자라  오더니 최근에는 엄지 손가락 

한마디의 반 두께만큼 자라서 제법  흉물스럽게 솟아 있었다. 제거 수술

을 받을까 하다가 아픈 것도 아니고 옷  속에 숨어 있어 잘 보이지도 않

아서 차일피일 미루어 오던 터였다. 이번에  이 혹 역시 제거하였다. 아

니 자라 온 역  순으로 해체하였다. 이  경우는 워낙 혼자만의  주관적인 

경험이라 명백한 객관적인  증거를 제시하기 곤란한  점이 있다.  그러나 

이것은 내가 어려서부터 모로 눕지 않고  똑바로 누워서만 잠을 잔 버릇

에서 비롯되었으며 엄청난 수의 시신경을  마비시키고 있었고 왼쪽 코와 

왼쪽 폐, 나아가서는  왼쪽 반신 전체의  기능을 저하시키고 있었다.  그 

혹 자체가 근처로 지나가는 신경 10여 가닥을 옭아 메고 있었고 이와 연

결된 수 100가닥의 신경을 건드리고 있었던 것이다. 이것을 해체하고 났

을 때 0.7 정도였던 시력이 2.0으로 회복된 느낌이었다.

        좀 더 객관적인  증거를 제시할 수  있는 개선으로  발바닥을  들 

수 있겠다. 나의 발은 발바닥 가운데가 오히려 불룩하다 싶을 정도로 지

독한 편평족이었다. 이것은 군 입대  신체검사 기록을 찾아 본다면 밝혀

질 것이다. 왜냐하면 행군하기 곤란하다  하여 심한 편평족은 징집 면제

의 사유가 되었고 내가 그  해당자였던 것이다. 이번에 이것도 정상화되

었다.

        중년 이후의 남자들에게 좀더 솔깃할 얘기가 있다. 사실 나는  어

릴 때부터 이상하리만큼 피로에 젖어서  살아 왔다. 그러나 수련을 시작

한지 6개월 정도 지났을 때부터 피로를 잊어 버렸다. 산에 올라 가도 예

전보다 힘이 반도 들지  않을 뿐 아니라  근육에 피로가 쌓이지  않는다. 

좀 나왔던 아랫배도 들어갔고 두툼하던 뱃가죽도 얇아졌다.

        이밖에 콩팥을 비롯한 이름도 모를 몇가지 내장을 치료하였고  시

력, 청력을 개선시켰다. 무엇보다 고마운 것은 시력의 회복이다. 돋보기 

안경을 없애 버린 것은 오히려 당연하다  하겠지만 전에는 눈이 쉬 피로

하여 30분도 계속 책을 읽을 수가 없었지만 이제는 하루 종일 읽어도 눈

이 침침해지는 법이  없다. 또한 후각,  촉각을 예민하게 했으며  심지어 

얼굴의 좌우대칭까지 수정하고 10년 이상  제거하지 않았던 치석까지 혼

자서 자동 제거하였으며 충치 몇 개를  치료했으며 20년 전에 덮어 씌운 

금니의 속에 생긴 염증까지 치료했다.

        자, 위의 예들은 타 경험자들이 보고하고 있는 암, 디스크,  당뇨

병 같은 큰  병은 아니더라도 부처님의  장난감으로 여길 만하지 않을까 

생각된다.  현대인들의 가장 큰 관심사가 건강이니까.




『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 171번
 제  목:깨달음의 과학 (2) 깨달음이란?                               
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:28    읽음:122 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학 (2) 깨달음이란?                               
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/06/27 16:28    읽음 :  33  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

(2) 깨달음이란?

        깨달음의 본질에 대한 논의는 상당히 복잡하다.  불교의 수많은 경전 중의 상
당한 부분이 이 문제를 다루고 있는 것만 보아도 알  수 있다. 그러나 우리는 이 문제
를 짚어 보기 전에 "깨달음"이란 말 자체의 뜻을 한 번 살펴 볼 필요를 느낀다.
        깨달음이란 우리말은 한자의 각(覺)이나 오(悟)를 번역한 것으로  보이지만 사실 약간 뜻이 좁다. 원래  깨달음은 각성(AWAKENING), 즉 잠에서  깨어난다는 뜻이 
강하다. 따라서 무언가 진리를 깨친다는 식으로  단순히 이해하는 것은 깨달음에 대한 진정한 이해가 아니다.
        마음 한 번 깨치면 깨달음을 얻는다는 주장은 이렇게 말의  정확한 뜻을 이해
하지 못한 때문으로 보인다. 깨달음은 그렇게 간단히 얻을 수 있는  상태가 아니다. 잠 에서 깨어나는 것이 어떻게 마음만으로 되겠는가? 몸이 깨어나야 하고  정신이 깨어나 야 하며 눈을 떠야 한다.
        깨달음은 필요한 심신(心身)의 변화를 모두 거치고  난 후에 자동적으로 일어
나는 두뇌의 관할권 이동이다. 도스(DOS)로 돌아가던 컴퓨터가 윈도우(WINDOWS)로 
운영체제를 바꾸는 것과 흡사하다. 같은 컴퓨터인데  갑짜기 도스의 메모리 한계를 벗
어나고 화려한 그래픽 환경으로 시야가 확 트이는 것이다.
        구도자들은 모두 이 마지막 운영체제의 변경에만 신경을 쓰는 우를 범하고 있
다. 윈도우로 바꾸기 위하여 거쳐야 하는 지루하지만 필연적인  준비작업을, 마치 마음 을 깨치지 못하여 허비하는 시간 쯤으로 간주하고 있는 것이다. 석가가 보리수 아래에서 깨달은 것은 그 전에 6년의 고행이 있었기 때문에 가능했던 것이다.
        따라서 진정한 깨달음은 마지막 순간의 두뇌의 운영체제 변경을  뜻하지만 넓
은 의미로는 그 준비 작업까지 포함한다. 이 책에서는  2 가지 의미를 다 사용할 것이
다. 그러나 앞 뒤 문맥으로 구분이 가리라 본다.



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 172번
 제  목:깨달음의 과학 (3) 한 송이 연꽃을 피우기 위하여              
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:29    읽음:107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학 (3) 한 송이 연꽃을 피우기 위하여              
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/07/05 12:08    읽음 :  28  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

(3) 한송이 연꽃을 피우기 위하여


        한 송이 국화꽃을 피우기 위하여 천둥과 번개가 쳐야 하고 소쩍새도 울어야 

한다고 시인이 읊었지만 한 송이 깨달음의 연꽃을 피우기 위하여는 어떤 일이 일어나

야 할까? 여기에 답하기 위해서는 우선 연꽃의 의미를 알아야 한다. 연꽃은 바로 깨

달음의 과정을 상징한다. 불교에서는 연꽃을 더러운 시궁창 속에서 피어나는  맑은 꽃

이라 하여 사바세계에서 피어나는 불성을 상징하는 것으로 설명하고  있지만 사실은 

깨달음으로 가는 수련  중에 우리 몸 속에서 여러번 나타나는 모양이다.

        그 첫번째 모습이 두뇌 속에 가득 차 있던 불순물인 번뇌를 모두 제거하고 

나면 생긴다. 이때 잔여 짜투리 불순물이 서로 응집하여 머리  상부에 모자를 쓴 것처

럼 남게 되는데 흡사 연꽃 모양이다. 그리고 중간 중간  중요한 고비마다 피어나다가 

마지막으로 깨달음의 직전 엉덩이 부위에 생겨서  연꽃을 올라 탄 모습이  된다. 이것

을 부처님이 상징화하여 불교의 꽃으로 승화시킨 것으로 보인다. 석가의 위대성은 이

런 데서  나타난다. 깨달음의 과정에 나타나는 여러 가지의 형상이나 원리들을 빠짐  

없이 인생의 원리로 승화시키고 있다. 중도의 법칙이 그러하고 공(空)의 원리가 그렇

다. 이런 것은 차차 설명하겠지만 아무튼 연꽃은 깨달음의 과정에 여러번 나타나므로 

깨달음의 상징이라 할 수 있는 것이다.

        그러면 깨달음으로 가는 길목에서는 어떤 천둥과 어떤 새가 울어아 할까?

(1) 깨달음은 인간의 최적화이다.

   우리의 몸 속에는 어마어마한 정보와 상상을 초월하는 능력과 온갖  물질이 보관

   되어 있다. 다만 그들이 잘 정리되지 못하고 관리되지  못하여 제구실을 다하지 못  

   하고 있을 뿐이다. 앞절에서 예를 든 윈도우 프로그램은 어디 가서 얻어 와야 하는 

   것이 아니라 이미 우리 몸 속에 있다는 뜻이다. 그러나 그 프로그램이 조각조각 떨

   어지고 바이러스가 옮아  붙어서 여기저기 흩어져 있기  때문에 정리하고 가다듬

   어 주어야  제구실을 할 수 있다. 컴퓨터를 쓰는 사람이 루트 다이렉토리를 망가뜨

   리면 어떻게 될까? 인간은 두뇌 속의 모든 정보를 찾을 수 있는 루트 다이렉토리,  

   도서관의 도서 목록표를 잃어 버리고 임시로 만든 극히 부분적인 목록을 가지고 

   살고 있다.  따라서 깨달음은 우리의 몸을 완벽히 재정리하여 당초 설계된 모든 능

   력을 되찾는 최적화이다.

(2) 깨달음은 스트레스의 해소이다.

   스트레스에 대해서는 다시 상세히 논할 기회가 있겠지만 우리는 낮에  눈을 뜨고 

   활동하면서 스트레스를 만들고 밤에 자면서 이를 풀어야 살아 갈 수 있다. 그런데 

   잠으로 풀지 못하고 차곡차곡 쌓아 가는 스트레스가 있다. 이 쌓인 스트레스의 집

   합이 불교에서 얘기하는 업(業)이다. 이게 많이 쌓이면 병으로 발전하고 한계에 도

   달하면 죽게 된다. 죽으면 몸에 쌓인 스트레스는 대부분 없어지지만 영혼에까지  

   연결된 스트레스는 남게 된다. 이걸 풀고자 윤회를 거듭하는 것이다. 이 스트레스 

   즉 업을 모두 풀면 깨달음이 온다. 스트레스의 본질은 잡아당기는 장력이기 때문에 

   몸이  결리고 마음이 끄달린다. 따라서 깨달음을 얻으면 대자유를 얻는다는 말은 

   모든 크고 작은 스트레스를 제거했을 때 느끼게 되는 자유를 뜻한다.

(3) 깨달음은 에너지의 충진이다.

   에너지의 관리, 효용, 충진 방법  등 에너지에 관해서는 이책의 전편에  걸쳐서 그

   때그때 설명할 것이므로 여기서는 길게 언급하지 않겠다.  아무튼 수련의 과정은 

   계속적인 에너지의 충진 과정이며 깨달음은 에너지를 가득 채웠을 때 일어나는 차

   원의  승격임을 이해헤 주기 바랄 뿐이다. 아니 너무나 중요하기 때문에 한 시도 

   잊지 말기까지 바란다.




『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 173번
 제  목:깨달음의 과학 (4) 한 송이 연꽃... (계속)                    
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:30    읽음: 98 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학 (4) 한 송이 연꽃... (계속)                    
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/07/09 15:51    읽음 :  22  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

4. 한 송이 연꽃을 피우기 위하여   -계속-


(4) 깨달음의 길은 몸과 마음을 없애 나가는 과정이다.

        우리가 사물을 보거나 느끼는  것은 자기 자신보다 덜  순수한 부분이다. 공

   기나 진공은 볼 수 없지만  바람은 느낄 수 있다. 왜냐 하면  바람에는 우리의 감

   각보다 덜 순수한 운동에너지가 실려 있기 때문이다. 수련을 통하여 마음의 눈을 

   떠 나가면 자기의 몸과 마음을 읽을  수 있게 된다. 이때 그 몸과  마음을 닦아서 

   정리하면 시야에서 사라진다. 정말 없어지는 부분도 있고 순수성이 향상되어  느

   낄 수 없게 된 부분도 있다. 이렇게 차례차례 모든 부분을  없앴을 때 깨달음이 

   온다. 정지한 공기처럼  있지만 없는 것 같은 상태가 공(空)이다. 또 수련 중에 이 

   부분은 중요하니까 어떻게 잘 간수하거나 정리해야지 하지 말고  무조건 없애라는 

   교훈이 "나를 만나거든  죽이고 가라" 하는 석가의 가르침이다.


(5) 깨달음은 중심을 찾아 가는 여행이다.

        뒤에 상론할 기회가 있겠지만 우리의 몸은 수백 개의 동심원으로 이루어져 

   있다. 한가운데 참나가 있고(참나의 유무는 논란의 여지가 있지만 여기서는  우선 

   있다고 보자) 다음에는 수십 개 혹은 수백 개가 집단을 이루고 있는 무의식층, 감

   각층, 의식층이 차례로 배치되어 있다. 깨닫지 못한 사람은  최외각인 의식층에서 

   수십개의 층을 그때그때 목적에 따라 들락날락하면서 살고 있다.  깨달음을 위한 

   수련은 요가든 명상이든 참선이든 이 동심원을 양파 까듯이 까들어 가서 중심에 

   이르는 길고 험한 여행이다. 

        중심으로 들어가는 방법은 각양각색으로 제시되고 있지만 하나같이 비능률적

   이거나 비논리적이다. 여기에 적용할  수 있는 과학적인 원리를 제시하고자  함이 

   이 책의 목적이다. 진리는 비논리적일 수밖에 없고 과학을  초월해 있다는 무책임

   한 주장에 현혹되지 말기 바란다. 체계적으로 원리를 이해만 하고 나면 구체적인 

   수행 방법은 자기의 성격이나 근기에 맞춰 창안할 수도 있어야  한다. 그래서 석

   가도 자신은 의사라 하지 않았던가! 여기서는 한  발짝 더 나아가서 깨달음으로 

   가는데  도움이 될 기계까지 언급해 보고자 한다.

(6) 깨달음은 자동장치를 수동장치로 바꾸는 것이다.

        제목을 보고 의아하게 생각할 사람도 있을 것이다. 우리는 생활 속에서 자동

   장치는 편리하고 발달된 문명의 이기로 여기고 살고 있기 때문이다. 그러나 곰곰

   히 생각해 보면 자동장치는 자원과 에너지의 낭비라는 측면이 있음을 알 수 있다. 

   누구나 접하고 있는 텔레비전을 예로 들어 보자. 아침 6시에 자동으로 켜지게 하

   기 위해서는 밤새 전기가 흐르고 있어야 하고 내부적으로는 시간을 쉴  새 없이 

   체크하고 있어야 한다. 이것을 만드는 대신에 화면의 질을 좋게 하는데 원가를 돌

   릴 수 있음은 물론이다.

        우리 몸 속에 있는 자동장치 중의 대표적인  예가 욕망이다. 모든 인간의 욕

   망은 개체를 죽음으로부터 지켜  주는 자동장치이다. 성욕만이 개체가  아닌 종족

   의 죽음을 방비해 준다. 그러나 이 자동장치를  제거하면 더 큰 이득이 있다. 배가 

   고플 때  밥을 먹어야 한다는 판단만 할 수 있으면 식욕은 필요 없다. 그 대신에 

   모든 음식을 맛있게 먹을 수 있는 능력이 생기는  것이다. 죽음에 대한 공포도 자

   동장치이다. 이걸  없애면 전생이 보인다. 물론 이렇게 능력이 1 : 1로 대칭되는 

   것은 아니지만.  깨달음으로 가는 길목에서는 모든 불필요한 자동장치를  제거한

   다. 그러나 이 부분은 불교에서 너무 심하다 싶을 정도로 강조되고 있기 때문에 

   여기서는  오히려 반대되는 측면을 위하여  항목을 마련했다. 욕망을 없애는  것

   은 중요하고 바람직스럽지만 집착할 필요까지는 없다는 의미이다. 욕망을 없애는  

   현실적인 마땅한 방법이 없기 때문이다. 중심으로 들어가면 욕망은  자연적으로 

   없어진다. 왜냐하면 욕망은 위에  설명한 표피층, 즉 의식층에 고정되어 간직되어 

   있기 때문이다.


(7) 깨달음은 눈을 뜨는 것이다.

        깨달음과 눈은 밀접한 관계에 있다.  예로부터 눈을 마음의 창이라 일컬어  

   왔다.  꼭 맞는 표현이다. 우리 몸 속의 웬만한 기관이나 감정은 상기 (5)항의 어

   느 몇 개  층에 연결되어 있지만 눈만은 거의 전체 층에  걸쳐서 연결되어 있다. 

   따라서 수련은 눈으로부터 출발하여 눈에서 끝난다  해도 크게 틀린 말이 아닐  

   정도이다. 고대 인도의 수행 기법 중에 눈과 관련된 것이 많다. 이 책에서도 몇 가

   지 소개할 것이다.

        그런데 우리의 눈은 저 중심층으로 가까이 가면 완전히 감고 있을 뿐 아니라  

   온갖 잡동산이가 다 가리고  있다. 깨달음은 이 중심층에 있는 눈을  뜨는 것이라 

   할 수 있다. 말하자면 영혼의 눈이고 지혜의 눈이다.





『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 174번
 제  목:깨달음의 과학 (5) 인생의 정답                               
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:31    읽음:103 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학 (5) 인생의 정답                               
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/07/29 15:31    읽음 :  21  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

깨달음은 인생의 정답이다.

        우리의 몸은 그때그때 변해  나가는 자세나 성격을  유지하기 위하여 특별한 
관리 시스템을 내장 운영하고 있다. 서로 멀어지면 곤란한 2 지점은 가상적인 밧줄(실
재로는 광의의 신경선이다)로 서로 연결 고정하고 있고 균형을 잡기 어려운 부위에는 
가상적인 무게추를 달아 놓고 있다. 무게추는 주로 신경 뭉치와 비축된 지방이 엉켜서 
형성된 것이다. 수련의 과정에서는 본인이 자각하든 아니든 이 밧줄과  무게추들을 말
끔히 정리하고 제거해야 한다.
        내가 이 과정에 있을 때의 일이다. 하루하루 이 불필요한  부분들을 정리하는 
것은 정말 보람있는 일로 느껴졌고 끝났을 때의 그 상쾌한 기분은 이루 말로 다 표현
할 수 없었다. 이것을 제거하기 전에는 몸이 몸이 아니라 쓸데없이 지고  다녀야 하는 
하나의 짐이지만 제거하고 나면 그 자리가  에너지를 비축할 수 있는 창고로  바뀐다. 
그리고 그 과정에 창고 가득  에너지를 비축하게 되니 결과적으로  힘이 솟을 수밖에 
없고 솟아나는 힘은 젊음을 되찾아 주고  자신감을 심어 주는 것이었다. 단순히  몸을 
관리하는 두뇌의 상태만 바꿈으로써 느끼는 몸무게가 가벼워지고 식사량까지 눈에 띄
게 줄어지니 대견스럽지 않겠는가!
        이때만 하더라도 마음의 수양이 덜 되어 있을 때라 이 기막힌 사실을 누구에
겐가 털어 놓아야 했다. 같이 수련에 뜻을 두고 있는 친한 친구에게  자랑스럽게 설명
을 해 주었다. 나는 그 친구가  부러워하면서 구체적인 방법을 가르쳐 달라고  매달릴 
것으로 예상하고 그럴 경우 어떻게 설명을 해야 하나 생각하고 있었다. 그러나 반응은 
좀 엉뚱했다.
        "그래, 나는 너를 믿으니까 그게  사실이라 하자. 그렇지만 뭐가 달라지는가? 
이 세상 사람 모두가 그런 중량물을 달고 다닌다는 사실조차 모르지만 전혀 불편없이 
살아 가고 있는데 너 혼자 그걸 발견하고 또 제거했다 하여 뭐가 그렇게 대단한 일이
며 뭐가 그렇게 가치 있는 일이란 말인가? 좀 심하게  얘기한다면 꿈 속에서 기가 막
히게 아름다운 미인을 만나 재미있게  놀다가 깨어난 사실하고 뭐  비슷한 일이 아닐
까?"
        그렇다. 나는 전혀 예상하지  못했던 방향으로 한 대  얻어 맞은 기분이었다. 
깨달음? 그걸 왜 추구해야 한단  말인가? 지구 상에 수 10억의  인간이 살고 있고 또 
수 100억이 살다 갔을 텐데 손꼽을 정도의 극소수만이 얻고 간 깨달음. 수학적으로 얘
기한다면 불가능하다고 표현할 수밖에  없는, 지극히 낮은 확률의  깨달음. 이런 것을 
추구할 필요가 과연 있는가?  현실적으로 깨닫지 못했다 하여  불편하게 느끼는 것도 
없는데 말이다.
        이러한 물음에 대해서는 이미 많은 선각자들이 답을 제시하고 있지만 정리하
는 뜻에서 한 번 되짚어 보자.  첫째 깨달음의 길은 인간이 어차피 가야  하는 길이고 
또 가고 있는 길이다. 모든 종교가 깨달음을  지향하고 있다. 불교는 물론이지만 힌두
교, 이슬람교 심지어는 기독교까지 표현은 달라도 깨달음을 목표로 하고  있다는 것이 
선각자들의 주장이다. 구원과 영생이 깨달음의 다른  이름이라는 것이다. 여기에 덧붙
여서 도덕과 윤리가 내세우는 삶이 바로 깨달음으로 가는 길이라는 것이 나의 이론이
다. 왜냐하면 종교의 계율이나 도덕적인 기준이 모두 자기 욕심을 자제하고 남을 돕자
는 것이기 때문이다.
        그뿐 아니다. 사회의 근간인 법률, 운동경기의 페어 플레이 정신, 품질 관리의 
인간 중심 사상, 문학과 철학의 휴머니즘, 세상을 감동시키는 사랑 이야기. . .   이 모
두가 나를 죽이고 남을 세우는 깨달음의  길과 같은 방향이다. 따라서 인간이  중심이 
되어 있는 사회 자체가 자각하든 아니하든  깨달음을 지향하고 있고 깨달음으로 가고 
있다. 인간의 본성인 진.선.미가 깨달음의 길이기 때문이다. 석가도 모든  생명, 심지어
는 무생물까지 불성을 가지고 있다고 가르쳤으니 우리의 사회와 더 나아가 우주 전체
가 깨달음으로 가는 도도한 흐름을 타고 있다는 뜻이었다.
        따라서 깨달음의 길은 누가 원한다 하여 쉽게 거스를 수 있는 게  아니다. 이
는 마치 모든 물방울이 바다로 흘러 가는 것과 같다. 일시적으로는 역류할  수도 있고 
하늘에 올라가 빗방울이 되어 높은 산 위에도 떨어질  수 있지만 결국은 바다에 흘러 
갈 수밖에 없는 것이다. 이미 가고 있고 거스를 수도 없는 길이니까 순순히 따라갈 일
이지 공연히 벗어나는 길을 가겠다고 시도하여 엉뚱한 마음 고생만 할 이유가 없다는 
것이 깨달음의 길을 가야 하는 첫 번째 이유이다.
        다음으로 깨달음의 길은 진보하는 길이기 때문에 가야 한다.  깨달음은 수 10
억분의 1 정도로 낮은 확률이라 한 생애에는 이루기가 거의 불가능하다. 몇 번의 생을 
살면서 꾸준히 닦아야 도달할 수 있는 험난한 봉우리이다. 그러나 다행히 깨달음의 길
은 무슨 기상천외한 삶을 요구하지는 않는다. 따라서 바르게만 살면서 꾸준히 닦아 나
가노라면 마지막 목표점에 도달하기 전이라도  그때그때 상황에 맞게 '부처님의  장난
감'에서 설명한 바아 같이 혜택이 돌아 온다.
        선각자들 중에는 깨달음과 수련을 동일시 하는  이론을 전개한 분이 더러 있
었다. 깨달음의 내용과 수련의 내용을  따진다면 얼토당토 않은 말이지만  결과적으로 
나타나는 상태만 본다면 맞는 말이다. 상술할 기회가 있을지 모르지만  깨달음의 길에
서는 원인과 결과가 맞물려 돌아가기 때문이다. 원인은 분명 결과를 낳지만 결과를 먼
저 얻으면 고맙게도 원인을 거두어 가 준다. 예를 들어 욕심을 제거하면  깨달음의 길
목에 있는 첫째 봉우리에 올라서게 되는데 다른 길로  가서 첫째 봉우리에 올라 가면 
욕심이 없어진다는 얘기이다. 따라서 욕심을 없애는 것은 수련이기도 하지만  작은 깨
달음 그 자체라고 말할 수 있는 것이다. 그러나 이건 원리를 설명하는 예에 불과하다. 
진짜 깨달음은 욕심을 제거하는 따위의 단순하고 작은 봉우리가 절대 아니다.
        다음으로 깨달음은 인생의 풀리지 않는 수수께끼에 대한 해답을 제공해 주기 
때문에 우리 모두가 기를 쓰고라도 가야 한다. 아무리 돈을 많이 벌어도, 아무리 훌륭
한 정치를 하여 후세에 길이  남을 업적을 이룩해도, 아무리 찬란한  과학적인 이론을 
찾아도 깨달음이 아닌 다른 방법으로는 도저히 풀리지 않는 것이 인생이다. 왜 왔는지 
모르고는 삶의 덧없음을 뛰어 넘을 수 없고 어디로 가는지 모르고는 죽음의 공포로부
터 자유로울 수가 없다. 현실적으로는 신앙이 이 문제에 대한 유일한 대안이지만 그래
도 부족하다. 영생을 믿는 것과 영생을 아는 것은 하늘과 땅의 차이이기 때문이다. 이
것이 진리를 직접 찾아야 하는 이유이다. 진리를 찾은 사람이 내용을 전해  주는 것이 
종교이고 자신이 직접 찾는 것이 깨달음이다.
        왜 괴로운지, 왜 아픈지, 왜 늙고 병드는지  알게 되므로 마음을 옭아매고 있
던 의문의 안개가 걷히고 시야가 밝아지며 가슴에 사랑과 평화가  가득해진다. 진정한 
자기 자신을 난생 처음 아니 역사 이래 처음 찾게  되니 그 기분을 어찌 말로 표현할 
수 있겠는가! 이 세상에 올 때마다 누구나 경험하는 첫사랑도 남에게 전달할 수 없을 
만큼 미묘한 것이거늘 하물며 반복되는 생의 종착역인 자기 자신에게 돌아감이랴!
        아무튼 깨달음은 신체적으로 최상의 건강을  가져다 주고 정신적으로는 최상
의 지적 능력을 가지도록 해 주며  감정적으로는 최고의 행복감을 느끼도록 해  준다. 
그러니 어찌 인생의 정답이라 하지 않을 수 있겠는가! 하나 더 빠뜨릴 수 없는 기특한 
사실은 이 정답을 얻기 전이라도 수련을 하면 하는  만큼 비례하여 각 분야에 보답을 
해 준다는 사실이다.



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 175번
 제  목:깨달음의 과학 (6) 돈점 논쟁                                 
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:32    읽음: 98 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학 (6) 돈점 논쟁                                 
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/05 15:22    읽음 :  21  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

깨달음의 돈점 논쟁

        성철 스님의 열반을 계기로 국내에서는 돈점 논쟁이 휩쓸고 지나갔
다. 불교계와 불교 학자들 사이에서는 그렇다  치더라도 메스컴에서 떠드는
바람에  일반인들조차 웬만하면 돈오돈수(頓悟頓修)와 돈오점수(頓悟漸修)
라는 어려운 말을 익힐 수 있는 계기가 되었다. 이것은 성철 스님이 생전에
선문정로(禪門正路)라는 책에서 고려 시대의  국사였던 보조(普照) 스님의 
돈오점수 사상을 반박하면서 돈오돈수 이론을 주장한 데 기인했다.
        원래 보조 스님의 돈오점수  사상은 열심히 경전을  공부하여 깨달
음(解悟)을 얻고 더 크고 더 완전한 깨달음을 얻기 위하여  열심히 수행을
해야 한다는 내용이다. 여기에 성철 스님의 반박은 깨달음에 크고 작음이 
없고 완전하고 불완전한 게 없으니 오직 마지막 깨달음 하나만 목표하여 용
맹정진해야 한다는 주장이다. 둘 다 열심히 수행을 해야 한다는 주장이고 
보면 중간에 해오를 인정하느냐 아니냐만  다를 뿐이다. 성철 스님은 해오
를 인정할 경우 그게 끝인 줄 알고 정진을 게을리할  수 있다는 것이었다.
여기에 불교 학자들이 가세하여 표현이 과격하느니 역사적인 배경이 어떻고
시대적인 상황이 어떻고 하면서 문제를 복잡하게 만들었다. 
        문제의 본질은 점진적인 수행인가 갑짝스런  수행인가 하는 수행의
속도이다. 물론 우리의 관심사도 이 속도다. 깨달음이야 양쪽 모두 돈오(頓
悟)를  주장하므로 갑짝스런 깨달음밖에 없다 치고 돈수가 옳으냐 점수가 
옳으냐, 돈수와 점수는 구도자가 택일할 수 있느냐, 어떻게 하면 돈수를 할
수 있느냐 - 이런 것들이  밝혀져야 수행에 도움이 될 것이다. 해오를 인정
하느냐 해오가 지해(知解)냐 구경각(究竟覺)이냐 하는 논쟁은 말장난에 불
과하다.
        돈(頓)이냐 점(漸)이냐 하는 구분은 상대적이다. 2 가지 경우를 놓
고 돈점을 비교할 수는 있지만 기준도 없이 돈오다 점수다 하는 것은 사실 
의미가 없다. 성철 스님 자신이 10년 동안 면벽 수련한 것은 돈수인가 점수
인가? 시간만 본다면 석가의 6년 수행에 비하여 느림보 점수다. 그런데 어
떻게 돈수를 그토록 강력히  주장할 수 있는가? 이런 모순은 불교계 모두가
논쟁에만 열을 올렸지 기준 설정에는 무관심했기 때문이라 아니할 수 없다.
        그러면 누구나 수긍할 수 있는  판단 기준이 있을까? 결론부터  얘
기한다면 수련에 의한 몸의 변화를 본인이 자각할 수 있느냐  없느냐로 기
준을 잡는 것이 합당해 보인다. 본인이 자각할 수 있을 정도의 격렬한 변화
를  수반하는 수련을 돈수, 그렇지 않을 경우를 점수로 구분하는 것이다. 
이것은 수련의 속도를 따질 수 있는 가장 분명한 기준이 될 뿐 아니라 그 
이외에는 마땅히 내 세울 만한  기준이 없기 때문이다. 아마도 선각자들이 
돈점을 논할 때부터 구체적으로 밝히지는 않았지만 같은 기준을 적용했을 
것으로 여겨진다.
        경험하지 못한 사람에게는 생소하게 들릴 수 있을 것 같아  약간 
부연 설명을 하는 게 좋을 것 같다. 우리의 시력을 예로  들어 본다면 미
세하고 느리기는 해도 시시각각 변하고 있다. 어느날은 몸의 컨디션이  좋
지 않아서 눈이 침침하고  사물이 평소보다 잘 보이지 않는 경우를 경험한 
적이 누구에게나 있을  것이다. 이것은 본인이 자각하지 못하는 사이에 시
력이 일시적으로라도 약화되는 변화를 겪었기  때문이다. 그러나 수련을 하
면 일반적으로 시력도 향상된다. 그런데 그 과정이 변화의 격렬한 정도에 
따라 나빠질 때처럼 본인이 알아채지 못할 경우도 있고 충분히  알 수 있을 
때도 있다.  과정은 알지 못하고 시력이 좋아진 결과만 느낄 수 있을 때  
그 수련은 점수에 해당한다.  반대로 흥클어진 시신경을 바로잡는 과정이나
눈의 구조가 조정되는 과정을 본인이 느낄 수 있으면 돈수라는 얘기다.
        가능하다면 시간이 많이 걸리는 점수보다는 돈수가 유리할 것은 뻔
한 이치이다. 그러나 돈오돈수를 믿는다거나 원한다 하여  돈수를 할 수 있
는  것은 아니다. 돈수의 특징을 알아야 한다.
(1) 변화를 본인이 느껴야 정신적으로 안정할 수 있다는 의미에서  돈수가 
   유리하다. 깨달음은 잠자는 시간을 포함하여 1분 1초도 쉬지 않고  초특
   급으로 변화를 진행시킬 때 3년 이상 걸리는 대장정이다. 현실적으로  
   선각자들의 기록에 의하면 15년 정도 걸리는 작업이다. 이것은 인간이 
   성장에 필요한  시간을 25년으로 볼 때 전신과 전기관을 성장에 버금
   갈 정도로 모두  다시 정리해야 하는 깨달음의 특성으로  본다면 오히려 
   짧은 기간이다. 따라서 이 긴 기간 동안  아무 감각 없이 잡생각을 일으
   키지 않고 수련에  정진할 수 있겠는가! 기차 여행을 생각해  보면 간단
   하다. 차창 밖에 변화하는 풍경이  있다면 지루하지 않게 앉아 있을 수
   있지만 캄캄한 터널 속만 지난다면 잠이라도 자야 하리라.
(2) 다음으로 변화를 느끼고 알 수 있다면 변화에  유리하게 대처할 수 있
   기 때문에 돈수가 유리하다. 대처하는  구체적인 방법은 주로 자세이다. 
   현재 몸의 상태와  변화의 방향을 알면 어떤 자세를 유지하는 것이  변
   화를 돕는지 알게 된다. 이때 마음가짐도 물론 중요하다. 변화가 일어나
   고 있는 신체 부위를 그저 보고 있는 것이 관(觀)이다. 이 관에 대해서
   는 중요하기 때문에 별도의  장을 마련하여 다시 상세하게 설명하겠다. 
   다만 덧붙이고 싶은 것은 정적인 관에  그치지 않고 변화의 방향까지 관
   할 수  있다면 속도는 엄청나게 빨라진다는 사실이다.
(3) 또 한 가지 돈수가 유리한 점은 변화의  강도가 강하면 강할수록 마음
   이 흔들리지 않는다는 점이다. 변화의 강도,  즉 느낌의 강도는 감지할
   수 없을 정도에서  겨우 알아챌 수 있을 정도의 촉각, 몸을 가누고 있기
   가 힘들 정도의  압박감이나 장력감, 살갗을 찢는 듯한 통증 등 우리의
   모든  감각기관이 동원된 감각이다. 따라서 감각의 강도가 강하면 그 느
   낌이 있는 부위에  신경이 쓰이게 될 터이므로 자동적으로 관(觀)이  일
   어난다. 내부에 느끼는 변화의 감각보다  더 큰 외부적인 자극이 없다면
   따로  마음을 다스리는 조심(調心)의 노력은 필요가 없어진다.
(4) 돈수의 가장 큰 이점은 바른 길을 찾아 갈  수 있다는 점이다. 몸(주로
   신경 다발)이 흥클어진 모양을 알고 정리되어야 할 방향을 안다면 그 방
   법을  찾는 것은 쉬운 일이라 할 수 있다. 그런데 미세한 감각조차 없이
   앉아서 화두를 생각하거나 마음을 없애고자 하는 노력만으로 이 책에서 
   설명하는  모든 원리에 맞도록 변화를 끌고 가는  것은 지극히 어렵다.
   아니 거의 불가능하다고 말해도 지나친 표현은 아닐 것이다. 오매일여
   (寤寐一如) -  숙면 중에도 화두를  놓치지 않는 경지에 도달해야 가능
   하다는데 이게  노력만으로 되겠는가? 해답은 변화를 느끼는 돈수 뿐이
   다.
        자, 이쯤 되면 깨달음에 다다르는 방법은 돈오돈수밖에 없다고 결
론을 내려도 무방할 것 같다. 점수에  의해 깨닫는 것이 이론적으로 불가능
한  것은 아니라 해도 현실적으로 불가능에 가깝다는 말이다. 그러나 여기
놓칠 수 없는 함정이 있다.  돈수에는 무시할 수 없는 위험성이 있는 것이
다. 점수에는 거의  위험성이 없지만 돈수에는 병신이 되거나 심하면 목숨
을 잃을 정도의 위험이 도처에  도사리고 있다. 그렇다고 지레 겁을 먹을  
필요는 없다. 그때그때 상황에 대처할 수 있는 성인의 평균 정도의 판단 
능력이 있다면 크게 염려할 것은 못된다. 자동차를 운전하는 위험을 생각하
면  된다. 아니 그보다는 안전하다. 왜냐하면 운전하다 사고가 나면 되돌릴
수 없지만 수련 중 닥친 사고는 반드시 되돌릴 수 있는 방법이 있기 때문이
다.
        그러면 보조 국사는 왜 돈오점수를 주장했을까? 위에 설명한  장단
점을 몰라서? 천만의 말씀이다. 보조 국사도 성철  스님에 못지 않게 돈수
의 이점을 알았다.  문제는 돈수를 얻는 방법이다. 돈수는 하고 싶다고 되
는 것이 아니다. 돈수로 가는  유일한 길은 점수를 통해서 들어갈 수 있다.
돈수를 욕심내지 말고 열심히 점수 수행을 하다 보면 돈수도 얻을 수 있다
는 것이 보조 국사의 참뜻이었다고 이해해야 한다.
        그러나 욕심내지 말고 열심히 수행하라는 것은 불교 교리에는  맞
을지 몰라도 과학적이라 할 수는 없다. 현실적으로 처음 시작할 때는 점수 
수행을 할 수밖에 없다 해도 어떤 조건에 부합되었을 때 돈수로 바뀌는지 
과학적인  근거는 있을 것이기 때문이다. 이 근거를 밝혀 보자는 것이 이 
책의  주제 중의 하나이다. 그러나 여기서  당장 그 의문에 답할 수는 없다.
그 근거를 이해하기 위하여 먼저 이해해 두어야 할 원리가 몇 가지 있기 때
문이다.

 





『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 176번
 제  목:깨달음의 과학 (7) 우리 몸은 컴퓨터                          
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:38    읽음:100 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학 (7) 우리 몸은 컴퓨터                          
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/09 12:12    읽음 :  22  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

<삶의 원리>  


우리의 몸은 컴퓨터이다. 

        의사들은 우리의 몸을 화학공장으로 본다. 화학 제품인 약을 먹게  하고 화학 
제품인 주사액을 주입하여 몸속에서 원하는 화학 반응을 일어나게 하여  병을 고친다. 
물론 가끔 칼로 환부를 도려 내는 수술도 하지만  이것은 부수적인 것으로 화학 공장 
안에 있는 기계나 구조물을 약간 수선하는 정도에 불과하다. 이에  대하여 한의사들은 
우리 몸을 기(氣 )의 흐름을 가진 생명체로 본다. 이들도 약을 쓰지만 약한 부위를 보
하고 실한 부위를 감한다는 조화가 그 전제이며 침으로 흐름을 제어함이 그들의 본연
이다.

        일반인에게는 약간 생소할지  모르나 카이로프렉틱(Chiropractic)이라는  의료 
분야가 따로 있다. 한국에서는 아직 도입  단계에 있어서 법정 의료분야로 인정을  못 
받고 있지만 미국에서는 의료보험의 적용을 받을 정도로 보편화되어 있다고  한다. 이
들은 인체를 기계나 구조물로 본다. 비틀리고 어긋난 부위를 도구를 써서 변헝을  일
으켜 바로잡아 주는 등의 물리치료가 그들의 주특기이다.

        이들은 모두 일리가 있고 분야별로 독특한 효능이  있어 우리의 사랑을 받고 
있다. 그런데 우리 몸 중에서 가장 중요한 두뇌와 온몸를 거미줄처럼 엮어 놓고  있는 
신경 조직이 컴퓨터 시스템을 이루고 있는데도 불구하고  아직 인체를 컴퓨터로 보는 
학문이나 기술이 시도되지 않았다는 것은 안타까운 현실이다. 물론 컴퓨터  자체의 역
사가 아직 일천하다는 사실을 감안하더라도 안타깝기는 마찬가지가 아니겠는가!

        우리의 두뇌가 성능이 우수한 컴퓨터라는 사실은 삼척동자라도 알고 있다. 대
뇌는 시중에 나와 있는 간단한 개인용 컴퓨터 100만개 만한 성능을 갖고 있으며 신경 
세포의 단위 조직도 단순하지만 우수한 컴퓨터임이 알려져 있다. 여기에 심장이나 폐, 
혈액 등은 컴퓨터에 붙어 있는 프린터나 모니터와 같은 보조 장치와 다름이 없다. 

        여기서 우리의 이론과 논리가 시작된다. 그러면 모기한테 물린 발등이 가려워 
손으로 긁는 아주 간단한 행동부터 한번 따져 보자. 이를 컴퓨터 프로그램 식으로  분
석해 보면 겉보기와는 달리 그리 간단한 문제가 아님을 단번에 알 수 있다. 우선 발등
이지만 정확히 어느 곳인지 기억해야 하고 거기를 찾아야 한다. 다음으로 긁고  싶은 
생각이 나도록 계속 가렵다는 감각을 해당 부위에 유지해야 한다.  또한 현재 나의 발
이 어디에 어떤 상태로 있으며 긁고자 하는  오른 손은 어디에 있는지 기억하고 있어
야 한다.  그리고 오른 팔의 길이는 기본으로 알고 있어서 팔을 뻗쳤을 때 손이 발 등
에 가 닿을 것인지 발을 당겨야 할지  결정해야 하고 손가락들은 펴져 있는지 오무려
져 있는지 알아서 손끝이 적당한 각도로 발 등에 가 닿도록 행동을 설계해야 한다.

        이쯤되면 아이구 골치 아파 하고 머리를 흔들  사람이 많겠지만 그나마 간단
하게 따졌다는 사실을 컴퓨터 프로그램을 좀 해 본 사람은 쉽게 수긍할 것이다.  아무
튼 우리의 몸은 이런 행동을 반복하거나  비슷한 행위를 연속적으로 처리하면서 순간
순간을 살고 있다. 이때 우리의 몸은 어떻게 관리하고 있을까? 그때마다 꼭  같은  행
위를 물리적으로 반복하자면 엄청난   에너지를 낭비해야 할 뿐  아니라 수많은 일상 
생활사를 다 처리하기 불가능할 것이다.

        여기에 대한 해결책으로 마련되어 있는 것이  두뇌의 활용이다. 가려운 부위, 
발의 위치, 손의 상태를 두뇌가 기억하고 있으면  간단한 문제다. 긁을 때마다 물리적
으로 현장을 점검할 것이 아니라 가까운 메모리를 체크하면 그만이니까. 사실 우리 몸
의 모든 상태는 두뇌에 기억이 되어 있다. 

        그러나 말이 그렇지 이것도 여간 복잡한 문제가 아니다. 머리,  배, 등뼈, 4지, 
내장 등등 한두 가지가 아니라 모든 부분을 기억해 놓자면 몸과 꼭 같은 상세 지도가 
두뇌 속에 들어 있어야 한다는  얘기가 된다.  팔을 꾸부리면 꾸부린  상태, 손가락을 
움직이면 그때 그때 지체없이 새로운 상황으로 지도를 수정해 주어야 한다.

        어디 그뿐인가? 우리나라 지도만 해도 관광 지도가 있는가 하면 도로망 지도
가 있고 특산물, 기후, 지형  등등 용도에 따라 가지가지 종류가  있는 판인데 복잡한 
우리의 몸을 순간 순간 표현해야 하는 몸의 지도가 한 두 개로 가능할 리가 없다. 5욕
7정을 표시하는 지도를 포함하여 수  10 가지가 있어도 충분하지는 않으리라.  거기다 
살아 온 역사까지 버리지 못할 것이 있으니 수 100 종이 있는 것이다.

        컴퓨터에 기억되어 있는 몸을 실제의  몸(Physical Body)과 구별하기 위하여 
편의상 가상몸(Virtual Body)이라 부르기로 한다. 이는  기억하는 형식도 크기를 제멋
대로 정하여 들쑥날쑥 기억하는 것이 아니라 일률적으로  정형화하고 있어 몸이라 불 
러도 좋을 만큼 실제몸과 잘 대칭되고 있다는 의미도 담고 있다.

        실제몸은 알아서 조처할 능력이 없다. 피가 흐르다가 가상몸에 앞이  막혀 있
다고 표시되어 있으면 못 가고 만다. 가상몸에 병균이 침입되었다고  표시되어 있으면 
실제몸은 무조건 이를 공격할 병력을 동원한다. 반대로 아픈 곳도  건강하다고 표시해 
놓으면 실제몸은 태평이다. 말하자면 실제몸은 가상몸이 시키는 대로 따라  하는 꼭두
각시인 것이다.

        우리가 자기의 몸을 인식하는 것도 실제몸이 아니라 가상몸을 통해서이다. 이
를테면 손으로 자기 엉덩이를 만져보고  차갑다고 느끼는 것은 가상몸을  통해서이다. 
실제 손은 차가운지 뜨거운지 모른다. 따라서 가상몸의 손이 가상몸의  엉덩이를 만져 
보고 차갑다고 주인에게 알려 주는 것이다.


 



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 177번
 제  목:깨달음의 과학 (8) 가상몸 때문에 깨달음이 필요하다           
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:38    읽음:106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학 (8) 가상몸 때문에 깨달음이 필요하다           
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/13 17:27    읽음 :  21  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

<삶의 원리>

 가상몸 때문에 깨달음이 필요하다

        위에서는 간단하게  가상몸의 필요성을  인정하고 말았지만  이를 유지 관
리하는 것은 그리 간단한 문제가  아니기 때문에 그 필요성을 다시 한번 짚고 넘어
갈 필요가 있을  것 같다. 정말 실제몸에 관한 정보를 그때그때 좀 쉽게 알자고 하는  
소박하다면 소박하고 단순하기 그지없는 이유 때문에 생각만 해도 거창한 시스템인 
가상몸을 만들어 관리하고 있을까? 아니다. 더 절실하고 필연적인 이유가 있다.

        첫째, 가상몸으로 우리는 몸  속에 실재하지 않은 부분이나  성질을 관리하
고 있다.  예를 들면 균형감각  같은 것이다. 사람은  수평감각 수직감각을 비롯하여 
3차원 공간에 3개의 좌표와 3개의 각도를 감각으로 관리하고 있다. 실제몸에서는 
귀 속에 있는 3 개의 가락지 반 쪽이 붙어 있는 형상의 3반고리라는 기관이 담당하
고 있는 것으로 알려져 있지만 실제 이것은 단순하게 바로 섰는지 기울어졌는지만 
알려 주는 일종의 센서일 따름이다.  중요한 일은 가상몸에서 처리한다.  사람마다 
감각이 다르게 느끼도록 하는 문제만 해도 그렇다. 어떤 사람은  왼쪽 다리가 짧아서 
3도 정도 왼쪽으로 기울어 지게 설 수밖에 없는데  본인은 똑바로 섰다고 느낄 필요
가 있다는 말이다. 이것을 가상몸에서는  몸 속에 실존하지 않는 가상 기관을 만들어 
넣어 실현하고 있다.   예를 들어 가슴속에 물레방아 같은  회전차를 가지고 있다고  
가정하여 이것이 한  바퀴 돌면 0.1도 균형감각 자체가 기울어지게 느끼도록 하는 
식이다. 이 물레방아는 X레이 촬영을 해도 물론 나타나지 않는다.  두뇌 속에 있는 
프로그램이기 때문이다. 그러나 수련을 할 때는 균형을 바로잡으면서 필연적으로 제
거해야 하는 업(業)의 하나다.

        성격이나 습관도 마찬가지다. 이런 것도 간단하게 이러이러한  성격이다 하
고 문장 식으로 내용만  기억되어 있어서는 구체적으로 행동을 관리할 수 없다. 화가  
났을 때 심장은  어떻게 박동하고 성대는  어떻게 변하여 목소리는 어떻게 바뀌는지 
관리되어야 할 뿐 아니라 얼굴색은 화난 정도에 따라 어떻게 변하는지 정해  두어야 
하며 이것도 경험이나 연륜에 따라 시시각각 수정  되어야 하는 것이다.  이 이외에
도 화가  났을 때는 어디라 할 것 없이 온몸이 크고 작은 정도의 차이야 있겠지만 
평소와 다르다. 이것은 화났을 때의  가상몸을 따로 만들어 관리하지 않고는 방법이 
없다 할 수 있다.

        둘째, 실제몸은 하나밖에 없으므로 한 가지 몸밖에 유지할 수  없지만 가상
몸은 수십 아니 수백 개의 몸을 가질 수 있도록 해 준다. 실제로 우리의 몸은 피부를 
400 - 500  겹 나누어 그 숫자 만큼의 몸을 가지는 것이 가능하게 해 주고 있다.  다
시 기회가 있을지 모르지만 말이 나온 김에 한 가지 밝혀 놓자.  사실 수련 중에 이 
가상몸의 개수를 정확하게 세어 놓고자 무던히 노력했지만 실패했다.  워낙 복잡하게 
얽혀 있고 개수가 많아서 도저히 셀 수가 없었다.  

        그러나 잃어 버렸던 등짝을 되찾으면서 420 여개를 확인했다.  이야기가 옆
길로 새지만 우리의 가상몸은 온몸을 한꺼번에 관리할 수 있도록 설계되었음에도 불
구하고 살면서 자꾸 에너지를 소진하는 바람에 능력이 모자라게 되어 부분부분 나누
어 관리할 수밖에 없게 되었다. 대략 머리, 상체의 앞과 뒤, 4지, 손.발, 눈, 귀 등이
다. 그런데 나쁜 자세 때문에 의식이 잘 닿지 않는 등은 대부분 관리 영역 밖으로 밀
려난다.  이것이 나이가 들어 어깨 뒷부분이 결리는 50견의 원인이다. 아마 의사들도 
모를 것이다. 아무튼 이 잃어 버렸던 등판 420여 꺼풀을 수련 중에 되찾아야 한다.

        다시 숫자 얘기로 돌아가면,  잃어 버렸던 420여개는 한꺼번에 차례차례 회
수되었으므로 간단히 셀 수 있었지만 그 상태에서 남아있던 것이 몇 꺼풀인지 알아
야 총계를 알 수 있을 텐데 그게 여의치 않았다. 그래서 가상몸을 늘 400-500 개로 
표현하고 있다. 단지 에너지가 소진하면서 3차원적으로 가상몸의 크기가 반씩 줄어 
나가는 성질에서 컴퓨터 능력 계산 식으로 따져서 512개가 아닐까 짐작은 하고 있지
만 확실한 것은 아니다.

        셋째, 몸의 변화를 쉽게 실현시켜 준다. 실제몸에 없는 무게추나 밧줄이나 
가상 기관 따위를 언제든지 만들어 넣을 수 있기 때문이다. 물론 이때도 원칙이 있지
만 거기까지 설명할 필요는 없을 것 같다.

        따라서 이와 같이 가상몸을  유지하는 일은 불가피하지만  상당히 어려운 
일이고 또 위험한 일이기도  하다. 관리 기술상의 어려운 점이나 두뇌 자원의 효율적
인 배분 같은 문제는 검토에 전문성을 요하기도 하고 우리가 신경 쓰지 않아도 아니 
우리가  알지도 못하는 사이에 두뇌가 알아서 처리하고 있으므로 젖혀 놓기로 하자.  
우선 우리가 따져 볼 수 있을 것 같은 동시성만 해도 문제가 심각하다.  아니 다른 
모든 문제는 어렵긴 해도 자체 해결되고 있으나 이문제 만큼은 우리들 각자에게 숙
제로 남아 있을 만큼 심각하다고 해야 맞는 표현이 될 것이다. 

        동시성 문제란 잠시도 가만 있지 못하고 움직이고 있는 몸에 대하여 2개의 
몸의 상태를 얼마나 정확하게 서로 일치하도록 조정해 주어야  할까 하는 문제를 말
함이다.  원래 우리의 마음은 컴퓨터처럼 한순간에 하나밖에 처리하지 않는 특징이 
있으므로 가상몸의 움직임도 한순간 한순간 마음 따라 조정하면 맞추어 지도록 되어 
있다. 그러나 우리의 마음이 깨어 있지 못하여 문제가 생긴다. 마음이 사실을 잘못 
파악한 경우가 생긴다는 말이다. 

        예를 들어 장시간 고정되었다고 생각하는 자세로 어떤 일에 몰두하고 있을 
때를 생각해 보자. 이럴 경우 우리의 인식상으로는 몸이 전혀 움직이지 않는데 실제
로는 미세하게나마  움직이고 있는 경우가 많다. 다시 말하여 마음 따라 움직이는 우
리의 가상몸은 가만히 있는데  실제몸은 조금씩 움직여 일치해야 할 2 개의 몸 사이
에 괴리가 생긴다는 말이다.  이때도 다시 정신을 차린다거나 다음 행동을 충분히 몸
이 대처할 수 있는 시간을 주면서 천천히 움직인다면 불일치를 없앨 수 있지만 갑짜
기 움직이면 불일치 상태가 그대로 남는다.  이것도 괴리가 크지 않으면 약간 순간적
으로 고통을 느끼다가 바로잡히지만 그나마 어려우면 우리의 두뇌는 전혀 다른 가상
몸으로 옮기고 잘못된 가상몸은 그 상태대로 보관한다.

        사실 이 불일치되는 몸의 종류가 사람마다 틀린 자세를 만들고 성격을 만들
며 업(業)을 만든다. 또한 이 문제는 실생활에서  엄청난 부작용을 일으키고 있다.  
다름 아닌 이 부작용이 이 책의  주제이다. 여기서 우리는 자기 자신의 중심을 잃게 
되고  만병을 얻으며 고민과  불행을 만들어 내므로  깨달음을 구하여 원상 회복을 
해야 하는  것이다. 이 복잡한 해결책들은 차차 살펴 보기로 한다. 다만 가상몸의 부
작용의 하나가 석가모니 이후 온세상  사람들이 관심을 가지는 깨달음의 원인 제공
자라는 사실을 기억할 필요가 있으며 이사실 하나만 가지고도 가상몸에 대하여 상세
하게 알아야 할  가치가 있다는 점을 밝혀 놓고자 한다. 




『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 178번
 제  목:깨달음의 과학 (9) 空의 의미                                 
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:39    읽음:103 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학 (9) 空의 의미                                 
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/14 16:48    읽음 :  24  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

<넋두리 몇마디>

	가상몸의 성질에 대해서 써 나갈 생각이었으나 내가 보아도 너무 장황해 지
는 것 같아 잠시 주제를 약간 바꾸는 것이 좋겠다는 생각이 들었다. 모두들 관심이 
높은 것으로 보여지는 공(空)의 사상과 중심(中心)에 대한 얘기다. 이미 게시판에 실
토한 바와 같이 나도 아직 깨닫지는 못했다. 그러나 중심에는 도달했다. 여기까지 연
재물을 읽은 사람은 알겠지만 중심에 도달했다는 것과 깨달았다는 것은 하늘과 땅의 
차이다. 이걸 독자들이 동의어로 착각하고 모두 건방지다는 생각을 한 모양이다. 나
는 아직 깨닫지도 못한 주제에 "깨달음의 과학"을 쓴다는 것이 송구스러워 털어 놓
았는데. . . 

	깨달음을 얻지 못해도 중심에 도달한 사람은 깨달음으로 가는 길에 대해서
는 충분히 논할 수 있지만 진리에 대해서는 논할 수 없다. 따라서 공(空)의 사상을 
말한다는 것은 아직 나로서는 주제 넘는 일이다. 그래서 게시판에 쓸 때도 "나름대
로" 공(空)의 경험을 했노라고 수식어를 하나 붙였었다. 아래의 원고도 "나름대로"의 
설명임을 첨언해 둔다. 어느 독자의 추궁식 질문이 있었지만 순수한 의미로 받아 들
였기 때문에 향후 수정을 전제로 한 이론을 보이겠다.

<공(空)의 의미>

	과학도들에게도 이해가 어려운 축인 아인슈타인의 상대성 이론을 빌려 와 
보자. 보통 일반인에게 알려져 있는 상대성 이론은 마지막 결과식 E = MC2 이다. 이
것은 고전 물리학에서 전혀 별개로 취급하던 질량과 에너지를 동일시할 수 있는 근
거를 제공했고 가공할 위력을 보인 핵무기의 기본이론이 되었다. 이 공식에도 공(空)
의 개념이 숨어 있다고 본다. 질량은 만질 수 있고 볼 수 있는 물질의 성질인데 이것
이 전혀 다른 성질을 가진 에너지의 다른 모습이라는 뜻이기 때문이다. 말하자면 질
량에 대해 에너지가 공의 상태이다.

	또 다른 상대성 이론의 결과는 시간과 공간의 통합이다.  길이 단위인 미터
를 시간 단위인 초로 바꿀 수 있다는 것이다. 4차원 공간이라는 말의 의미이다. 이것
도 공의 개념이다. 눈에 보이는 거리가 보이지 않는 시간의 다른 모습이기 때문이다.

	그러나 여기서 얘기하고자 하는 본론은 그 다음이다. 상대성 이론의 근거는 
로렌츠의 수축 이론이었다. 즉, 움직이는 물체는 그 길이가 정지해 있을 때보다 줄어
든다는 로렌츠의 수축 이론을 가설로 받아 들여서 이론을 전개 했으므로 결과적으로 
로렌츠의 수축 이론을 증명한 꼴이 되었다. 너무 전문적이 되는 감이 있지만 로렌츠
의 수축 이론은 어떤 물체가 거의 빛의 속도로 움직일 수 있으면 그 길이가 없어진
다는 것을 뜻한다.

	그런데 또 다른 과학 이론으로 우주 팽창설이 있다. 우주 속에 있는 모든 
별은 서로 멀어지고 있다는 것이다. 이것은 가설이지만 거의 증명된 것으로 알고 있
다. 아무튼 모든 별이 서로 멀어진다면 우주의 가장자리에 가서는 별이 움직이는 속
도가 빛의 속도가 될 수밖에 없다. 왜냐하면 광속 이상의 속도는 있을 수 없기 때문
이다. 사실 이것이 우주의 한계다. 그런데 광속으로 움직이는 물체는 위에 설명한 바
와 같이 길이가 0이 되므로 납짝한 구면이 될 수밖에 없다.

	상상이 가는가? 농구 공의 표면에 바깥 세상이 모두 납짝하게 눌어 붙은 모
양이... 이런 우주 속에 우리는 살고 있는 것이다. 그런데 문제는 여기서 끝나지 않는
다. 실제 우주 끝에 가 보면 그렇지가 않다.  여기서 볼 때는 끝이 있는 것 같지만 
거기 가면 여기와 꼭 같다. 오히려 이쪽이 끝점으로 보인다. 눈에 그렇게 보인다는 
뜻이 아니라 수학적인 계산에 의할 때 그렇다는 말이다. 그러면 우주의 끝은 있는가, 
없는가? 무한하지만 끝이 있다 했던가 뭐 이상하게 아인슈타인도 말했다. 

	깨달음으로 가는 길은 500여 꺼풀의 가상몸을 한 꺼풀 한 꺼풀 벗겨 없애 
가면서 중심으로 가는 여행이라고 앞에서 얘기한 바 있다. 중심에 도달하여 마지막 
꺼풀조차 없애면 어떻게 될까? 당연히 무(無)가 될 수밖에 없을 것이다. 적어도 바깥
에서 보기에는 그렇다. 그러나 실제로 도착해 보면? 있다. 이게 공(空)이다. 바깥에
서 보기에는 분명 없어야 하는데 가서 보면 있는 것. 아무튼 아인슈타인이 발견한 우
주와 석가가 발견한 공(空)의 세계는 일치한다.

	중심으로 가는 여행은 한 번으로 끝나지 않는다.  경험에 의하면 3번 이상 
주변에서 중심으로 가는데 중심에 도달하면 매번, 아니 적어도 2 번은 거의 비슷한 
경험을 한다. 몸은 분명 있는데 주변의 흐름이 마치 내가 없는 것처럼 통과하는 것이
다. 이를 두고 "나름대로" 공(空)을 경험했노라 표현했다.

	이렇게 우주가 그렇고 우리의 몸이 그러하듯이 있고 없는 것은 우리가 일반
적으로 인식하는 바와 같이 분명한 흑백이 아니라 그 구분이 연속선상에 붙어 있는 
하나의 작은 경계선에 불과하다는 것이다. 이것을 없는 쪽에서 본 것, 이게 공인가 
한다. 

	이건 과학적 수련하고는 크게 관련이 없지만 질문이 있어서 써 본 것이다.



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 179번
 제  목:깨달음의 과학(10) 中心의 의미                               
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:40    읽음:107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학(10) 中心의 의미                               
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/16 15:39    읽음 :  27  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

<중심의 의미>

        중심에 대해서는 이미 여기 저기서 여러 번 언급해 왔고 또 정식으로 다루
자면 가상몸에서 에너지를 어떻게 관리하는지 살펴보고 난 이후가 되어야 할 것이지
만 여기서 편법을 써 보고자 한다.

        중심이 가상몸의 수많은 꺼풀을 벗기고 들어갔을 때 제일 안쪽에 있는 공간
을 뜻하는 것은 이제 누구나 알고 있으리라 본다. 그러면 우리가 가질 수 있는 첫째 
의문은 깨달음의 과정에서 왜 그토록 중심을 부르짖고 중심에 가고 싶어 하는지 하
는 이유에 대해서일 것이다. 다시 말해서 중심이 가지고 있는 특징이나 중심에서 얻
을 수 있는 장점이 무엇일까 하는 물음이 될 것이다.

        첫째 중심의 특징은 에너지 레벨이 높다는 것이다. 우리의 몸 속에서 정신
적인 변화나 육체적인 변화나 변화를 일으키기 위해서는 에너지가 필요하다. 실제몸 
속에서 이 에너지는 음식을 섭취하고 소화하여 얻는 화학 에너지를 뜻하지만 가상몸 
속에서는 호흡을 통하여 얻거나 이동하는 가상적인 에너지를 뜻한다. 이 가상 에너지
에는 레벨이 있다. 비슷한 예를 든다면 전기의 볼트 같은 것이다. 같은 전선을 흐르
는 100V 전기보다는 200V의 전기가 훨씬 세고 많은 일을 할 수 있다고 할 때 100V
보다는 200V의 전기가 에너지 레벨이 높다는 뜻이다. 가상몸의 한 꺼풀 사이에 중심 
쪽으로 에너지를 이동시키자면 한 번의 호흡이 소요된다. 따라서 한 번의 호흡에 1V
의 전압이 증가 된다면 500꺼풀 속에 있는 중심에 가서는 500V가 된다는 뜻이다.

        우리 몸의 모든 기관과 정신에는 가상 경도(硬度)가 있다. 무릎뼈보다는 이
빨의 경도가 높다. 따라서 무릎 부위를 정리하는 에너지보다는 이빨을 정리하는 에너
지의 레벨이 높아야 한다. 실제 이빨은 중심에 가장 가까운 층에 가야 정리가 된다. 
정신도 마찬가지다. 소유욕보다는 자존심이 훨씬 중심에 가까운 층에 있으며 단단하
다. 그런데 중심에 가지 않더라도 중심에 있는 에너지를 끌어다가 변화에 동원하면 
엄청나게 속도가 빨라진다.

        두 번째 중심의 특징은 용량이 크다는 것이다. 언뜻 생각하면 중심은 바깥
의 속에 들어 있기 때문에 크기가 작을 것 같지만 그 반대이다. 500벌의 옷을 입으면
서 제일 속에 가장 큰 옷을 입고 차차 작은 옷을 껴 입은 형상을 생각하면 된다. 따
라서 중심으로 갈수록 옷은 엉망진창으로 구겨지고 접혀지고 비틀리고 회전해 있다. 
이 크기는 에너지 레벨처럼 비례적으로 커지는 것은 아니다. 무의식층, 감각층, 의식
층 하는 식으로 수십 개 혹은 수백 개의 층이 그룹을 형성하고 있는데 같은 그룹에 
속해 있는 층들은 크기가 비슷하다. 그러나 중심층의 크기는 바깥에 있는 모든 층의 
내용물을 담을 만큼 크다. 따라서 개략적인 계산을 하면 중심층의 크기는 표피의 의
식층의 500배가 된다는 결론이지만 실제로는 그보다도 더 크다.

        흥미삼아 에너지의 크기를 비교해 보면 중심을 가득 채웠을 때 에너지의 양
은 500 X 500 즉 의식층의 250,000배 이상이 된다는 결론이다. 이것도 우리가 표피층
에 에너지를 가득 채운 상태로 살고 있다고 가정했을 때의 비교이다. 본의는 아니지
만 깨달음을 얻었을 때 가지게 되는 여러가지 초능력들의 근거가 될 수 있을 것이다.

        그러면 이제 그 중심층으로 어떻게 갈 수 있느냐 하는 문제가 남는다. 그러
나 여기에는 기대에 맞는 왕도가 없다. 열심히 수련하여 가상몸을 정리하고 계속 에
너지를 충진해 나가면 자동적으로 가게 되는 것이다. 그전에 억지로 간다 하더라도 
오래 머물 수가 없다. 위에 설명한 2 가지 혜택을 누릴 수 없기 때문에 머물 이유도 
없다. 머물고 싶어도 바깥이 정리되어 있지 않기 때문에 어색하고 잡아 당겨져서 금
방 쫓겨나고 만다. 그러나 약간의 트릭은 있다.

        첫째 트릭은 "나"를 생각하는 것이다. 조용한 곳에 혼자 있을 때 "나는 누구
일까?" "나는 어디서 왔을까?" 하는 식으로 "나"를 생각하다가 갑짜기 생소한 장소에 
혼자 떨어져 있는 것 같은 이상한 기분을 느껴 본 경험이 없는가? 이것이 중심에 갔
을 때의 느낌이다. 그 기분은 유쾌하지 못하여 오래 있을 것이 못 됨을 경험했으리라. 
이것도 주위에 있는 몇 사람에게 확인했더니 무슨 말인지 모르겠다는 반응을 보인 
사람이 더 많았다. 수련하는 사람은 이 시도를 가끔 해 보는 것이 도움이 될 것이다. 
중심에 에너지를 부르는 기회가 될 수 있고 수련이 중심으로 가도록 유도하는 길잡
이가 되리라. 여기서 지적해 둘 것은 이 상태에서 어색하지 않게 오래 있을 수 있는 
사람은 중심에 도달했거나 가까이 간 사람이다.

        두 번째 트릭은 사물을 볼 때 시야의 경계를 보는 것이다. 일반적으로 앞을 
볼 때 우리는 앞에 있는 물체나 경치만 본다. 그러나 시야의 상하 좌우에 주의를 하
면 눈에 보이는 부분과 보이지 않는 부분을 구분하는 경계선을 인식할 수 있을 것이
다. 이때 "나"는 중심은 아니더라도 적어도 몇 개 층 중심으로 옮겨 앉았음을 뜻한다. 
이것은 중심으로 가는 훌륭한 수련 방안이 될 수 있다. 되도록이면 자주 생각날 때마
다 이 훈련을 해 보기 바란다.

        마지막 트릭은 호흡을 성기를 통하여 해 보는 것이다. 호흡에 대해서는 아
직 설명하지 않았기 때문에 사실 조심스럽지만 크게 부작용은 없는 것으로 확인했기 
때문에 여기 공개한다. 일반적으로 수련 호흡은 단전을 통하여 하는 것으로 알려져 
있고 또 그게 정상이다. 그러나 성기를 통하여 숨을 들이쉬고 내 쉬는 것이다. 이것
은 우리의 성기가 중심에 직결되어 있는 문이기 때문에 중심으로 에너지를 충진하는 
방편이 될 수 있다는 뜻이다. 그러나 무리를 하면 시간 낭비만 될 것이다. 효과가 있
으려면 반드시 성기 부위에 감각이 있다.

        다음은 자기가 중심에 도달했는지 아닌지를 간편하게 알아 볼 수 있는 방편
을 하나 소개해 보자. 우선 "내"가 어디 있을까 한 번 생각해 보면 분명 내 몸 속 어
딘가에 있을 것 같은데 쉽지 않다. 두뇌 속? 심장? 이렇게 막연히 생각해서는 결론이 
날 수 없다. 우선 감각적으로 왼손은  나의 왼쪽에 있는 것 같고 오른 손은 오른 쪽
에 있는 것 같으며 두 다리는 나의 아래에 있는 것 같지 않는가? 범위를 좁혀 양 귀, 
양 눈을 생각해 보면 "나"는 분명 좌우의 중심선 상에 있으며 상하로는 코와 이마 
사이에 있음을 알 수 있으리라.

        문제는 앞뒤이다. 아무리 생각을 가다듬어 봐도 코끝 정도가 "나"의 앞에 있
고 모든 기관들이 뒤에 있다고 느끼는 것이 일반적인 감각이다. 그래서 결론적으로 "
나"는 양미간의 표면에 붙어 있다고 할 수밖에 없다. 중심에 가면 미간과 뒷꼭지의 
중간 쯤에 가게 된다. 의학적으로 옆에서 봤을 때 귀와 어깨 중심과 옆구리, 발의 복
숭아뼈를 잇는 선을 중심선으로 본다.

        이렇게 모든 부분을 따지는 것은 사실 의미가 없다. 제일 중요한 것은 가슴
이다. 자기의 가슴이 앞으로 느껴지는가 뒤로 느껴지는가 하는 의문에 대한 답이 자
기가 중심에 있는지 아닌지를 가장 사실에 가깝게 알려 준다. 사실 인간의 비극은 앞
에 있어야 하는 가슴을 뒤로 보냈기 때문에 비롯되었다 해도 과언이 아닐 정도이다. 
깨달음으로 가는 수련을 뒤에 가서 등과 맞붙어 있는 가상몸의 가슴을 펴고 바로잡
아 앞으로 보내는 과정이라 표현하고 싶다. 그러나 이 방편을 자신이 있는 경우 이외
에는 수련의 방편으로 사용하지는 말 것을 권한다. 단전에 두어야 하는 의식을 가슴
으로 올려서 부작용을 부를까 두렵다.

 



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 180번
 제  목:깨달음의 과학(11) 중심으로 가는 길                          
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:41    읽음:106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학(11) 중심으로 가는 길                          
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/18 16:50    읽음 :  33  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

<중심으로 가는 길>

        되풀이해서 하는 얘기지만 가상몸을 얘기하고 에너지를 설명하고 변화의 원
리를 설명하고 호흡과 자세를 설명하고 난 이후에 중심을 논해야 논리적으로 풀리게 
되어 있다. 그런데 너무 피부에 와 닿지 않는 이론을 혼자 지껄이고 있는 감이 있고 
몇몇 앞선 독자들의 의문이 있어서 잠깐 다른 얘기를 해 보자는 의도였는데 의문이 
꼬리에 꼬리를 무는 형국이 되고 있다. 그러나 연재를 시작하면서 100인의 뜨내기 
독자보다는 단 한 사람의 가능성 있는 진실한 독자를 위한 설명을 한다는 선언을 한 
바와 같이 가급적 앞질러서라도 설명을 해 보도록 하겠다.

	수련에 정진하고 있는 수행자들의 용기를 감하고 싶은 의도는 추호도 없지
만 중심으로 가는 길은 정말 멀고 험하다. 비유를 한다면 비행기 여행과 같다. 대부
분은 아직 출발지 공항의 활주로를 달리고 있는데 목적지 착륙을 얘기하는 꼴이다. 
비행기가 이륙하기 위해서는 엄청난 힘을 쏟아서 전속력으로 활주로를 달려야 한다. 
목적지의 공항 구조 따위는 심하게 얘기해서 이번 생에서는 알 필요가 없을지도 모
른다. 목적지가 서쪽에 있어도 활주로가 동쪽으로 향하는지 북쪽으로 향하는지 신경
쓸 필요가 없다.

	어떤 이름없는 수행인이 쓴 안내서에 자기가 시골 기차역에서 시야가 갑짜
기 움직여 돌아가는 경험을 하고 그게 견성(見性)이었다고 주장하는 글을 읽고 웃은 
기억이 난다. 또 누군가 이름은 잊었지만 옛 선각자가 수행시 다리 위에서 강물을 바
라보기 수년만에 갑짜기 강물이 정지하고 자기가 움직이는 경험을 하고 스승에게 갔
더니 이제 자네는 끝났다고 스승이 얘기했다는 수행담을 읽은 기억이 난다. 그때는 
나도 그게 정말 끝이려니 여겼는데 그게 시작이었다. 말하자면 활주로를 두고 "내"가 
이륙한 것이다.

	수련을 시작했다 하여 중심으로 가는 여행을 출발했다고 할 수는 없다. 불
행하게도 우리의 활주로는 약간 뒤로 기울여져 있어서 가만히 있으면 뒷걸음질을 치
게 되어 있다. 종교의 계율에 맞는 생활을 하는 것은 우선 이 뒷걸음질을 멈춰 보자
는 의도가 크다. 열심히 수련을 하여 에너지를 채워 나가면 우리 몸 속에 에너지가 
모자라 제구실을 못하는 기관들로부터 시작하여 차례차례 공급되기 시작하여 소요량
을 충당하고 여분이 생길 때 축적되기 시작한다. 이 여분의 에너지가 욕심도 없애 주
고 자세도 바로잡아 주는 변화를 일으켜 준다. 그래서 우선 전체적으로 급한 정리를 
하고 나면 온몸에 에너지를 채우기 시작하여 빈틈없이 가득 차면, 아니 최소한 70% 
정도 차면 중심으로 가는 여행을 시작한다. 이게 심우도에서 소의 발자국을 보는 단
계에 해당한다.

	 따라서 중심으로 가는 길은 에너지를 충진하는 길 하나밖에 없다. 그래서 
깨달음을 정의하는 서두에서 에너지의 충진을 그토록 강조했던 것이다. 에너지를 설
명하기 전에 이렇게 얘기하면 불교 이론에 안 맞는다고 욕할 사람도 있을 것 같아 
자제해 왔는데 사실을 사실대로 얘기하지 않을 수가 없다. 아무튼 중심으로 가는 길
은 에너지를 충진하는 방법과 같은 말이다.

	그러나 모두 처음 가다 보니까 당연히 의문이 생긴다. 내가 지금 바로 가고 
있을까? 엉뚱한 방향으로 가서 목적지를 못 찾으면 어쩌나? 중심은 하나밖에 없을까? 
깨달음에도 종류가 있을까? 하는 등속의 의문이리라. 그러나 그 의문은 지금 당장 걷
어 버렸으면 한다. 중심은 하나밖에 없고 깨달음도 하나밖에 없으며 아니 적어도 무
상 정등각은 하나밖에 없으며 그 길은 잘못 될 수 없기 때문이다.

	그렇다면 호흡으로 가는 길은 무엇이고 화두로 가는 길은 무엇이란 말인가? 
여기서는 모든 수행이 호흡을 돕는 방편에 불과하다고 이해하면 된다. 에너지는 호흡
에 의해서만 생긴다. 호흡은 찌그러진 깡통에 펌프질을 하여 내부 압력을 높이는 작
업과 흡사하다. 압력이 증가하면 찌그러졌던 모양이 원형을 찾는다. 이때 들어간 부
분이야 당연히 튀어 나오겠지만 나왔던 부분이 들어가게 된다는 사실에 주목할 필요
가 있을 것이다. 따라서 원리에 맞는 호흡(이것까지는 여기서 설명할 수가 없다)만 
한다면 가는 길은 비행기의 자동 항법 장치가 알아서 간다. 왜냐하면 지금 가는 길은 
옛날에 다른 사람도 아닌 바로 내가 지나온 길이며 길목마다 나만의 이정표를 설치
해 놓았기 때문이다. 아니 시시한 이정표가 아니라 아예 실을 길에 깔면서 왔다. 그 
실을 당기면서 따라가기만 하면 중심이다.

	그럼 화두는 어떤 역할을 할까? 화두는 별도의 실 끝에 돌을 메달아 앞에 
던져 놓고 죽자 살자 다른 끝을 잡아 당기는 것이다. 그 실(화두)이 튼튼하기만 하면 
효과가 있다.  그래도 가는 길은 내가 옛날에 설치해 놓은 실 따라 가게 되어 있지만 
약간의 예외는 있을 수 있다. 원래 설치해 놓은 실이 공교롭게도 외곽을 돌다가 제자
리로 와 있을 경우 지름길을 택할 수 있는 위험성이다. 이때는 미처 제거하지 못한 
실 꾸러미가 줄줄 끌려 갈 수 있으며 잘못하면 엉겨서 더이상 나아가지 못하고 시간 
낭비를 하는 경우가 된다. 

	그러면 화두 수련에서 에너지는 어떻게 처리될까? 화두의 다른 효과는 호흡
으로 채워 넣을 깡통을 고정하고 있는 역할이다. 가상몸이 500개나 있으니까 잘못하
면 이 깡통에 조금 저 깡통에 조금 하는 식으로 압력을 채울 수 있으니까 계속 하나
에 채울 수 있도록 잡아 준다.  그러나 이것은 생각만큼 심각한 혁할은 아니다. 왜냐
하면 중심으로 가기 위해서는 어차피 모든 깡통을 채워야 하니까. 또 다른 효과는  
호흡의 보조 역할이다. 화두를 세게 잡아 당기면 앞으로는 가야 하는데 깡통이 비어 
있으면 못 가는 속성 때문에 자동으로 에너지를 충진하게 된다. 그러나 이것은 지극
히 비능률적이다. 따라서 호흡이 병행되지 않은 화두 수련은 효과를 기대하기 어렵다.

	이쯤 되면 자세마저 간단히나마 언급하지 않을 수 없다. 자세는 비툴어진 
깡통을 억지로 바로 세우는 것이다. 이때 찌그러져 있던 부위가 외부 힘에 의하여 원
상으로 가 있게 되므로 깡통 내부에는 체적이 커져서 압력이 떨어지게 된다. 이때는 
우리의 사랑스러운 컴퓨터(두뇌)가 자동으로 에너지를 채워 준다. 물론 호흡을 통해
서이다. 이것이 가끔 자기도 모르게 심호흡을 하게 되는 이유이다.

	앞절에서 소개한 시각적인 테크닉도 화두와 비슷한 역할을 한다고 이해하면 
된다. 호흡은 지루하고 어려우니까 우격다짐으로 "나"를 중심으로 몰아가면 에너지는 
컴퓨터가 채워 주겠지 하는 발상이다. 그러나 이제 그 허실을 어느 정도 이해했으리
라 본다. 다른 모든 방편은 호흡과 자세의 보조 수단에 불과하며 보다 비능률적이라
는 사실이다.

	의문 사항 중에 무기가 무어냐 하는 것이 있었다. 정말 죄송한 얘기인데 무
기란 말의 뜻을 아직 모르고 있다. 사실 나의 불교 교리 공부는 보잘 것이 없다. 혼
자 독학하다 보니까 여기 저기서 조금씩 줏어 읽은 것이 전부다. 그러나 앞뒤 문맥으
로 보아 수련 중에 길을 잘못 든 경우가 아닐까 싶다. 이것은 위에서 잘못 갈 수 없
다고 극단적인 표현을 쓴 바 있으니 있으니 여기서 해명할 수밖에.

	길을 잘못 들 수 없다는 말의 의미는 수련 중에 "내"가 어디에 가 있더라도 
그 곳은 아직 정리하여 없애지 못한 구석임을 뜻하며 반드시 없애고 나와야 할 곳이
라는 뜻이었다. 잘못 갈 수 있다는 말은 지름길이 있다는 말이며 지름길이 아닌 곳에 
아직 업(業)이 남아 있다는 말이며 설사 지름길로 잘 하여 중심까지는 갈 수 있다 하
더라도 깨달음을 얻을 수는 없다는 말이다. 왜냐 하면 바깥 층에 업이 남아 있으면 
중심층을 에너지로 채울 수가 없게 되어 있기 때문이다. 죄송한 얘기지만 불교계 거
의 모두가 이 점을 간과하고 있는 것처럼 보인다. 왜냐 하면 내가 수련 중에 친구를 
통하여 또 집안 식구를 통하여 내노라 하는 스님이나 법사님들이 나에 관한 얘기를 
듣고 충고를 간접적으로 전달해 왔는데 한결같이 잘못될 경우를 걱정하는 내용이었
기 때문이다. 나는 확신을 가지고 여기까지 왔다.

	심지어는 싫것 성격 개조만 하고 깨달음을 얻지 못하는 경우도 있다고 경고
해 왔다. 성격 개조가 필요하다면 깨달음의 길목에서는 반드시 거쳐야 하는 과정일 
것이라고 나는 확신했다. 적어도 무상정등각을 얻기 위해서는 말이다. 무상정등각은 
무여(無餘) 열반으로 다시 바깥으로 끌려 나올 수 있는 뿌리를 없애는 깨달음이기 때
문이다. 그렇게 확신하는데는 나도 나름대로의 이유가 있었다. 어디를 가든 수련을 
시작한 날부터 일관되게 에너지가 증가되고 있었던 것이다. 따라서 컴퓨터가 일러 주
는 대로만 가면 잘못 갈 수가 없는 것이 깨달음의 길이다.

	그러나 컴퓨터가 일러 주는 대로 간다는 말에 약간의 함정이 숨어 있다. 위
에 설명한 바와 같이 너무 화두에 매달리거나 잘못된 마음이 작용했을 경우이다. 무
심(無心)을 얻어야 한다는 말은 길을 모를 때 어느 쪽이든 결정하지 말고 철저하게 
컴퓨터에 맡겨야 한다는 뜻이다.  아무튼 무심으로 기다리지 못하고 마음이 개입하면 
앞으로 나아갈 길을 열지 못하고 멈춰 있을 수가 있다. 이는 마치 뭉쳐지고 꼬여 있
는 실타래를 풀지 못하고 계속 한 방향으로 잡아당기기만 하는 것과 같다. 이 경우는 
몸의 어느 부분이 아파 수련을 더이상 계속하지 못하는 수가 대부분이다. 사실 깨달
음을 얻었을 때 나의 활동 목표 중의 하나가 이런 사람들을 찾아 실타래 푸는 것을 
도와 주는 것이다.

	무슨 수를 쓰더라도 중심에만 도달하겠다 할 때는 지름길이 있을 수 있다. 
그러나 깨닫지 못할 바에야 중심에는 도달해서 뭘 하겠는가! 도달하는 데 문제가 있
는 게 아니라 어떻게 도달하느냐가 문제이다. 무기가 만일 위에 설명한 함정에 빠진 
경우를 뜻한다면 그 해결책은 다음 기회에 설명하겠다.



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 181번
 제  목:깨달음의 과학(12) 氣란 무엇인가                             
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:41    읽음:114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학(12) 氣란 무엇인가                             
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/20 15:35    읽음 :  12  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

氣란 무엇인가

        여기까지 가상몸이 있어야 할 필요성과 그 존재 배경에 대해서 간단하게   
훑어 보았다. 이것을 대부분의 옛사람들은 그냥 몸인 줄 알고 실제몸과 구분 없이 그 
생김새나 변화의 경험을 전하고 있어서 과학적인 신빙성을 의심 받아 온 게 사실이
다. 현대 과학 장비로 존재는 확인되지 않고 인식상 존재를 부인할 수는 없다 보니 
신비주의니 하는 말이 생겨난 것이 아닐까 한다. 그러나 가상몸이 두뇌 속에 있는 우
리몸의 지도라면 과학자들도 비슷한 지도를 이미 그려 놓고 있을 정도로 그 존재를 
부인하지 않는다.

	아무튼 그런 것이  분명 있다면, 또  겉보기에 우리의 진짜 몸인 것처럼 행
세하고 있는 게 사실이라면 그것은 죽어 있는 게 아니라 살아 있어야 한다. 우리의 
감각 기관이 모든 정보를 실제몸이 아니라 가상몸으로부터 얻으니 하는 말이다. 현실
적으로 배고픈 감각이 이를 단적으로 실감나게 해 준다. 실제 위장 속에는 아직 소화
시키지  못한 음식물이 많이  남아 있는데 가상몸이 배고프다고 느끼면 우리는  배
가 고픈 것이다. 따라서 실제몸은 가상몸이 판단하는데 참고 자료를 제공하는 기계나 
창고 같은 것이라 할 수 있다.

	살아 있어야 할 이유는 또 있다. 가상몸이 그 역할을 다하자면 자력으로 움
직여야 한다는 사실이다. 앞에서도 가상몸의 움직임을 언급한 바 있지만 거기서는 실
제몸과 일치시키기 위하여 실제몸의 움직임을 체크하여 가상몸을 움직여 준다는 뜻
이었다.  그러나 그것은 가상몸의 존재를 설명하기 위한 편법이었고 사실은 그 반대
이다. 우리의 마음이 팔을 위로 들어 올리라는 명령을 내릴 때 팔은 2두박근을 오무
려야 할지 3두박근을 이완시켜야 할지 모른다. 그래서 가상몸의 팔을 먼저 원하는 
대로 움직이고 결과적으로 변화해야 하는 근육이나 세포에 신호를 보내어 목적을 달
성하는 것이다. 

	움직임 뿐이라면 이 정도로 좋다. 그러나 우리는 무게도 느껴야 하고 회전
도 감지해야 한다. 재미있는 예를 하나 들어 보자. 우리 몸의  회전을 감지하기 위하
여  가상몸의 상반신에 실제몸에는 없는 엄지 손가락 굵기 만한 기둥을 2개 세로로 
배치해 놓았다. 몸을 몇 바퀴 빙글빙글 돌리고 서면 이 2개의 기둥을 스쳐 흐르는 
체액 때문에 우리는 회전 감각 뿐 아니라 어지러움까지 느낀다.  이것은 가상몸 속의 
체액이 관성(慣性)을 가지고 있음을 뜻한다. 관성은 학교 때 배운 물리 이론에 의하
면 질량에서 비롯된다. 다시 말하여 두뇌 속의 프로그램에 불과한 가상몸 속에 크기
가 있고 움직임이 있으며 무게까지 있다는 말이다.

	약간 벗어난 얘기를 한다면 이 2개의 회전 감지용 기둥도 수련 중에 없애
야 하는 업이다. 이것을 없애면 엄청난 진전이 있으며 중심을 찾아 가는 여행을 출발
하는 시점 쯤 된다. 따라서 몸을 돌리다가 갑짜기 섰을 때 어지럽지 않다면 자신의 
수련이 본궤도에 올랐다고 판단해도 좋다. 우스운 얘기지만 내가 이 기둥을 없앴을 
때 나는 갑짜기 들이닥치는 엄청난 회오리 변화 때문에 꼭 죽는 줄 알았다. 깨달음을 
얻으려다가 끝까지 가 보지도 못하고 이렇게 허망하게 죽고 마는구나 싶었다. 의연하
게 죽음을 맞이해야겠다는 굳은 결심과 모든 게 끝났다는 포기를 동시에 했던 기억
이 난다. 수련 중에는 죽음까지도 각오했다는 경험담이지만 이런 얘기는 사실 오해의 
소지가 있다. 대부분의 경우에는 자기도 모르는 사이에 이 기둥을 흐물흐물 녹여 없
애게 되니까 자신의 경우와 비교하여 오해 없기 바란다.

	다시 본론으로 돌아가자. 무게가 있고 움직임이 있으면 에너지가 있다고 물
리학은 가르쳐 준다. 팔을 움직였을 때 실제몸 속에서는 섭취한 음식물을 소화하여 
생기는 화학 에너지를 소모하게 된다는 것이 상식이다. 그러면 가상몸 속에서는 공짜
로 움직일까? 아니다. 가상 에너지가 있어야 한다. 이 가상 에너지가 저 유명한 기
(氣)이다. 이를 이제까지는 에너지로 표현해 왔지만 앞으로는 氣로 표기하겠다.

	氣의 존재가 필요한 이유는 또 있다. 사실 에너지는 우리 몸 속에서 가장 
중요하게 관리되어야 할 물리량이다. 몸 속에 축적되어 있는 에너지의 양을 모르고 
우리 몸은 아무 일도 할 수 없을 것이다. 밥을 먹어야 할 시간에 힘든 일에 메달려 
있다는 것은 죽을 수 있다는 것을 의미한다. 또 늙어서 기력이 떨어졌는데도 에너지 
소모가 많은 밝은 시력을 유지하거나 과도한 성생활을 영위한다는 것 역시 생명을 
단축하는 일 이외에 아무것도 아니다. 따라서 실제몸 속의 실제 에너지 양과 같은양
의 가상 에너지를 만들어 관리할 필요가 있는 것이다. 이것은 자기 주머니에 돈이 얼
마나 남아 있는지 알고 살 물건을 결정하는 경제학의 한계효용의 법칙과 비슷한 원
리이다.  아무튼 이것이 복잡한 가상몸을 만들어 관리할 수밖에 없는 진짜 이유인지
도 모른다.

	氣는 불교계에서 공식적으로는 인정하지 않고 있으며 밀교에서는 인정한다
고 듣고 있다. 사실 경전에 써 놓은 대로 완벽하게만 수행할 수 있으면 그런대로 좋
지만 그게 어디 쉬운 일인가? 잘못 되었을 때 氣의 성질을 모르고는 대처하기 어렵
다. 따라서 과감하게 이를 받아들이는 조처가 있었으면 한다. 깨달음의 과학에서는 
氣의 성질에 대해서 비교적 상세히 살펴 볼 것이다.



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 182번
 제  목:깨달음의 과학(13) 왜 아픈가?                                
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:42    읽음:111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학(13) 왜 아픈가?                                
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/23 15:03    읽음 :  17  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

왜 아픈가?

	氣의 성질을 상세히 논하면서 개인과 개인이 어떻게 연결되는지, 따라서 인
연은 무엇인지, 사람과 우주는 어떻게 연결되는지, 실재몸과는 어떻게 연관지으면서 
신호는 어떻게 주고 받는지, 한방에서 얘기하는 맥과 혈은 무엇인지, 침으로 성격을 
고칠 수도 있을지, 침과 수련과의 관계, 수련을 하다가 혈로가 막히는 문제를 어떻게 
대처해야 할지 ... 등등을 다뤄 보고 싶었으나 마음을 바꾸었다. 이런 것들은 책에서
나 다루어야지 통신에서는 무리라는 생각이 들었기 때문이다. 그리고 당초 책으로 쓸 
원고를 통신으로 먼저 선보인다는 취지로 연재를 시작했는데 이것도 잘못된 발상이
었다. 통신은 연속성이나 빠짐없이 다루는 것보다는 신문 기사같이 간단 명료하고 하
나하나 흥미를 끌 수 있는 시의성을 갖출 필요가 있는 것 같기 때문이다. 따라서 앞
으로는 다루기로 이미 약속한 수련의 핵심부만 되도록이면 간결하게 짚어보는 것으
로 하여 본연재를 끝맺고 기회가 되는대로 단편적인 토픽을 부담 없이 순서 없이 쓰
도록 해 볼 작정이다.

	氣의 성질을 모두 생략하더라도 이것만은 언급하지 않을 수 없다. 사실 이 
하나의 원리를 설명하기 위하여 장황하게 가상몸이니 氣니 하고 이제까지 설명해 왔
고 또 이 하나의 성질이 우리의 삶이나 수련에 핵심적인 역할을 하기 때문이다. 바로 
氣는 우리의 마음 따라 움직인다는 사실이다.

	하복부를 생각하면 하복부에 氣가 모이고 가슴을 생각하면 가슴에 모이며 
장래 희망을 생각하면 장래 희망이 프로그램 되어 있는 곳으로 氣가 모인다는 것이
다. 이것은 우리의 두뇌가 한정된 에너지를 효율적으로 사용하기 위하여 고안해 놓은 
방안이다. 아니 우리의 마음 자체가 현재 에너지의 주사용처라고 이해하는 편이 낫다. 
두뇌가 처리해야 할 수많은 일 가운데 가장 먼저 처리해야 할 것 즉 우선 순위가 가
장 높은 곳은 현재 마음이 있는 곳이다. 따라서 마음이 있는 곳과 에너지가 소모되고 
있는 곳은 일치할 수밖에 없고 이곳으로 에너지를 모울 필요가 있는 것이다. 실제몸
의 에너지를 모우기 위해서는 가상몸의 해당 장소에 氣를 모울 수밖에 없다.

	감각도 마음을 움직이기 위한 도구이다. 가렵다거나 답답하다거나 아프다는 
것은 그 곳으로 마음을 끌어 오기 위한 수단이다. 외부의 자극이나 내부의 변화상 문
제가 생겼을 때 이를 해결하자면 에너지가 필요해진다. 이 필요한 에너지를 끌어다 
쓰려니까 먼저 그곳으로 마음을 갖다 놓을 필요가 있는 것이다. 따라서 병이 나지 말
아야 할 것이야 두 말할 필요도 없지만 이미 병이 들었을 때는 아플 필요가 있다는 
말이다. 아파야 나으니까. 따라서 진통제를 과용하는 것은 어리석은 일이다.

	괴로운 것은 정신적으로 아픈 것이다. 고생을 하는 것은 팔자가 나빠서가 
아니라 과거에 지어 놓은 업(業)을 풀기 위한 과정이다. 괴로움이 있어야 그곳으로 
마음이 가고 氣가 가고 에너지가 가서 해결이 되는 것이다. 사랑도 마찬가지다. 사랑
을 하면 상대방에게 마음이 가게 되고 뒤따라 기와 에너지가 가야 하는데 에너지가 
갈 수 없으니까 온몸이 끌려 가는 것이다.

	수련에서 마음을 없애라는 것은 에너지 소모를 줄이라는 말이며 바깥으로 
향하는 마음을 안쪽으로 돌리라는 말은 에너지를 내부 변화에 투입하라는 말이다. 무
슨 대상을 관(觀)하라는 말은 그대상에 에너지를 모우라는 뜻이다. 어떤 신체 부위를 
생각하라는 말은 그 부위에 에너지를 모아서 잘못된 것을 찾아 재정리하라는 의도와 
같다. 이 원리들은 대략의 말뜻 정도를 이해하는 것으로 하되 상세한 메카니즘은 변
화의 원리에서 설명하겠다.

	왜 아픈가 하는 문제는 무엇을 위하여 아픈가 하는 뜻도 있지만 무슨 이유
로 아픈가 하는 뜻이다. 사실 여기서 아프게 되는 이유와 낫게 되는 원리를 밝혀야 
하겠지만 수련의 핵심 사항은 아니므로 생략한다.



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 183번
 제  목:깨달음의 과학(14) 수련과 중도의법칙                         
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:42    읽음:101 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학(14) 수련과 중도의법칙                         
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/25 12:13    읽음 :  15  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  <중도의 법칙>
  
	석가가 깨달은 세상 삶의 원리는 중도의 법칙으로 가르쳐지고 있다. 이 법
칙은 세상 살이에도 중요하겠지만 깨달음으로 가는 수련의 길에서는 필수적이라 할 
만큼 중요하여 먼저 설명해 두고자 한다. 감히 단언하건대 중도의 법칙을 모르고는 
깨달음에 이를 수 없다. "중도의 법칙"이라는 말로 정리하고 표현하지 않았을 수는 
있지만 그 원리의 적용 없이는 수행 중의 난제들을 완전히 극복하지 못한다는 뜻이
다.

	이 법칙은 간단히 말해서 어느 한쪽으로 치우치면 부작용이 크므로 중간의 
길을 택하라는 가르침이라 할 수 있다. 반대쪽을 충분히 감안한 방법, 반대쪽의 부작
용을 초월한 방안이 문제 해결의 열쇠라는 원리다. 공자도 중용의 도를 가르쳤다. 실
의 양쪽 끝을 잡고 접어서 그 중간의 길을 택하라고 중용에 표현되어 있다. 이를 두
고 불자들은  석가의 중도와 공자의 중용은 다른것이라  주장한다.  즉 중도의 법칙
은 양 끝의 중간을 의미하는 것이 아니라는 것이다.

	그러나 두 성인의 가르침은 표현만 달랐지 같은 내용이다.  공자의 가르침
에는 석가의 원리가 들어 있고 석가의 가르침에는 공자의 원리가 들어 있다. 석가가 
왕자의 지위를 버리고 삶과  죽음의 중간이라는 거지 생활을 한 것이 이를 설명해 
주고 있다. 양극단의 중간으로만 해석한다면 중도나 중용을  깊이 이해하지 못한 것
이라  할 수 있다. 

	좀 더 깊이 이해할 수 있도록 예를 하나 들어 보자. 바둑에 "빈 3각은 두지 
말라" 하는 격언이 있다. 바둑을 웬만큼 둘 줄 아는 사람은 다 알 정도로 유명한 격
언이다. 빈3각은 바둑돌 2개로 할 수 있는 역할에다 3개의 돌을 투입하는 악수(惡
手)의 표본이다. 그러나 겉보기에는 대단한 악수 같이 보이지 않으므로 초심자들이 
무심코 두어 버리고는 하는데 이것을 경계하는 말이다.  좀 더 나아간다면 빈3각을  
안두는 정도에 그치는 것이 아니라 다음에 빈3각이 될 수밖에 없는 경우도 대개 악
수(惡手)이므로 빈3각을  예방하라는 뜻도 된다.

	그러나 빈3각을 안 두는 것이 몸에 벤 고수들에게는 "빈3각도 둘  줄 알
아야 한다" 하는 역격언이 또 있다. 너무 곧이 곧대로 빈3각을 피하다보면 빈3각이 
유일한 해결책인 "빈3각의  묘수"를 놓치게 된다는 깨우침이다.  필자의 졸저 "인생
공학"에 같은 내용을 "78:22의 법칙", "2 : 6 : 2의 법칙" 등으로 상세하게 설명하고 있
다. 아무튼 빈3각을 절대 두지 않는다면 바둑을 80점 정도까지는 잘 둘 수 있다.  
그러나 다시 빈3각을 둘 줄 알게  되면 나머지 20점을 보완  할 수 있다는 내용이
다.  
	이것은 빈3각을 안 두는 것도 아니고 그렇다고 무조건 두는  것도 아닌 중
간에 100점 짜리 해답이 있다는 뜻이다. 이것이 중도의 법칙이고 중용의 도(道) 이다. 
그러나 100점 짜리 삶이 어디 그리 쉬운가?  빈3각을 아예 신경쓰지 않는 0점 짜
리 삶을 벗어나려면 우선은 빈3각을 두지 않는 80점짜리 삶을 지향해야 하고 이것
이 몸에 베었을 때 빈3각의 묘수를 둘 줄 아는 100점짜리 삶을 지향해야 한다는 것
이 진정한 중도의 법칙이다.

	깨달음의 길에서는 이 중도의 법칙을 절대 잊어서는 안된다. 아주  중요한 
기본 원칙이다. 깨달음은 수련을 하기 전이나 깨닫고  나서나 평상심이다. 그렇다 하
여 수련도중에  평상심을 유지한다면 비효율적이다. 아니 0점이라 할 수  있다. 심우
도를 보면 출발전에도 소가  없고 마지막에도 소를 잊는다. 그렇다하여 중간에도 소
를 찾아 나서지 않으면 깨달음은 오지 않는다.  무언가 익혀야 한다. 그것도 철저히 
익혀야 한다.  그러면 마지막에 그 방법의 결함이 남는다. 그것을  또 초월해야 한다. 

	결가부좌도 단전호흡도 마찬가지다.  단전호흡으로 출발한 사람은 단전호흡
으로 끝낼 수 없다. 열심히 끝까지 가서 단전호흡의 한계를 체득하여 그 한계마저 극
복해야 한다. 석가가 취했다 하여 결가부좌를 맹신해서는 안 된다. 결가부좌야 말로 
결점이 많다. 단전호흡은 거의 자동적으로 한계가 극복되지만 결가부좌의  결점은 결
가부좌 자세 중에는 발견하기 어렵다. 행주좌와가 열쇠다.

	수련은 마음으로 가는 방법과 몸으로 가는 방법이 있다. 불교에서는 몸을 
거의 무시하고 마음 닦는 일에 심혈을 기울이는 것으로 보인다. 모르긴 해도 석가의 
가르침은 그게 아니었을 것이다. 마음만  닦아서는 "절대" 깨달음에 이르지 못한다. 
마음의 한계를 극복해야 한다. 그것은 몸에 있다. 반대도 마찬가지다.
  



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 184번
 제  목:깨달음의 과학(15) 변화의 원리 I                             
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:43    읽음:100 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학(15) 변화의 원리 I                             
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/08/27 16:11    읽음 :  20  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  <변화의 원리 I>

                              [바른 자세]
                                  ↓
  [욕심.공포 등 제거] ------> [氣 비축 공간] <------ [변화] ------> [깨달음]
                                  ↓                   ↑
             [호흡] -------->  [氣 생성] --------> [氣 비축]

	변화의 사이클을 나타내는 도표를 만들어 보았지만 활자의 제약 때문에 뜻
같이 잘 되지는 않았다. 설명으로 보충해 보자.

(1)  욕심이나 죽음의 공포 등을 제거하면 그 프로그램이 놓여 있던 자리가 비게 되
어 氣를 비축할 수 있는 공간이 확보된다. 이때 주의할 것은 욕심을 뿌리채 뽑아 버
려야지 일단 프로그램이 실행되어 결론을 얻은 상태에서, 즉 마음 속에 욕심이 솟은 
상태에서 인위적으로 억누르는 것은 효과가 없다.

(2)  바른 자세를 가지는 것도 욕심을 없애는 것과 동일하다. 우리의 몸이 살아 오는 
동안 자세가 계속 비틀어져 왔는데 비틀어진 자세는 그 방향이나 모양에 상관 없이 
원형보다는 내부 체적을 줄이는 결과를 빚었다. 이것을 원형에 가깝게 바꾸면 내부 
체적이 증가하므로 그 증가분만큼 비축 공간이 생기는 것이다.

(3)  호흡을 하면 氣가 생성되고 상기 여유 공간에 비축된다. 이때 의식 호흡과 무의
식 호흡이 다르지만 호흡의 원리에서 설명한다.
(4)  비축된 氣가 있으면 변화가 일어나게 되고 변화가 일어나면 결과적으로 氣를 비
축할 수 있는 공간이 생긴다. 그러나 더이상 변화가 일어날 원인이 없을 때 깨달음이 
일어난다.

	도표로 표시되어 있는 변화와 이에 관련된 요인들과의 관계에 대하여 설명
해 보았다. 다시 변화에 영향을 주는 사항들을 정리해 보면 :

(1)  도표에서 알 수 있는 바와 같이 비축 공간 -> 氣생성 -> 氣비축 ->변화 ->비축 
공간 의 사이클은 폐쇄되어 있으므로 조건만 맞으면 자동적으로 진행된다. 이것이 명
상, 요가, 기공 등 우리의 몸을 개선시키는 변화를 구하는 수련의 근거이다. 그러나 
어떤 방편을 택하든 바른 호흡과 바른 자세라는 외력이 추가로 가해지지 않으면 이 
사이클을 돌리는 추진력이 약해서 비능률적일 수밖에 없다.

(2)  변화는 그 종류에 따라 氣가 많이 소요되는 것도 있고 상대적으로 적은 양이 소
요되는 것도 있다. 많이 소요되는 변화는 더 많은 크기의 비축 공간을 만든다. 그러
나 많이 소요되는 변화도 부분적으로 나누어 조금씩 오래 진행될 수 있는 게 보통이
다.

(3)  도표에는 나타나 있지 않지만 전체에 영향을 미치는 요인으로 정신적인 의식이 
있다. 氣의 비축이 없어서 체내 압력이 떨어져 있는 상황에서 자세가 나쁘고 의식이 
깨어 있지 못하면 반대 방향의 변화가 일어난다. 이것이 우리의 일상생활에서 항상 
일어나는 일이다. 깨어 있으라는 석가의 가르침도 이를 경계한 말이다.

(4)  변화의 진행 속도는 비축되어 있는 氣의 양에 따라 결정된다. 이것이 앞의 돈점
(頓漸)논쟁에서 논의한 바 있으나 결론을 유보했던 돈수를 얻는 방법에 해당한다.

	그러나 비축된 氣의 양을 크게 하는 것은 그렇게 간단한 문제가 아니다. 무
조건 비축량만 많아지는 것은 수련이 진행됨에 따라 자연스럽게 얻어지는 결과이다. 
예를 들어 저수지에 물이 차는 경우를 보자. 가랑비가 오든 소나기가 오든 물은 불어
나지만 주변에 미치는 영향은 차이가 난다. 가랑비에 의해서 서서히 불어나는 물은 
설사 저수지에 고여 있는 전체의 양은 많다 하더라도 주변에 있는 모래 언덕을 눈에 
보이지 않게 조금씩 조금씩 갉아 들어갈 뿐이다. 그러나 소나기에 의하여 갑짝스럽게 
불어난 물은 웬만한 언덕을 무너 뜨리는 등의 격렬한 변화를 수반한다.

	다시 정리한다면 비축된 氣가 그에 해당하는 몸의 변화를 충분히 끝낼 수 
있을 정도의 시간 동안 총량을 유지한다면 평형 상태에 다다르게 된다. 여기에 새로
운 氣가 추가되면 그 추가 되는 양에 따라 변화의 속도가 결정되는 것이다. 조금씩 
추가되면 점수(漸修)가 되어 느린 변화를 수반하고 비축 공간이 조금씩 확보되며 다
시 조금의 氣가 추가될 수 있을 뿐이다. 반대로 많은 양의 氣가 추가되면 돈수(頓修)
가 되어 큰 변화, 큰 공간, 큰 추가가 이어진다. 따라서 점수는 계속 점수로 이어지고 
돈수는 계속 돈수로 이어지게 되는 것이다.

	그러면 어떻게 돈수를 얻을 수 있을까? 여기에 대해서는 갑짝스런 氣의 점
프를 얻으라는 원론적인 얘기밖에 할 수 없다. 개개인의 경우에 가장 적합한 수많은 
구체적인 방법이 있을 수 있기 때문이다. 가장 쉽게 생각할 수 있는 것은 매일 규칙
적인 수련과는 별도로 가끔 며칠의 시간을 마련하여 적당한 수련 장소로 가서 용맹
정진을 해 보는 것이다. 물론 이렇게 해도 돈수를 얻을 확률은 높아지지만 100% 확
실하지는 않다. 그 이유는 또 상당히 길게 설명해야 하므로 생략한다. 각자 생각해 
보면 결론이 나올 것이다.

	혹시 참고가 될까 하여 나의 경우를 설명해 보겠다. 나는 첫째 전생에 상당
한 수준의 수련이 있었으며 그 도움을 많이 받았다.  500여개의 가상몸 중에 감각층
을 지나면 전생층이 있다. 후일 이 전생층에 다다랐을 때 나는 배가 바가지를 엎어 
놓은 것처럼 굳게 모양을 잡고 있어서 단전 호흡을 쉽게 할 수 있는 구조라는 것을 
발견했다. 사실 호흡 수련을 시작한 첫날 온몸에 생기는 명반을 경험했던 것이다. 둘
째 이유는 수련을 시작하기 직전에 갑짜기 윤회를 믿게 되었다는 사실이다. 철저한 
무신론자였는데 "윤회의 비밀"이라는 책 한 권을 읽고 완전히 윤회를 믿게 되었었다. 
셋째는 성격상 시작하자말자 엄청나게 파고 들어 다른 사람이 며칠 걸릴 수련량을 
하루에 해 치우고는 했다. 이런 몇 가지 조건이 어우러져 氣의 점프가 있었던 것이다.



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 185번
 제  목:깨달음의 과학(16) 수련의 방편들                             
 올린이:nowtao1 (도마당  )    97/09/04 20:43    읽음:129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 제  목 : 깨달음의 과학(16) 수련의 방편들                             
 올린이 : emptyguy(조정환  )    97/09/01 15:06    읽음 :  10  관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

수련의 방편들

	<변화의 원리 II>를 쓰다가 이것 저것 답하다 보니 지연되고 있다. 또 방편
에 대한 논란과 의문이 많아 순서를 바꾸었다. 사실 수행의 방편에 대해서는 모든 원
리를 설명한 후에 논해야 순서가 맞지만 지금쯤 설명해도 큰 무리는 없을 듯하다. 다
만 방편에 숨은 뜻을 알아 버리면 더 이상 방편 구실을 못할 것들이 많아 처음에는 
설명하는 게 옳을지 그냥 넘어 가는 게 좋을지 분간이 가지 않았다. 그러나 이제 그
런 구시대적인 방편들은 접어 두더라도 현대적인 방편으로 대체할 수 있고 요즈음은 
옛날처럼 스승과 제자가 개인적이고 인간적인 접촉을 가지는 편이 아니므로 밝힐 것
은 밝히는 것이 깨달음의 과학 취지에도 맞다는 결론이었다.

	선각자들에게 대단히 죄송한 얘기지만 지금까지 알려져 있는 대부분의 방편
들은 속임수라 할 수 있다. 세상에서 가장 훌륭하고 가장 위대한 속임수는 천당과 지
옥에 대한 이론이 아닐까 한다. 물론 마음 속에 있다느니 이 세상이 바로 천당이고 
지옥이라는 식으로 고차원적인 설명은 하고 있지만 몽매한 중생들이 지옥 가기가 두
려워서 마음에도 없는 선행을 하고 있다면 그게 과연 성인이 취할 방도였을까 생각
하게 해 준다. 그래서 깨달음의 과학을 들고 나왔다. 알 것은 알아야 하지 않겠는가? 
알고 나서 선행을 할 필요가 없어지면 문제가 있겠지만 아무리 깊이 알아도 선행이
나 보시를 해야 할 이유는 그대로 남는다.

	옛방편 중에 외손뼉 소리를 들으라는 것이 있다. 손뼉은 두 손이 마주쳐야 
소리가 난다. 그런데 한 쪽 손이 내는 소리를 찾아 듣고 오라는 과제를 스승으로부터 
받은 수행인이 있었다. 제자는 냇가에 가서 물 흐르는 소리도 들어 보고 나무 밑에서 
산들바람 소리도 들어 봤지만 번번히 스승의 꾸지람만 듣고 물러 나기를 수년 드디
어 깨달음을 얻고 스승에게 갔더니 설명을 들어 보지도 않은 스승이 이제야 들었구
나 했다는 것이다. 이걸 읽어 봐야 오늘날의 수행인에게 도움이 없다. 어느 책에서도 
외손뼉 소리가 무엇이었는지 설명이 없기 때문이다. 외손뼉 소리는 없다.

	외손뼉 소리를 찾겠다는 일념으로 귀에 온 신경을 집중하다 보니 깨닫게 된 
것이다. 변화의 원리에 의하면 마음 있는 곳에 기가 모이고 에너지가 모이며 모인 에
너지는 변화를 추구한다. 그런데 귀, 코, 이빨 등은 수련의 과정 중 거의 마지막에 가
서 변화하는 기관이다. <변화의 원리 II>가 사실 이 순서를 정하는 원리를 찾아 보자
는 것이지만 아무튼 귀가 정리되기 위해서는 선행되어야 할 기관이 많은데 이들이 
모두 정리되어야 귀가 정리되는 것이다.

	인도의 탄트라 기법 중에는 호흡에 관한 것이 많다. 특히 들숨과 날숨 사이
의 멈춤에 대하여 집중적으로 언급하고 있다. 여기에 지복이 깃들어 있다느니 우주로 
가는 다리가 숨어 있다느니 중심으로 연결되어 있다느니 하는 식이다. 수행인들은 그 
신비의 비밀이 무엇일까 열심히 찾으면서 몇 년을 보내면 깨달음에 이르게 된다. 그
러나 아무리 찾아 봐도 해답은 없다. 다만 호흡 자체에 대한 정신 집중만 있었을 따
름이다. 말하자면 호흡관을 시키기 위한 속임수인 것이다. 들숨과 날숨 사이에 신경
을 쓰려니까 자연히 들숨에도 날숨에도 신경을 쓸 수밖에.

	신체 부위가 아닌  의문도 마찬가지다. 달마가 왜 동쪽으로 왔습니까 하고 
물으니 돌을 하나 집어서 휙 던지고는 답이라 했다지만 그 돌이 날아간 방향이나 날
아간 거리나 속도에 비밀이 있었던 것은 아니다. 그 의문을 풀려고 생각에 생각을 거
듭하는 제자의 노력 자체에 비밀이 있는 것이다. 다만 이제까지 깨달음의 과학에서는 
우리의 몸에 대해서만 집중적으로 언급하고 예를 들었기 때문에 정신적인 활동을 좀 
설명할 필요가 있을 뿐이다.

	우리의 정신은 수차 언급한 바와 같이 컴퓨터 프로그램이다. 그러나 진짜 
컴퓨터의 프로그램은 하드 디스크에 나열되어 있는 숫자 신호들이지만 우리의 정신
은 신경 세포가 이리저리 복잡하게 연결되어 있는 신경 다발이라는 점이 다르다. 이
들은 두뇌 속에 집중적으로 배치되어 있지만 온몸에도 골고루 분포되어 있다. 그런데 
재미있는 것은 두뇌 속에 배치되어 있는 프로그램까지 이미 설명한 가상몸 속에 보
관하다 보니까 다른 기관과 위치가 중첩되어 있는 것이 많다는 점이다. 사랑의 프로
그램은 심장과 가깝고 희망의 프로그램은 허파 위에 있으며 배짱 프로그램은 위장과 
겹치는 식이다. 그래서 어떤 사람은 섰을 때 어깨가 뒤로 젖혀지는 것과 같은 이유로 
돌아가신 부모를 생각하면 팔이 아플 수가 있는 것이다.

	여기에 대한 상세한 설명은 방대하기도 하고 나도 파악하지 못한 부분이 많
아 훗날 과학자들이 밝혀 줄 것을 기대하면서 생략할 수밖에 없다. 아무튼 우리가 무
언가 생각을 이어 가면 그 해당 프로그램으로 에너지가 흐르게 되고 여기에 연결된 
아들 손자 프로그램에 갈라져 들어가게 되어 있다. 그런데 신경 조직은 에너지를 받
으면 팽팽하게 긴장하는 특성이 있다. 그래서 복잡한 문제를 생각하면 첫째 에너지가 
모자라게 되고 다음으로 여기저기 주변 프로그램이 긴장하여 잡아당기기 때문에 괴
로움을 느끼게 된다. 이것이 정신적 스트레스이다.

	이 정신적 스트레스가 에너지를 부른다. 에너지가 와야 헝클어진 프로그램
이 정리가 되는 것이다. 여기서 주의할 것은 프로그램 속을 흐르는 에너지와 스트레
스가 부르는 주변 에너지는 별개라는 것이다. 프로그램 속을 흐르는 에너지는 전기 
에너지이고 주변에서 모이는 것은 화학 에너지이다. 화학 에너지가 모이면 먼저 신경 
다발을 축축하게 적셔 녹이게 되고 긴장력이 꼬임을 풀어 주는 원동력이 된다. 흥미
가 없을 사람도 많겠지만 이쯤 되면 육체와 정신이 같은 방법으로 관리될 수 있다는 
원리는 이해했으리라 본다.

	남은 문제는 다시 도덕성이다. 이제 스승들의 고민을 이해하겠는가? 설명해 
주자니 방편이 날아 가고 그냥 넘어 가자니 제자들의 의문이 거세다. 그래서 알쏭달
쏭한 또 하나의 의문을 던지는 것이다. 그러나 그 모든 의문에 대한 직접적인 해답은 
이 세상 어디에도 없다. 그러니 옛스승들의 일화에 너무 집착할 필요가 없다. 물론 
그때 그 제자처럼 스승에 대한 믿음과 존경심을 가지고 한 가지만 참구하면 같은 효
과를 기대할 수 있지만 이 이야기 조금 저 이야기 조금 호기심 정도의 의문으로는 
효과를 기대하기 어렵다.

	이 설명이 공개되면 엄청난 비난이 쏟아질지 모르겠다. 그러나 그런 스님들
에게 시대가 바뀌었노라고 얘기해 줄 수밖에 없다. 이제 할과 몽둥이 질로 현대 과학
을 공부한 제자를 깨닫게 할 수는 없지 않겠느냐고. 그 대신 선방에 모눈 종이 한 장 
붙일 줄 아는 변화가 요구된다고....



『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 186번
 제  목:깨달음의 과학(17) 변화의 원리 II                            
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/09/29 09:04    읽음:107 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  <변화의 원리 II>

	<변화의 원리 I>에서는 거시적으로 본 변화를 다루었다. 이번에는 미시적 
관점이다. 그러나 <변화의 원리 II>는 사실 여기 저기서 이미 핵심 내용은 다 설명된 
것들이지만 정리하는 뜻에서 다시 한번 썼다. 여기서도 그림을 그려야 설명이 간편할 
텐데 불가능하니 어쩔 수가 없다. 

	우선 보기를 하나 들어 놓고 시작하자. 어떤 사람이 심한 측만증(側灣症)에 
걸려 있어서 왼쪽 옆구리가 심하게 들어가고 오른쪽 옆구리가 약간 나왔다 치자. 이 
경우 실제 가상몸 속에서 신경이 얽혀 있는 모습은 상상하기 어려울 정도로 복잡하
다. 그러나 원리만 이해할 수 있도록 간편화시키면 오른쪽 어깨에서 왼쪽 옆구리로 
또 여기서 오른쪽 골반 끝으로 튼튼한 밧줄을 매어 당겨 놓았다고 가정할 수 있다. 
그러면 오른쪽 어깨와 골반이 왼쪽 옆구리를 당기고 있는 형국이므로 측만증이 된다.

	이 주인공은 자세나 몸 가짐의 버릇으로 인하여 이런 신체상의 변형을 가지
게 되었다. 실제로는 긴 세월에 걸쳐 수많은 신경과 세포가 서서히 위치 이동을 하여 
이루어진 결과인 것이다. 따라서 평상시 본인은 밧줄의 존재를 느끼지 못할 뿐 아니
라 이런 결과적인 자세가 본인에게는 가장 편안하게 느껴지는 것이다. 이런 장치는 
신체상에만 국한된 것이 아니라 마음도 똑 같다. 두뇌는 정신을 신경 더미로 이루어
진 구조물로 보고 몸과 구분하지 않고 컨트롤 하고 있다. 아무튼 이때 밧줄 하나에 
걸리는 장력이 우리가 느끼는 스트레스이다.

	상황설명은 이정도로 그치고 변화의 원리를 찾아보자. 

(1) 첫째 원리는 몸을 고무 풍선으로 볼 때 내부 압력이 증가하면  원래 모습으로 돌
아가고자 하는 힘이 작용한다는 것이다. 압력을  올리는 방법은 기의  충진이다. 바
른 호흡을 하여  계속 기를 채워 나가면 그때 그때 순서적으로 돌출 부위는 들어가
고 오목한 부위는 나오게 된다. 그  순서는 풍선의 경우와 꼭 같이 전체적인 왜곡이 
바로잡히는 것보다는 국부적인 요철이 먼저 잡힌다.  그래서 수련에는 호흡이 절대적
으로 중요하다.

(2) 밧줄은 느슨해지면 줄이고 장력이 심하게 작용하면 늘여서  적당한 길이로 자동 
조절된다. 그러다가 몸이 완전히 정상적인 위치에 도달하면 이 밧줄은 필요가 없어지
기 때문에  제거된다. 따라서 깨달음은 이런 불필요한 밧줄을  차례 차례 마지막까지 
모두 제거하는  작업이다. 밧줄이 제거되면 그 부위가 당겨져서 아프던  육체적인 병
이나 정신적인 스트레스가 제거되는  것은 물론이다.

(3) 밧줄제거의 우선 순위와 작업 속도는 다음 원칙에 따라 결정된다.

  (가) 첫째 마음 가는 곳이 우선이다. 물론 마음이 움직이는 데도 약간의 원칙이 있
다. 마음이 가는 순서는 기도를 막아서 숨이 막히는 등의 치명적인 것, 아픈것, 가려
운것, 결리는 것, 접촉감 등등이다. 여기서 주의할 것은 아픈 것이 반드시 가려운 것
보다 먼저는 아니라는 점이다.  많이 가려운 것이 조금 따끔따끔한 것보다는 먼저다. 
말하자면 견디기가 어려운 것이 먼저라는 뜻이다. 조금 아픈 곳에  쓰는 신경보다 더 
강력하게 화두를 생각하거나 다른 곳에 마음을 두면 작업은 아픈 곳보다는 마음 있
는  곳에서 이루어진다.

  (나) 그러나 위와 같이 일단 작업부위가 결정되고 나서도 그  결정된 밧줄을 제거
하기 위해서 먼저 제거해야 할 밧줄이 그 위에 있다면  이것부터 제거한다. 위의 예
에서 측만증 때문에 당겨 놓은 밧줄이 가장  먼저 처리해야 할 것으로 결정되었을 
때 이것을 처리하고자  조사해 봤더니 그 위에 남을 원망하는 프로그램과 자신의 열
등감 프로그램이 서로 당기며 잔뜩 엉겨 있다. 이 경우 측만증을 처리하기 전에 열등
감 프로그램이 먼저 처리되는 것이다. 

     사실 이 원칙이 실제 수련에는  가장 중요하다. 불교에서 가르치는  화두는 보
통 끝까지 가도 풀리지 않는 아리송한 의문이 많다. 또 인도에서 고대로부터 전해 오
는 깨달음의 방편 속에  제시되어 있는 것도 눈에 관련된 것, 겨드랑이에  관련된것, 
코에 관련된 것 등과 같이 거의  마지막 단계에 가서 정리되는 신체 부위에 관계되
어 있다.  이것은 가장 밑바닥에 깔려 있는  밧줄을 목표로 잡아서 그 위에 있는 것
을 차례대로 따져서 순서에 따라 작업하라는 원리이다. 

  (다) 물론 밧줄 제거(스트레스 제거)에 선행되어야 할 병의 치료, 헝클어진 부위의 
정리, 부수적인 자리 이동, 엉긴 부분의 분리, 불필요한 기관의 제거 등등은 먼저 처
리된다.

(라)  이때 처리되는 속도는 축적되어 있는 에너지가 많을수록, 밧줄의 장력이 높을
수록 빠를 것은 짐작하기 어렵지 않다. 그러나 주의할 것은 작업 부위와 마음의 위치
가 일치할수록 빠르다는 사실이다. 즉 상기 (나)항보다는 (가)항의 경우가 빨리 처리
된다는 뜻이다. 따라서 멀리 있는 화두를 생각하는 것보다는 가능하다면 현재 작업이 
이루어지고 있는 곳에 마음을 두는 것이 유리하다. 이를 위해서는 무엇보다 현재 작
업이 이루어지고 있는 장소를 알 필요가 생기는데 이는 우리의 감각에 의존할 수밖
에 없다. 스님들이 삭발을 하는 것도 대부분의 작업이 이루어지는 머리 부위에 아무 
장애 없이 미세한 감각까지 놓지지 않고 느끼겠다는 뜻이다.

(4)  인위적인 변형도 마찬가지 효과를 가져다 준다. 상기 예에서 허리 부위를 측만
증이 바로잡히는 방향 즉 오른쪽에서 왼쪽으로 이동한 자세를 유지하고 있으면 시간
이 지남에 따라  바로 잡아 진다. 이것이 물리 치료가 효과를 볼 수 있는 근거가 된
다. 그러나 미국의 카이로프랙틱 학계에서도 아직 이 이론적인 근거는 찾아내지 못하
고 있다. 아무튼 이때는 위에서 설명한 바와 같이  풍선에 압력을 높여 준 것이 아니
라  모양을 먼저 수정했기 때문에 압력이 반대로 낮아진다. 풍선으로는 실험이 어렵
지만 플라스틱 물병  같은 것을 찌그러진 상태에서 입구를 손가락으로 막은 채 찌그
러진 부위를 바로 잡아 주면 내부  체적이 커지기 때문에 입구를 막은 손가락이 빨
려  들어가는 것을 느낄 수 있을 것이다.  아무튼 이와 같은 원리로 내부 압력이 낮
아지면  이번에는 호흡을 신경 쓰지 않더라도 두뇌가  알아서 압력이 맞을 때까지 
기를 채워 넣어 준다. 물론 기가 채워지는 만큼 밧줄도 조절된다.

	이때 속도는 압력의 차이에 따라 결정된다. 즉 체적이 많이 증가하여 내부 
압력이 크게 낮아질수록 변화의 속도는 빠르다는 뜻이다. 우리의 몸은 우리가 생각하
는 것보다는 훨씬 더 똑똑하다. 병이나 문제가 발생하여 고쳐야 할 경우 여러가지가 
복잡하게 얽혀 있어서 시간과 에너지가 과도하게 소요될 것이 예측되면 아예 그 기
관을 새로 만들어 덮어 씌워 버린다. 물론 원기 왕성한 젊었을 때 얘기이고 실제몸이 
아닌 가상몸에 대한 얘기다. 이것을 의학 용어로는 보상치료(COMPENSATION)라 한
다. 이것이 크게 봤을 때 수백 개의 가상몸을 가지게 된 원인이기도 하다. 또한 수련
을 해 가면 옛날에 다쳤던 상처가 다시 나타나기도 하고 오히려 자세가 더 비툴어지
게 되는 원인이기도 하다.

	이렇게 속에 숨어 있던 비툴어진 자세가 수련에 도움을 준다. 사실 평소에
는 극소수의 사람을 제외하고는 겉보기로 자세의 특징을 잡아 내기가 어렵다. 이미 
보상이 되어 있기 때문이다. 따라서 숨어 있던 나쁜 자세가 나타나면 자신이 쉽게 판
별할 수 있기 때문에 바로 잡을 수 있는 것이다. 물론 전제되어야 할 사항은 근본 치
료를 할 수 있을 정도의 에너지를 축적해 놓아야 한다는 점이다. 그렇지 못하면 몸이 
알아서 또 보상을 해 버린다. 주의할 것은 이렇게 근본 해결을 하더라도 한번 만에 
끝나기보다는 여러 번 반복해야 할 경우가 많다는 것이다. 살아 오면서 그렇게 나빠
지는 원인에 대한 자각이 없이 계속 나쁜 습관을 가지다 보니까 보상 위에 또 보상
을 계속해 왔기 때문이다.


 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 187번
 제  목:깨달음의 과학(18) 변화의 원리 II (계속)                     
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/09/29 09:07    읽음: 95 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

변화의 원리 II (계속)

(5) 의식이 깨어 있는 것도 자세를 바로 잡는 것과 같다. 이에 대한 설명을 하기 위
해서는 우선 의식이 깨어 있다는 말의 뜻을 설명할 필요가 있을 것 같다. 일반적인 
말뜻 정도야 누구나 알고 있을 테지만 여기서는 현재 자기가 취하고 있는 자세, 신체
의 각 부위나 마음의 위치를 자각하고 있음을 뜻한다. 어느 한 곳에 몰두하여 정신을 
뺏기고 있을 때는 깨어 있는 게 아니다. 위의 예에서 자기가 측만증이라는 사실을 잊
어 버리고 왼쪽 옆구리가 들어가 있음을 못 느끼고 있다면 역시 깨어 있는 게 아니
다.  비스듬하게 앉아서 한 쪽 어깨가 쳐져 있는데 바로 앉았다고 느낀다면 마찬가지
다. 이때 자기가 비스듬하게 앉아서 어깨가 기울어졌다고 느끼기만 한다면 바로 앉을 
수도 있기 때문에 바로 앉으려고 할 때 일어나는 온갖 반작용이 위에 설명한 변화를 
일으켜 줄 것이라고 짐작하는 것은 어려운 일이 아닐 것이다.

	그러나 깨어 있는다는 것이 쉽지 않다. 원래 깨어 있다는 것은 깨달았다는 
뜻이기 때문이다. 그러나 위에 설명한 정도로 깨어 있는 것은 수련이 진행되면 가능
해진다. 마음의 눈이 열려 자기 몸을 볼 수 있는 단계가 되면 자연스럽게 각 부위를 
알 수 있으니까. 그러면 이런 단계 이전의 초보자는 어떻게 해야 할까? 여기에 대한 
대안이 눈이다.

	살아 오면서 에너지가 감소하여 의식이 깨어 있을 수 없게 되자 우리의 몸
은 아주 고마운 자동 장치를 하나 장만해 주었다. 몸의 중요한 부위를 수 백 군데 골
라서 눈동자에 신경으로 연결해 놓은 것이다. 실제몸에서는 눈동자 중의 홍채(검은자
와 흰자 사이 도너츠 모양을 이루고 있는 부분) 부위이다. 사실 눈동자를 확대 촬영
하면 홍채 속에 무늬가 있음을 발견할 수 있는데 이 무늬를 읽어서 종합 건강 진단
을 할 수 있다. 각종 내부 기관의 상태는 물론이고 심지어는 성욕, 두뇌의 상태까지 
드러난다. 이것을 홍채학(Iridology)이라 하며 우리나라에도 서서히 도입되고 있는 단
계이다. 수련을 하면서 이 홍채 사진을 중간 중간 찍어 보면 자신의 몸의 변화 과정
을 확인할 수도 있다.

	가상몸에서는 이 처리가 좀 다르다. 양미간(상단전으로 불려지고 있다)을 중
심으로 하여 상당히 넓은 부위가 이 기능을 수행하고 있다. 즉 정해진 각 부위에서 
출발한 밧줄을 끌고 와서 상단전에 연결해 놓고 남은 길이를 구슬처럼 동그랗게 말
아서 보관하고 있는 것이다. 줄이 당겨지면 구슬이 풀리고 느슨해지면 말려서 길이를 
조절하고 있다.

	아무튼 간단히 말해서 눈이 의식의 깨어 있는 정도를 나타낸다고 이해하면 
된다. 즉 눈의 초점 심도가 의식이 깨어 있는 정도와 일치하도록 관리되고 있다는 말
이다. 어떤 사물을 볼 때 초점을 맞추어 똑똑히 보면 볼수록 연결된 밧줄이 당겨져서 
그 끝에 있는 기관을 제자리로 돌려 놓아 주는 것이다. 말이 나온 김에 좀 더 부연 
설명을 한다면 눈의 초점을 맞춘 상태에서는 내장 뿐 아니라 무릎이나 골반 등 상식
적으로 눈동자와는 그 버티는 힘이 비교할 수 없을 정도로 강한 것 같은 부위까지 
동시에 당겨지고 있다. 그런데 각 밧줄의 길이가 정확하지 못하여 순간 순간 평형점
을 찾다 보니까 잠시도 눈동자가 고정해 있을 수가 없다. 이것이 마음을 한군데 고정
하고 있기 어려운 이유이다. 그러나 수련을 하면 이 밧줄의 길이가 조절되다가 종국
에 가서는 제거되기 때문에 점점 눈동자나 마음이 고정되고 집중력이 올라가는 것이
다.
 
	말로 설명하다 보니까 상당히 복잡한 것처럼 보이지만 이해하고 보면 상식
적이며 간단한 원리다. 아무튼 이런 원리들을 이용한다면 각자 취향에 맞는 수련 방
편을 얼마든지 만들 수 있을 것이다. 어느 한 지점에 시선을 고정하고 있는 훈련 등
은 좋은 예이다.

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 188번
 제  목:깨달음의 과학(19) 생활 속의 수련 I                          
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/09/29 09:09    읽음:117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

생활 속의 수련

	너무 이론적인 얘기를 계속하니까 초보자들이 실제적인 방편에 대하여 궁금
해 하는 것 같다. 그래서 방편 하나를 소개하겠노라고 어떤 독자와 약속을 했다. 누
구나 쉽게 할 수 있는 화장실에서의 수련이다. 싫은 사람은 얼른 코를 막고 나가 주
기 바란다.

	실토하건대 내가 짧은 기간 내에 그것도 생활 속에서 오늘만큼 수련을 할 
수 있었던 것은 화장실 때문이었다. 그만큼 화장실은 수련하기에 좋은 환경을 제공해 
준다.

	우선 약간의 준비가 필요하다. 벽이 타일이면 안성맞춤이지만 그렇지 않을 
경우는 큰 종이에 가로 세로가 타일 4매 정도의 크기가 되도록 밭전(田)자 모양을 
그린다. 이것을 가운데 점이 눈 높이 정도가 되게 벽에 붙인다. 좌우는 물론 변기에 
앉았을 때 정면이 되는 위치여야 한다. 타일인 경우는 설명한 가운데 점이 어디에 해
당하는지 찾아 놓기만 하면 된다.

	수련은 별 게 아니다. 변기에 앉으면 가로 세로 선이 만나는 점을 순차적으
로 보는 것이다. 이때 주의할 것은 반드시 목표점이 또렷이 보일 때까지 눈의 초점을 
맞추는 일이다. 계속 가운데 점만 보는 것도 괜찮다. 수련이 좀 깊어지면 가운데 점
만 보게 되지만 초보자는 싫증도 나고 한 점만 본다는 그 자체가 쉬운 일이 아닐 것
이다. 앉으면 바로 보이는 정면인데도 곧잘 잊어 먹는 것이다. 잊어 버리더라도 자신
을 탓할 필요는 없다. 누구나 잊어 먹는다. 생각났을 때 다시 하면 된다.

	시간은 형편대로 하면 된다. 이 방편의 최고 이점은 짜투리 시간의 이용이
고 매일 반복되는 시간의 이용이기 때문이다. 나는 처음에는 30분 정도씩 했지만 나
중에는 1시간으로 늘였다. 옛날에는 신문이나 책을 가지고 가서 읽었지만 수련을 시
작하고부터는 그만두었다. 신문 읽을 시간은 따로 마련했다. 가장 불편한 점은 장시
간 화장실을 독점하는 것이지만 시간이 지나니까 주위에서도 아예 중복을 피해 주었
다.

	이게 무슨 수련이 되겠는가 의심하지 말라. 근거는 앞에서 다 설명했다. 시
선을 고정시켜 집중력을 키우는 효과, 눈의 초점을 맞추어 의식을 깨어 있게 하는 효
과, 몸의 균형을 바로잡아 주는 효과 등이다. 몸의 균형을 바로잡아 주는 것은 시선
을 한 점에 고정시키는 것 이상이다. 왜냐하면 우리가 한 점을 본다고 생각할 때도 
실제 우리의 눈은 평면을 보기 때문이다. 바로 있는 평면을 똑똑히 보면 2차원적으
로 몸의 균형이 조절된다. 이것이 면벽(面壁) 수련의 근거이다. 옛날 사람들이 괜히 
벽을 쳐다본 게 아니라는 말이다. 그런데 여기에 점을 찍고 줄을 그어 놓았으니 3차
원 교정이 되는 것이다. 

	좋은 점은 또 있다. 일정한 장소에 일정한 방향으로 앉는 효과이다. 아직 한
번도 언급하지 않았으나 우리의 두뇌는 그때그때 하고 있는 작업의 종류에 따라 정
해진 파장의 뇌파를 발산하고 있는데 이 뇌파는 초저주파(E.L.F.)로 알려져 있다. 초
저주파는 아직 과학이 밝혀 놓지 못하고 있는 신비의 전자파로서 다른 전파가 뚫지 
못하는 시멘트 블럭이나 인간의 두개골도 통과하며 여러가지 특수 기능이 있다. 우주
의 신비는 아마 이 초저주파의 신비와 함께 풀리지 않을까 여겨진다. 아무튼 이 초저
주파인 뇌파가 우리의 두뇌에서 발산되면 주위에 영향을 미친다. 따라서 매일 같은 
장소 같은 방향 같은 종류의 영향이 계속되면 주변의 벽, 바닥, 구조물 등에 자기만
의 도장이 찍힌다 할 수 있다. 이렇게 주변에 끼쳐 놓은 영향이 다음 번에는 역으로 
작용한다. 즉 같은 장소에 가서 같은 조건의 자세를 취하기만 하면 늘 가졌던 정신 
상태로 돌려 놓고자 하는 신호를 주변으로부터 받는 것이다.

	또 하나의 좋은 점은 아침 수련이라는 점이다. 물론 용무를 매일 안 보는 
사람, 아침이 아닌 시간에 보는 사람이 있겠지만 가급적이면 매일 아침으로 바꾸기를 
권한다. 왜냐하면 밤새 잘못된 몸을 바로잡을 수 있는 기회가 바로 이 화장실 수련이
기 때문이다. 우리가 밤에 잠을 자는 것도 일종의 수련이라 할 수 있다. 잠은 스트레
스를 해소해 주고 에너지를 충진해 주기 때문이다. 그러나 수련과 잠이 다른 점은 의
식의 각성 정도이다. 앞에 설명한 바와 같이 눈을 뜨고 초점을 맞추어야 수련이 바로 
진행될 수 있는데 잠은 그렇지 못하다. 몽중일여니 오매일여니 하는 것도 이를 두고 
하는 말이다.

	아무튼 자면서 해소하는 스트레스는 국부적이다. 몸이나 정신의 전체 방향
은 무시한 채 가장 쉽게 가장 많이 제거할 수 있는 방향으로 스트레스를 해소한다. 
다시 말하면 어깨가 결리거나 다리의 근육에 남아 있던 피로(이것도 넓은 의미의 스
트레스임)는 잠으로 풀리지만 왼쪽으로 비스듬히 서던 자세는 오히려 더 심해져서 
차곡차곡 쌓인다. 이것이 업이다. 잠이나 꿈에 대해서는 기회가 있으면 다시 논하기
로 하고 여기서는 이 정도로 넘어 가자. 따라서 오매일여의 경지에 도달하지 못한 사
람은 자고 나서 이렇게 쌓인 불균형을 바로잡아 줄 과정이 반드시 필요하다. 이에 적
합한 수련이 위에 설명한 시선 고정 훈련이다.

	남은 것은 본연의 용무이다. 화장실에서 힘을 주는 것 말이다. 이것은 바로 
중심에 기준점을 세우는 일이다. 달마 대사가 무엇이 부처냐는 질문에 "똥막대기다." 
하고 대답한 것은 유명한 얘기다. 이것을 철학적으로 이리 저리 풀이하고들 있지만 
역시 본 뜻은 말 그대로가 아닐까 한다. 우리의 중심에 부처가 있고 또 몸의 중심으
로 볼 때는 똥막대기가 있으므로 부처가 똥막대기가 된다는 논리이다. 수련이 진행되
어 직장(直腸)을 느낄 수 있는 시점이 되면 확연히 알 수 있을 것이다. 그런데 이 직
장이 가상몸의 성질상 머리 속에도 머리꼭지(백회)를 기점으로 거꾸로 나타나고 목구
멍을 기점으로 가슴 속에도 나타난다. 이를 논리적으로 설명하자면 길지만 아무튼 중
심은 머리 끝에서 항문까지 똥막대기로 연결되어 있다 할 수 있다.

	이의 실질적인 효과는 중심이 기준점을 세우므로 주변이 자기 위치를 찾을
수 있다는 점이다. 이것은 운동장에서 여러 사람이 정렬을 할 때 한 사람이 손을 들
고 기준임을 알려 주는 효과와 같다. 또 하나의 효과는 중심의 에너지를 이용하므로 
변화가 빨라진다는 것이다. 경험적으로 2-3 배 정도 빨라지는 것을 확인했다. 마지막 
효과는 항문이 제 위치를 찾아 갈 수 있다는 점이다. 이것도 제대로 설명하자면 복잡
하지만 여기서는 간단히 항문이 제 위치에 있지 않기 때문에 치질 등의 병이 생기고 
결과적으로 가상몸 상에 겹치는 점인 백회가 제 위치를 못 찾고 있어서 깨달음에 이
르지 못하고 있다고 이해하기로 하자. 이게 지루하고 먼 여행이다. 나도 1년째 매달
리고 있지만 아직 끝내지 못하고 있다.

	열쇠는 힘주는 방법이다. 힘을 세게 주어야 할 때와 자연스럽게 맡겨야 할 
때를 구분할 줄 알아야 한다. 그러나 초보자들은 이에 대하여 지나치게 신경쓸 필요
가 없다. 원리만 이해하고 있다가 나중에 시기가 왔을 때 대처하면 된다. 다만 강조
하고 싶은 것은 이 방편이 초보 단계 뿐 아니라 완성 단계에 이를 때까지 계속해서 
이용할 수 있다는 점이다.


 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 189번
 제  목:깨달음의 과학(20) 변화의 원리 III                           
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/09/29 09:11    읽음: 98 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

변화의 원리 III

	변화의 원리 I 과 II는 광범위하게 적용되는 법칙이긴 해도 초보자에게는 
해당 사항이 별로 없다 할 수 있다. 그래서 특히 초보 시절에 맞는 원리를 설명하기 
위하여 변화의 원리 III을 마련했다. 그렇다면 마땅히 제일 먼저 설명해야 했는데 왜 
늦었느냐 하겠지만 나름대로 이유가 있었다. 솔직히 고백하자면 이 원리는 아직 완성
하지 못했다.  초보에는 오히려 인생이나 종교에 직결되어 있는 부분이 있기 때문이
다.

	욕심을 추구하면 氣가 나가고 남을 사랑하면 氣가 들어온다는 사실은 경험
으로 분명히 말할 수 있는데 그 이유를 아직 밝히지 못했다. 이것은 깨달음을 얻고 
우주의 본질과 진리에 대한 경험을 해야 알 수 있을 것으로 보고 되도록이면 이 장
을 미루어 왔는데 이제 더 이상 미룰 수가 없게 되었다. 사랑을 하고 보시를 하고 덕
을 쌓는 것이 수련과 관계가 있느냐는 질문을 받았기 때문이다. 여기에 대한 명쾌한 
설명을 할 수 있는 독자분은 망설임 없이 가르침을 주셨으면 한다.

	아무튼 이유는 알 수 없으나 인간은 자신이 가진 재산과 명예와 원한과 氣
와 기타 유무형의 모든 것을 합한 총체적인 재산은 일정량을 가지고 있으며 그 양을 
변화시킬 수 없는 것 같다. 따라서 자신이 가진 것을 남에게 주어 총량을 감소시키면 
다른 것을 그만큼 얻어 보충하게 된다. 보충되는 반대급부는 상황에 따라 결정되지만 
마땅하게 정해지는 게 없을 때 우리는 氣를 얻는다. 사랑도 일종의 자기 희생이다. 
이런 의미에서 순수한 사랑은 보시와 같이 氣를 얻게 해 준다.  따라서 조건 없이 주
는 것은 모두 수련이다. 이렇게 얘기하면 마음이 간사하여 氣를 얻겠다는 욕심을 슬
쩍 만들어 넣을 수가 있기 때문에 주의를 요한다. 아무튼 모든 것을 버리고 몸과 마
음을 모두 氣로 바꿨을 때 깨달음이 온다.

	수련을 시작하여 氣를 보충해 나가면 병적인 문제와 일상생활에 불편한 문
제를 먼저 해결한 후에 몸의 구석구석에 두뇌의 명령이 잘 전달되지 않던 부분으로 
길을 열고 나서 몸을 개선시키기 시작한다. 이 개선 작업의 첫째 순서가 두뇌의 청소 
작업이고 이 청소 작업에 적용할 수 있는 것이 본 원리이다. 여기서 얘기하는 두뇌도 
물론 실제몸의 두뇌가 아니라 가상몸의 두뇌이다.

	가상몸의 두뇌는 두개골로 싸여 있지만 속은 비어 있는 게 원칙이다.  프로
그램으로 차 있어야 하지만 프로그램 자체는 인식이 안 되기 때문이다. 그런데 보통
은 불순물로 꽉 차 있다. 이 불순물의 형태는 첫째가 말라서 굳어 있는 氣의 덩어리
이다. 氣의 성질을 상세히 설명하지 못했지만 氣는 고체, 액체, 기체의 3상을 가진다. 
그 중에서 액체와 기체는 활성화되어 있어서 유용하게 쓰일 수 있지만 고체는 구조
물일 뿐이다. 이 구조물은 다른 활성화된 氣를 만나거나 조건에 맞는 호흡을 만날 때 
녹아서 액체나 기체가 된다. 따라서 청소 작업의 시작은 이 고체를 녹여 없애는 것이
다.

	불순물의 다음 단계는 액상으로 바뀐 氣에 섞여 있는 혼합물이다. 이 혼합
물은 중심에 모였을 때 자동으로 정화되지만 주변으로 가면 두개골 벽에 엉겨 붙어 
스케일을 형성하게 된다.  중심으로 모이거나 주변으로 흩어지는 것은 호흡에 따른다. 
숨을 들이쉬면 기가 밖에서 안으로 들어 오므로 불순물도 따라 흐르고 숨을 내쉴 때
는 그 반대이다. 따라서 호흡을 조절하여 이 불순물을 중심으로 모아서 정화시키는 
것이 수련의 요체이다.

	이 정화 작업에서 가장 중요한 것은 호흡의 강약이다. 고요한 호흡으로 와
류(渦流)를 만들지 않는 것이 중요하다. 조용한 방 안에 담배 연기를 뱉아 놓았을 때 
길게 띠처럼 뻗쳐 유유히 흐르는 것을 본 적이 있을 것이다. 소용돌이 없이 이렇게 
조용히 흐르는 것을 유체역학(流體力學)에서는 층류(層流)라 부른다. 호흡은 공기나 
氣가 층류의 형태로 흐르도록 조용히 해야 한다. 그래야 불순물이 목표하는 대로 움
직이기 때문이다. 그러나 여기서 감안해야 할 것은 불순물을 중심에 모아 놓은 후 이
를 다시 주변으로 옮겨 가지 말아야 한다는 것이다. 따라서 호흡은 들이쉬는 숨보다 
내쉬는 숨을 더 조심스럽게 천천히 해야 한다. 공중에 떠 있는 담배 연기를 옮기듯이 
조심스럽게 중심으로 가져 간 불순물을 거기 두고 공기만 내 보내야 하는 것이다. 이
렇게 흡입보다 더 천천히 내쉬는 숨을 장출식(長出息)이라 한다.

	불순물의 세 번째 형태는 두개골 벽에 끼어 있는 스케일이다. 이 스케일은 
내부 벽에 100여 꺼풀 바깥쪽에 3-4 꺼풀 끼어 있는 것을 확인했으나 석가의 가르침
에 따르면 108 꺼풀인 것으로 추측된다. 내부 스케일은 氣가 나가면서 생긴 것이므로 
욕심과 같은 갈래의 것이고 외부의 스케일은 반대이다. 이들은 위의 두 번째 불순물
을 정화해 나가면 자동으로 차례차례 녹아 나오므로 별도의 특별한 제거 노력이 필
요 없다.

	그러나 특기할 사항이 하나 있다. 호흡에 의한 氣의 흡입은 두개골이든 스
케일이든 쉽게 통과하지만 사랑이나 감사하는 마음에 의한 흡입은 그렇지 않다는 것
이다. 그래서 종교의 계율에 맞는 생활을 하면 내부 스케일 중 가장 바깥 층, 즉 두
개골과 직접 붙어 있는 층이 안으로 밀려서 떨어질 수 있다. 이것이 떨어지면 한꺼번
에 100여층의 스케일을 녹여 없앨 수 있음은 물론이다.

	내부 스케일을 다 제거하고 나면 외부의 것은 쉽다.  이번에는 반대로 내쉬
는 숨을 세차게 쉬는 것이 도움이 된다. 정확히 시점만 포착되면 욕심스런 마음을 일
으키는 것도 좋다. 그러나 말이 그렇지 이때 쯤 되면 욕심을 부리는 것도 쉽지만은 
않다. 내가 이 단계에 있던 마지막 날 업무상 술을 한잔 하고 상당히 취한 상태로 전
철을 타고 귀가하고 있었다. 목적지 역에 도착하여 차를 내렸을 때 이 바깥층 스케일
이 거의 떨어진 상태로 붙어 있어서 상당히 갑갑했다. 물론 얼른 떼어 내고 싶었다. 
그런데 마침 차를 기다리는 아름답고 젊은 여자 한 분을 발견했다. 대단히 미안스런 
일이지만 그 여자를 보고 음심을 일으키면 그 스케일을 제거할 수 있을 것임을 직감
적으로 알았다. 한참을 서서 노력했지만 결국 실패하고 그대로 집으로 갔던 기억이 
난다. 

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 190번
 제  목:깨달음의 과학(21) 스승의 의미                               
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/09/29 14:25    읽음:104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

스승의 의미

	나는 수련을 혼자 책을 보고 생활 속에서 한 발짝도 벗어나지 않은 채 진행
했다. 그러다 보니 주변 사람들과 연관된 에피소드도 참 많다. 아내와 연관된 얘기들
만 써 봐도 소설 한 권 분량은 되지 않을까 여겨질 정도다. 그러나 여기서 그걸 다 
늘어 놓을 생각은 없다. 객관적인 사실 몇 가지만 소개해 볼까 한다.

	나의 아내는 큰 병이 나서 병석에 누운 적은 별로 없지만 잔 병은 참 많은 
편이었다. 늘 머리가 아프다면서 진통제를 상용하고 있었고 소화가 잘 안 되어 잘 먹
지 못하니 깡말랐으며 산후 조리 잘못으로 다리가 아프다 허리가 아프다 했다. 그러
나 나의 수련이 진행됨에 따라 하나씩 둘씩 고쳐 나가더니 이제는 잔병을 거의 다 
떨쳐 버렸다. 본인은 아무 특별한 노력을 하지 않았는데 말이다. 그 뿐 아니다. 좁고 
급하던 성격마저 고쳐져서 너그럽고 편한 성격으로 바뀌었다.

	나의 막내 아들은 고등학교에 다니는 학생인데 크게 병치레를 하는 약골이
거나 잔병으로 학교 수업을 빠지는 일이 없을 정도로 건강했다. 그러나 제 어머니를 
닮아서 척추가 약한 편이었고 자세 잘못으로 약간 굽어 있었다. 어느날 일찍 귀가하
여 자리에 누워 있길래 웬일이냐고 물었더니 허리가 못 견디게 아파서 조퇴해 왔노
라 했다. 제 어머니는 걱정이 태산 같아서 빨리 병원에 데려 가 보라 성화였다. 그러
나 그때 내 몸의 척추 부위에 변화가 일고 있었으므로 혹시 연관이 있지 않을까 싶
어 좀 두고 보자 했다.

	이튿날 좀 괜찮은 것 같다면서 등교를 하더니 또 조퇴를 하고 왔다. 그제서
야 나도 겁이 덜컥 나서 허리가 많이 아프냐고 물었다. 그랬더니 대답이 좀 뜻밖이었
다. "저도 어디가 아픈지 모르겠습니다. 허리가 아픈가 싶더니 다시 어깨가 아프고, 
조금 후에는 다리가 아프고...  도무지 종잡을 수가 없습니다." 나는 웃으면서 좋은 
일이니 푹 쉬라고만 얘기해 주었다. 그 이튿날부터 아들의 건강은 예상대로 좋아졌다. 
잠재해 있던 병적인 문제가 표면으로 드러나서 자연 치유가 된 것이었다.

	이렇게 집안 식구들이 모두 병을 고쳐 나갔지만 이때까지만 해도 나는 원인
을 정확히 꼬집어 낼 수가 없었다. 그러나 나의 수련이 점점 깊어지자 직장으로까지 
이런 경우가 확산되었다. 처음에는 사무실 직원들이 나와 같이 있으면 머리가 아프다
면서 슬금슬금 피하는 눈치였다. 미안하기도 하여 나는 주로 공장 생산 현장으로 나
가서 작업하는 것을 지켜보고 서 있었다. 그러자 작업원들이 하나씩 둘씩 이상을 호
소하기 시작했다. "젊은 놈이 벌써 허리가 탈나는가 왜 이렇게 허리가 아플까..." 예날
에 허리 고장이 있었다는 직원이 투덜거렸고, 기관지가 나빴던 사람은 심한 감기에 
걸린 것처럼 코를 훌쩍거렸다. 예를 들자면 많지만 이쯤 해 두기로 하자.

	여기서 우리는 몇 가지 중요한 사실을 추론해 낼수 있다.

(1)  우리의 몸은 두뇌가 뇌파를 발산하여 각 부위를 관리하고 있다.
이는 내 주위에서 나의 의사나 신체적인 접촉과 관계 없이 영향을 받는다는 사실에
서 뇌파 이외에는 이를 설명할 과학적인 매개체가 없기 때문에 추론할 수 있다. 상식
적으로는 신경을 통하여 전기 신호를 보내는 것뿐인 것 같지만 떨어져 있는 타인에
게 신호를 보낼 수 있는 것은 소리 이외에는 뇌파밖에 없는 것이다.

(2)  우리의 신체나 정신의 각 부위에는 고유 주파수가 있다.
이것은 여러가지 경우를 종합해 볼 때 내가 당시 변화를 겪고 있는 부위와 다른 사
람이 가장 많이 영향 받는 부위가 일치함을 보고 추론할 수 있었다. 두뇌가 폐에 보
내는 신호와 척추에 보내는 신호를 구별하자면 주파수로밖에 할 수 없기 때문이다. 
그러자면 몸에 배치되어 있는 모든 중요한 부위에 주파수를 배정해 놓아야 한다는 
결론에 도달한다.

(3)  모든 사람은 공통된 프로그램으로 살고 있다.
나의 두뇌가 내 몸을 위하여 발산하는 뇌파에 주위에 있는 다른 사람이 영향을 받으
려면 자연스레 결론이 난다. 미국에 있는 텔레비젼을 한국에 가져 오면 방송을 수신
할 수 있지만 일본이나 유럽에 있는 것을 가져 오면 쓸 수 없는 것과 같다. 이것은 
한국의 방송 시스템이 미국과는 같지만 일본이나 유럽하고는 틀리기 때문이다. 이 이
론은 부부처럼 같이 살고 있는 사람이 서로 닮게 되는 이유를 설명해 준다.

(4)  수련이 깊어질수록 뇌파가 강해진다.
이것은 수련을 하고 있는 내가 그렇지 않은 주위 사람에게 영향를 미쳤지만 다른 사
람의 뇌파는 나에게 영향을 주지 못했음을 뜻한다.

	이 이외에도 뇌파에 관련된 얘기는 좀 더 있지만 지면 관계상 생략한다. 아
무튼 위와 같은 추론은 뇌파가 우리의 몸을 개선시키거나 병을 치유하는데 결정적인 
역할을 하고 있음을 보여 준다. 따라서 뇌파와 같은 신호를 낼 수 있는 기계를 만든
다면 그 주파수를 조절함으로써 만병을 치료할 수 있을 뿐 아니라 깨달음을 가져다 
줄 수도 있을 것이라고 생각하게 되었다. 

	그래서 이 분야에 관여하고 있는 친구를 찾아 가서 의논을 했다. 그런데 그 
친구의 말인즉 외국에는 이미 그런 원리의 기계가 나와 있다는 것이었다. 뿐만 아니
라 우리 몸의 거의 모든 부위의 고유 주파수까지 이미 찾아 놓았단다. 좀 허탈했지만 
나의 추론이 맞다는 확신은 얻을 수 있었다.

	이제 본론으로 들어가지만 스승의 의미는 이미 다 밝혀졌다고 할 수 있다. 
깨달음을 얻은 스승이야 더 말할 나위가 없겠지만 그렇지 않더라도 수련이 깊은 스
승은 가까이 모시고 있는 그 자체만으로도 제자는 강력하고 유용한 뇌파의 혜택을 
누리게 되는 것이다. 도반(道伴)의 의미도 마찬가지다. 그러나 여기서 주의할 것이 하
나 있다. 뇌파는 가까이 있거나 신체상 접촉으로만 전달될 수 있다는 사실이다. 따라
서 신흥 종교 같은 무리에서 스승의 목욕물을 마시는 따위의 혐오스런 행동은 실제 
효과하고는 거리가 멀다 할 것이다.

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 191번
 제  목:깨달음의 과학(22) 觀의 원리                                 
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/10/02 13:00    읽음:104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  <관(觀)의 원리>
  
	변화의 원리에서 설명한 것처럼 우리의 몸과 정신은 마음이  있는 곳에서 
변화가 진행된다. 몸의 어떤 곳에 마음을  집중하고 있으면 온몸의 구석구석에 흩어
져  있던 여유분의 기가 이 곳으로 모이는 것은 여러 군데서 언급되었다. 그리고 이
렇게 기가 모이면 우선 그 부근에 굳어 있던 부위를 녹이게 되고 장력(스트레스)이 
작용하고 있는 밧줄을 풀게 되는 원리도 설명되었다. 이것이 불교에서 얘기하는 관
(觀)의 이치이다. 

	불교에서는 관을 중요한 기법 중의 하나로만 가르칠 뿐 깨달음으로 가는 근
본 원리로나 가장 중요한 길이라고 주장하지는 않는 것 같다. 이보다는 화두가 더 중
요하며 마음을 없애는 것이 더 중요하다는 논리다. 그러나 화두도 관의  일종이며, 
마음을 없애는 것도 욕심을  없애는 것도 관을 잘 하기 위한 방편이라는 것을 쉽게 
결론 내릴 수 있다. 

	관이란 어떤 대상에 마음을 두는 것이다. 그 대상을 보고만 있으라는 뜻이
다. 비평이나 판단을 해서도 안되고 연상작용을 허용해서도 안된다. 그저 아무  잡생
각 없이 그것을 지켜보고 있어야  한다. 물론 자신을 잃어 버리면 안 된다. 그 대상
이 마치 다른 사람의 몸이나 생각인 것처럼 지켜 볼 수 있어야 한다.

	예를 들어 담배를 끊고자 할 때를 보자. 담배를 피우고 싶을  때마다 "내 
마음이 지금 담배를 피우고 싶어 하는구나" 하고 지켜 보라는 뜻이다. 좀 더 정확히 
얘기하면  "담배를 피우는 것은 건강에 해로운데..." 하고 판단을 하지 말고, "내 마음
이 지금 담배를 피우고 싶어  하는구나" 하는 문장 자체를  만들 필요도 없으며 심
지어는 "담배"라는 단어의 소리나 발음을 떠 올리지도 말라는 것이다. 담배를 피우고 
싶어하는 근원이 어디인지 즉 혓바닥의 감촉인지  목구멍의 느낌인지 머리 속의 어
느 부분인지  찾아서 거기에 마음을 두어야  한다. 너무 어렵다고  느낄지 모르나 불
확실하면  불확실한 대로 좋다. 아무튼 담배를 피우고 싶은 느낌이 발바닥은 아닐 테
니까. 찾으면 찾는 만큼 가까이 가야 한다. 

	일상적으로 우리는 담배를 끊고자 할 때 "담배를 피우는 것은 건강에 해로
운데..." 하고 반대 되는 생각을 떠 올리거나 의지력으로 참는 방법을 쓴다. 이때 담
배를 피우고 싶어 하는 마음과 반대 되는 마음은 양립할 수 없기 때문에 서로 힘겨
루기 싸움을 하게 된다. 이것이 스트레스의 원리다. 그러면 마음은 괴로움을 느끼게 
되고 그 자리로 氣를 불러 오게 된다. 氣는 굳어 있는 양쪽 마음을 녹여서 정리하면
서 힘이 센 쪽의 편을 들어 주게 된다. 보통의 경우 담배 피우고 싶은 마음을 없애는 
것이 아니라 반대로 참고자 하는 마음을 없애어 담배 끊기 시도는 실패하게 되고 작
심3일이란 말을 듣게 만든다.

	이런 마음의 약점을 보완하자는 것이 판단하지 말라는 것이다. 판단이나 참
고자 하는 마음 없이 담배를 피우고 싶어 하는 느낌에만 마음을 고정시켜 둘 수 있
으면 스트레스나 괴로움이 없어도 氣가 모인다. 그러면 담배를 피우고 싶게 만드는 
프로그램이 분해되어 없어지는 것이다. 이때 주의할 것은 자신을 잃어 버리면 안된다
는 점이다. 관을 해야 할 대상에 몰입하는 것은 그 대상에 관련된 어떤 프로그램을 
실행시킨다는 뜻이다.  프로그램을 실행시키면 그 프로그램  자체를 녹여서 없애기는 
커녕 오히려 강화시킨다. 우리의 프로그램은 만드는 기관이 따로 있는 게 아니라 자
체 성장하는 특성을 가지고 있기 때문이다.

	또 한가지 주의할 사항은 관을 일시적으로 해서는 효과를 기대할 수 없고 
지속적으로 하여 기가 모이고 모인 기가 작용하여 변화를  만들어 낼 만큼 시간을 
줄 수 있어야  한다는 점이다. 하다가 중단해 버리면 모였던 기가  다른 곳으로 가 
버린다. 다만 한 번  모였던 기가 흩어지더라도 다음번  모일때는 이미 길이  닦여져 
있으므로 좀 더 쉽게 모일 수 있다는 점이 다행이라면 다행이다. 그래서 몸에 충분한 
기가 축적되기 전일수록 더 열심히 더 오랜 시간 관을 해야 한다. 

	시중에 나와 있는 안내서나  해설서에는 모두 관에 대하여  설명하고 있지
만 전체적인 의미만 간단히 언급하고 있을 뿐 그 기본원리에 대해서는 미흡한 점이 
많다고 느꼈기 때문에 좀 장황하게 설명해 보았다.  관은 그만큼 중요하며 깨달음으
로 가는 기본 방편이자 원리라는 뜻이다.  그러나 노파심에서 덧붙인다면 관은 에너
지를 쓰는 방편이고 만드는 것은 호흡이라는 점이다. 따라서 관을 하면서 그 대상을 
향하여 호흡을 할 수 있다면 금상첨화 격이다.
  

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 192번
 제  목:깨달음의 과학(23) 외손뼉 소리                               
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/10/16 11:36    읽음:103 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

<외손뼉 소리>

	"산은 산이고 물은 물이로다" 하는 말도 맞는 말이고 "산은 산이 아니
고 물은 물이 아니로다" 해도 맞는 말이다. 따라서 산은 산이 아니라는 논리로 
산은 산이라는 논리를 반박하는 것은 어리석은 일이다.  2 가지 주장은 서로 다
른 뜻과 서로 다른 논리를 가지고 있기 때문이다.

	이런 잘못을 내가 저지르고 말았다. 그동안 [깨달음의 과학]에 대한 비
판적인 시각에 내 논리를 주장하는데만 열심이었지 상대방 논리를 고려해 보지 
않았던 것이다. 그 대표적인 예가 [수련의 방편들]이었다. 책을 쓰다가 발견했으
면 원고를 수정하면 그만이겠지만  통신에서는 그게 안 된다. 정말 머리 숙여 사
죄하면서 이 글을 쓴다.

	과학적인 시각에서 본다면 [수련의 방편들]에서 지적한 원리는 맞는 말
이다. 그러나 옛 스승들이 그런 방편을 쓴 것이 속임수였다는 주장은 잘못되었다. 
다시 말하여 "외손뼉 소리는 없다" 하고 단정적으로 얘기한 것은 수정되어야 한
다. 외손뼉 소리는 있을 수도 있기 때문이다. 스승이 정의하기에 따라 또 수련인
이 정의하기에 따라 외손뼉 소리는 얼마든지 있을 수 있다는 말이다.

	귀나 청각이 중심에 연결되어 있다는 사실은 이미 설명했다. 고대 인도
의 전래 수련 방편인 [탄트라 기법]을 보면 소리에 대한 것도 많다. "소리의 중심
에 흠뻑 젖어라"  "소리 중의 소리를 들어 보라"  "뱃속으로 소리를 들으라"  
"소리 없는 소리를 들으라" 하는 등등이다. 이들을 명상하면 외손뼉 소리를 찾는 
것과 마찬가지 원리로 효과를 발휘한다.

	소리의 중심에 젖어라 함은 우리의 청각의 특징을 또 한 가지 내포하고 
있다. 시각은 앞만 볼 수 있지만 청각은 전후좌우를 다 들을 수 있다는 점이다. 
사방에서 들려 오는 소리의 중심에 자신을 옮겨 놓을 수 있으면  거기가 바로 깨
달음이 일어날 수 있는 중심인 것이다. 뱃속으로 소리를 들어라 함도 같은 원리
다. 소리의 중심과 육체의 중심을 일치시키면 소리를 단전으로 듣게 된다. 경험
하기 전에는 터무니 없는 말 같지만 사실이다.

	"소리 중의 소리"나 "소리 없는 소리"는 외손뼉 소리와 비슷한 뜻으로 
해석할 수 있지 않을까 한다. 깨달음으로 가기 위하여 몸을 정리하고 감각을 예
민하게 하고 의식을 밝게 해 나가면 보지 못하던 빛을 보게 되고 듣지 못하던 소
리를 듣게 된다. 말하자면 빛과 소리의 감지 주파수 대역을 넓게 가지게 된다는 
뜻이다. 소리의 경우 우리의 청각은 20 - 20,000 헤르쯔의 범위 안에서밖에 듣지 
못한다. 그러나 깨달음으로 가면 10 혹은 5 헤르쯔의 저음과 30,000 헤르쯔의 고
음도 듣게 됨을 의미한다. 이 못 듣던 주파수의 소리가 외손뼉 소리일 수 있다는 
가능성이다.

	또 하나의 가능성은 환청이다. 우리가 중심에 도달하면 가장 쉽게 알아
차릴 수 있는 것이 "우웅...."하는 환청을 듣게 되는 것이다. 이 소리는 모기 소리 
같은 고음일 때도 있고 울리는 관 속을 지나가는 바람 소리 같은 저음일 때도 있
다. 이 소리를 두고 인도의 선각자들은 "오옴..."하는 소리로 듣고 "옴"이라는 소
리는 우주의 소리며 깨달음의 소리로 해석한다. 사실인지는 모르지만 기독교의 
"아멘"도 이 소리라는 해석이 있다. 

	이 환청은 청각 기관이 완전히 정리되지 못하여 듣게 되는 환청으로 생
각된다. 왜냐하면 중심에 도달했더라도 계속 듣게 되는 것이 아니라 일시적이기 
때문이다. 아무튼 이 소리는 실제로는 없는 소리다. 따라서 외손뼉 소리의 성질
과 비슷한 면이 있는 것이다. 이 소리를 외손뼉 소리로 정의하고 듣고자 수련하
는 것은 잘못이 없다.

	따라서 "외손뼉 소리는 없다"하는 주장도 맞는 말이지만 "외손뼉 소리
도 있다" 하는 주장도 틀린 말은 아닌 것이다. 다시 한번 옛 성현들에게 또 독자
들에게 사과 드린다.

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 193번
 제  목:깨달음의 과학(24) 氣에 대한 올바른 이해                     
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/10/28 12:12    읽음:115 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

<기에 대한 올바른 이해>

	이 연재는 원래 불교 코너에서 출발했기 때문에 기에 대한 언급은 최소
한으로 줄여 왔다. 그러나 이제 그 쪽은 먼저 마감했으니 모두가 관심 있어 하는 
기에 대하여 언급할 시점이 된 것 같다.

	기는 앞에서 잠깐 설명한 바와 같이 우리의 두뇌 속에서 편의상 만들어 
관리하고 있는 가상적인 물리량이다. 따라서 기를 측정하거나 과학적으로 그 존
재를 입증해 보고자 하는 시도는 그저 몇 가지 지엽적인 증거만 발견했을 뿐 크
게 진전을 보지 못하고 있다. 과학이 더 발달하여 두뇌의 내부 프로그램을 읽을 
수 있는 기술이 개발되기 전에는 아마 완전히 밝히지 못할 것이다. 따라서 지금
으로서는 수련인의 경험에 의한 탐구에 의존할 수밖에 없다.

	기는 우리의 몸과 그 주변 사물, 더 나아가 우주 만물을 두뇌가 알고 관
리하기 위하여 가정했으므로 실체와 대응하게 되어 있다. 따라서 당연히 기체, 
액체, 고체의 3상을 가진다. 기체는 공기와 같고 액체는 혈액이나 체액과 같으며 
고체는 신경 줄 혹은 살이나 뼈와 같다. 고전적으로는 정(精), 기(氣), 신(神)으로 
나누지만 여기서는 기로 통칭하고자 한다. 왜냐하면 실제 두뇌가 이들을 구분하
여 관리하는 것이 아니라 몸이든 마음이든 에너지든 관절이든 꼭 같은 원리로 꼭 
같은 방식으로 취급하기 때문이다. 또한 불교에서는 풍(風), 수(水), 지(地), 화(火)
로 구분하기도 하지만 현대적인 감각에는 3상이 더 쉽다.

	기의 느낌은 우리의 감각에 의할 때 다른 물체의 감각과 꼭 같다. 기체
와 액체의 흐름은 공기나 물의 흐름과 같고, 고체의 접촉감이나 압박감은 비슷한 
물체의 경우와 구분이 어렵다. 그뿐 아니다. 차갑거나 뜨겁기도 하고 당겨지는 
곳이 아프기도 하며 심지어는 외부의 바람에 흔들리기도 하고 물에 젖기도 한다. 
더 기가 막힌 것은 점성이 있는 액체 속에 기포가 생겨 표면으로 올라와 터질 때 
"퐁" 하는 소리가 나는데 이것마저 같았다. 따라서 실제 현상인지 가상 현상인지 
결론을 내리기 위해서는 많은 실험과 검토가 필요했다. 왜냐 하면 두뇌가 프로그
램상 필요해서 만들어 넣은 가상 현상이라면 프로그램 실행에 아무 영향을 끼치
지 않을 "퐁" 소리까지 만들어 넣을 필요는 없을 것 같았기 때문이다.

	그러나 실재하지 않는다는 증거는 많았다. 첫째 중력에 대한 반응이 거
의 없었다.예를 들어 상당히 무거운 덩어리가 서 있을 때 어깨를 누르고 있었다
면 누우면 바닥으로 쳐져야 할 텐데 그렇지 않았다. 그리고 실에 메달려서 옆으
로 뻗쳐 있는 것 같은 기는 의식을 가지고 천천히 몸을 돌리면 몸에 감기게 마련
인데 갑짝스레 기에 대한 의식 없이 몸을 돌린 후 다시 감각을 찾으면 몸을 돌리
기 전의 위치 그대로 느껴진다. 또 머리에 길게 메달린 기를 가지고 바람 부는 
곳으로 나가면 흔들리다가 바람이 세면 몸에서 떨어져 날아 가기도 하는데 나중
에 보면 날아 간 게 아니라 발목에 걸려 있다. 이런 예를 들자면 한이 없겠지만 
아무튼 기는 우리의 의식 속에서만 변화하기 때문에 실존하는 물질이나 에너지는 
아니라는 결론을 내릴 수밖에 없었다.

	1. 氣의 생성과 소멸

	일반적으로 기는 만들어지고 없어지는 것으로 알고 있고 이 책에서도 
편의상 그렇게 표현하고 있다. 그러나 정확한 의미로 기는 새로 만들어지는 것도 
아니고 소모되어 없어지는 것도 아니다. 여기에 대한 상세한 논의를 하자면 상당
히 길어지는데 이 책은 학술적인 논의를 할 목적이 아니므로 생략한다. 따라서 
많은 실험과 과학적인 검토 끝에 내린 결론만 소개 하고자 한다.

	기는 누구나 같은 양을 가지고 태어난다.  그러나 살아 가면서 양이 줄
어지는 것처럼 느끼는 것은 첫째 고체 형상으로 변하기 때문이다. 기가 에너지로 
기능하기 위해서는 기체나 액체 형상을 띠고 있어야 한다. 실제몸에서 에너지의 
양이 감소하면 가상몸에서는 기가 말라서 굳게 된다. 굳어서 고체가 되면 기는 
더 이상 에너지와 대칭하여 우리에게 활력을 느끼게 하는 역할을 하지 않고 단순
한 구조물처럼 되고 만다. 따라서 기의 정의를 좁게 하여 에너지 기능을 할 수 
있을 때로만 국한한다면 기가 소멸한다고 말할 수도 있다. 그러나 그 차이점은 
다시 생산할 때 드러난다. 기를 만든다는 것은 완전히 무에서 새로 만드는 것이 
아니라 옛날에 말라서 굳어져 있는 것을 녹여서 활성화시키는 것이다.

	둘째 의미로 기의 소멸은 가상몸의 체내에 있던 기가 체외로 빠져 나가
는 것이다. 이 경우도 일반적으로는 몸 밖으로 나간 기는 없어지고 흡입할 때는 
완전히 새로운 기를 받아 들이는 것으로 알고 있지만 그렇지 않다. 옛사람들도 
천기(天氣)나 지기(地氣)를 흡입한다고 표현했지만 사실은 옛날에 체외로 빠져 나
가 있던 기를 다시 불러 들이는 것이다. 천기는 머리 부위에서 빠져 나갔던 기이
고 지기는 발이나 하체에서 아래로 빠져 나갔던 기이다. 이들은 약간의 예외는 
있지만 옛날에 빠져 나갔던 곳을 통해서만 들어온다. 이 사실은 일반적으로 조금
씩 천천히 기체 상태를 흡입할 경우에는 알아채기가 지극히 어렵다. 그러나 폭발
적인 기의 증강이 있을 경우 고체 상태의 기를 빨아들일 수 있고 이 고체 상태의 
기가 체내에 들어와 기존 체내의 기와 어울릴 때 마치 깨어진 그릇을 맞추는 것
처럼 이가 맞아지는 것을 보면 알 수 있다.

	기가 두뇌 속의 가상물이라 하여 마음대로 만들어 내거나 없앨 수는 없
다. 가상몸의 성질상 반드시 실제몸의 상태와 일치해야 하기 때문이다. 위장에 
섭취한 음식물이 소화되어 실제 에너지가 생길 때 기가 생성될 수 있다. 물론 이
때도 굳어 있는 기를 활성화시킨다는 뜻의 생성이다. 따라서 말을 하면 기가 빠
져 나간다면서 마스크를 하고 다니는 초보자들의 생각은 옳지 않다. 그리고 타인
에게 기를 주거나 뺏어 온다는 것도 실제 상황하고는 달리 이해되고 있다. 이것
은 좀 중요한 것 같아 다시 설명하겠다.

	상기 2가지 의미의 기 생성이 끝났을 때, 즉 체외로 나가 있는 모든 기
를 다 받아 들이고 체내에 있는 고체 상태의 기를 남김없이 모두 활성화시켰을 
때 깨달음이 온다.  이 2가지의 기 생성은 모두 호흡에 의존한다. 실제 의미는 
이렇다 하더라도 적절한 말이 없기 때문에 앞으로도 용어는 재래식으로 사용할 
작정이다.

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 194번
 제  목:깨달음의 과학(25) 氣는 길따라 움직인다                      
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/11/13 12:01    읽음:103 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

	2. 기는 길따라 움직인다.

        기는 아무 데로나 움직이는 게 아니라 쉽게 움직이는 길이 있다. 이것을 
예로부터 맥(脈)이라 불러 왔다. 기에 대한 안내서에는 수 많은 맥을 설명하고 있
지만 이  분야의 전문가가 될 생각이 없는 사람은 이를 다 알 필요가 없다. 다만 
기본적으로 상체의 앞 뒤 중심선 즉 머리 끝에서 코 끝을 거쳐 배꼽을 지나가는 
앞 중심선과 등줄기의 뒷 중심선이 중요한 맥이라는 것만 알아 두면 된다. 이것
은 두뇌가 우리 몸을 좌우 2쪽으로 나누어 관리하기 때문에 자동적으로 만들어
져 있는 길이다.

	수련은 그 방편 여하에 관계 없이 기를 만들어 축적하는 과정이다. 따라
서 생성된 기가 원하는 곳에 모이기만 하면 사실 이 하나의 길도 알 필요가 없을 
것이다. 그러나 수련을 마치지 못하고 계속 정진해야 하는 사람은 완전할 수가 
없고 완전하지 못한  사람은 언제든지 잘못을 저지를 수 있는 것이다. 다시 말하
여 단전이나 아랫배에만 신경쓰라고 누구나 얘기하지만 잘못하여 머리 부위에 신
경을 썼을 경우 등등의 원인으로 엉뚱한 곳에 기가 모이고 이것이 흘러 갈 길을 
찾지 못하여 문제를 일으킬 수 있다는 말이다.

	이럴 때 미리 처리 방법을 알고 있으면 당황하지 않게 된다. 여기서 중
요한 기의 성질은 물론 [왜 아픈가]에서 설명한 마음 따라 움직인다는 것이다.  
따라서 원칙적으로 이때도 아랫배에 마음만 고정하고 있으면 해결된다. 그러나 
실제로는 그게 쉽지 않다. 마음 따라 움직이는 것도 요령이 필요한 것이다. 즉 
목적지가 가까울수록 움직이기 쉽고 당기는 것보다는 미는 게 움직이기 쉽다는 
사실이다.

	예를 들어 가면서 좀 더 자세히 설명해 보자. 오른쪽 귀 위에 처리해야 
할 기가 불쑥 생겼다 하자. 이때는 멀리 있는 아랫배보다는 바로 옆으로 살살 밀
어서 오른쪽 눈썹 위로 길을 잡거나  뒷꼭지로 길을 잡아서 위에 설명한 중심선
으로 몰고 가야 한다. 방향은 물론 자신이 움직이기  편하고 쉬운 쪽을 택하는 
게 좋다. 일단 중심선 위에만 도달하면 이때부터는 움직이기가 한결 쉬워진다. 
계속 중심선을 따라 몰고 가면 웅덩이에 들어간 것처럼 갑짜기 기가 사라지는 곳
을 반드시 만나게 된다. 두 눈썹 사이에 있는 상단전이 하나의 예지만 이러한 웅
덩이를 혈(穴)이라 한다. 어디가 되었건 기가 사라지면 그걸로 그만이다. 꼭 아랫
배까지 가야 할 필요는 없다.

	시중의 거의 대부분의 수련원이나 안내서에는 운기(運氣)라 하여 기를 
움직여 온몸으로 돌리는 수련법을 가르치고 있다. 그리고 실제 내가 만나 본 수
련인 한 사람은 나와 상담을 하면서도 쉴 새 없이 기를 돌리고 있다고 고백했다. 
왜 돌리느냐고 물었더니 자기도 이유는 모르겠고 배운 대로 몇년 째 돌리고 있을 
뿐이라 했다. 멈추면 어떠냐니까 그러면 내장이 위로 올라가기 때문에 멈출 수가 
없다 했다. 그래서 돌리는데 신경이 쓰여서 다른 일도 제대로 할 수가 없을 뿐더
러 호흡 수련도 곤란한 지경이라 했다.

	원래 운기는 위에 설명한 부작용을 미연에 방지하고 작은 양의 기를 원
하는 곳으로 보내 빨리 효과를 보자는데 목적이 있다. 그러나 다음 사항을 염두
에 두고 고려해 보아야 한다.

(1)  수련의 목적은 깨달음에 있어야 한다. 목적은 아니더라도 종착지를 깨달음으
로 보고 방향을 잡아야 한다. 간단한 초능력 몇 가지를 빨리 얻으려고 안달하는 
것은 절대 금물이다. 우연히 오게 되는 초능력도 그냥 지나치는 게 좋다. 거기에 
정신 팔리는 것은 깨달음을 지연시킬 뿐이다. 우리의 두뇌는 사용하는 쪽으로 자
체 개발되는 성질이 있다. 따라서 엉뚱한 곳에 신경을 쓰면 그만큼 필요 없는 분
야의 프로그램을 성장시킬 위험이 있는 것이다. 그뿐인가. 한 모금의 기라도 더 
아끼고 축적하여 앞으로 나아가야 할 텐데 바쁜 발걸음을 늦추게 되는 것이다.

(2)  수련은 두뇌의 자체 판단과 자연스러운 변화 원리에 따라 진행되는 것이 최
선이다. 한번 인위적으로 방향을 정해 놓으면 계속 지시를 해 줘야 한다. 그
렇지 않으면 순서가 헝클어져 부작용을 부를 수 있기 때문이다. 그런데 아무
리 상세한 항해 지도를 가졌더라도 극도로 복잡한 몸과 마음의 변화를 인위
적으로 끌고 갈 수는 없다. 그런데 현실적으로 수련을 끝까지 안내해 줄 수 
있는 지도 같은 건 없다.

(3)  깨달음에 지름길은 없다. [중심으로 가는 길]에서 이미 밝혔지만 수련은 어차
피 온몸의 구석구석과 두뇌 속의 모든 프로그램을 남김없이 다 정리하여 없
애고 그 자리에 기를 채워야 한다. 토목공사로 산을 하나 파 내야 하는데 무
슨 순서가 있겠는가! 무너지지만 않게 원리에 맞는 작업을 한다면 그만이지 
길을 닦아 놓고 길 따라 파 들어 가야 한다는 주장은 의미가 없다.

	따라서 대주천, 소주천 하고 운기하는 것에 집착할 필요는 없다. 만약의 
부작용에 대비하여 한두 번 돌리면서 길을 닦아 둘 수 있으면 그걸로 충분하다. 
그러나 이것도 입술 부위가 잘 안 뚫린다 하면서 억지로 장시간 노력하여 뚫는 
경우를 보는데 그럴 필요가 없다. 입안으로 들어가서 목구멍이나 내장으로 흐르
기가 보통인데 그걸로 족하다. 들어가는 구멍이 있으면 구멍마다 가득 채워야 한
다. 돌리는 게 목적이 아니라 많은 양을 축적하는 게 급선무다.

	화두(話頭)도 흘러 가는 대로 두지 않는다는 의미에서는 운기와 다를 바
가 없다. 이는 뒤에서 민다기보다는 앞에서 잡아 당기는 식이다. 잘 안 풀리는 
의문을 목적지로 정해 놓고 밤낮으로 쉬지 않고 거기에 마음을 두는 것은 모든 
변화의 초점을 한 곳으로 맞추는 것이다. 여기저기로 움직이는 마음을 어딘가 묶
을 수만 있거나 아무데도 신경쓰지 않고 무심을 얻을 수만 있다면 화두도 괜한 
부작용을 부를 수 있는 무용지물이다. 마음은 없애지 못할 바에는 호흡과 단전에 
두는 것이 최선이다.

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 195번
 제  목:[퍼온글] 관계지향 수련법 원리 (김지호님)                    
 올린이:handan  (이주형  )    97/11/14 03:12    읽음:114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



#25   김지호   (cosmphia)
관계지향 수련법 (수련의 원리) ...            11/13 17:35   313 line


  관계지향 수련법(관계지향 수련원리)
 
관계지향수련을 간략하게 핵심적인 부분만을 이야기한다면 다음과 
같이 말할수 있다.

'도와 나 자신을 합일시키는 것'이라고 말이다.
우리는 살아오면서 혹은 앞으로 살아가면서 '나'라는 개념에 많은 
비중을 두게 된다.

물론 '나'가 있어야 모든 것이 의미가 있지만 대부분의 경우에는 '나
'라는 개념이 모든 것의 최우선이 되기 때문에 많은 문제가 발생한다.
'나'라는 생각은 '아상'을 만들어내고 '욕심'을 갖게 하여 우리들로 하
여금 저 깊은 나락의 구렁텅이로 몰고 간다.

불교경전에서도 만법귀일이라 이야기했듯이 모든 세계에 존재하는 것은 
결국 하나에서 나와서 하나로 돌아간다.

관계지향수련은 '작은 나'와 '큰 나'가 관계를 맺어 그 거대한 흐름에 
참여하여 본래의 자신을 찾는 효과적인 방법이다.

그렇다면 과연 어떻게 우주와 관계를 맺는 것이 올바르고 이들의 각각
특성은 무엇인지 알고 수련을 해나간다면 보다 짧은 시간에 적은 노력
으로 원하는 바를 얻을수 있다.

그러나 대개의 경우 이러한 내용은 공개가 잘되어지지 않고 소수의 사람
들에게만 전해져내려오기 때문에 일반인들은 좀처럼 접할기회가 없을 
것이다.
  
모든 정보는 공유되어야하는 것이지 이를 가지고 과거처럼 다른 사람들을
지배한다거나 부의 축적수단으로 사용되서는 않된다.

수련을 조금 해보면 알겠지만 오직 '나'만을 생각하는 이기적인 마음을 
가지고 있다면 수련은 제대로 될수 없고 올바른 방향으로 나아갈수 없다.
  모든 정보는 공개되어 모든 사람들에게 도움을 주는 것이 올바른 길이라 

생각하기에 가급적이면 객관적인 시각으로 공개한다.

수련에 막대한 도움을 주는 대표적인 3가지유형의 은하계에 대하여 
알아보기로 하자.

 
  물병자리  쌍고리성운  (Helix) :

 이 성운과  관계를  형성하면   여러가지  현상과  많은  정보를 공유할 
수있다.

물병자리쌍고리성운의 가장 큰 특징은 엄청난 에너지(우주의 기운)를 
가지고 있다는 점이다.

이 성운의  가운데 부분에는 불랙홀이  존재하고  있어서 관계지향  수련시 
쌍고리성운의 블랙홀에 초점을 맞추워 관계를 형성하면 그 엄청난 힘을 
공유 할수 있다.

이 힘은 대단히 엄청나므로  암세포 정도는  쉽사리 파괴할 수있는 것은 
물론 인체의막힌 여러혈과 경맥들을 뚫는데 많은 도움이 된다.

처음에는 몸의 감각이 회복되지 않아서 잘느껴지지 않을지도 있지만 
이 성운과 관계를 맺어 수련을 해 감각이 회복되면 느껴지는 현상들을  
언어로 표현한다는  것은 쉽지가 않다는 것을 몸소 체험할수 있다.

이 성운은 엄청난  파괴력을  가지고 있으며 싸늘하면서  시원하고  
상끔한  느낌을 준다.

쌍고리성운은 다음과 같은 효과를 가지고 있다.

첫째: 인체에 있는 여러가지 병의 원인을 제거하는데 탁월하다.

둘째: 임맥과 독맥 그리고 대맥등의 경맥은 물론 요혈들을 여는데 탁월하다.    

셋째: 빙의에 의한 문제들을 해결하는데 효과적이다.

  안드로 메다  은하 :

   안드로메다은하는  황금빛 은백색의  에너지(우주의 기운)을  발산하고 
있으며 그 느낌은 따스하고  포근하며 깨달음과 관련된 에너지를 상징한다.
  
앞서 알아본 쌍고리성운과는 다른 안드로메다은하만의 독특한 효과를 가지고
있으며 그 역할은 다음과 같다.

첫째: 백회와  송과선체를 여는데 결정적인  역할을 하고  우주의  영적인
정보를 공유가능토록 해준다.

특히 유념해야할것은 송과선체가 제 기능을 회복함에 따라 의식과 무의식 
,형이상학과 형이하학 ,색과 공 ,음과양 등의 세계가 통일되는 현상을 
점진적으로 이해할수 있게된다.

둘째: 포근하고 온유한 은은한 에너지(우주의 기운),즉 사랑과 자비의 빛을
발산하고  있어  몸의 막힌부분을 연다음에는 영적인 세계와 반드시 연결시켜
자연스럽게  우주의식과 합일되도록 하는 것이 필요하다.

셋째:  태양계밖의 다양한 정보들을 무의식적인 관계의 형성으로 공유하는 
것이 가능해진다. 
 
   NGC2997,M100등의  우리은하  계열 :

태양계가 속해했는 우리 은하계열과  관계를 형성하면  탄생의 신비를 
경험할수있다. 

관념적이고 추상적인 사랑과 자비가 아닌 진정한 사랑과 자비의 힘을 
가졌기에 우주에 존재하는 모든 것들을 포용 할 수 있다.

우리은하와 관계를 형성하면 다음과 같은 효과가 나타난다.

 첫째: 생명의 신비와 관련된 여러가지  정보를  얻어낼 수있다.
       즉, 생명과 진리 그리고 사랑의 빛이 가지는 의미를 자연적으로 
       느끼게  하는데 도움을 준다.
 
둘째: 중단전이  열릴때  얻어지는  여러가지 능력을 확대,발전시키는
       데 많은도움을 준다.
 
셋째: 우주와의  무의식적인  관계의  고리를  확인하는데  도움을 준다.
       즉, 무의식적으로 연결된 인연의 고리라든가, 우리가 살고  있는 
       사회질서 구조와의  연결메카니즘을  파악 할 수있다.
       
       특히 중요한 것은 이러한 사항들을 단순한 인지에 그치는 것이 
       아니라 연결고리모순의 근원적인 요소를 파악하고 새로운 
       
       관계를 형성함으로서 새로운 공간과 시간의  질서를 형성하여 
       나가는데 상당한 도움을 준다.

 프레이아이데스 성단:

플레이아데스 성단과 관계를 형성하면 몸에 있는 독소를 쉽게 제거할수 
있다.

관계지향수련으로  피부호흡단계에 접어들게 되면 우주와의 관계형성이 
본격적으로 이루어져 항시 우주와 연결되는 상태가 된다. 

사람은 습관적으로나  무의식적으로  사람을 둘러 싸고 있는 환경과 
무의식적으로 교류가 이루어지고 있어서 많은 현상을 느끼고 경험하게 된다.

사람에 따라서는 감각의 차이에 따라서 어떤 이는 쉽게 느끼지만 어떤 
이는 느끼지 못하는 것의 차이일뿐 주변환경과 반드시 서로 영향을 주고 
받고 있다.

따라서 자신의  주변에 건강이 안좋은 사람이 있다던가등의 개인적인 
환경과 대기업의 부도 사태,주가폭락,외환위기등의 사회환경등과 좋던 
싫던 간에 연결되어 있고 이를 절대 무시할수 없다.

  대부분의 경우에는 좋은 것보다는 나쁜 것이 많으므로 주변의 
영향력을 조절할수 있는 능력이 필요한데 바로 프레이아이데스 성단이 
많은 도움을 준다. 
  
첨언하면 수행자를 들러쌓고 있는 환경으로 부터오는 불량한 에너지
(탁기)의 제거에 효과적이다.

  혹 몇몇 선도수련및 기타 유사한 수련들은 사회적환경문제를 도외시 
하는 경향이 짙기 때문에 현실에서 문제를 극복하고 해결해나가기 보다는 
이를 피해 속세를 벗어나는 것을 피력하기도 한다.
  
특히, 호흡수련을 하여  어느정도 경지에 도달한 사람일수록 속세보다는 
에너지가 좋은 산과 같은 곳에서  은둔하여 수련을 계속하는 경우가 많다.
  
명산대천에서 모든 것을 놓아버리고 수련을 하는 것도 나름대로의 
이유는 있지만 보다큰 견지에서 바라본다면 이는 바람직하지 않은 
생각이라 할수 있다.

무릇 만물은 하나(도)에서 나오고 하나(도)로 돌아가는데 나와 남이 있을수 
있다.

세상의 모든 것은 연결의 정도가 다를 뿐이지 서로 연결되어 한치의 구멍도 
허용하지 않고 있다. 얽히고 설혀서 서로 관계를 가지지 않을수 없고 
자신에 의해서 설사 관계가 맺어지지 않았다 하더라도 나아닌 다른 것에 
의해서 관계가 맺어지기 때문에 이를 피할 방법은 없다.

   결론적으로 말해서 도를 추구하는 삶은 은둔적인 생활속에서 만이 
가능하다는 생각은 도를 추구하는 사람들의 극단적인 이기주의의 표현이
라고 말할 수 있다.
  
 진정한 도를 추구하는 것은 속세에서 발생하는 갖가지 문제를 피하는 
것이 아닌 이를 해결하고 그속에서 도를 펼치는 것이라 생각한다.

실제로 많은 성현들은 자신들의 깨달음을 현실에 적용시키고 일반대중
들을 교화시키는데 주력했지 결코 현실을 도외시 하지 않았다.
불교에는 십우도라고 하는 것이다.

십우도가 사람이 깨달음을 얻는 과정을 10단계로 나누어 그림으로 
표현한것인데 제일마지막 단계인 10단계에서는 포대화상이 저작거리에서 
어린아이들과 즐겁게 노는 것이 그려져있다.

이것이 진정한 깨달음이 아닌가 싶다.
 
한가지 예를 든다면 예수는 인류의 고통을대신하여 십자가에 못박혀 
대신하는 현실속의 수행자로서 사랑과 박애의 화신으로 대변되는데 
그분께서 현실의 문제를 도외시 하고 천국에서 유유낙낙하게 계신다면 
그 분의 참뜻을 모르고 극단적인 이기주의자로 만드는 행위라고 말할 
수 있다. 도는 현실을 무시할수 없다.


태양과의 관계형성:

  태양과 관계를 형성하는 것은 누구던지 가장 손쉽게 이룰수 있다.
은하나 성단등과 관계를 형성하는 것보다는 에너지가 약하지만, 부드
럽고 온유하다. 

  태양과의 관계형성으로 그 에너지(우주의 기운)을 공유하게 되면 
여러 가지 효과가있지만 간단히 몇가지 사항들에 대하여 알아보자.

 첫째: 생명의 근원인 원기를 얻을 수 있다. 

 둘째: 태양의 인력과 태양의 움직임 그리고 다양한 기운를 얻어 
낼 수 있다.
 셋째: 피로회복,면역강화,생명의 탄생,피부호흡등에 많은 도움을 준다.


관계지향 수련시 활용방안:

관계지향수련에서는 이를 우주의 다양한 거시적인 흔하,성운등과의 
관계를 구체적으로 연결시킴으로서 현실속에서 우주와 관계를 형성하고 
우주와 합일되는 것이라 할수 있다.

그렇다면 과연 이는 어떻게 실현을 하고 수련에 활용하는지에 대해 
알아보기로 하자.

아래에 서술한 것외에도 많은 방법과 응용이 있을수 있으니 자신이 
수련을 해보다가 얻어지는 바가 있거나 혹은 자신에게 맞지 않는다고 
판단되면 스스로 적합한 방법을 찾아보기 바란다.

   첫번째방법

태양계를 하나의 점이라고 생각하고 의자에 앉거나, 눕거나, 혹은 서서 
발아래 30-100cm 정도에 helix(물병자리 쌍고리성운)이 있다고 
생각하고 용천으로 사랑과 자비의 에너지를 무차별적으로 베푼다고 
생각하며 이를 느끼려고 노력한다.

쌍고리성운은 가운데에 강력한 불랙홀이 존재하고 엄청난 흡인력인이 
있다는 것을 확신하고 이를 강하게 생각하면서 관계를 형성하면 
용천이 쉽게 열 수 있다.

  만약에 가부좌나 반가부좌 자세로 수련을 하면 회음의 아래에 
30-10cm정도에 Helix가 있다고 생각하고 앞서의 방법과 마찬가지로 
관계를 형성하면 회음이 우주와 연결된다.

 때에 따라서는 helix가 아니 다른 존재를 대상으로 하여 관계를 
형성하여 수련하는 방법도 있으나 초기에는 막힌 혈을 열고나서 
하는 것이 나중에 고생을 하지 않는다.

   두번째방법

  태양계를 하나의 점으로 생각하고 머리위에 1m 정도에 안드로메다 
은하가 존재한다고 생각하고 사랑과 자비의 에너지(우주의 기운)가 
무차별적으로 백회로 들어온다는 생각을 한다.
  
 이와 같이 하면 쉽사리 백회를 열수가 있는데 한가지 유념해야 할 것
이 있다.

용천이 열리고 나서 백회를 열어야지 용천이 막힌 상태에서 백회를 
연다면 우리가 흔히 들어보았던 빙의나 주화입마등으로 고생을 
할 가능성이 대단히 높다.

  백회로부터 엄청난 양의 에너지가 유입되는데 사람의 몸에는 그 
에너지를 무한정담아  놓을수 없다. 따라서 들어온 에너지는 나가야하는데  
나갈곳이 없거나 나가는 양이  적다면 당연히 문제는 발생할수 밖에 없다. 
반드시 주의해야하는 사항이다.

  우리의 인체나 마음의 구조도 이와 유사하기에 유입된 에너지
(우주의 기운)가 액체나 고체상태로 바꾼다면 상당한 양의 에너지가 
추가적으로 유입될수 있지만 초기단계에서는 사실상 불가능에 가깝다.

  설령 에너지가 유입되어 액체나 고체상태로 바뀐다고 해도 흐르지 
않는 에너지는 썩어 변질된다는 점을 상기하면 쉽게 이해가 될것이다.

  백회를 열기전에 용천을 열고 우주와 관계를 형성하고  그 다음에 
백회를 열어 우주와 관계를 형성하는 것이 대부분의 경우에 올바른 
방법이라고 할수 있다.

   세번째방법

태양계를 하나의 점으로 생각하고 자신의 중단전에 우리은하 중심이 
있다고 생각하고이 은하의 흐름에 동참한다고 생각하면서 양손에 
있는 장심혈로 우리은하의 회전방향으로 에너지(우주의 기운)를 
주고 중단전으로도 에너지를 준다.

중단전과 장심혈을 쉽사리 열 수 있고  우주와의 상호교류가 일어난다.

   네번째방법

   이상의 내용들을 종합적으로 이야기하면 안드로메다 은하와 관계를 
형성하여  무차별적으로 사랑과 자비의 에너지가 백회로 들어와 
송과선체를 경유하여 일부는 중단전으로, 또 일부는 장심으로 우리의 
은하에 에너지를 베풀어주고, 대부분의 기운은 중단전을 거처 그 일부는 
회음으로 helix등에 무차별적을 베풀어 주고 그 나머지는 용천으로 
무차별적으로 사랑과 자비의 빛의 에너지를 베풀어 준다.

  이러한 수련를 하면서 명심해야 될 것은 백회로 유입된 기운의 최소한 
50%정도가 용천을 통하여 나가고 장심으로 15%정도 중단전으로 
20%정도 회음으로 15%가 베풀어지는 것이 이상적이다.

  처음 수련하는 경우에는 백회로 들어온 것이 100%용천으로
나간다고 생각하고 용천이 어느 정도 열리면 회음으로 일부가 
배풀어 진다고 하여 회음혈을 우주와 관련시키고 그 다음에는 
중단전으로 배푸는 것을 시행하고 중단전이 열리면  
장심으로 베풀어 주는 것이 바람직하다.

  일반적으로 장심혈은 가장 쉽사리 열리는 곳이지만 가장 마지막으로 
여는 것이 원칙 입니다. 

   다섯번째 방법

   위의 4가지 방법들을 호흡과 관련하여 조화시키면 들숨보다는 
날숨을 길게하고 숨을 이쉴때는 안드로메다 은하에서 무차별적으로
사랑과 자비의 에너지가 백회로 들어와 송과선체를 지나 위에서 
언급한 것처럼 용천까지 기운이 내려 가고 숨을 내쉴 때는 용천까지 
내려온 기운이 다시 helix로 무차별적으로 베풀어져야 한다.

 관계지향 수련이 보다 익숙해지면 우주에 존재하는 모든 것과 
관계를 미시의 세계와 거시의 세계 영역에 이르는 존재들과 
관계를 형성하면서 수행하여야 한다. 


            cosmophia


『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 196번
 제  목:깨달음의 과학(26) 초능력이란?                               
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/11/20 14:48    읽음:115 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 3. 초능력이란?

        공(空)에 대한 글을 쓰면서 언급한 바 있지만 아직 나는 깨달음의 마지
막 경험을 못하고 있기 때문에 깨달음 후에 얻을 수 있는 진리 그 자체에 대해서
는 논할 자격이 없다. 그래서 전생에 대한 질문도 많이 받았지만 웃음으로 얼버
무려 왔고 초능력에 대해서도 신경쓰지 말라고만 주장해 왔다. 내가 얘기할 수 
있는 것이 깨달음 직전까지라는 생각에는 지금도 변함이 없다.

        그러나 초능력은 워낙 다들 관심이 많고 터무니 없는 오해도 많이 하고 
있는 것 같다. 그래서 초능력 그 자체보다는 그에 대한 나의 미완성된 생각이나
마 피력하여 오해를 막아 볼 시도는 필요하겠구나 생각하기에 이르렀다.

        물리학적으로 알려져 있는 대표적인 에너지는 열, 전기, 소리, 전자파, 
빛을 들 수 있다. 이 이외에도 압력, 위치, 화학 에너지 등 수없이 많지만 위에 
열거한 5 가지 정도가 우리의 감각기관과 연결하여 신호를 주고 받을 수 있는 에
너지에 해당한다. 그 중에서 열과 전기는 피부 접촉에 의해서 전해지고 소리와 
빛은 귀와 눈을 통하여 주고 받는다.

        소리와 빛은 우리의 훌륭한 감각기관이 살아 있어서 친숙하지만 전자파
는 그렇지 못하다. 전자파의 감각기관은 따로 없고 중심 그 자체라 할 수 있다. 
실제몸의 두뇌의 중심에는 송과체(松果體)라는 기관이 자리하고 있다. 이 송과체
가 빛과 전자파를 인식하며 의식도 담당하고 있는 것으로 추측된다. 가상몸에서
는 송과체 자체가 의식되지 않으므로 당연히 중심의 무(無)가 이 역할을 수행한
다.

        전자파 중에서 가장 주파수가 높은 대역이 빛이며 가장 낮은 대역이 초
저주파(E.L.F. = Extremely Low Frequency)이고 우리의 뇌파가 여기에 해당한다. 지
구의 지자기파도 10 Hz 정도의 초저주파이며 우리의 뇌파가 이 대역에 있을 때 
가장 안락함을 느끼며 두뇌의 효율이 좋은 것으로 알려져 있다. 태양에서도 비슷
한 전자기파가 나오고 있지만 지구에 도달해서는 전리층에서 차단되어 우리에게 
직접 전달은 안 되고 있으나 유독 지자기파에는 영향을 미치는 것으로 알려져 있
다. 그러나 태양 흑점의 변화가 인간의 정신병자에게 영향을 미치고 있는 것이 
실험으로 증명되고 있는데 이는 지자기파에 1차 영향을 미치고 다시 이 지자기
파가 우리에게 전하는 것으로 추측된다. (Robert O. Becker 저 Body Electric 참조)

        한편으로 누차 얘기한 바와 같이 기는 가상몸 속의 에너지이다. 두뇌 속
에서 기가 움직이면 실제몸 속의 에너지가 움직인다. 이때 움직이는 에너지는 다
양하다. 화학 에너지, 전기 에너지, 전자파 에너지 할 것 없이 가능한 모든 에너
지가 총동원된다. 이것은 모든 에너지를 통합 관리하기 위하여 기가 만들어졌다 
보면 이해는 되지만 과학적인 근거는 아직 밝히지 못했다. 아무튼 손에서 기를 
뿜으면 피부 가까이에선 화학 물질 같은 것이 배출되고 자장도 검출되며 멀리서
는 전자파가 검출되는 것이 과학적으로 측정되고 있다.

        또 하나 가상몸의 빠뜨릴 수 없는 특징은 기의 입장에서 몸 속인지 밖
인지 구분을 하지 않는다는 점이다. 두뇌 속의 지도에는 우리의 몸은 물론이지만 
온 우주가 다 들어 있다. 따라서 기는 가상몸 속에서만 작용하는 것이 아니라 밖
에서도 작용한다. 가상몸 외부의 기가 움직이면 실제몸 바깥에 있는 사물이 따라
서 움직이려 하는 힘을 받는다. 물론 매개체는 초저주파이다. 반대로 현실 속의 
전자기파는 두뇌 속의 기의 세계로 전달되고 인식된다. 이때 주파수가 높은 전자
기파는 두개골에서 차단 되고 초저주파만 입력된다. 초저주파의 효능에 대해서는 
과학적으로도 다 밝혀져 있지 않다.

        송과체는 중심에 있기 때문에 중심에 충분한 기가 공급되어야만 초저주
파가 발산되고 인식된다. 이것이 초능력이라 여겨진다. 따라서 중심이 정리되고 
축기가 되어야 원칙적으로 초능력이 얻어지는 것이다. 다시 말하여 깨달음을 얻
어야 이 초능력을 평상능력처럼 쓸 수 있는 여건이 갖춰 진다. 깨달음은 서두의 
정의에서 얘기한 바와 같이 중심에 도달하여 이를 완전히 정리하고 여기에 기를 
가득 채워야 얻을 수 있기 때문이다.

        그런데 상, 중, 하 단전을 연결하는 길을 닦고 상단전에서 뒷꼭지로 통
로를 만든 후 이 통로의 중간 즉 송과체가 있는 곳에서 위로 연결하여 꼭대기의 
백회를 열면 약간의 초능력이 생긴다. 중심에는 축기가 되지 않았더라도 하단전
의 기, 즉 몸의 에너지가 송과체로 공급되고 초저주파가 백회를 통하여 출입할 
수 있기 때문이다. 그러나 깨달음을 얻었을 때와는 비교가 되지 않는다. 첫째 중
심의 기가 아니기 때문에 현의식층이 어디냐에 따라 [중심의 의미]에서 설명한 
것처럼 에너지 레벨이 낮아서 과도한 기의 소모가 요구되는 것이다. 둘째로는 중
심을 정리하여 온몸을 없애야만 전신을 통하여 우주의 신호인 초저주파를 받을 
수 있는데 겨우 동전 크기만한 백회에서밖에 받을 수 없기 때문이다.

        이 조처마저 중심을 찾기 전에 몸이 자동으로 마련해 준다. 인위적으로 
백회를 열겠다 어쩌겠다 하지 않아도 때가 되면 약간의 초능력을 마련해 준다는 
말이다. 그러나 이것도 계속 사용하면 안 된다. 여기서 수련이 끝날 경우를 대비
하여 몸이 마련해 주는 중간 단계의 조그만한 혜택이기 때문이다. 그냥 무시하고 
지나치면 다음 몸을 정리하는 단계에서 애써 닦아 놓았던 통로이긴 하지만 다시 
막히면서 더 높은 단계를 향하여 나아 가게 된다. 그러나 재미있다 하여 이것을 
사용하면 통로를 유지하는 것이 다음 단계의 변화를 어렵게 만들 뿐 아니라 변화
에 필요한 기를 엉뚱하게 사용하게 만드는 것이다.

        더 심각한 경우가 또 있다. 위에 얘기한 통로도 제대로 닦이지 않았는데 
어쩌다 중심 부위에 실낱 같은 기가 공급되고 중심과 상단전이 완전히 관통된 것
이 아니라 어느 특수층과 중심이 연결되어 있는 경우이다. 이것이 빙의 현상이다. 
접신을 한다는 것은 중심과 연결되어 있는 특수층으로 무리하게 옮겨 앉는 것이
다. 중심과 완전한 의사 교환이 안 되니까 신이라는 매개체를 통하는 것이다. 상
기의 경우도 매개체를 통하지만 수호신이라 하여 신을 부리는 단계이고 이 경우
는 신의 지배를 받는 단계이다. 빙의는 수련에서 넘어야 하는 가장 어려운 고비 
중의 하나이다.

        그러면 초능력으로 알 수 있는 정보는 어디서 오는 것일까? 가장 쉬운 
것이 다른 사람들의 뇌파이다. 그래서 타인의 마음을 읽고 자신의 생각을 텔레파
시로 전하는 것이다. 다음은 지구의 지자기파이다. 그래서 쥐 같은 동물들이 홍
수나 지진을 감지한다. 그 다음은 인류가 공통으로 형성하고 있는 거대한 에너지 
장이 아닐까 하며 이것이 신으로 추측된다. 그러나 이상한 수련 단체들이 마치 
무슨 외부 항성들과 교신을 하느니 하고 주장하는 데 대해서는 수긍할 수 없다. 
초능력도 결국은 전자파를 매개로 하기 때문에 광속을 벗어나는 속도는 가질 수 
없는데 우리가 가장 가까이 있는 태양에 신호를 보내려 해도 8분이 넘는 시간이 
소요되기 때문이다. 따라서 무얼 묻고 답을 얻자면 최소한 16분이상을 기다려야 
한다는 얘기가 된다.

        이쯤 되면 왜 선각자들이 초능력을 그렇게 터부 시했는지 이해가 갔으
리라 믿는다. 또 터무니없는 초능력 시비에 현혹되지 않을 기초는 되리라 보며 
불완전한 이론을 앞질러 설명한 충정을 이해해 주시리라 믿는다.

 

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 198번
 제  목:깨달음의 과학(27) 인연이란?                                 
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/11/27 14:01    읽음:116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 	4. 인연이란 무엇인가

	불교에서는 서로 옷깃만 스쳐도 인연이라 한다. 부부간이나 부자지간은 
전생에 큰 인연이 있기 때문에 이 생에서 다시 만났다 한다. 깨달음은 이 인연을 
말끔히 정리한 후에 얻을 수 있다 한다. 그러면 과연  이 인연은 무엇인가? 인연
을 과학적으로 설명할 수  있는가? 여기에 답하기 위헤서는 체내에서 기가  관리
되는 방법에 대하여 좀 더 깊이  이해해둘 필요가 있을 것 같다. 

	기는 같은 원리 같은 형식으로 관리되고 있지만 사실은 몇 가지 다른 
모습으로 존재한다.  그 하나가 이미 설명한 기체, 액체, 고체의 3상을 띠는 에
너지이고 다음이 여러 번 밧줄로 표현한 바 있는 실의 형상이다. 이 에너지에 대
응하는 기를 편의상 에너지기(Energy氣)라 부르고 실 형상의 기를 신경기(神經氣)
라 부르기로 한다. 실제로 우리 몸의 구조를 형성하고 있는 것은 주로 이 신경기
이다. 이는 한 가닥 또는 두세 가닥으로 신경을 대표할 수 있고 여러 가닥 합쳐
지거나 뭉쳐져서 피부, 근육, 뼈, 심장 등 어떤 모양의 구조물도 표현 가능하기 
때문이다. 또한 최소 단위로 분리하면 세포를 대표할 수도 있다.

	가상몸은 심신의 모든 요소를 신경기의 뭉치로 표현하고 이 요소들을 
종으로 횡으로 연결해 놓은 집합체이다. 뼈는 뼈끼리 연결되어 있고 근육은 근육
끼리 연결되어 있으며 내장은 내장끼리 연결되어 있다. 한 걸음 더 나아가 욕심
은 욕심끼리 연결되어 있고 세포는 세포끼리 연결되어 있는 것이다! 내가 이 사
실을 미국에서 온 의사 연구원 조세프(Joseph P. Ciganeck)박사에게 얘기했더니 이 
분은 한 단계 더 나아갔다. "맞는 말이다. 그러나 그 뿐인 줄 아는가? 개인은 개
인끼리 연결되어 있고 천체는 천체끼리 연결되어 있으며 섬우주는 섬우주끼리 연
결되어 있는 것이다."

	이 신경기가 연결되어 있는2지점 사이에 당겨지면 아픔을 느끼는 등 
두뇌의 주의나 배려를 받게 됨을「변화의 원리」등에서 밝혀 두었다. 그러나 방
치되면 그 주위에 에너지기가 부착하여 말라서 한 덩어리로 고체가 된다. 이때는 
한 쪽에 신호를 주어도 다른 쪽 끝까지 전달이 되지 않는다. 신호는 실제로 전기 
에너지인데 입력되면 먼저 주변에 붙어 있는 부착물을 녹이는 용도로 소모되어 
버리기 때문이다. 따라서 우리의 몸은 오래 방치되는 부분이 없도록 골고루 움직
여 주어야 건강을 유지하도록 되어 있다. 이것이 운동으로 건강을 유지할 수 있
는 원리이다.

	이렇게 방치되는 부분이 많아지면 전체적으로 활성화된 에너지기의 보
유량이 줄어들게 된다. 한 마디로 가상몸의 크기를 줄일 수밖에 없게 된다. 가상
몸은 어느 정도까지는 크기에 구애를 받지 않는다. 우리나라 지도로 볼때 축척이 
5만분의 1이나 10만분의 1이나 전체가  우리나라를 표시하는 것처러 두뇌 속의 
우리 몸의 지도도 형편에 따라 축적을  마음대로 정한다. 여기서 이해하기 편하
도록  정리한다면 

  1. 일반적으로 우리는 살아가면서 우리 몸의 지도를 계속 줄여 가고 있다. 주
된 이유는 능력의 쇠퇴이다. 체내에  축적된 기의 양이 5만분의  1지도를 도저
히 채울  수 없을 때는 10만분의 1지도로 바꾸는 것이다.

  2. 지도가 작아지면 그만큼 숫자는 많아 진다. 똑 같은 종이에 5만분의 1지도
를 1장 그려 놓을 수 있다면 10만분의 1지도는 4장을 그려놓을 수 있는 이치이
다. 따라서 인간은 태어났을 때 수 10개에 불과하던 몸의 지도를 성인이 되면 수
백 개 가지게 되는 것이다. 다시 말하면 한번에 읽을 수  있고 처리할 수 있던 
일을 여러번에  나누어서 처리할 수밖에 없다는 뜻이다. 

3.  그릇이 작아지면 그 안에 담을 수 있는 내용물도  적어질 수밖에 없다. 마찬
가지로 가상몸도 계속 작아 지다 보니까 장기 방치되어 있는 정보들은 차례대로 
제외될 수밖에 없다. 그러나 가상몸이 자리잡고 있는 두뇌나 실제몸은 그 크기 
그대로 살아 있으므로 체외 보관의 형태를 취한다. 우리나라 관광지도  속에 경
복궁, 비원 덕수궁을 표시하다  보니까 어린이 대공원을 표시할 자리가 없어서 
동해 바다 위치에 이를 표시해 놓은 식이다. 

	체외에 있는 형식은 그냥 어떤 뭉치가 뚝 떨어져 있는 것은  물론 아니
고 체내에 있는 어떤 부위와 연결이 되어 있다. 따라서 체외에 있는 기는 쇠뭉치
처럼 묵직한 덩어리가 밧줄로 매달려 있는 형식이 있는가 하면 바다 속에 자라고 
있는 다시마처럼  너덜너덜한 모양도 있다. 

	그런데 우리의 기는 두뇌 속에만 존재하기 때문에 타인의 기와 섞일 수
도 없고 주고 받을 수도 없는 게 원칙이다. 그러나 두뇌의 프로그램이 만인 공통
이다 보니까 자원을 공유할 수 있는 특성이 있다. 따라서 너덜너덜하게 체외 보
관되어 있는 기는 옆 사람의 체외 보관 기와 서로 잘 엉겨 결합하는 성질을 가지
게 된다. 이렇게 2 사람의 기가 서로 결합한 것 - 이것이 인연이다. 결합하는 것
은 거의 순간적이므로 옷깃만 스쳐도 인연이라는 불교의 가르침은 사실과 딱 들
어 맞는다. 

	이렇게 결합한 기는 기의 성질상 신축성이 있으므로 웬만한 거리로는 
서로 떨어 지더라도 늘어나고 다시 가까와 지면 줄어 들기도 하는 것이다.  이와
같이 우리는 주위의 사람들과 거미줄보다 더 복잡한  인연을 얽어 가면서 살아 
가고 있다.  이렇게 인연이 맺어져 있는 한 그 사람들은 서로 떨어져 있더라도 
맺어진 줄의 굵기나 가닥의 숫자에 따라 서로의 소식을 주고 받을 수 있다. 다만 
깨닫지 못한 사람은 무의식이 컨트롤 하는 이 정보 교환을 읽거나 알아챌 수 없
을 따름이다. 

	깨달음으로 가는 길목에서는 이러한 인연을 모두 체내로 불러 들여서 
정리하여 원래의 모습을 되찾아야 한다. 그러나 그게 쉽지 않다. 수련을 하는 본
인은 그저 계속 축기(蓄氣)만 해 나가면 몸이 알아서 때맞추어 자동 회수를 해 
주지만 문제는 회수 당하는 쪽이다. 이들은 이유도 모르고 마음의 괴로움을 당해
야 하고 몸의 병을 치러야 한다. 이 현상은 인연으로 연결된 사람과 구도자가 지
리적으로 가까이 있을 때 더 심하다. 따라서 구도자가 가족을 떠나 출가를 하는 
것이 오히려 가족의 아픔을 덜어 주는 것이라 할 수 있다.


 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 199번
 제  목:깨달음의 과학(28) 호흡의 원리                               
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/12/01 13:49    읽음:131 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  <호흡의 원리>
  
	호흡은 의식적으로도 할 수 있고 무의식적으로도 할 수 있는 몇 안 되
는 신체 작동 중의 하나이다. 대부분의 경우 인간은 무의식적인 호흡으로 살아 
간다. 호흡에 신경쓰다 보면 다른 일은 거의 할 수 없기  때문이다. 아마 의식적
으로 호흡을 하는 경우는  맨손체조를 하면서 숨쉬기 운동을 할 때가 고작이 아
닐까 싶다. 
  
  1. 의식적인 호흡

	호흡의 원리에서 가장 중요한 것은 의식적인 호흡이다. 무의식적인  호
흡은 수련의 관점에서는 호흡이 아니다. 위장이 소화 활동을 하거나 심장이 뛰는 
것과 다를 게 없다. 그저 살아가는 데 필요한 신체의 움직임일 따름이다. 필요한 
산소를 흡입하고 불필요한 탄산가스를 내뿜는 환기 작용이다. 의식적인 호흡은 
마음의 현주소가 호흡에 있다는 뜻이다. 흐흡을 관(觀)한다는 뜻이다. 두뇌가 특
별히 해결해야 할 다른 급한 일이 없으니 호흡에 신경쓰라는 주인의 명령이다. 

	마음이 호흡에 있을 때 마음 따라 움직이는 가상몸이 호흡을 한다. 다른 
때는 몸 속에 체압이 모자라는 등 특별한 상황이 아니면 실제몸이 호흡을 하더라
도 가상몸은 호흡을 하지 않는다.  가상몸이 호흡을 해야 기(氣)가 모인다. 소화
기관을 통하여 음식물을 소화하여 새로운 에너지를 만들고 여기에 대응하는 기를 
만들거나 체내에 축적되어 있는 지방질 등을 가공하여 활성화시키고 해당하는 기
를 전환시키거나 체외에 나가 있는 기를 불러 들이거나 하여 기를 축적한다. 

	기를 생산하는 호흡에 대해서는 수련단체마다 그 설명이 다르다. 흉식호
흡에서는 기가 생기지 않고 단전호흡일 때만 생긴다는 설이 있는가 하면 얕은 호
흡에 대하여 깊은 호흡일 때만 생긴다는 설이 있고 긴 호흡에서만 생긴다는 설이 
있다. 그러나 모두 착각이다. 수련이 깊어지면 흉식호흡일 때 상체에 기가 모임
을 알 수 있고 또 어떤 변화의 결과로는 기가 모일 수 있는 빈 자리가 크게 생길 
수 있는데 이때는 100미터 달리기를 하고 났을 때처럼 가쁜 숨을 쉬어도 기가 
축적되기 때문이다.
  
2.  조용한호흡

	호흡에도 속도가 있고 세기가 있다. 격한 운동을 하고 가쁜  숨을 몰아 
쉬는 것은 빠른 호흡이고 콧방귀를 뀔 때 내뿜는 숨은 센 호흡이다. 이  2가지는 
구도자가 취할 호흡이 아니다.  정확히 얘기하자면 센호흡이 더 나쁘다. 그 이유
에 대해서는 변화의 원리 III에서 일부 설명했다.

	거기에 덧붙여 세거나 빠른 호흡이 나쁜 이유가 또 있다.  초보시절에는 
호흡이 충분히 느리지 않으면 기를 만드는 속도가 호흡을 따라 가지 못한다는 점
이다. 이때 그래도 능력껏 기를 만들면 손해 볼 게 없겠지만 아예 포기해 버린다
는 데 문제가 있다. 따라서 다른 일을 젖혀 놓고 모처럼 의식적인 호흡을 하는데 
기가  생성되지 않으면 헛수고일 뿐이다. 

	그러면 충분히 능력이 올라 가서 기를 만드는 속도가 빨라지면 빠른 호
흡도 괜찮으냐 하면 그게 또 그렇지 않다. 의식적인 호흡은 기를 만들기만 하는 
게 아니라 재배치를 하면서 이리저리 이동시키는 일이 참으로 많다. 이때 너무 
센 호흡은 관성에 의하여 필요 없이 엉뚱한 곳으로 기를 보내고 만다.

	따라서 본인이 상황을 충분히 인식하고 센 호흡이 괜찮다고 판단될 때 
이외에는 호흡을 조용히 천천히 해야 한다.
  
3.  장출식(長出息)
	호흡은 물론 숨을 들이쉼과 내쉼으로 이루어진다. 들이쉬는 숨보다  내
쉬는 숨을 길게 할 때 이를 장출식이라 부른다. 이에 대해서도 변화의 원리에서 
설명한 바 있다.

4.  수식관(數息觀)

	인간이 발견해 낸 가장 위대한 방편이 수식관이라 하고 싶다. 왜냐하면 
인생의 정답이 깨달음이고 깨달음으로 갈 수 있는 가장 효과적이고 가장 확실하
며 가장 강력한 무기가 수식관이기 때문이다. 사실 이 책에서 설명한 모든 것을 
잊어 버리고 다른 안내서의 내용을 다 무시하고 수식관 하나만 잘 할 수 있으면 
깨달음까지 갈 수 있다. 다른 모든 원리의 설명은 이 수식관으로 통하기 때문이
다.

	수식관은 마음 속으로 들숨과 날숨의 길이를 재는 기분으로 호흡에 맞
춰 하나 둘 숫자를 세어 나가는 아주 간단한 수련 방편이다. 그러나 여기 모든 
원리가 다 들어 있는 것이다. 먼저 호흡 따라 숫자를 세다 보니까 마음을 호흡에
다 두게 되어 자연히 의식 호흡이 이뤄 지게 되고 숫자를 세다 보니까 정신 통일
을 기할 수 있으며 호흡의 길이를 가늠할 수 있어서 위에 설명한 조용한 호흡이
나 장출식을 할 수 있는 것이다.

	수식관의 구체적인 방법은 대체적으로 어느 안내서에도 다 설명되어 있
다. 대략 1초 정도의 일정한 속도로 소리 없이 숫자를 세어서 들이키는데 10, 내
쉬는데 15 하는 식으로 기준을 정해두고 이 기준에 가깝게 호흡을 유지하는 것이
다. 절대적으로 들이키는 시간과 내쉬는 시간 사이에 정해진 비율 같은 것은 없
다. 10이면 10, 20이면 20하고 무리하게 맞출 필요도 없다. 자연스럽게 흐트러짐 
없이 하는 것이 더 중요하다. 그러나 명심할 것은 숫자 세는데 너무 신경을 쓰는 
나머지 호흡을 놓쳐서는 안된다는 점이다.  숫자는 호흡을 이치에 맞게 하기 위
한 방편에  불과하다. 세다가 잊어 버리면 하나부터 다시 세면 된다. 열 이하만 
세느냐 계속해서 열하나 열둘 ...하고 세느냐도 중요하지 않다. 각자 편한 대로 
하면 된다. 
 
5. 가상몸의 호흡

	무의식적 호흡은 실제몸의 호흡이며 의식적인 호흡이 가상몸의 호흡을 
동반한다는 사실을 알았다. 또한 가상몸의 호흡은 산소를 위한 호흡이라기 보다
는 기의 호흡이라는 사실도 밝혀졌다.

	그러면 가상몸의 호흡은 어디에서 이루어질까? 실제몸의 호흡이야 코를 
통하여 폐에서 이루어 지지만 가상몸이 하는 기의 호흡은 그렇지 않다. 결론부터 
얘기한다면 가상몸은 우리 몸의 어느 부분에서도 호흡을 할 수 있다. 호흡하고 
싶은 부위에 마음을 두고 거기를 통하여 빨아 들이고 내 뿜는다고 생각하면 그 
부분에서 호흡이 이루어진다. 그러나 호흡이 원만하게 진행되기 위해서는 호흡하
고자 하는 곳이 정화되어 있어야 한다.

	우리의 가상몸은 고체로 굳어 있는 기의 껍질로 둘러 싸여 있다. 그런데 
호흡으로 흡입하고자 하는 것은 기체 상태로 활성화되어 있는 기이기 때문에 이 
고체 상태의 껍질을 통과할 수 없다. 따라서 이를 먼저 녹여서 정화해 줄 필요가 
있는 것이다. 수련의 첫 단계는 이런 급한 곳의 고체를 녹이는 청소 작업부터 시
작하므로 점점 깊어 짐에 따라 호흡 가능 부위가 커지다가 청소작업이 끝날 때 
쯤은 온몸으로 숨을 쉴 수 있게 된다.

	보통의  경우 호흡은 단전에서 시작하도록 배운다. 그게 부작용이 없다
는 점에서 가장  안전하기 때문이다. 	기는 일반적으로 유용하지만 부작
용 또한 만만치 않다. 초보시절 주변이 정리되지 못한 좁은 폐쇄 공간에 기가 쌓
이면 다른 작용을 하기 전에 우선 압력에  의해서 주위의 불순물을 밀어 내게 된
다. 그러면 주위에 있던 신경이나  핏줄 등 중요한  신체 부위를 압박하게 되고  
이들이 제기능을 다하지 못하게 방해할 수가 있는 것이다.  따라서 호흡은 충분
히 기가 모일 수 있는 곳이나 주위로 잘 흘러 갈 수 있는 곳에서 시작하는 게 안
전한데 단전이 이 조건에  부합되는 것이다. 

	이러한 관점에서 본다면 머리  부분이 특히 위험하다 초보자는 머리에
서  호
흡이 이루어지지 않도록 주의해야 함은  물론이지만 단전에서 형성된 기도 머리
로  올라
가지 않도록 세심한 주의를 해야 한다. 그러자면 머리에는 마음을 두지  말아야 
한다. 

6.  복식호흡

	성인이 되면 우리는 누구나 가슴이 움직이고 어깨가 움직이는  흉식호
흡을 한다. 여기에 대하여 배가 나왔다 들어갔다 하는  호흡을 복식호흡이라 한
다. 특히 아랫배가  움직인다 하여 단전호흡이라 부르기도 한다. 여기서 구분하
지 않고 복식호흡이라 한 것은 단전호흡도 복식호흡이며 단전호흡으로 출발하더
라도 차차 호흡 능력이 커지면서 자연 복식호흡이 되기 때문이다.

	단전호흡에 대해서는 여러가지 주장이 나오고 있다. 인간은 단전호흡을 
하도록 창조되었는데 인식이 가슴에서  머리로 올라가면서 호흡도  배에서 가슴
으로  올라갔으며 목을 거쳐 입이나 코로 올라가면 수명이 다한다 하는 것이 대
표적인 주장이다. 단전호흡은 횡경막의 상하 운동을 불러 일으키며 이때 횡경막
이 간을 스다듬어 주기 때문에 좋다는 주장도 있다. 다 맞는 말이다. 그러나  모
두 일부 사실만 강조되었을 따름이고 그게  본질이라기에는 무리가 따른다. 과학
적인  관점에서 본다면 복식호흡도 호흡이고 흉식호흡도 호흡일진대 어느 한 쪽
만 하라고 2가지 기능을 가지고 있다는 것은 모순이다. 실제로 중심에 들어가면 
복식호흡과 흉식호흡이 동시에 일어난다. 

	실제몸 속에서는 복식호흡을 하나 흉식호흡을 하나 폐에 공기가 들어갔
다 나왔다 하며 정맥을 통하여 들어온 피에 산소를 공급하는 똑 같은 호흡이다. 
그러나 가상몸 속에서는 다르다. 복식호흡은 하체(횡경막 아래)를 위하여 기를 단
전에 모으는 호흡이고 흉식호흡은 상체를 위하여 기를 가슴에 모으는 호흡이다. 
현대인은 하체보다 상체를 주로 움직이는 생활을 하다 보니까 흉식호흡만 발달하
고 복식호흡은 퇴화해  버렸다. 따라서 단전호흡은 호흡을 가슴에서 단전으로 끌
어 내린다는 의미도 있지만 퇴화한 복식호흡을 되찾는다는 데 의미가 있다 하겠
다. 

	단전호흡의 다음 의미는 복뇌의 존재이다.  인간이 설계되고 창조된 대
로만 살 수 있다면 복뇌는 필요 없다. 중심에만  머물렀다면 내장의 위치나 다리
의 비틀린 각도나 두 다리의 길이나 모두 자각할 수 있기 때문에 의식적으로 바
로잡으면서 살 수 있다. 그러나 태어나자 마자 중심에 더 이상 머물 능력이 모자
라게 되어 주변으로 나오면서 이들을 자동적으로 바로잡아 줄 장치가 필요하여 
복뇌가 생겼다. (사실은 몸의 변화 원리에 따라 자연히 생겼지만 긴 설명이 필요
하므로 이렇게만 이해해 두자.) 

	복뇌는 횡경막  이하의 내장이나 신체의 중요한 포인트마다 단전부위와 
연결하면서 생긴 접시 모양의 이음매의 집합이다. 이들 연결 밧줄은 복뇌에서 다
시 상단전을 거쳐 뒷머리의 시신경과 연결되어 있다. 따라서 두뇌가 관리하지 않
더라도 예를 들어 오른쪽 다리가 비틀리면 이 연결된 밧줄이 당겨지므로 일정한 
각도를 유지할 수 있는 것이다.  단전호흡을 하면 이 복뇌가 앞 뒤로 왕복 운동
을 하므로 복뇌에 연결된 모든 밧줄이 당겨졌다 늦춰졌다 하게 된다. 따라서 무
의식 중에 어긋나 있던 위치들이 바로잡히면서 밧줄의 길이가 적절하게 조절된다. 

	실제몸은 별로  비툴어지지 않았으므로 그렇게 심각하지 않을 듯하지만 
가상몸이 어긋나는 정도는 상상을 초월할 지경이다. 왜냐하면  실제몸을 미세하
게 컨트롤하기 위해서는 실제몸의 다리가 0.1。 회전하는데 가상몸의 다리는 360
。 회전하도록 대응시켜 놓은 식이다. 정확히는 재어 볼 수 없었지만 감각적으로
는 대략 이 정도 비율이었다. 따라서 이렇게 복잡하게 어긋난 몸을 관리하고 바
로잡는 것은 밧줄식으로 연결하는 것이  최선인 것 같다. 

7. 호흡의 모양

	호흡에도 모양이 있을까? 있다면 어떤 모양일까? 일반적으로 상상하는 
모양은 단순한 직선 왕복운동이다. 그러나 인도의 탄트라 기법에서는 호흡의 모
양을 원으로 표현하고 있다. 참 재미있는 발상이다. 뿐만 아니라 심오한 뜻이 내
포되어 있다.

	직선 왕복은 상반된 두 가지 움직임의 반복이므로 얻는 게 없다. 기가 
들어왔다 나간다는 전제이기 때문이다. 그러나 기는 들숨에서도 들어오고 날숨에
서도 들어온다. 초보 시절에는 어렵지만 수련이 깊어지면 확연히 느낄 수 있다. 
따라서 넓이가 없는 직선이 아니라 원이 되어야 하는 이유 중의 하나가 될 수 있
는 것이다.

	또 하나의 이유는 호흡의 속도 문제이다. 직선 왕복이라면 같은 속도로 
달려 갔다 같은 속도로 되돌아 오는 것이지만 원은 아니다. 힘껏 달리다 서서히 
속도를 줄여서 완전히 정지한 다음 서서히 속도를 올려서 되돌아 나오는 것이다. 
자동차 운전에서 감속과 가속을 생각하면 된다. 원칙적으로 이상적인 호흡을 하
자면 이런 모양으로 해야 한다는 뜻이다. 그러나 실제로 호흡을 이렇게 하기는 
힘든다.

	이를 보완해 보자는 발상이 지식(止息)이다. 일정한 속도로 들이쉬다가 
멈추면 관성(慣性)에 의하여 얼마간 더 들어가다가 되돌아 나올 때 쯤 하여 내 
쉰다는 기분으로 호흡을 해야 한다는 주장이다. 원리로 보면 상당히 좋은 방법이
라 할 수 있다. 그러나 실제로는 그렇지 못하다. 호흡에 따라 기가 들어오는 것
을 느낄 수 있는 사람이야 어차피 기의 움직임에 호흡을 맞추게 되니까 논할 필
요도 없지만 문제는 그렇지 못한 사람의 경우이다. 이때는 어느 경우나 실제 기
의 흐름과는 동떨어진 호흡을 할 수밖에 없는데 지식하는 시간과 관성으로 움직
이는 시간을 일치시킬 수 없기 때문이다.

	또 하나 지식의 의도는 변화를 기다리는 것이다. 수련은 축기(蓄氣)와 
변화이다. 호흡으로 기를 축적해 나가고 관(觀)으로 변화를 끌고 가야 한다. 처음 
수련을 시작하고 몇 개월은 변화가 거의 없기 때문에 호흡이 속도를 결정하지만 
그 다음은 계속 변화의 속도가 상대적으로 느리기 때문에 전체 수련의 속도를 결
정하게 된다. 따라서 아무리 호흡을 해도 변화가 따라 가지 못하면 기도 축적되
지 않는다. 여기에 착안하여 호흡을 하면서 변화에 소요될 시간을 지식(止息)으로 
보충해 주자는 의도인 것이다.

	그러나 이것도 생각만큼 좋지는 않다. 호흡은 호흡을 관해야 하고 변화
는 변화를 관해야 하기 때문이다. 다시 말하여 어차피 기가 흡입되는지 변화가 
일어나고 있는지 상황을 느끼지 못하는 상태에서 가정만으로 최선을 맞출 수 있
는 확률은 그리 크다 할 수 없는 것이다. 그래서 지식은 잘못하면 지식하는 시간
만큼 시간 손해를 볼 확률이 높다. 결론적으로 얘기해서 지식은 해도 좋고 안 해
도 좋지만 할 경우는 여기 설명한 원리를 충분히 이해하고 맞게 해야 효과를 기
대할 수 있는 것이다.

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 200번
 제  목:깨달음의 과학(29) 자세의 원칙                               
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/12/05 13:37    읽음: 99 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  <자세의 원칙>

	예로부터 자세(姿勢)는 호흡, 마음과 더불어 수련의 3대 요소로 꼽혀 왔
다. 이제까지 이 책에서는 호흡의 중요성을 많이 강조해 왔지만 자세도 호흡 못
지 않게 중요하다. 왜냐하면 원리에 맞는 자세만 계속 취할 수 있으면 몸의 건강
은 물론 마음의 변화도 얻을 수 있고 더 나아가 깨달음까지 얻을 수 있기 때문이
다.

	우리는 태어난 이후 알게 모르게 계속 자세를 악화시켜 왔고 지금 이 
순간도 그 과정 중에 있을 확률이 높다. 자세의 비틀림은 직접적으로 평소 잘 취
하던 방향으로 변하여 굳어 지는 경우가 대부분이지만 특정 부위의 부분적인 변
형이 전체적인 비틀림으로 변하는 경우도 있다. 예를 들어 팔이나 손을 한 방향
으로 사용하여 꼬이게 되고 이로 인한 피로가 누적되어 있으면 밤에 잠을 잘 때 
이 피로를 풀면서 몸 전체의 비틀림을 가중시킬 수도 있다는 말이다. 

	아무튼 자세가 나빠지면 몸의 체적은 줄어들게 되고 몸 속에 보유할 수 
있는 기의 양은 감소한다. 사실은 자세가 나빠지는 것과 보유 기의 양이 줄어드
는 것은 어느 쪽이 먼저라 할 것 없이 동시에 진행된다. 기가 줄면 몸을 관리할 
수 있는 능력이 모자라게 되고 내부 체적이 줄면 보관할 장소마저 모자라게 되어 
신체의 각기관이나 정신활동을 수행하는 프로그램을 제대로 유지 운영할 수 없게 
된다. 이들을 하나씩 둘씩 약화시키거나 죽여 나가는 것이 삶의 과정이고 늙어 
가는 과정이라 할 수 있다. 

	그런데 이런 자세의 변화는 실제몸에서는 약간의 체형의 변화를 초래할 
뿐이지만 가상몸 속에서는 엄청나게 증폭되어 나타난다. 가상몸도 실제몸과 모양
을 일치시킬 수밖에 없기 때문에 체형을 증폭시키지는 않지만 주로 신경기(神經
氣)의 배열을 비틀어 놓는다. 예를 들어 실제몸의 상체가 0.1도 오른 쪽으로 꼬
였다면 가상몸을 구성하는 신경기가 360도 즉 몸을 한 바퀴 휘돌아 있게 된다는 
뜻이다. 손등 같은 곳을 잘 살펴 보면 세포의 결을 발견할 수 있을 터인데 이것
이 그 증거다. 이렇게 비틀린 신경기는 실제몸 속의 근육과 세포 하나하나에 응
력(應力)을 남기게 되는데 이것이 스트레스다.

	스트레스는 온몸에 가득 차 있다. 아무리 편한 자세를 취하고 전신의 힘
을 빼더라도 완전히 없앨 수는 없다. 그러나 가장 적게 남아 있는 자세를 취할 
수는 있을 것이다. 이렇게 온몸의 근육을 다 이완시킨다는 기분으로 자세를 취했
을 때 그래도 남아 있는 스트레스 - 이것은 분명 잘못된 것이리라. 이걸 찾아서 
없애야 한다. 이것이 수련에서 자세가 찾이하는 기본적인 위치이고 중요성이다. 
그러나 여기서 파생하는 원칙은 몇 가지 있다.

(1)  바른 자세

	자세의 원칙 중 가장 기본적이고 또 중요한 것은 두 말할 것도 없이 바
른 자세이다. 어느 쪽으로도 기울어지지 않고 똑바로 앉거나 눕거나 선 자세를 
뜻한다. 그러나 간단히 바른 자세라 했지만 여기에는 2 가지의 의미가 있다. 하
나는 자기 자신이 바르다고 생각하는 자세이고 다른 하나는 자신의 결점까지 수
정하여 다른 사람이 보기에 바른 자세 즉 물리적으로 바른 자세이다. 수련에서는 
이 2 가지 자세를 그때그때 필요로 하지만 각각 약간의 특징을 내포하고 있다.

	먼저 자신이 바르다고 생각하는 자세는 위에 설명한 가장 편한 자세에 
해당한다. 따라서 감각이 예민하게 개발되어 있지 않으면 [변화의 원리 II] 에 설
명되어 있는 변화의 우선 순위 결정이 어렵기 때문에 변화에는 불리하다. 그러나 
편한 만큼 호흡에는 유리하다. 따라서 이 자세는 변화에 신경쓰지 않아도 좋을 
초보 시절에 써도 좋으며 특히 효율적인 축기가 요구될 때 적격이다.

	다음 물리적으로 바른 자세는 효율적인 변화에 좋다. 예를 들어 고개가 
왼쪽으로 숙여져 있는 사람이 의도적으로 이를 바르게 하면 왼쪽 목 부위의 신경
이나 근육에 긴장력이 작용하게 되므로 변화의 원리에 따라 변화가 진행되는 것
이다. 또한 결과적으로 내부 체적을 키우게 되기 때문에 축기도 병행된다.

	실제로 이 2 가지 바른 자세는 말처럼 그리 쉽게 취할 수 있는 게 아니
다. 물리적으로 바른 자세는 현재 자신의 자세를 계속 알아야 가능하다. 한번 바
른 자세를 취했다 하더라도 호흡을 관하거나 변화를 관하는 등 다른 곳에 신경을 
쓰는 동안 곧잘 편한 자세로 돌아가기 때문이다.  그러면 발견하는 쪽쪽 바로잡
아야 한다. 자신의 자세를 체크하는 방법으로 거울 앞에서 수련하는 방법을 나는 
즐겨 썼다.

	바르다고 느끼는 자세는 상대적으로 취하기가 쉽다. 벽면이나 멀리 있는 
목표물에 기준점을 정해 두고 계속 보고 있으면 된다. 사실 같은 점을 보더라도 
허리, 어깨, 목, 눈동자 등의 움직임에 따라 전체의 자세는 다르겠지만 상관할 필
요가 없다. 몸이 자동으로 평형점을 수정해 주기 때문이다. 예를 들어 목이 앞으
로 숙여지고 눈을 치뜨게 되어 한 점을 응시하고 있으면 차차 변화가 일어나서 
고개는 들게 되고 눈동자는 바로 가도록 조정된다는 말이다. 석가가 새벽별을 보
고 깨달았다는 말은 좋은 시사가 된다.

(2)  좌우 대칭

	좌우 대칭은 바른 자세에 포함된다고 볼 수 있지만 특별히 따로 내세우
는 데는 그럴 만한 이유가 있다. 그 첫째가 결가부좌를 비롯한 바닥에 바로 앉는 
방법을 따져 보기 위함이다. 바닥에 다리를 오무리고 앉으면 어떻게 앉더라도 좌
우 대칭이 될 수 없기 때문에 결코 좋은 자세라 할 수 없다. 둘째로는 양팔과 손
을 어떻게 놓느냐에 따라 좌우 대칭이 될 수도 있고 안 될 수도 있음을 상기시키
기 위함이다.

	좌우 대칭이 좋은 이유는 바른 자세가 좋은 이유와 같다. 예를 들어 양
팔을 서로 다르게 놓으면 양어깨가 다르게 되고 이 차이가 불필요한 변화를 부르
거나 필요한 변화를 안 거치는 원인이 될 수 있는 것이다. 결가부좌도 크게 권장
할 만큼 좋은 자세가 아니라는 것이 과학적인 시각이다. 여기에 대해서는 [수련
의 실재] 편에 상세히 논하고자 하므로 이 정도로 넘어 가겠다.

(3)  편한 자세

	수련은 수년 혹은 수십년 걸리는 장기전이다. 따라서 오래 견딜 수 있는 
자세는 설명할 나위도 없을 만큼 분명한 조건이다. 또 편한 자세는 마음을 목표
하는 곳으로 보내기 위하여도 필수적이다. 편하다는 말은 무리한 힘이 작용하는 
근육이 없어야 한다는 뜻이다. 어떤 곳에 무리한 힘이 작용하고 있으면 마음이 
그리로 가게 되어 있기 때문이다.

	편한 자세는 기를 만드는 호흡을 쉽게 해 준다. 순간순간 수많은 일을 
처리해야 하는 몸의 입장에서 보면 여분의 기를 축적하는 일은 우선 순위가 낮아
서 당장 해야 할 급한 일이 없을 때 하는 것이 자연스럽다. 따라서 근심 걱정이
나 욕망 집착도 없어야 하고 생리적 욕구도 급하지 않아야 하지만 편한 자세로 
아프거나 결리는 등 신경 쓰일 일이 없어야 쉬울 것임은 자명하다.

(4) 자유로운 자세

	자유로운 자세는 몸이 다른 물체에 닿는 부분이 적어야 한다는 뜻이다. 
의자에 앉더라도 등받이나 팔걸이가 없는 게 좋고 눕는 것보다는 서는 것이 바닥
에 닿는 부분이 적다는 의미에서 좋다는 뜻이다. 이것은 첫째 변화의 느낌을 얻
을 수 있어야 그 부분을 관하게 되고 결과적으로 변화를 더 가속시킬 수 있기 때
문에 좋다는 뜻이다. 그런데 변화의 느낌을 얻어야 할 곳에 이미 접촉감이나 압
박감이 있다면 내부 변화는 느낄 수 없기 때문이다.

	둘째 이유는 어느 부분이 다른 물체와 닿아 있으면 기가 그 부분을 통
과하기 어렵다는 것이다. 물론 닿아 있는 압력이 크면 클수록 더 어려워진다. 여
기서 하나 더 감안해야 할 것은 기가 자주 옮겨 가야 하는 길인가 아닌가에 따라 
닿아 있는 효과가 다르다는 점이다. 발바닥과 엉덩이 부위는 수련이 상당히 깊어
지기 전에는 별로 상관이 없기 때문에 의자에 앉거나 서 있는 자세는 괜찮다 할 
수 있다. 그러나 정강이 안 쪽 부위는 대단히 중요한 곳 중의 하나인데 이곳을 
심하게 압박하고 꼬아 놓게 되는 결가부좌는 이런 의미에서도 결함을 가지고 있
다.

	당연한 얘기지만 이 자유로운 자세의 조건은 변화에만 해당된다. 특별히 
축기를 위한 호흡 수련을 할 때는 감안하지 않아도 크게 지장이 없다. 그리고 이 
제약을 벗어나는 것은 소위 공중 부양의 단계에 가야 가능하므로 수련의 전과정
에 걸쳐 감안해 주어야 할 조건이다. 말이 나온 김에 첨언한다면 공중 부양 같은 
것은 없다. 닿아 있는 부분에 기가 통하기 시작하면 마치 수중에 떠 있는 것처럼 
느낄 뿐이다. 시중에 실제 보여 주거나 사진으로 소개하는 것들은 평상인이 구동
하기 힘든 근육을 순간적으로 움직여 뛰어 오르는 것일 따름이다.
		---------------------------------------------------------------------
	이렇게 써 놓고 보니 그럼 과연 어떤 자세를 취해야 할 것인가 초보자
들에게 혼란스럽겠다는 생각이 든다. 여기에 대한 직접적인 해답은 기회가 닿는 
대로 [수련의 실재편]을 쓸 생각이지만 그보다는 원리가 중요하다는 생각이다. 
[깨달음의 과학]은 이유도 밝히지 않은 채 이리 하라 저리 하라 하는 선언적 가
르침을 탈피하여 수련에 숨어 있는 과학적이고 논리적인 원리를 펼침으로써 누구
나 처음 가면서 부딛치는 문제를 해결하는 데 뒷받침이 되고자 하는 세계 역사상 
첫시도이다. 원리만 잘 이해하면 구체적인 방편은 각자 만들 수 있다는 전제이고 
이런 선각자가 없었기 때문에 깨달음이 멀리 있었다는 생각이다. 따라서 성급한 
생각은 접고 이해 안 된 부분은 몇 번이고 되풀이하여 읽어 전체적인 흐름을 이
해해 둘 것을 권한다.



 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 201번
 제  목:깨달음의 과학(30) 명상의 원리                               
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/12/09 15:08    읽음:111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  <명상의 원리>

	모든 종교는 마음을 다스리기 위한 방편을 제공하고 있고 이제까지 나
와 있던 모든 수련법에서는 마음을 가장 중요한 요인으로 꼽고 있다. 마음을 잘 
다스리면 수련이 되고 깨달음까지 얻을 수 있음은 분명한 사실이다. 여기서 이제
까지 마음을 특별히 언급하지 않았던 것은 마음이 중요하지 않아서가 아니라 워
낙 복잡하여 과학적인 접근이 어렵다는 이유 때문이었다.

	그러면 이 요술쟁이 같은 마음은 도대체 무엇인가? 인도의 깨달은 성자 
오쇼 라즈니쉬는 마음을 생각의 집합이라고 정의하고 있다.  대체로 맞는 말이지
만 정확한 표현은  못 되는 것 같다. "내 마음이 왜  이랬다 저랬다 할까" 할 때
의 마음은 생각의  집합이라 하기 어렵기 때문이다. 마음은 생각의 집합일 수도 
있고 생각 그 자체일 수도 있으며 어떻게 해야겠다는 의도일 수도 있고 기쁘고 
슬픈 감정일 수도 있다. 따라서 마음은 모든 정신활동을 묶어서 그때 당시의 정
신상태라 정의할 수 있지 않을까 한다.

	우리의 두뇌 중에서 내용을 인식할 수 있는 것은 대뇌다. 대뇌는 컴퓨터
와 같이 한 순간에 한 가지 일밖에 할 수 없다. 겉보기에 몇 가지 일을 동시에 
하는 것처럼 보이는 것은 시간을 잘게 쪼개서 이것 저것 조금씩 처리하여 연결하
는 소위 시분할을 하기 때문이다. 컴퓨터를  켜놓고 문서 편집 같은 작업을 하다
가 그냥 내버려 두면 커서라는 것이 껌뻑껌뻑하면서 키보드에서 문자가 입력되기
를 기다리는 것을 볼 수 있다. 이것은 현재 컴퓨터가 처리하고 있는 작업의 위치
를 단적으로 보여 주는데 이것을 컴퓨터 용어로 C.P.(현위치, Current Position)라 
한다. 마음은 대뇌라는 컴퓨터의 C.P. 그것이다. 

	또 이 책의 군데군데에서는 마음을 우리 몸 중 에너지의 주사용처라 정
의하고 있다. 정확히 말하자면 에너지의 주사용처에 있는 프로그램을 돌린 내용
이 마음이다. 위에 정의한 C.P.도 마찬가지로 그 곳에 있는 프로그램의 내용이 되
어야 한다. 즉 현재 실행되고 있는 프로그램을 내부에서 그 내용을 보면 마음이
고 바깥에서 겉모습을 보면 몸의 일부라는 뜻이다. 이렇게 되면 호흡과 자세가 
관련된 마음의 작용에 의하여 기가 생기거나 변화가 일어나는 메카니즘에 대해서
는 더 설명할 것이 없다.

	다만 마음의 단독 작용이라 할 수 있는 명상에 대해서는 추가로 살펴 
볼 필요가 생긴다. 그러기 위해서는 또 가상몸의 생김새를 좀더 알아야 한다.

(1)  가상몸은 500여개 있지만 모두 같은 모양은 아니다. 어떤 신체 부위에 대해
서는 몇 개 혹은 몇 십 개의 가상몸이 분리되지 않은 채 공유하고 있기도 하고 
어떤 부위 혹은 프로그램은 특수한 몸에 국한되어 발달해 있기도 하다. 즉 어떤 
마음을 가지면 어느 특정 몸이 현재 몸으로 고정될 확률이 높다. 다시 말하여 우
울할 때는 몇 번, 향수에 젖을 때는 몇 번 하는 식으로 대표되는 가상몸의 번호
가 정해진다는 뜻이다.
(2)  우리의 몸은 몇 조각으로 나뉘어 관리되고 인식된다. 태어날 때는 한꺼번에 
전신이 관리될 수 있는 시스템이었지만 기의 감소에 따라 나눠 지게 되었다. 대
표적인 분리가 머리와 몸체인데 몸체는 다시 상체 하체로 분리되고 좌우로 분리
되었다. 그런데 이 각각 분리된 부분의 지도 작성 방법이 재미있다. 예를 들어 
머리 부분과 몸체 부분이 완벽하게 포개지는 것이다. 물리적인 크기나 모양을 생
각하면 불가능할 것 같지만 가상몸에서는 공간적인 거리가 중요하지 않기 때문에 
가능해진다. 젖꼭지는 눈에 해당하고 몸체의 목 부위는 머리 꼭대기의 백회에 해
당하는 식이다

    참고로 하는 얘기지만 이 성질이 한방의 맥이다. 나는 한의학에 대해서는 문
외한이지만 젖꼭지에 침을 놓거나 적당한 조치를 하면 눈을 치료할 수 있으리라 
생각한다. 이것은 또 젖꼭지 부근의 기가 가지고 있는 정보를 빠뜨리지 않고 읽
어 낼 수 있으면 눈을 재생해 낼 수 있음을 뜻하기도 한다. 완전히 결손된 어떤 
신체 부위가 재생되는 불가사의를 현대 의학도 밝혀 내지 못한 것으로 알고 있지
만 가상몸의 이론이 일반화되면 이건 간단한 논리가 될 것이다.

	아무튼 위의 2 가지 성질이 명상의 기초가 된다. 우선 어떤 사물이나 사
안을 계속하여 생각하면 해당 가상몸으로 인식이 옮겨 앉는다. 이것은 컴퓨터에
서 어떤 프로그램을 실행시키기 위하여 해당 다이렉토리로 옮겨 가는 것과 흡사
하다. 마음이 바뀌지 않으면 그 몸에 계속 머물 수밖에 없고 해당 가상몸의 구조
가 실제몸과 일치되지 않으면 일치시키는 변화를 일으키게 된다. 그러면 몸의 내
체적은 커지게 되고 압력을 채우기 위하여 기를 받아 들인다. 물론 이때 여기 저
기 얽혀 있어서 변화가 복잡할 때는 변화의 원리에 설명한 순서를 따른다.

	좀 복잡한 것 같아 달리 예를 들어 보기로 한다. 널리 알려져 있는 바와 
같이 손에는 온몸의 정보가 다 들어 있다. 손의 전체 균형은 몸의 전체 자세와 
일치한다. 이것은 손의 지도를 몸의 지도와 겹쳐지게 그려 놓고 관리하는 두뇌의 
성질에 기인한다. 따라서 손바닥을 쭉 펴고 잘 살펴 보면 각각의 손가락이 가지
런하지 못한 부분이 있을 것이다. 이때 그 문제의 손가락에 힘을 주어 정상으로 
가져 가면 해당하는 내부 기관이나 자세등에 변형이 생긴다. 이것이 한방의 침의 
원리이기도 하고, 손의 변형을 마음의 작용으로 바꾸면 명상의 원리가 되기도 한
다. 

	몸만 나누어 겹쳐 놓고 관리하는 게 아니라 마음도 마찬가지다. 위에 설
명한 바와 같이 마음을 바깥에서 보면 몸이기 때문이다. 베짱의 프로그램은 위장
과 겹치고 사랑의 프로그램은 심장과 겹치며 희망의 프로그램은 폐와 겹치는 식
이다. 따라서 폐를 정리하고 치료하는 것은 장래 희망을 바로잡는 것과 같고 담
배를 피워서 폐를 오염시키면 불안을 가중시키는 것과 같다. 명상은 이런 의미에
서 마음을 컨트롤하여 몸을 바로잡아 나가는 작업이라 볼 수 있다.


『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 202번
 제  목:깨달음의 과학 연재에 대하여                                 
 올린이:emptyguy(조정환  )    97/12/17 09:41    읽음:104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이제 [깨달음의 과학]에서 필수적으로 언급되어야 할 사항은
거의 언급된 것 같습니다. 남은 것이 있다면 그때 다시 써 올리겠습니다.

그 대신 체험담을 올리겠습니다. 체험담은 맞는 코너가 마련되어 있어서
[기 수련하기]/[수련담]으로 옮겨 연재합니다. 여기서 설명하지 못한
전체적인 윤곽이나 단편적인 부분도 거기서 설명할 예정입니다

그럼 계속 관심을 보여 주시고 많은 지적이나 의견 부탁드립니다.
 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 203번
 제  목:수련 방편에 대한 올바른 이해                                
 올린이:emptyguy(조정환  )    98/01/20 12:50    읽음: 85 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

수련의 방편에 대한 올바른 이해

수련의 목적지는 깨달음이다. 사람에 따라 건강을 바라기도 하고 초능력을 목표 
삼기도 하지만 건강과 초능력의 궁극점 역시 깨달음이기 때문이다. 이렇게 얘기
하면 또 반론을 제기할 사람이 많겠지만 갈릴레이가 안 돈다 해도 지구는 도는 
것과 마찬가지로 진정한 깨달음을 얻으면 누가 아무리 부정한다 해도 최고의 건
강과 최상의 초능력이 온다.

여기서 깨달음에 대하여 또 길게 언급할 생각은 아니지만 수련의 방향을 가늠할 
정도는 언급할 필요가 있을 것 같다. 깨달음은 쉽게 얘기해서 각성(覺醒) 상태다. 
책을 읽다가 잘 이해되지 않는 부분이 있어 정독을 할 때 눈을 크게 뜨고 정신을 
다잡아 또박또박 읽은 경험들은 누구나 있을 것이다. 이게 깨달음의 방향이다. 
그런 상태는 찬물을 뒤집어 쓰면 좀더 깊어질 것이고 여기서 다시 누가 칼을 들
고 위협하면서 닥아 온다면 좀더 깊어질 것이다. 이렇게 깊어지는 정도가 최고조
에 달한 상태에서 그대로 24시간 지속되는 것이 깨달음의 상태다.

그러나 경험적으로 그런 상태가 어렵다는 것은 누구나 안다.  첫째는 최고의 각
성 상태를 얻을 만큼 몸과 마음이 잘 정리되어 있지 못하기 때문이고 둘째는 그
런 상태를 유지할 만큼 기력이 충분하지 못하기 때문이다. 이 상태의 초급 단계
는 겨우 알아차림의 단계 즉 의식을 잃지 않고 유지하는 단계이다. 이 초급 단계
를 낮 동안 유지하는 것이 어묵동정일여(語默動靜一如)이고 24시간 유지하는 것
이 숙면일여(熟眠一如)이다.

이렇게 유지하는 것이 가능하게 되면 의식의 깊이를 심화시키는 여행을 시작하는
데 이 여행이 중심(中心)으로 가는 여행이다. 이것은 500 여개의 계단을 3번 정
도 지나야 하므로 도합 어림잡아 1500 단계 쯤 있는 셈이다. 한 계단 오를 때마
다 의식은 깊어지지만 매단계가 그리 현저한 것은 아니다. 그러나 마지막에 있는 
계단을 올랐을 때는 감히 상상할 수 없을 정도로 엄청난 각성이 일어나는 것으로 
알려져 있으며 이것이 깨달음이다.

그러나 이 중심의 마지막 단계는 입성 조건이 상당히 까다롭다. 첫째 들어가기 
전에 중심 가득 에너지를 채워야 한다. 그런데 여기에 에너지를 채우기 위해서는 
주변부터 차례대로 채워야 하도록 되어 있어서 하루 아침에 되지 않는다. 둘째 
중심은 심하게 훼손되어 있어서 대대적으로 수리하고 정리해 주어야 한다. 이 경
우도 중심을 정리하기 위해서는 주변부터 정리해 주어야 하게 되어 있다. 왜냐하
면 주변이라는 게 중심의 자재와 구성 요소를 빌려 와 만들어 놓은 가건물이기 
때문이다.

따라서 주변의 가건물을 다 정리하면 하나의 커다란 중심으로 변하고 여기에 에
너지를 가득 채우면 그 하나마저 없어지면서 우주가 되는 것이다. 왜냐하면 우리
의 심신을 움직이고 다스리는 원리 원칙은 바로 우주의 그것이기 때문이다. 이 
우주에는 사랑이 있고 초능력이 있으며 생사 초월이 있는 것으로 알려져 있지만 
나도 아직 짐작만 할 뿐이다. 이 없어진 중심은 또 공(空)이고 부처이며 "참나"이
고 성품이며 신(神)이다. 그러나 이들을 이루고 있는 자재들은 중생이 가건물로 
쓰던 바로 그 자재이므로 "누구나 다 부처"라는 말이 성립한다.

따라서 수련은 이 마지막 목표점을 향하여 나아 가는 것이다. 남대문을 향해도 
경복궁을 향해도 서울에 도착할 수 있듯이 참나를 찾아도 성품을 추구해도 깨달
음을 얻을 수 있다. 그러나 그 과정에서는 당연히 가건물을 청소하고 수리하는 
변화(變化)가 있어야 하고 에너지를 채우는 축기(蓄氣)가 병행되어야 한다. 변화
를 구하는 데는 변화 그 자체를 관(觀)하는 것이 최선이고 축기는 호흡을 관하는 
것이 최선이다. 그런데 효율은 좀 떨어지지만 변화만 관하고 있어도 호흡이 이루
어지게 되어 있고 호흡만 관하고 있어도 변화를 끌고 갈 수 있다. 

다시 말하여 변화와 축기는 수련을 끌고 가지만 수련이 앞으로 나아가면 변화와 
축기가 뒤따라 가기도 한다. 여기서 수련의 3가지 방법이 나온다.
(1)  계속 변화를 끌고 가면 다른 변화나 축기는 저절로 이루어 진다.
(2)  계속 축기를 해 나가면 변화는 뒤따라 간다.
(3)  앞에 목표점을 두고 마음으로 끌고 가면 변화와 축기가 뒤따라 간다.

변화는 복잡하다. 욕심을 없애는 것도 변화이고 화를 덜 내게 되는 것도 변화이
다. 자세가 바로잡아 지는 몸의 변화나 각성의 정도가 깊어지는 정신적인 변화나 
총괄적인 관리자인 두뇌의 입장에서 보면 같은 변화다. 따라서 자세를 바로잡아 
나가면 욕심도 없어진다는 것이 상기 (1)항의 "다른 변화"의 의미이다.

지금까지 개발되어 있는 거의 모든 수련의 방편들은 이 3가지 중의 하나다. "나
는 누구인가?" 하고 파고 들어 가는 자아탐구(自我探求)는 대표적인 (3)항의 방편
이다. 왜냐하면 우리의 의식은 "나"를 생각하면 상기 중심(中心)을 향하도록 되어 
있고 무조건 중심으로 끌고 가면 필요한 변화와 축기가 뒤따르기 때문이다. 그러
나 직접적인 호흡관이나 "지금 여기"의 변화를 관하는 것보다 비능률적일 것임은 
물론이다. 간화선의 화두(話頭)도 마찬가지다.

더러는 축기 없이 수련이 될 수 있다고 주장하지만 착각이다. 변화는 진행될수록 
더 많은 에너지, 더 순수한 에너지가 필요한데 축기 없이는 한 발짝도 나아갈 수 
없기 때문이다. 착각은 축기가 기감(氣感)을 동반하지 않을 수도 있기 때문에 생
긴다. 수련을 하기 전에 우리는 아무도 기를 느낄 수 없지만 몸 속의 에너지를 
그 형태에 관계 없이 총량을 알고 종합적으로 관리하면서 그때그때 몸의 컨디션
을 조절하는 것은 기가 없이는 불가능하기 때문이다. 또 수련이 깊어지면 숨을 
들이쉴 때야 물론이지만 내쉴 때도 흡기를 느낄 수 있는 것이다. 한마디로 기감
이 있든 없든 또 어떤 수련 방편을 따르든 축기는 내부적으로 이루어지고 있는 
것이다.

관세음보살을 염하다가 "옴마니반메홈"을 염했더니 효과가 컸다 하여 2가지 만
트라가 순서가 있다거나 효과가 다르다고 주장하는 것 역시 착각이다. 반대로 옴
마니반메홈을 염하던 사람이 관세음보살을 염해 보면 비슷한 변화를 느낄 것이다. 
이것은 쌀가마니에 쌀을 채우면서 추스리는 효과와 같다. 한 가지 방편을 계속하
면 갈수록 저항이 커지기 때문에 방편을 바꾸어서 다른 방향으로 힘을 가하면 좋
은 효과를 볼 수 있다.

수련은 몸을 통할 수도 있고 마음을 통할 수도 있다. 마음의 수련은 마음 공부를 
해야 한다는 것도 착각이다. 마음 공부를 하면 몸도 좋아지고 몸을 수련하면 마
음도 좋아진다. 몸으로 가는 수련은 위험성이 크며 마음으로 가는 수련은 추진력
이 약하다.

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 204번
 제  목:깨달음에 대한 올바른 이해                                   
 올린이:emptyguy(조정환  )    98/02/18 09:29    읽음: 52 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

깨달음에 대한 올바른 이해

	인생은 고해(苦海)라 한다. 현실은 고달프기 마련이며 이 고달픔은 집착
에서 오고 이것을 없애는 것이 도(道)이며 그 결과가 깨달음이라는 것이 불교의 
해석인 듯하다. 그러나 그 배경이나 흐름의 과정에 대한 설명이 충분하지 못하다 
보니까 깨달음에 대한 오해가 난무하는 것 같다.

	우리는 태어나는 것부터 기독교의 원죄나 불교의 업(業)을 지니고 있어
서 완전하다 할 수 없다. 말하자면 삶의 프로그램이 초기 상태로 세팅되어 있는 
게 아니라 상당히 진행된 상태이며 이미 여러가지 오차가 누적되어 있는 상태라
는 것이다. 이 누적된 오차가 원죄이며 업이며 타고난 버릇이며 신체상 결함이다. 
유전적인 것도 있지만 그렇지 않은 것도 있다.

	여기서부터 우리는 잘못된 삶을 살기 시작한다. 의식(意識)의 미성숙과 
원기의 부족으로 밀려 드는 정보를 효과적으로 소화하지 못하여 편견과 아집을 
만들어 내고 욕망을 키우게 된다. 충분하고 효과적인 휴식을 취하지 못아여 이렇
게 생긴 오차를 차곡차곡 쌓아 가고 있다.

	이렇게 쌓인 집착과 욕망의 종류가 많아지다 보니까 서로 모순이 생긴
다. 이 모순이 스트레스를 만든다. 스트레스는 집착과 집착, 욕망과 현실 등등 2
가지 프로그램이 서로 잡아당기는 힘이다. 이것은 원래 가만 있어도 고체의 내부
에서 분자와 분자가 서로 잡아당기는 힘을 뜻하는 물리 용어다. 이 스트레스가 
심하면 우리의 의식은 괴로움을 느낀다.

	도(道)는 이 스트레스를 제거해 나가는 과정이다. 따라서 스트레스의 원
인이 되는 집착을 없앤다는 것도 맞는 말이며 스트레스의 결과인 고뇌를 소멸시
킨다는 것도 같은 뜻이다. 원래 설계대로라면 이 스트레스는 수면(睡眠)으로 풀리
게 되어 있다. 그러나 매일 새로 생기는 스트레스를 풀기도 벅차니까 근본적으로 
쌓여 있는 것을 해결하기는 무리다.

	또 하나 마련되어 있는 방안이 마음의 작용이다. 마음은 우리 몸이 현재 
에너지를 배분할 장소를 결정하기 위한 메커니즘이다. 마음이 있는 곳으로 에너
지가 모이고 마음이 있는 곳에서 에너지가 소비된다. 따라서 고통을 비롯하여 대
부분의 감각은 마음을 부르기 위한 수단이며 컴퓨터의 인터럽트와 같다. 시급히 
에너지를 보내 줘야 할 사태가 발생했다고 두뇌에게 보고하는 시스템이 마음인 
것이다.

	스트레스에 마음이 가면 에너지가 그 주변으로 모이고 서로 당기는 양
쪽 프로그램을 비교해 보아 약한 쪽을 정리하여 없앤다. 이것이 관(觀)의 원리이
고 도(道)의 기본이다. 관은 원하는 곳으로 에너지를 보내는 수단이다. 따라서 수
련은 관이고 관이외에는 없다 할 수 있다.

	그러나 아무리 관을 해도 보낼 에너지가 있어야 한다. 그것도 당장 생명 
유지를 위해 필수적인 기본량 이외에 비축되어 있는 에너지가 있어야 효과를 볼 
수 있다. 이 에너지 비축이 축기(蓄氣)이다. 축기는 호흡에 의해서만 이루어진다. 
그것도 의식호흡이어야 한다. 이 의식호흡이 호흡관(呼吸觀)이다. 약간의 예외는 
있지만 지극히 비능률적이다.

	그런데 스트레스는 병적인 것이 아니라면 숨어 있기 때문에 찾기가 쉽
지 않다. 이걸 효과적으로 찾아 보자는 시도가 명상이고 화두이고 무심이다. 이
제까지 인류가 개발해 놓은 모든 수련 방편은 축기를 하는 방법이거나 스트레스
를 찾아 내는 방법이다.

	따라서 수련은 지겹지만 지속적으로 우선순위가 가장 높은 스트레스를 
찾아서 없애 나가는 과정이다. 여기에 지름길은 없다. 왜냐하면 쌓여 있는 모든 
스트레스를 샅샅이 찾아서 없애 주어야 깨달음이 있기 때문이다. 한두 가지 깨달
음의 특징을 바라고 갈 때는 지름길이 있을 수 있지만 남김 없이 찾아 없애야 하
는데 어찌 지름길이 있겠는가! 오히려 일부러 빙빙 돌면서 혹시라도 놓친 게 없
는지 살피고 또 살펴야 한다.

	1주일 혹은 열흘에 깨달음을 준다면 그건 진정한 깨달음이 아니다. 일
종의 최면 같은 것이리라. 현혹되지 말 일이다.

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 205번
 제  목:<나>는 왜 우주인가?                                         
 올린이:emptyguy(조정환  )    98/04/01 13:27    읽음: 49 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나는 왜 우주인가

수련을 하는 사람은 누구나 자신이 우주임을 안다. 그러나 정작 그 이유를 아는 
사람은 그리 많지 않은 것 같다. 조그만한 <내>가 왜 우주란 말인가? 둘 다 복잡
해서? 아니면 신비롭기 때문에? 그러나 같이 복잡하다거나 같이 신비롭다 하여 2 
가지를 같다 하는데는 논리적 무리가 따른다. 여기 그 근거를 대강 한번 살펴 보
고자 한다.

첫째 이유는 우리의 사고(思考)를 관장하는 두뇌의 메커니즘 때문이다. 두뇌는 무
엇을 생각할 때 그 사안이 프로그램되어 있거나 그 사안을 위하여 몸 속에 마련
되어 있는 공간에 기(氣)를 보낸다. 그래서 기의 화학적 작용에 의하여 주변을 녹
이고 정리하기도 하며 전기적 성분으로 해당 프로그램을 실행하여 원하는 결과를 
얻기도 하는 것이다.

그런데 중심에 도달하기 전에 <나>는 상단전(上丹田)에 있고 우주는 백회(百會)에 
있다. 수련을 진행하여 두뇌의 청소가 어느 정도 마무리되면 상단전과 백회는 좁
긴 하지만 통로가 생겨 연결이 된다. 따라서 <나>를 생각하면 기가 일단 상단전
으로 갔다가 백회로 흐르고 우주를 생각하면 백회로 갔다가 상단전으로 흐르게 
되어 있다는 뜻이다. 순서만 다를 뿐 <나>를 생각하나 우주를 생각하나 결과가 
같으니 둘은 같을 수밖에 없다.

둘째 이유는 두뇌의 자원 배분이다. 두뇌는 가용 자원(컴퓨터의 메모리와 같은 
성격이지만 완전히 같지는 않다) 전체를 우주에 할당하고 그 중심부에 <나>를 위
치시키고 있다. 큰 백지에 우주를 그려 놓고 가운데 부분을 입체적으로 말아서 
몸의 형상을 만들어 놓은 식이다. 이 구조를 좀 더 깊이 이해할 겸 몇 가지 성질
을 살펴 보자.

(1)  가운데 <나>의 몸(정신을 포함함)을 형상화하는데 거의 전 자원을 동원하고 
  있다. 따라서 우주의 구성요소는 <나>의 구성요소와 「거의 」같다. 다시 말
  하여 혜성의 움직임에 따라 <나>의 무릎에 이상이 느껴질 수도 있다. 이건 
  프로그램상의 모순이 아니다. 자원의 효율성을 위하여 2중 용도를 가질 뿐
  이다. 의식은 한 두 가지만 따져 보면 우주의 정보인지 <내> 몸의 정보인지 
  쉽게 구별할 수 있기 때문이다.
(2)  깨달음은 가운데 <나>를 없애는 것이다. 형상화되어 있는 백지를 펴서 원래 
  상태로 돌려 놓는 것이다. 따라서 위의 설명에 붙은 「거의」라는 수식어를 
  떼고 완전히 일치시킨다.
(3)  우주를 움직이는 원칙과 <나>를 변화시키는 원칙이 같다. 왜냐하면 이들은 
  같은 백지 위에 중복하여 그려져 있는 2가지 다른 그림이기 때문이다. 이 
  그림을 바꾸는 것은 기(氣)다.  기는 <나>를 변화시킬 수 있는 에너지이며 
  우주를 바꿀 수 있는 에너지다.
(4)  <내> 몸의 정보는 전 우주에 분산 기록되어 있다. 물리적으로 확대되어 있어
  서 잘 찾을 수 없을 뿐이다. 이것은 우리 몸 속에 눈의 정보가 가슴, 엉덩이 
  등에 2중 3중으로 기록되어 있는 것과 같은 이치다. 그리고 수련이 깊어지
  면 <내> 몸의 변화가 주변 사물에 영향을 미침을 느낄 수 있다. 논란을 하고 
  있는 전생의 승계 가능성을 말해 주지만 복잡하므로 생략한다. (흥미 있는 사
  람은 물질의 고유 파동을 물에 주입하여 질병 치료에 이용한다는 QRS 이론
  을 훑어 보기 바람).

기(氣)는 물질의 설계도이다. 기가 움직이면 해당 물질이 움직이고 기가 어떤 형
상을 짓고 있으면 물질이 모여서 그 형상을 현실화한다. 이 성질이 수련의 원리
이고 숟가락 굽히기의 원리이다.

기는 마음 따라 움직인다. 마음 가는 곳으로 따라 움직이기도 하지만 마음의 명
령을 따르기도 한다. 따라서 일념으로 어떤 변화를 생각하면 그게 이루어 진다. 
이것이 기도(祈禱)의 원리이다. 또 내 마음으로 우주를 바꿀 수 있으니 내가 신
(神)이다. 다만 그 힘이 미약할 따름이다. 수련은 이 힘을 증강시켜 나가는 것이
다.

따라서 우리는 때때로 원하는 상황이 이미 달성되어 있다고 믿고 그에 따라 행동
하는 것이 그 상황을 진짜 만들어 내는 길임을 알아 둘 필요가 있다. 왜냐하면 
이미 이루어졌다고 믿으면 기가 그 상황을 그려 내고 현실이 뒤따르기 때문이다. 
이런 의미에서 <나>는 아니 우리 모두는 이미 깨달아 있다.

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 206번
 제  목:無記에 대하여                                               
 올린이:emptyguy(조정환  )    98/04/04 13:21    읽음: 51 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

無記에 대하여

깨달음의 과학을 연재할 당시 무기(無記)가 무엇이냐는 질문을 받고 옳은 답변을 
하지 못하여 그 동안 마음이 개운치 못하였다. 그때는 무기라는 말의 상식적인 
뜻을 몰라 얼버무렸는데 그후 자료실 여기 저기를 뒤적여 개략적인 말뜻 정도는 
알았지만 이론적인 설명을 하기에는 개념이 서지 않았다. 내 자신이 그런 무기를 
경험해 보지 못했기 때문이다.

우연히 취암거사의 「영원한 대자유인을 」접하게 되었다. 그것도 통신에 올랐던 
것을 부분부분 읽었기 때문에 전체를 파악하지는 못했을 뿐 아니라 여러 부분에 
걸쳐 내가 동의할 수 없는 내용이 섞여 있었으나 무기의 뜻만은 잘 설명이 되어 
있었다. 다름 아닌 번뇌와 무기가 번갈아 가면서 나타난다는 내용이었다. 이것도 
그 분의 독특한 해석인지는 알 수 없지만 불교적인 수행을 한 것으로 보아 믿어
도 좋지 않을까 싶다.

그 분의 설명에 의하면 번뇌(煩惱)란 모든 생각을 뜻한단다. 욕망(慾望)도 번뇌요 
기쁨도 번뇌이며 수련의 방편도 번뇌라는 것이다. 따라서 수련 중에 정리하고 없
애야 하는 모든 대상이 번뇌이며 번뇌와 번뇌 사이에 반드시 거치게 되는 불연속
의 공백 상태가 무기(無記)라는 뜻이었다. 여기서 번뇌는 변화(變化)와 연결시키
고 무기는 축기(蓄氣)와 대응시킬 수 있겠다는 결론이었다. 왜냐하면 번뇌는 현대
적인 감각으로 스트레스이며 이를 없애 나가는 것이 수련 중의 변화라 할 수 있
는데 변화와 변화 사이에 축기가 필요하기 때문이다.

이렇게 대응시키고 보니 무기와 축기가 비슷한 성질을 가졌음을 발견할 수 있었
다. 일반적으로 무기를 설명할 때 별다른 생각 없이 멍하거나 기분이 좋은 상태
라 하는 것을 보면 천천히 축기가 이뤄지고 있는 상태임을 보여 주기 때문이다. 
본인은 자각하지 못하는 사이에 자동적으로 축기가 이뤄지고 있으므로 변화가 멈
추다 보니까 감각 없이 멍한 상태가 되고 기력이 회복되고 있어 기분이 좋게 느
껴지는 것이다.

이쯤되면 무기에 대한 대응책이 밝혀진다. 무엇보다 먼저 무기는 빨리 극복해야 
할 단계임에는 틀림이 없지만 기피하고 타파해야 할 단계는 아니라는 이해가 필
요하다. 무기를 효과적으로 극복해야 다음 변화가 빠르고 순조롭게 진행될 수 있
다. 변화와 축기와 수련의 상관관계는 이미 「수련의 방편에 대한 올바른 이
해 」라는 제목으로 설명해 놓은 바 있다.

무기를 다음 변화에 필요한 기를 축적하는 단계로 보느냐 절대 회피해야 할 단순
한 마의 구렁텅이로 보느냐에 따라 엄청난 차이가 난다. 일반적인 시각은 모두 
후자 쪽이다. 이때는 당연히 더 맹렬히 화두(話頭)를 외우거나 더 강력한 추진력
을 가진 방편을 동원한다. 따라서 갈수록 더 힘이 들고 변화는 더 느려진다. 왜냐
하면 변화는 진행될수록 해당 범위가 점점 커지는데 축기는 꼭 필요한 시기에 필
요한 양만큼 자동으로 이루어지기 때문이다.

그뿐 아니다. 심각한 결점은 한 순간도 방심할 수 없게 된다는 점이다. 추진력을 
놓쳐 버리면 마치 수련이 무위로 돌아가는 것처럼 보이기 때문이다. 이것은 수련
을 물 밑 바닥에 자라고 있는 잡초를 제거하기 위하여 막대기를 세워 잡고 보트
를 저어 가는 것으로 비유하면 이해 하기 편할 것이다. 막대에 걸려 잡초는 계속 
뽑히지만 갈수록 힘이 들고 보트를 멈추면 걸려 있던 뽑힌 잡초가 흩어지기 때문
이다. 그러나 이미 뽑힌 잡초가 금방 다시 살아나는 것은 아니기 때문에 처음으
로 되돌아 가는 것이 아님은 물론이다.

반대로 무기를 다음 변화에 필요한 축기의 단계로 본다면 반드시 호흡관으로 극
복해야 한다는 점이 달라진다. 별도의 추진력을 동원할 필요 없이 축기를 하면 
비축되는 기가 추진력이 된다. 축기에 의한 추진력은 변화만 끌고 가면 되기 때
문에 상대적으로 쉽다. 이때는 또 다음 변화의 우선 순위가 스트레스의 강도에 
따라 자동적으로 정해진다. 다시 말해서 스트레스의 크기 순서대로 차례차례 제
거해 나가므로 인위적인 그룹화나 이동이 없어서 수련을 멈추더라도 큰 변화가 
없다.

변화와 축기를 교대로 계단식으로 해야 점수(漸修)에서 돈수(頓修)로 바뀔 수 있
는 기회도 얻을 수 있다. 이에 대한 자세한 논의는 「깨달음의 과학」에 설명되
어 있다. 

물론 이 경우에도 결점은 있다. 인위적으로 방향을 정하지 않기 때문에 초능력 
같은 성과가 더디게 온다는 점이다. 그리고 겉보기로는 수련의 속도가 늦은 것처
럼 보이기도 한다. 그러나 깨달음에 이르는 속도는 결코 늦지 않을 뿐 아니라 엄
청나게 빠르다. 집을 짓는데 정지 작업과 기초 공사를 철저히 하는 것과 흡사하
다.

 

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 208번
 제  목:[퍼온글] 한단회의 문인문답                                  
 올린이:nowtao2 (도마당  )    98/05/21 21:49    읽음: 60 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

아래는 수련상의 의문점을 문답 형식으로 엮어 놓은 것입니다. 내용을 보시고
수련상의 궁금한 점이나 문의 사항은 E-MAIL(handan@taegu.net)을 이용해주시면
필요시 아래에 게재하거나 메일을 통해서 성심껏 답해드리겠습니다.

                             문인문답(門人問答)

  ------------------------------------------------------------------------
                                        인체의 표피로 기가 흐르는 현상이며
   저는 수련을 하다 보면 얼굴이나       그 기의 상태는 초보적인 것으로써
   머리 쪽이 벌레가 기어가는 것처럼     기의 흐름에 의하여 막혀 있던
 問스물거리거나 간지럽고 때로는      答 탁기들이 유동, 배출되는 현상이다.
   따끔하기도 합니다. 어떤 현상         이러한 기의 상태는 대개 전기적인
   인지요?                              감각을 수반하거나 벌레가 기어가는
                                        감각 또는 압력이 증가되는 등의
                                        상태로 나타난다.
  ------------------------------------------------------------------------
                                         이 또한 위 질문의 압력 증가의
   저는 위와 같은 감각이 지난 후에       현상에 속한다. 일반적으로
 問이마 중앙의 인당이 자주            答 "압력"이란 꽉 막힌 곳에 점점 더
   부풀어오르는 느낌이 자주              그 무엇이 추가될 때에 압이
   일어납니다.                           증가되는 것이며 잘 흐르는 곳에는
                                         그와 같은 압력이 존재치 않는다.
  ------------------------------------------------------------------------
                                       흔히 일어나는 현상 가운데 하나이다.
                                       즉 호흡 수련시 하단전에
                                       집중하므로써 우리 인체의 정과 기가
                                       하단전으로 집중되면서 팔다리의
                                       기운이 단전으로 몰리기 때문에
   저는 누워서 수련을 하다 보면        일시적인 공백 상태가 발생되는
 問자주 배위에 올려놓은 손이나 팔이 答 것이다. 계속 수련을 하여 정기를
   마비됩니다. 별 해는 없는지요?       충만하게 보강하면 곧 사라진다.
                                       이러한 사람은 영양 섭취에 더욱
                                       신경을 쓸것이며 수련이 끝난
                                       후(봉고후)에는 급격히 몸을 움직이지
                                       말고 손발을 잘 쓸어 주고 충분히
                                       몸을 부드럽게 풀은 후에 조용히
                                       일어나야 한다.
  ------------------------------------------------------------------------
問 저는 다른 곳에서 수련을 한 적이 있었는데 그 곳에는 기는 무한한 것이며
남에게 베풀면 그 보다 더 큰 복이 온다고 하여 베풀 것을 강조하였습니다. 해서
수련을 배운지 몇 달만에 어느 나이 드신 분의 암을 치료하게 되었는데 정성껏
한 탓인지 어느 정도 효과를 보았습니다. 그러나 그 후 저는 아주 심한 체력의
열세와 매사에 피로가 빨리 오고 정신적 무력감이 짙어졌는데도 밤에 잠을
자노라면 몸속의 기운이 전신 경락을 멋대로 돌아다니는 것을 확연히 알게 되고
또 어떤 수련이든지 한번 듣고서 생각만으로도 이내 그 현상이 나타납니다.
이것이 제가 공부가 높아진 탓인지 아니면 극도로 쇠약한 것인지 저도 갈피를
잡을 수가 없습니다.
                   --------------------------------------
答 우주 전체의 기 상태로 보면 부증불감, 즉 늘어나는 것도 아니요 줄어드는
것도 아니므로 본래 있는 것도 없는 것도 아니므로 흔히 무한하다고 말할 수도
있다. 그러나 삼차원 세계의 시간과 공간의 제약을 받는 우리의 육신 즉 小我의
나를 탈피하지 못한 상태에서 어찌 기를 무한하다고 할 수 있는가. 해서
仙道수련은 처음에는 有爲法이며 나중은 無爲法인 것이다.

또한 인과응보란 말을 많이 쓰는 데 이것은 흑백 논리식으로 뭉텅거려서
적용하는 데에 문제가 있는 것이다. 예를 들면 누구는 사람을 죽이고 동족
상잔을 일으켜 수많은 사람들의 가슴에 한을 심어 놓고도 세계에서 유래가 드문
장기 집권과 무병장수를 누리고 또 어떤이는 굉장히 착한데도 무척이나 궁핍한
생활을 하는 경우가 더러 있게 된다. 즉 이 세상의 인과응보는 가닥, 가닥이
다른 것이다. 어찌 내 저금통장의 돈을 남에게 빼주고서 그 돈이 갑절로
불어나기를 기대할 수 있을 것이며 착하기만 하고 사회적 능력 배양을 소흘히
했다면 무엇으로 착함을 유지하고 남에게 배풀어주겠는가? 당연히 기를 남에게
주면 남에게 준 만큼 내 몸속에 음기가 들어서게 되는 것도 즉시 일어나는
인과응보인 것이며 후에 돌아오는 과보 또한 인과응보인 것이다.

그리고 우리의 정기와 神의 관계를 비유하면 신은 연, 정기는 연을 하늘에
날려서 잡아끄는 실과 같아서 만약 실이 끊어진다면 연이 방향을 잃고 제멋대로
날아가는 것처럼 우리의 정기가 지나치게 손상되면 신이 멋대로 우리의 몸속을
돌게 되고 이러한 신은 眞氣를 수반하지 않기 때문에 경락을 관통하지 않고 아무
곳이나 스쳐 지나다닌다. 지금 네 몸의 상태가 이와 같아 아랫배속의 정기가
고갈되어 신이 멋대로 돌아다녀도 통제할 수 없는 것이며 그에 따라 불면증과,
환각, 환청이 일어나는 것이다. 먼저 충분한 영양식, 적당한 운동, 무리하지
않는 수련을 조화 있게 하여 점차적으로 회복과 동시에 강도를 늘려 가야 한다.
  ------------------------------------------------------------------------
問 强呼吸과 止息을 통하여 기를 모아 소주천을 행하면 어떠한 폐단이 생깁니까?
저의 경우 강호흡과 지식을 행하면 약간의 적공으로 아랫배 부위에 열감이
잡히고 각 경맥이 부르르 하며 진동이 옵니다.
                   --------------------------------------
答 흔히 독맥과 임맥으로 그 어떤 기운이 돌면 다 소주천이라고 말하는데 仙道의
소주천은 이와는 다른 것이다. 즉 후천순양(後天純陽)의 眞氣로써 척추 이상의
깊이로 정확하고 선명하게 맥을 관통하며 흘러야만 소주천을 인정받을 것이며
그래야만 相을 멸하여 定에 들어갈 수 있게 된다. 만일 眞氣가 아닌 것으로
周天을 하면 온갖 허망한 것을 보게 되어 外道에 떨어지게 된다. 고로
[天仙正理]에 이르기를 外道의 공부는 相을 잡고하고 仙道의 공부는 相을 떠나서
한다고 한 것이다. 또 강호흡 특히 止息은 몸속의 陽精을 폭발적으로 끌어쓰게
되는 방법으로써 주로 차력이나 무술에서 강력한 힘을 낼 때에 쓰는 호흡이며
仙道의 호흡에서는 止息이란 존재하지 않는다. 이러한 호흡은 처음에는 그
효과가 큰 것 같으나 오래 계속하면 할수록 점점 더 강하게 해야 하는 악순환이
거듭되며 결국은 내장이 굳어져 산소 흡입량이 감소하게 된다. 또한 그로 인한
기의 종류도 탁한 열기로서 定에 이를 수 없다.
  ------------------------------------------------------------------------
                                          알콜은 우리의 양기와 배합되면
                                          급격히 팽창되고 뜨거워져서
   저는 集丹法을 하는 과정에 있습니다.    바깥으로 배출된다. 그러므로
 問음주를 하고 호흡 수련에 임하니      答 진정한 양기 수련 공부는 仙道나
   배속이 화끈거리며 뜨거워지는데 이도    武家를 막론하고 술을 금하는 것이
   기가 모이는 징조입니까?                원칙이다. 고로 그 뜨거움은 기를

                                          얻는 것이 아니고 기를 잃는 것이

                                          된다.

  ------------------------------------------------------------------------

問 불가(佛家)에서는 우리의 육신은 허망한 것으로 地, 水, 火, 風 4大기운이

모인것일 뿐이라는데 仙家에서 지나치게 몸에 집착하는 것이 아닌지요?

                   --------------------------------------

答 참으로 그러하다. 이 세상의 모든 형상 있는 것은 참으로 형상 없는 것이

아님이 없다.(無形而存) 즉 일체 허공인 것이며 우리의 일체육신 또한 저 하늘에

떠도는 구름과 같아 하나의 기운의 엉킴에 의한 형상일 뿐이다. 다만 우리

육신의 눈으로 볼 때 저 하늘의 구름은 수증기 같은 것이 엉기어 이내 흩어는

것으로 알고 우리의 육신은 좀더 오랜 세월을 산다고 하여 실제성이 같다고 하여

구름과는 다른 것이라고 생각할 뿐이고 바위나 금강석은 곧 바위이고

금강석이라고 인정하고 있는 것이다. 그러나 물리학적 고찰로 분자나 양자

개념으로 들어 가보라. 허공 아닌 것이 공간 개념 어디 있는가. 우리가 전자

현미경으로 우리의 얼굴을 보면서도 여기는 코이며 이것은 뺨이고 예쁘게 생겼고

밉게 생겼다고 구분이 가능하겠는가.



해서 부처님의 말씀은 우리의 중생들이 나라는 이 육신의 형상에 집착하여

이것이 곧 空인줄은 알지 못하고 나와 남을 구별하고 온갖 경계에 떨어져

분별심을 내어 고해의 파도를 일으키므로 그를 경계한 것이며 육신을 아무렇게나

망가뜨려도 좋다는 얘기가 아니다. 만약 그렇다면 어찌 능엄경에서 三十二相의

부처의 몸매를 갖추지 못하면 이는 부처가 아니라고 하셨겠는가. 고로

三十二相은 위대한 부처라는 정신이 유형적 모습으로 투영된 형상인 것이며

유형과 무형은 둘이 아닌 것이다.

  ------------------------------------------------------------------------

問 일반 사회에서 인간사에 메이다 보면 수련의 빠른 진보를 방해받을 것이

틀림없으니 10년을 작정하여 산 속의 깊은 동굴로 들어가 세상에서 가장

중대하고 시급하다는 도통 공부를 시작할까 합니다. 어디 한적하고 인적이 닿지

않는 동굴을 아시는 곳이 있다면 추천하여 주십시오.

                   --------------------------------------

答 도통을 왜 하고자 하는가. 좀더 완전하게 살고자 하는 것이다. 도통 공부란

것이 山中에서는 되고 속세에서는 아니되는 것이라면 무어 그리 애쓸 필요

있겠는가? 또 山中공부는 소중하고 우리 사회 공부는 쓸모 없는 것이며 그 공부

이 공부의 차별은 또 무엇인가? 궁극적으로 모든 것은 우리 인간을 위하여

쓰여져야하고 사회에 환원되어야만 한다. 해서, 우리가 육체와 정신을 다 같이

소중하게 닦는 것처럼 山中공부와 사회 공부가 모두 완전해져야 할 것이며,

단언하건대 인격의 연마는 사회속에서 닦는 것이 빠르다 할 것이며 인품이

닦여지지 않고 작은 그릇으로 山中에 들어 가 봐야 그만큼의 기를 얻을 뿐 그

이상의 세월은 허송세월이 되고 말것이다. 그러므로 때와 장소를 차별하지 말라.

항상 언제 어느 곳에서든 어떤 형태이든 가능한 한 수행하라.


『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 209번
 제  목:業의 소멸                                                   
 올린이:emptyguy(조정환  )    98/06/02 17:48    읽음: 56 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

業의 소멸은 觀 뿐이다.

관(觀)에 의하지 않고는 업(業)이 풀리지 않는다. 업을 소멸한다는 것은 심신의 
변화다. 변화에는 2가지가 있다. 하나는 더 복잡해지는 것이고 다른 하나는 간단
해지는 것이다. 복잡해지는 변화는 업을 짓는 것이고 간단해지는 변화가 업을 푸
는 것이다.

단순히 생각하는 방법을 바꾸어 도덕 교과서에 써 놓은 대로 행동하는 것은 주위
로부터 어질다는 소리는 들을지 몰라도 업은 쌓인다. 왜냐하면 행동 규범이라는 
틀이 하나 추가되어 더 복잡해지기 때문이다.

관은 그런 틀을 만들지 않고 고(苦)를 해체한다. 괴로움을 피하는 것이 아니라 그 
뿌리를 캐내어 준다. "이리 이리 생각하면 그런 경우 괴로움이 없다." 하는 식의 
해법은 뿌리를 그대로 살려 놓고 다른 길로 가는 것이다. 이것은 그 괴로움이 너
무 커서 건강을 해치고 다른 일에까지 영향을 주는 경우 이외에는 의미가 없다.

괴로움을 피해서는 안된다. 육체적인 아픔이나 정신적인 괴로움은 그것을 근본적
으로 없애기 위하여 두뇌에게 협조 요청을 하는 우리 몸의 메커니즘이다. 몸은 
아파야 낫는다. 진통제는 못 견딜 때 먹는 약이다.

호흡을 관하면 에너지가 생기고 그 에너지가 괴로움을 찾아 가서 뿌리뽑아 준다. 
그런데 괴로움이 어디 있는지 모르는데 에너지가 어떻게 찾아 가겠는가! 따라서 
적당히 괴로움을 견디면서 호흡을 관해야 한다.

괴로움 자체를 관하면 다른 곳에 있는 에너지를 불러다가 괴로움 해체 작업을 한
다. 불러 올 에너지가 없으면 자동으로 만든다. 따라서 호흡을 관하든 괴로움을 
관하든 변화를 관하든 관이 해법이다.

나는 불법을 잘 모르지만 석가모니도 화를 내지 않는 방법 등은 가르친 것으로 
알고 있다. 그러나 이것은 화 자체를 뿌리뽑기보다는 화를 내는 것이 에너지를 
소모시키고 주위를 불쾌하게 하는 등 워낙 나쁘니까 그걸 예방하자는 뜻으로 봐
야 한다. 업의 소멸은 아닌 것이다.

같은 가르침도 뜻을 알고 따라야 하리라.

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 210번
 제  목:氣의 생성 조건                                              
 올린이:emptyguy(조정환  )    98/07/01 10:34    읽음: 50 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

氣의 생성 조건

수련을 하는 것은 수차 지적한 바와 같이 기를 만들고 축적해 나가는 과정이다. 
따라서 기를 잘 만든다는 것은 수련을 쉽게 진척시킬 수 있다는 말이 되며 기를 
잘 만들기 위해서는 그 생성 조건에 대한 이해가 선행되어야 할 것이다.

기의 생성 조건을 생각해 보자면 또 기에 대한 올바른 이해를 해야 한다. 기의 
본질에 대해서는 여러가지 제목으로 글을 올려 놓은 바 있지만 여기서 간단히 해
당 사항만 되짚어 보자.

일반적으로 기는 생체 에너지라 얘기하지만 절대 에너지 그 자체는 아니다. 기는 
몸 속에 있는 에너지에 대응하여 두뇌가 관리의 목적을 위하여 가상적으로 만들
어 놓은 물리량이다.만약 기가 에너지 자체라면 식사량을 증가시키는 것이 수련
의 필수 조건이 될 것인데 그렇게 주장하는 이론은 없었다.

그렇다고 하여 실제 체내에 있는 가용 에너지와 상관 없이 무한정 만든다든지 천
기나 지기를 제한 없이 받아 들일 수 있다는 식의 전통적인 주장도 사실이 아니
다. 만약 그렇다면 수련이 깊은 사람은 먹지 않고 천기만 흡입하여 살 수 있어야 
합리적이다. 그리고 아무리 우주에 무한정 있다 해도 여러 사람이 같은 장소에서 
흡입하는 것이 혼자의 경우보다 더 어렵거나 적어도 더 쉽지는 않아야 할 것이다. 
그런데 수련은 스승이나 도반(道伴)과 함께 하면 더 쉽다.

이러한 성질은 컴퓨터의 하드 디스크에서 파일이 기록된 곳과 빈 자리를 구분하
기 위하여 만들어 놓고 관리하는 F.A.T.(File Allocation Table)의 성질과 비슷하다. 
음식물을 소화하거나 보관되어 있던 지방질을 활성화하여 실제 에너지가 생기면 
해당하는 장소에 에너지가 있다는 표시를 한 것, 이것이 기다. 이렇게 있다는 표
시를 하는 행위는 호흡이 맡는다. 

그러면 이쯤에서 기의 생성 조건을 한번 나열해 보자.
(1) 기는 체내에 실제 가용 에너지가 있을 때 생성된다. 에너지는 음식물이 소화
되어 생기는 화학 에너지와 이미 비축되어 있던 지방질의 활성화가 주된 원천이
다. 따라서 수련은 식사후 30분 정도 지나서 소화가 이루어 질 때 쯤 하는 것이 
가장 효과적이다.

지방질의 활성화는 상당히 힘드는 작업이다. 이는 탁기를 청기로 바꾸는 작업이
며 기의 축적이 이미 상당한 수준에 이르렀을 때 다음 순서에 따라 이루어 진다.
 가) 초보 시절에는 시선을 먼 곳에 둔 채 눈동자를 고정하고 있으면 탁한 성분
이 눈물샘에서 발산됨으로써 정화된다. 그러나 이것도 사실은 거의 금속과 같이 
딱딱한 질감으로 느껴지던 지방이 이미 축적되어 있던 기에 녹아서 반액체 성분
으로 바뀐 다음에야 가능하다. 따라서 먼저 녹일 만큼의 기도 축적되어 있지 못
한 완전 초보 시절에는 기대하기 어렵다.
 나) 다음 단계는 지방이 있는 곳에서 호흡이 이루어 지면 해당하는 지방질이 활
성화된다. 따라서 이 단계는 적어도 전신 호흡 단계를 지나야 한다.
 다) 신경이 지방을 통과하여 움직일 때 활성화된다. 이 단계는 전기 에너지에 
의한 작용이므로 수련이 상당히 깊어져 상단전이 부분적으로나마 열렸을 때 가능
하다. 다시 말하여 호흡이든 신경을 통해서든 다른 기의 소모를 통하여 지방질이 
활성화된다는 뜻이다.

여기서 하나 덧붙여 둘 사항은 영양 주사 같은 직접적인 에너지 투입도 쉽게 기
를 생성할 수 있는 원천이 된다는 사실이다. 기가 모자라 부작용이 생겨 있을 때 
치료 방법으로 고려해 볼 만한 대안이므로 기억해 두면 좋을 것이다.

(2) 기는 물론 원리에 맞는 호흡에 의하여 생긴다. 호흡은 의식 호흡, 느린 호흡 
등의 조건이 있지만 여기서는 상세한 설명을 하지 않겠다.

(3) 이미 축적되어 있는 기의 양이 많을수록 쉽게 생성된다. 이것은 위 (1)항에서 
설명한 대로이다.

(4) 사랑과 감사의 마음을 가지면 기가 충진된다.

(5) 체압(體壓)이 낮을수록 쉽게 생성된다. 체압은 기를 보유할 수 있는 공간에 
대하여 현재 보유하고 있는 기의 양이 결정하는 가상적인 압력이다. 쉽게 얘기해
서 위에 예로 들었던 하드 디스크의 빈 공간을 뜻한다. 이 압력이 낮을수록 의식 
호흡이 아닌 무의식 호흡에 의해서도 쉽게 기가 생성된다.

이 공간은 다음 원칙에 따라 확보된다.
 가) 가장 중요한 방법은 바른 자세에 의하는 것이다. 비뚤어져 있던 자세를 바
로 세우면 체내 공간은 커지게 되고 이 여분의 공간이 기를 체울 수 있는 장소가 
된다. 
 나) 욕심을 없애거나 필요없는 마음을 없애면 해당 프로그램이 있었던 자리에 
새로운 공간이 생긴다.
 다) 몸이 중심으로 이동하면 엄청난 공간이 확보된다.
 라) 이미 있던 기가 소모되면 당연히 공간이 생기지만 이것은 수련과 상관이 없
다. 그러나 활동에 의하여 기가 소모되고 몸이 피곤할 때 수면에 의하여 무의식 
호흡에도 기가 충진되는 현상을 이해할 수는 있을 것이다.

혹자들은 갓태어난 어린 아이들의 초기 기 충진을 좋은 호흡법에 의한 것으로 간
주하고 어린 시절의 호흡 방식으로 돌아가야 한다고 주장하지만 틀린 말이다. 어
린 아이는 거의 중심층에 가까이 있고 몸의 변형이 없는 원형에 가깝기 때문에 
엄청난 빈 공간을 확보하고 있어서 무의식 호흡에도 기가 채워지는 것이다. 말하
자면 새로 구입한 하드 디스크와 같다.

따라서 무작정 앉아서 단전호흡을 한다 하여 기가 생성되는 것은 아니다. 체내에 
물리적인 에너지원이 확보되어 있어야 하고 마음이 호흡에 있어야 하며 기를 담
을 수 있는 공간을 확보할 수 있는 바른 자세를 가져야 한다. 그리고 기본적으로 
양심과 사랑을 품고 있어야 한다.

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 211번
 제  목:왜 수련을 해야 하는가?                                      
 올린이:emptyguy(조정환  )    98/07/11 13:27    읽음: 39 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

왜 수련을 해야 하나

사람은 원래 무슨 어려운 수학 문제를 풀어야 하고 난해한 실존 철학을 논하면서 
살도록 되어 있는 것은 아니다. 깨끗한 공기를 숨쉬고 맑은 물을 마시며 맛있는 
음식을 먹고 마음 맞는 친구 정다운 가족과 사랑을 나누며 행복을 느끼도록 되어 
있다. 바른 자세로 앉고 서며 적당히 걷고 알맞게 일하며 눈을 확실히 뜨고 배설
을 바로 하면 몸의 건강과 마음의 평화를 유지하게 되어 있다.

문제는 이런 기본적인 요구 사항을 무시하고 하루하루를 보내고 있는 우리의 잘
못된 삶이다. 이를테면 발바닥과 손바닥에는 각종 내부 장기(臟器)들이 연결되어 
있다는 사실을 누구나 알고 있다. 따라서 적당히 걷고 손을 놀려 일을 하면 그때
그때 해당하는 장기들이 발바닥 손바닥을 통하여 자극을 받아서 제 위치를 유지
하고 제 방향을 점검하면서 건강을 유지할 수 있다는 논리가 된다. 그런데 우리
는 걷기 싫어 하고 일하기 싫어 하는 생활을 하고 있는 것이다.

우리의 몸은 본래 우리가 생각하는 것보다 더 현명하게 설계되어 있다. 중요한 
기능이나 역할은 2중 3중으로 중복하여 마련해 둠으로써 만약의 경우를 대비하
고 있는 것이다. 손바닥과 발바닥뿐 아니라 두 눈에도 장기를 비롯하여 몸의 자
세나 온갖 마음의 균형을 컨트롤할 수 있는 요소요소와 신경으로 연결되고 기
(氣)로 연결되어 있다. 시선의 초점을 맞추면 자동으로 몸과 마음의 상태를 정상
적으로 유지하도록 하기 위해서이다. 그런데 우리는 일부러 이를 피하기라도 하
는 것처럼 눈을 감거나 보기 싫은 것을 보는 것처럼 건성으로 모든 사물을 보면
서 이 자동장치를 사장(死臧)시키고 있다. 그러다 보니 모든 연결 부위를 제때제
때 점검하지 못하여 제멋대로 흩어지게 버려 놓고 나니까 기준점인 눈조차 나빠
져 너도 나도 안경을 맞추어 낀다.

눈을 뜨고 산다는 것은 기본이고 절대적이라 하여 눈에 모든 건강을 연결해 놓았
는데 이것조차 잘못되고 있으니 절망적이라 할 수 있다. 그러나 더 치명적인 곳
이 있다. 바로 호흡이다. 호흡을 하면 배가 나왔다 들어갔다 하니까 배에다 장치
를 또 해 놓았다. 배꼽과 성기의 중간인 단전(丹田)을 중심으로 하여 복뇌(腹腦)
라는 가상 기관을 하나 만들어 놓고 도너츠 형상으로 기의 접점을 마련하여 모든 
장기를 연결해 놓은 것이다. 숨을 쉴 때마다 각종 장기의 위치를 점검하기 위해
서다. 그러나 여기서 상세한 설명은 피하거니와 어리석은 우리들은 이것조차 피
하여 호흡을 배에서 가슴으로 올려 버렸다.

낮에 활동을 하면 에너지가 소모되고 크고 작은 스트레스가 생겨 심신의 피로가 
오는 것은 어쩔 수 없다. 그러나 적당한 일을 하고 피곤한 몸으로 잠자리에 들면 
잠을 잘 자게 되어 있고 잠을 잘 자면 낮에 만들어 놓은 스트레스를 풀고 소모한 
기를 충진하여 원기 왕성한 하루를 다시 출발하게 되어 있다. 잠에는 꿈을 꾸는 
REM(Rapid Eye Movement) 수면과 깊이 골아 떨어지는 숙면(熟眠)이 있다. 꿈으로
는 스트레스를 풀고 숙면으로는 피로를 풀며 기를 충진한다.

육체 노동은 주로 기의 소모를 가져 와 피로를 쌓고 정신 노동은 기의 소모와 함
께 많은 스트레스를 쌓는다. 따라서 적당한 육체 노동과 정신 노동을 하면 REM
수면과 숙면을 번갈아 하면서 완벽한 회복을 하게 되어 있다. 그런데 현대인은 
육체 노동을 기계에게 맡겨 버리고 과도한 정신 노동을 함으로써 너무 많은 스트
레스를 쌓고 있다. 그래서 피로감보다는 괴로움만 잔뜩 안고 잠자리에 들어 밤새
도록 꿈만 꾸는 잠을 자고 있는 것이다.

숙면이 모자라 기를 완전히 충진하지 못하다 보니까 피로도 쌓이게 되고 섭취한 
영양분은 지방으로 바뀌어 창고에 차곡차곡 쌓인다. 에너지가 충만하면 더없이 
훌륭한 도구인 몸이 억지로 지고 다녀야 하는 짐이 된다. 창고에 고기를 잔뜩 쌓
아 놓고 허기에 시달려야 하는 웃지 못할 기현상이다. 그러다 보니 많은 꿈을 꾸
면서도 기가 모자라 낮동안에 쌓인 스트레스를 얼마 풀지도 못하다. 못다 푼 스
트레스는 업(業: Karma)으로 쌓인다. 이렇게 쌓인 업은 체형을 비틀어 놓고 영혼
을 약화시키며 무기력하게 만들고 성인병을 부른다.

기관의 병이나 쌓이는 카르마는 그래도 지엽적인 문제에 불과하다. 더 근본적인 
문제는 자신의 기준점을 잃어 버리는 데 있다. 기준점은 중심선상에 있고 앉았을 
때 땅바닥에 닿는 점이다. 이 중심 기준점은 모든 사물을 보고 자신과의 상대 위
치를 가늠하며 모든 생각 모든 판단의 기준이 되는 중요한 포인트이다.

기준점이 달라지면 성격이 달라지고 판단 기준이 달라진다. 가치관이 달라지고 
삶의 의미가 달라진다. 이성과 감정의 무게가 달라지고 육체 노동과 정신 노동의 
중요성이 달라진다. 좌우의 균형이 달라져서 좌뇌형이 되기도 하고 우뇌형이 되
기도 한다. 적당히 움직이면서 좌우를 균형되게 자극해 줘야 하는데 그러지 못한 
때문이다.

기준점은 우선 쓸데없는 버릇에서 많이 어긋난다. 지나치게 오른 손을 많이 쓰는 
것도 잘못된 버릇이고 사물을 볼 때 고개를 좌측으로 돌리고 보는 것도 무심코 
저지르는 심각한 잘못이다. 음식을 씹을 때 한 쪽으로 많이 씹는 버릇도 누구나 
저지르고 있는 잘못이다. 그러나 가장 큰 잘못은 역시 자세다.

항상 바른 자세로 앉고 바른 자세로 서고 걷는다는 것은 불가능하다. 그러나 앞
뒤 좌우의 균형을 맞추는 몸가짐은 생각해 보면 그리 어려운 문제가 아니다. 오
른 쪽으로 비스듬히 앉아 있는 시간과 왼 쪽으로 비스듬히 앉아 있는 시간을 균
형되게 가진다는 뜻이다. 땅만 보고 걷는 사람은 하늘을 보고 걸을 줄 알아야 한
다는 말이다.

적당히 서서 활동해야 하는 인간이 너무 앉아서 생활하는 습관 때문에 기준점의 
상하가  어긋나게 되어 있다. 너무 엉덩이를 바닥에 붙이고 살다 보니까 감각이 
무디어지고 상하 위치를 점검할 기회가 없어서 기준점을 위로 위로 뽑아 올리게 
된다. 치질이 그 증거다. 치질은 항문이 제 위치를 벗어나기 때문에 오는 병이다.

이 기준점은 2개의 배설 행위에 의해서 관리되고 있다. 소변 행위와 성기에 의해
서 중심과 주변이 컨트롤되고 대변과 항문에 의하여 상하 위치가 잡히게 되어 있
는 것이다. 따라서 배설을 자연스럽게 잘 할 수 있으면 기준점이 크게 어긋나지 
않았다고 생각할 수 있고 또 웬만큼 잘못된 위치는 바로잡아 지게 되어 있다.

그러나 불행하게도 우리는 배설 행위에 의하여 바로잡히는 한계를 넘을 정도로 
일상생활을 비뚤어지게 영위하고 있다. 따라서 이런 잘못된 생활을 수정하고 나
아가 축적되어 있는 부작용을 제거하여 원상에 가깝게 회복하자는 것이 수행이고 
수련이다.

『배우고 얻기-입문자료 (go TAO)』 212번
 제  목:[퍼온글] 수행에 좋은글...                                   
 올린이:치돌스  (진시영  )    98/07/21 14:10    읽음: 54 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




 이우형   (le7412  )
수행에 좋은글.                               04/02 23:11   100 line

이경호   (pyock   )님께서 불교동 게시판에 올리셨던 
좋은 글입니다.

열자는 노상을 스승으로 모시고 도를 배웠다.
마침내 경지에 오른 그는 허공을 의지하고 바람을 타는 법을 익혀서
하늘을 날아 집에 돌아왔다.  열자의 명성이 높아지자 윤생이란 
젊은이가 찾아왔다.
"스승님, 바람 타는 법을 가르쳐주십시요"
윤생은 열자의 집에 머물며 가르침을 청했으나 열자는 그를 바라보지도
않았다.  윤생은 마침내 원망하는 맘이 생겨 그를 떠났다.  몇개월 뒤
무슨 맘이 들었는지 다시 찾아온 윤생에게 열자가 물었다.
"왜 다시 돌아왔느냐?"
"제가 너무 성급하고 어리석었음을 알았읍니다."
이에 열자가 말했다.
"내가 스승을 모시고 수련할 때에는 삼년이 지나도록 스승의 눈길 한번
받질 못했다.  삼년이 지나 시시비비를 염두에 두지 않았고,
이해득실을 떠나게 되자, 스승이 나를 쳐다보셨다.
오년이 되어 내가 다시 시시비비를 염두에 두고 이해득실을 말하자,
스승이 처음으로 웃어 주셨다.
칠년이 지난 뒤에는 다시 생각과 말이 시시비비를 떠나게 되었고,
이해득실을 벗어나자 스승이 나와 함께 앉았다.  구년이 지난 뒤에는
마음은 저 생각나는 대로 흐르게 두고, 말도 저 가는 곳을 따라가게
하여도 시시비비와 이해득실이 내 것인가 아니면 남의 것인가는
잊어버린지 오래이고, 노상이 내 스승인지 어쩐지도 알 수 없게 되었다.
나의 안과 밖, 내 마음과 세계가 한꺼번에 뒤집혔다.  이젠 눈이 귀 같고,
귀가 코 같다가 코는 입으로 변해서 그것들을 구별할 수 없게 되었다.
모든 차별이 없어졌다.  형체는 풀어지고 육신을 잊어버리니, 정신은
더욱 더 깨어있는 상태로 나아갔다.
몸이 어디에 기대고 있는 지 느끼지 못하겠고, 발이 어디를 밟고 있
는가를 모르게 되었다.  바람부는대로 이리저리 흩날리는 낙엽처럼.
그럼 묻노니 마랍이 나를 타고 흐르는가 내가 바람을 타고 흐르는가?
윤생이 대답을 하지 못하고 쩔쩔매자, 열자가 정색을 하고 말했다.
"그런데 너는 내게 왔다가 불만과 원망을 품으니, 오히려 전보다
더 무거워진 너를 천지가어찌 받아주며 바람이 너를 실어주겠는가?"

#1783   이경호   (pyock   )
[잡담] 좋은 글이어서...2                     04/22 09:14   13 line

한 구도자가 선사에게 물었다.
"법융 선사가 도신 조사님을 만나기 전에는 새들이 꽃가지를 물고 그에게
날아들었다고 들었읍니다.  호랑이와 이리도 그를 따랐읍니다.  그런데,
어째서 그가 조사를 만나 완전히 깨달은 다음에는 오히려 그러한 이적들이
사라졌읍니까?"
선사는 이렇게 답했다.
"법융이 조금 깨달았을 때는 저린 생선 단지를 처음열면 파리떼가
윙윙 달려드는 것과 같았지"
"그렇다면 조사를 만나 완전한 깨달음을 이루었을 때는 어떻읍니까?"
"냄새나는 단지를 몽땅 비워내고 깨끗이 행궈내니 샨 파리떼는 
사라지고 썰렁하게 홀로 남아 있는 경지지"

#1784   이경호   (pyock   )
[잡담] 좋은 글이어서...3                     04/22 09:19   18 line

수피가 여러 명상가들과 앉아 도를 논하고 있는데, 한 구도자가
찾아와 말했다.  
"난 물위를 자유로이 거닐 수 있소.  여러분들은 어떻소?  나 처럼
물위를 자유롭게 걸을 수 있는 사람만 이리 오시오.  저 물 건너에 가서
도를 논해봅시다"
이 말에 수피가 조용히 웃으며 말했다.
"참 딱도 하시오.  물에 자유로운 거야 물고기들의 재주인데, 그게 무슨
대단할 게 있소.  나는 하늘을 날으는 재주가 조금 있는데...어떻소.
우리 저 절벽에 날아 올라가서 대화를 할까요?"
구도자가 머쓱해져서 말했다.
"나는 하늘을 날으는 재주가 없다오."
수피가 빙그레 웃으며 말했다.
"좋은 일이오.  물고기들의 재주를 훔친 터에 새들의 재주까지 훔쳤다면
벌 받을 일이지요.  이리오시오.  물위를 걷고 하늘을 나는게 무어 그리
대단한 일이겠소.  특별한 것이란 사실 내세울게 못 된다오"

#1785   이경호   (pyock   )
[잡담] 좋은 글이어서...4                     04/22 09:21   4 line

한 수행승이 백장선사에게 물었다.
"세상에 고귀한 것이란 무엇일까요?"
선사는 먼 산에 눈을 주며 말했다.
"고귀한 것이 뭐 있겠는가.  나는 높은 산 위에 혼자 앉아 있을 뿐이야"

#1786   이경호   (pyock   )
[잡담] 좋은 글이어서...5                     04/22 09:23   11 line

어느날 남전선사가 한 마을을 방문하였다.  그런데, 놀랍게도 그 마을
사람들이 이미 그를 맞이할 준비를 다 갖추어 놓고 있는게 아닌가.
"내가 여기 올 것을 누구에게도 미리 알리지 않았는데 어떻게 내가 올 것을
미리 아셨읍니까?"
마을의 노인이 대답했다.
"어젯밤 꿈에 신령이 나타나 대사께서 오늘 방문하신다는 걸 미리 
알려주셨읍니다."
이 말에 선사는 깊이 탄식하였다.
"나의 수행이 부족하구나...아직도 귀신에게 들키기나 하고 다니니..."

#1787   이경호   (pyock   )
[잡담] 좋은 글이어서...6                     04/22 09:25   8 line

진적 선사가 스승의 자리에 오른 날, 한 제자가 물었다.
"석가모니께서 처음 설법을 시작하셨을 때는 황금빛 연꽃이 땅에서
솟아올랐다고 들었읍니다.  오늘 스승께서 첫 설법을 하시는 마당에
무슨 상서로운 조짐이라도 있었는지요?"
선사는 담담한 목소리로 말했다.
"내 지금 막 문밖의 눈을 썰었네."

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.

좋은글들이라 생각되어서 퍼왔습니다.
도움이 되셨기를...
