노재공 << 소설 안개등 >>
- 1. 꿈속의 여인
쾅.. 쾅.. 쾅.. 쾅.. 산천이 뒤흔들릴 정도로 대문 두드리는 소리
는 우렁차게 울려 퍼지고 있었다. 여러 차례의 초인종 누르기가 싫증
이 난 모양이다. 그러나 여전히 집 안쪽의 사정은 달라지지 않고 있
었다. 한 여름의 이글거리던 태양의 기운도 어느덧 많이 수그러들고
는 있었지만, 여전히 땅에서 올라오는 열기는 식을 줄 모르고 있었
다. 계속해서 두드려야만 하는 것이었다.
쾅.. 쾅.. 쾅.. 쾅.. 금방 이라도 부수어 버릴 것 같은 태세였지만
대문은 여전히 똑바로 버티고 서 있었다. 대문의 창살 안 쪽으로 보
이는 작지만 아담한 정원이 시원스런 바람을 만들어 내고 있었다. 그
곳이라면 조금은 더위를 식힐 수 있을 것 같다는 생각이 더욱 대문
두드리는 손에 힘을 주고 있는 듯했다.
엎어져 잠을 자고 있는 우영은 뭔가에 몹시 시달리고 있는 것 같았
다. 그는 무슨 좋지 못한 꿈을 꾸고 있는 모습을 하고 있었다. 몸의
반은 침대 밖으로 내려와 있었고, 침대 위에는 상체가 위험하게 걸려
있을 뿐이었다.
"앗.... 어이쿠.." 우영이 침대 밑으로 떨어지며, 놓여 있던 의자
의 다리에 머리를 부딪히고 말았다. "누구야?" 그는 대문을 몰상식
스럽게 두드려 대고 있는 사람이 누구인지 알고 싶은 마음보다는 달
콤한 꿈을 깨워 버린 것이 못마땅하다는 듯이 중얼거렸다.
책상 위에는 컴퓨터가 꺼지지 않은 체 놓여 있었고, 그 주변에는
갖가지 종이들이 널브러져 있었다. 그 종이들 사이에 두툼한 원고가
한 뭉치 자리를 잡고 있었다. 그 원고의 제목은 '컴퓨터 여인'이었
다.
우영은 아직도 덜 깬 듯 눈을 비비며 밖으로 나가기 위해 문의 손
잡이를 잡았다. 그러나 아무리 힘을 주어 밀어도 문은 꼼짝도 하지
않았다. 그는 신경질적으로 뿌리치듯 문을 확 잡아 당겼다. "어이
쿠." 갑자기 문이 열리는 바람에 그는 뒤로 나동드라지고 말았다.
그는 침대에 부딪힌 머리를 어루만지며 밖으로 나갔다. 그의 방 앞
에는 서재가 있었는데, 밤새 그가 들락거리면서 문을 닫아 놓지 않았
는지 활짝 열려져 있었다. 그는 천천히 계단을 타고 아래로 내려갔
다.
반쯤 감긴 눈 덕분에 그는 다시 한번 고역을 치뤄야만 했다. "아이
쿠." 계단을 굴러서 내려온 그는 몸 어딘 가는 분명 부러진 곳이 있
을 거란 생각이 들었다. 한두 번도 아니고 방을 바꿔 달라고 하든지
해야지, 원. 투덜거리면서 스피커 폰이 있는 곳으로 걸어갔다.
스피커 폰에서는 여동생의 날카로운 목소리가 귀청이 떨어지도록
고함을 지르고 있었다. 밖에서 상당한 시간을 그렇게 서 있었던 모양
이라는 생각이 들자, '미안하다'라고 말하고 싶었지만, 왠지 그런 말
이 잘 나오지 않아서 문을 따주는 걸로 만족했다.
"또 날밤새고 낮잠 잤어?"
은영이 발을 들여놓자마자 남의 잠자는 것을 가지고 물고 늘어서기
시작했다.
"사람이 왜 그래, 응? 휴가면 어디라도 훌쩍 다녀올 것이지 맨날
그놈의 컴퓨터 앞에 않아 밤이고 낮이고 잊어버리고 사는거야."
"......"
우영은 아무 소리도 하지 않았다. 그냥 한바탕 퍼붓고 나면 조용해
진다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
"한심하다. 한심해. 그 나이가 되도록 여자 친구도 없단 말이야?"
(어, 요것 봐라. 이제 오빠를 아예 아들 취급하고 있네.)
"으이구, 완존히 삶아 묵을뻔 했네. 문이나 제때 열어 주던가...
그런데 엄마는 어디 가셨어?"
한바탕 퍼붓고 나니 조금은 안정이 되는 모양이었다. 하나밖에 없
는 여동생 배은영. 그녀는 오빠 우영이 스물 아홉이 되도록 여자 친
구 하나 없다는 것이 이해가 가지 않는 모양이다. 세살 차이지만 어
찌 보면 동생인 은영이 오빠인 우영보다 더 어른스러울 때가 많았다.
"시장에 가셨나보지, 뭐. 근데 너 오늘 일찍 들어온다. 남자 친구
만나지 않았니?"
"더워 죽겠는데 말시키지 마."
오늘은 밖에 너무 오래 세워 둔 것 같다. 그 꿈만 아니었으면...
우영은 더 이상 아무 소리도 하지 않고 이층으로 올라갔다. 다리를
절룩거리며. 그러한 모습을 자기 방으로 들어가던 은영이 놓치지 않
았다.
"오빠! 또 굴렀어? 조심하지 않고. 그러게 정신 좀 차리고 살어.
맨날 밤과 낮도 구별 못하지 말고..."
은영은 웃음이 나는지 손으로 입을 가리고는 방문을 열고 들어가
버렸다. 우영은 그러한 동생의 소리에 쓴웃음을 머금고는 이내 위층
으로 올라갔다.
"젠장할... 언제나 끝이 날런지 모르겠군."
우영은 궁시렁대면서 어지러운 책상 앞에 다가가 의자에 힘없이 주
저앉았다. 그의 앞에 켜져 있는 모니터에는 아직도 생생한 여러 단어
들이 나열되어 있었다. 그것은 누구나 쉽게 읽어 내려갈 수 있는 그
러한 단어는 아니었다.
"큭큭큭..." 우영이 자신도 모르는 사이에 묘한 웃음을 흘리고 말
았다. 그것은 꿈속의 여인이 갑자기 생각이 난 때문이었다. 그녀는
우영이 없으면 살 수 없다는 소리를 많은 사람들 앞에서 떠들어대고
있었다.
"세상에 무슨 여자가 저래?" 우영이 그녀를 보면서 투덜대듯 중얼
거렸다. 그러나 그녀는 우영의 그러한 표정을 느끼지 못하고 있는지
계속해서 많은 사람들 가운데 있었다.
"...그러므로 저는 조기 있는 배 우영이라는 사람과 절대 헤어질
수 없다는 것입니다. 여러분. 여러분 중에 저를 도와주실 수 있는 사
람이 없습니까?"
우영은 이것은 분명 꿈일 거라는 생각을 했다. 그렇지 않으면 이러
한 일이 일어 날리가 없다는 것이 그의 굳은 생각이었다. 그러나 그
것은 꿈 같지는 않았다. 너무도 생소한 장면들이 우영의 눈 앞에 펼
쳐져 있었다.
"어쿠..." 누군가 우영의 어깨를 짓누르고 있었다. 아니, 여러 명
의 사내들이었다. 얼굴이 무지막지하게 생긴 사내들은 다짜고짜 우영
의 어깨를 잡고는 어디론가 끌고 가고 있었다.
"어서 오게. 자네가 배 우영이라는 사람인가?"
"에?... 예." 우영은 침착해 지려고 노력했다. (범에게 끌려가도
정신만 차리면 살 수 있다) 라는 말을 머리 깊숙한 곳에서 끄집어내
고 있었다. (살아야 한다. 살아야만 한다. 그렇지 않으면...) 그때
우영의 머리 위로 커다란 검은 물체가 내려오고 있다는 것을 느낄 수
있었다.
"으악!" 우영이 소리를 지르며 그 검은 물체를 피하는 바람에 꿈에
서 깨어났다. 그리고 그는 침대에서 떨어졌던 것이다. 그 검은 커다
란 물체는 바로 은영이 대문을 두드리는 소리였던 것이었다.
"연희라고 불러 주세요."
꿈속의 여인이 말이 생생하게 들리고 있는 것 같다는 착각이 들었
다. 그것은 꿈이 아니고 어떤 계시 같은 거란 생각을 하면서 피식 웃
음을 지었다.
"좋아. 연희라고 불러 주지."
우영은 다짐이라도 하는 듯 그렇게 말하고는 노트에 큰글씨로 '연
희'라고 적었다.
- 2. 은영의 남자 친구
"우휴... 신경질 나.." 은영이 지르는 소리는 온 집안을 떠들썩하
게 만들지도 모른다는 불안함이 그녀의 다음 대사를 끊어 버렸다.
1층 그녀의 방 옆은 식탁이 놓여져 있는 부엌이었다. 그녀의 방에
서 나는 소리는 조금만 크게 지르면 부엌에서 일하는 어머니가 대번
에 들어 버릴 것이다. 그것이 은영으로 하여금 큰 소리를 지르지 못
하게 하는 원인이었던 것이다.
은영은 길게 늘어진, 한 낯의 태양을 가리기 위해 창을 가렸던 커
튼을 신경질적으로 밀어 재꼈다. 밖은 어느새 검은 하늘을 만들어 놓
고 있었는지, 창문을 비집고 은영의 방 안으로 밀려들어오려는 태세
였다. 창문을 반쯤 열었다. 곧바로 어둠의 그림자가 얼씨구나 하고
은영의 침대 밑으로 기어 들어갔다.
(그 자식 어떻게 처리해야 가슴이 후련해질까?) 은영은 가슴이 갑
갑해 미칠 지경이었다. 어째서 그는 자신의 마음을 이렇게 알아주지
못한다는 말인가? 그녀는 퇴근 후 만나기를 거부했던 성철에 대해서
곰곰이 생각해 보았다.
"아무래도 그 자식이...."
아무래도 성철에게는 다른 여자가 있을지도 모른다는 생각에 머리
를 휘 저었다. (그럴 수는 없다.) 그럴 수는 없는 일이다. 어떻게 이
어져 온 인연의 끈인데 예서 그만둘 수는 없는 것이었다.
"오늘 바뻐. 전화 할께."라는 말을 남기고 성철은 무심하게도 수화
기를 내려놓았다. 그것이 한 두 번이 아니고 보면 틀림없이 뭔가가
있을 것 같은 생각이 들었다.
밀려드는 밤 공기를 가슴으로 한껏 받은 은영은 창문을 그대로 열
어 둔 체 침대로 걸어갔다. 침대는 여전히 아늑한 분위기를 풍기며
그녀를 받아들일 준비를 하고 있었다.
"은영아. 저녁 먹자."
어머니의 소리를 들었는지 못 들었는지 그녀는 침대 곁에 멍하게
서 있을 뿐이었다. (이쯤에서 끝내 버릴까?) 더 이상 미련을 가진다
는 것이 오히려 자신만 초라하게 만들어 버리고 있다는 느낌이 들었
다. 그래, 이쯤에서 정리를 하는거야. 남자가 그 자식 혼자만은 아니
니까. 은영은 입가에 미소를 만들어 보았다. 그러나 그 미소는 여전
히 씁쓸한 미소일 뿐이었다.
"뭐하니? 밥 안 먹어?"
언제 내려왔는지, 언제 들어 왔는지, 오빠인 우영이 문 앞에 서 있
었다. 그는 무슨 말을 하고 있는 것인가?
"뭐라고 그랬어?" 은영이 오빠를 향해 바라보며 불었다.
"너 무슨 일 있냐?" 멍청해 보이는 오빠가 엉뚱한 질문을 하고 있
다는 것을 은영은 알아차리지 못하고 있었다.
"밥 안 먹을래?"라는 말을 남기고 우영은 이내 문을 닫아 버렸다.
(밥?) 그래 먹어야지. 암, 먹어야지. 은영은 굳은 결심이라도 하는
듯 입술을 굳게 깨물고는 방문을 열고 밖으로 나갔다.
"정말 미안해. 한번만 봐줘." 또 성철의 환청이 들려 왔다. 한번?
계속해서 한번이란 단어는 성철에게서 무던히 들어야만 하는 자신이
어리석다는 생각이 들었다. 이제 더 이상은 '한번'이란 소리를 듣지
않을 거라는 다짐을 하면서 식탁 앞 의자에 앉았다.
"더 이상 한번이란 없는 거야."
"얘, 그게 무슨 소리냐?"
"에? 아, 아무것도 아니 예요?" 은영은 서둘러 변명을 늘어놓으려
했지만 말이 제대로 만들어지지 않았다. 그저 수저를 들고 밥을 입에
집어넣고만 있을 뿐이었다. 그러한 행동은 그곳에 모인 가족들에게는
이상하게 보였을 것이다.
"얘, 천천히 먹어, 그러다 체하겠다. 자, 물 좀 마시고."
걱정이 되는지 어머니가 물그릇을 은영 앞에 디밀고 있었다.
한참을 그렇게 밥 먹는 데에만 정신을 집중시키던 은영은 오늘은
뭔가 식탁에 이상이 있다는 것을 알아 차렸다. (미역국? 오늘이 누구
생일인가?)
"엄마, 오늘 누구 생일이예요?"
은영이 궁금증을 가지고 어머니의 얼굴을 처다 보았다. 어머니의
얼굴에는 수심이 가득 들어차 있었다. '무심한 녀석들'하고 말하려고
하는 것 같은 표정이었다. 아버지의 얼굴에는 아무런 표정의 변화를
일으키지 않고 있었다. (아버지는 모르고 계신단 말인가.)
은영을 두뇌를 빠른 속도로 회전시켜 보았다. (오늘은 틀림없이 우
리 가족 중에 한 사람의 생일일꺼야. 누구의 생일일까?) 핑핑 돌고
있는 은영의 컴퓨터는 그 해답을 재까닥 찾아내 주었다.
(오늘이 군에 있는 우민이 생일이었구나. 이런, 큰 실수를 하고 말
았군. 어머니 죄송합니다. 굉장히 서운 하셨지요.)
"어머니, 오늘 무슨 날이예요?"
(으이구, 오빠는. 오늘이 우민이 생일 이잖아.) 은영이 옆에 앉아
있는 우영의 옆구리를 팔 등으로 꼭 찔렀다. 그러나 그 멍청한 오빠
는 눈치를 채지 못하고 있었다.
잠시 식탁 위에는 무거운 침묵의 그림자가 늘어져 있었다. 그 침묵
의 그림자를 제거하려는 사람은 아무도 없는 듯하였다. 밥이 제대로
넘어 갈리가 없었다.
"국 식겠다. 어서 들거라."
아버지가 조용히 말을 꺼냈다. 아마도 아버지는 알고 있었던 모양
이었다. 그리고는 어머니의 어깨를 살짝 다독거려 주었다. 어머니의
눈에서는 금방이라도 눈물이 터질 것 같은 표정을 읽을 수 있었다.
그러한 모습이 갑자기 은영의 마음을 찡하게 만들어 주고 있었다.
이제 남자 친구에 대한 그녀의 생각은 어디론가 자취를 감추고 있었
다.
시큰둥해진 오빠는 밥을 우걱우걱 입속에 집어넣고 있었다. 무슨
일인지 진짜 모르고 있는 모양이었다. (으이구, 오빠. 정신 좀 차리
고 살자, 응.) 그것은 은영의 생각뿐이었고, 밖으로 새어나오지는 않
았다. 식사를 끝내고 난 다음에 오빠와 상의를 해 봐야 할 것 같았
다.
"우민이 휴가 나올 때 되지 않았니?"
침울해진 어머니의 입에서 흘러나온 그 말에도 오빠는 아무런 짐작
도 할 수 없다는 듯 무심하게 받아넘기고 있었다.
"휴가 왔다 간지 얼마나 됐다고요. 아직 멀었어요."
"그러니? 후..."
찜찜한 저녁 식사를 끝낸 우영은 곧바로 이층으로 올라갔다. 할 일
이 태산같이 많이 남아 있었다. 거사(?)를 위한 자금 마련을 위해 글
도 하나 써야 할 것이고, 프로그램도 얼른 진전을 시켜 놓아야만 했
다.
"근데, 오늘 어머니가 이상하시네...."
중얼거리며 자신의 방으로 돌아온 우영은 곧바로 책상에 다가갔다.
그곳에는 지저분하게 여러 가지 종이들이 널브러져 있었다. 정리하고
사용해도 될 것 같았지만, 그것은 오히려 우영의 창의력을 저해시키
는 요인이었으므로 그는 항상 그렇게 지저분하게 어질러 놓고 생활하
고 있었다.
"오빠, 나랑 얘기 좀 해."
은영이 커피 잔을 들고 들어서고 있었다. 우영은 다급하게 컴퓨터
의 모니터를 꺼 버렸다. 은영에게는 들키고 싶지 않은 것이었다. 또
그녀가 알아서는 안된다는 생각이 들었다.
"야, 넌 노크도 할 줄 모르니?"
"미안해. 근데, 뭐하던 중 이길래 그렇게 황급히 컴퓨터를 꺼?"
"아, 아무것도 아냐... 근데, 어쩐 일이냐, 부탁도 안한 커피까지
다 타 가지고 들어오고... 무슨 얘긴데?"
우영은 은영의 얼굴에 수심이 가득 담겨 있다는 것을 얼른 알아 차
렸다. 무슨 일로 저럴까? 아까 어머니의 얼굴에도 수심이 가득 들어
있던 것 같았는데...
"우민이 얘긴데.."
"우민이? 그 애가 뭘 어쨌는데?"
- 3. 인제가면 언제오나 원통해서 못살것네.
"가봐야 쓰겄지?"
군에 있는 동생의 생일도 잊고 있었다는 것이 조금은 찜찜한 기분
을 만들어 놓았다. (어머니가 얼마나 실망을 하셨을까?) 형제가 그렇
게 많은 것도 아닌데 어떻게 보면 사소한 일이지는 모르지만 부모의
입장에서는 그렇지 않은 모양이었다.
우영은 은영이 나가고 난 후 다시 컴퓨터 속으로 빨려 들어가고 있
었다. 그에게는 할 일이 너무도 많았다. 휴가가 끝나기 전에 기본적
인 틀을 갖추어 놓아야만 했다.
(( 언제쯤 너와 대화를 할 수 있을지, 그 날이 빨리 왔으면 좋겠구
나. 쓰던 글도 빨리 마무리를 지어야 겠구나. 그리고 너에 대한 프로
그램도 빨리 진행을 해야겠고... 그런데 머리가 너무 복잡하다. 내
일은 우민이를 만나러 갔다 와야 겠고..... ))
우민에 대한 생각이 떠오르자 그에게 미안하다는 생각이 들었다.
동생인 우민은 자신이 군대에 있을 때 면회를 자주와 주었는데, 형인
자신은 동생의 면회를 한번도 가지 않았다고 생각하니 찜찜한 기분이
들었다.
(( 휴가가 끝나기 전에 갔다 오려면 내일밖에는 시간이 없구나. 요
즘은 너무나 개인적인 일에 깊이 빠져 있었던 것은 아닌지 모르겠구
나. 너에 대한 작업은 약간만 미뤄야 될 것 같다. 아마도 그 시간이
라는 것이 그리 오래 걸리지는 않을 것이다..... ))
키보드 위에 올려진 우영의 손가락은 더 이상 아무 단어도 입력할
수 없었다.
다음날 아침 우영은 서둘러 집을 나섰다. 우영이 군에 있을 때 동
생 우민이 면회를 자주와 준 것에 대한 약간의 보답이라고 생각했다.
그리고 또 그냥 가보고 싶었다. 그것이 소위 혈육의 정 같은 거라는
생각을 하면서....
(혈육의 정?, 그래 그런 것들이 아직도 내 속에서 파괴되지 않고
남아 있었군.) 그렇게 생각하고 있는 우영의 얼굴에는 씁쓸한 미소가
번지고 있었다. 각박한 세상에서 자신 말고 또다른 사람을 생각한다
는 것은 엄청 어려운 일이다 라는 관념이 사회에 많이 퍼져 있었다.
그것이 소위 개인 주위를 굳건히 지키는 결과를 초래하고 있었던 것
이었다.
기차에 몸을 실은 우영은 다른 생각은 아무것도 하지 않을 작정이
었다. 소설을 쓰기 위한 지역 탐사라는 생각도 전혀 하지 않았다. 단
지, 이번에는 동생을 만나러 간다는 개념만 갖기로 했다.
인제 가면 언제 오나 원통해서 못살 것네 라며 노래부르는 그곳.
인제, 원통이 있는 강원도 두뫼 산골에 우민이 생활하는 부대가 있었
다. 버스를 타고 지나는 길은 초라한 산동네의 모습이었다. 길 양 옆
으로는 소나무나 아카시아 나무, 또는 이름을 알 수 없는 수 많은 나
무들이 즐비하게 늘어서 있었다.
여기저기 듬성듬성 붉은 깃발들이 박혀 있는 야산이 눈에 들어왔
다. 625당시 묻어 둔 지뢰들이 아직도 폭발하지 않은 체 방치된 곳이
었다. 그 수가 워낙 많았기 때문에 제거 작업을 할 수 없는 모양인지
그런 것들은 그대로 방치해 두고 있었다. 덕분에 간간이 사고가 나기
도 하는 원인을 만들어 주고 있었다.
지나는 길목 곳곳에는 검문소가 있었다. 무장한 군인들이 지나는
차량을 하나하나 검문을 한다. 한참을 산속으로 달리던 버스는 정류
장인 어느 허허 벌판에 정차하고 사람들은 약속이라도 한 듯 일제히
버스에서 내렸다.
"또....?"
우영은 자신도 모르는 사이에 어느덧 주위의 환경을 자료 수집하는
눈으로 지켜보고 있었다는 것을 깨달았다. 그러지 않기로 했지만 그
의 천성이 그것을 허락하지 않았다.
우영은 21xx부대 표지판을 발견하곤 부지런히 걸었다. 그의 눈에
낯설지 않은 건물들이 보이기 시작했다. 그것이 바로 군인들이 사는
부대라는 곳이었다. 서너 개의 바리케이트가 놓여진 부대 앞에는 면
회를 온 사람들이 꽤 많이 있었다.
K2소총(한국형 신형 모델)을 휴대한 군인들이 절도 있는 동작으로
움직이고 있었다. 아마도 정문 경계 근무를 교대하고 있는 모양이었
다. 면회 신청을 하고 면회실이 있는 곳으로 가서 동생이 나오기를
기다리던 우영은 잠시 후 중사 계급장을 단 군인을 만났다. 그 중사
는 우민이 훈련을 나갔기 때문에 면회를 할 수 없다는 말을 남기고는
휭하니 사라져 버렸다.
"훈련이 언제 끝납니까?"
우영은 그냥 돌아가기 아쉬운 듯 정문을 지키는 위병 장교에게 물
어 보고 있었다. 그는 중위 계급장을 달고 있었는데 우영보다는 훨씬
나이가 덜 먹은 것같이 보였다. 이제 스물 대여섯 정도밖에 보이지
않았고 그의 인상은 참 좋았다. 그는 부드러운 미소를 띄우며(군인
답지 않게?) 우영의 질문에 친절하게 대답했다.
"오늘 아침에 출발했습니다. 그러니까 이틀 후면 돌아올 겁니다.
그런데 어떤 사입니까?"라고 친절하게 대답한 그는 우영과 우민의 관
계에 대해서 물어 보고 있었다. (어떤 관계냐고?)
"형입니다."
"아-, 그러십니까? 실례했습니다."
라고 말하며 거수 경례를 붙였다. 그의 얼굴에는 미안하다는 표
정이 역력했다. (무엇 때문에 장교의 얼굴에 미안하다는 표정을 짓
고 있는 것일까?)
"우민이 완 대학 동깁니다. 우연히 같은 부대에서 근무하게 되었지
요. 우민인 잘지내고 있습니다. 벌써 병장 인걸요. 그런데 형님께선
어쩐 일로 이 먼곳까지 오셨습니까? 댁에 무슨 일이라도 있습니까?"
그렇게 말하고 있는 중위의 가슴에는 '한 민혁'이라는 이름표가 붙
어 있었다. 우민이 집에 왔을 때 한번 얘기한 적이 있다는 생각이 났
다.
"어.. 우민이 생일이거든. 어제가...." 어정쩡하게 대답하고 있는
자신을 발견한 우영은 왜 자신 있게 말하지 못하고 있을까 하는 생각
을 했다. 그것은 아마도 우영이 사병 출신이기 때문일 거라는 생각을
했다.
"그렇습니까? 죄송합니다. 친구인 제가 모르고 있었다니. 이 자식
들어오면 기합 좀 줘야겠습니다. 그런 것을 말도 하지 않고... 훈련
을 뺄 수도 있었는데...."라고 말하며 그는 가볍게 웃었다.
우영은 가져온 물건을 민혁에게 맡기고 돌아왔다. 다행이다 싶었
다. 같은 부대에서 친구와 같이 근무한다는 것이 얼마나 크나큰 행운
이란 말인가! 그것도 장교인 친구이니 더욱 좋을 것이다. 그러나 한
편으론 불편한 것도 많으리라! 한 명은 장교이고 한 명은 사병이니
불편한 점이 한 두 가지가 아닐 것이다. 우영은 돌아오는 길에 우민
과 민혁의 관계를 생각해 보았다.
- 4. 미행
(앗! 저게 누구야?) 집으로 돌아오던 우영이 눈에 불꽃이 튀었다.
그는 재빠르게 근처의 가로등이 있는 곳에 몸을 숨겼다. (들키면 절
대로 안된다.)라는 생각이 그의 머리를 스치고 지나갔다.
우영은 방금 숙녀복 판매점으로 들어간 한 여인의 모습을 보고 있
었다. 판매점은 유리도 된 전시장이었기 때문에 안의 상황을 약간은
훔쳐볼 수 있었다. 유명 브렌드만을 취급하는 고급스런 장식이 되어
있는 판매점이었다.
안으로 들어간 여인은 이것저것 옷가지를 고르고 있는 것 같았다.
우영은 가로등에 몸을 숨긴 채 계속 안의 상황을 살피기 위해 눈을
고정시키고 있었다. 지나는 사람들의 이상한 표정은 그에게 아무런
의미도 부여하지 못했다.
안으로 들어갔던 여인이 빈 손으로 그냥 나오고 있었다. 우영은 난
방의 깃을 세워 얼굴을 가리듯이 하면서 그녀의 뒤를 살금살금 밟기
시작했다. 그녀는 아무런 의심도 갖지 않은 체 앞으로만 걸어가고 있
었다.
그녀의 모습은 하얀 투피스에 가벼운 보라색 자켓을 걸친 모습이었
다. 스커트의 길이는 굉장히 짧은 미니였고, 머리는 단발이었지만 스
트레트 파마를 한 것 같았다. 붉은 색 핸드백을 왼쪽 어깨에 걸친 여
자의 모습이 우영에게는 대담한 노출을 하고 있으며, 만만치 않은 여
자라는 생각이 들었다.
(어디로 가려는 것일까?) 우영은 놓치지 않아야 된다는 듯 그녀의
뒤를 바짝 따라붙고 있었다. 우영이 그녀를 처음 발견한 것은 5일 전
이었다. 우영이 시내 출장을 갔다 오는 길에 우연이 길가에서 본 그
녀는 그때도 지금처럼 대담하게 미니 스커트를 입고 있었지만, 그때
는 커다란 가방을 질질 끌고 가고 있었다. 아마 그것은 여행용 가방
이었을 것이라는 생각이다.
그녀는 전철을 타기 위해 만들어 놓은 지하 계단으로 막 내려서고
있었다. 우영의 앞에는 그녀 말고도 많은 사람들이 북적거리고 있었
기 때문에 빨리 나아갈 수 없었다.
(놓치면 안돼! 절대로 놓치지 마라!) 우영의 가슴속에서는 그녀를
놓치지 말라는 메아리가 계속 울려 나왔다. 우영은 급하게 사람들을
헤치며 그녀가 사라진 지하의 계단을 뛰어내려갔다.
그러나 그녀의 모습은 이미 눈에 보이지 않았다. 하다못해 비슷한
옷의 모양을 가진 사람조차 눈에 띄지 않았다. (도대체 어디로 갔단
말인가?) 두리번거리며 이곳저곳을 찾아보았지만 그녀의 모습은 여전
히 눈에 띄지 않고 있었다.
"제길. 또 놓쳤군."
우영이 투덜거리며 실망한 표정으로 막 밖으로 나가려는 순간 건너
편 계단을 오르고 있는 그녀의 모습이 언뜻 보인 것 같다는 느낌이
들었다.
"잘못 본 건가?" 그렇게 작게 중얼거리던 우영은 밑져야 본전이라
는 생각으로 얼른 건너편 계단을 향해 뛰기 시작했다. 밖으로 나가는
계단 입구에서 위를 쳐다보았지만 그녀의 모습은 없었다.
위로 뛰어 올라갔다. 여전히 그녀의 모습은 보이지 않았다. 두리번
거리던 그의 눈에 하얀 투피스의 모습이 나타났다. 그녀는 기독교 방
송국이 있는 방향으로 걸어가고 있었다.
"휴."
안도의 한숨을 내 쉰 우영은 서둘러 그녀를 따라가기 시작했다. 그
녀는 기독교 방송국을 지나쳐 계속 걸어가고 있었다. (어디로 가는
것일까?) 그녀의 목적지는 점점 가까워지고 있는 듯 서서히 걸음이
느려지고 있었다.
그녀는 대학로로 접어들고 있었다. (난감하게 생겼군!) 우영의 눈
에는 더 많은 사람들이 시야에 있다는 것이 싫었다. 그것은 그녀를
놓칠 수 있는 확률이 높아진다는 것이었다.
그녀의 걸음은 여전히 느릿느릿하다. 천천히 그녀의 뒷모습만 바라
보며 걸어가는 우영의 머리 속에는 그녀와의 거리를 적당히 유지해야
한다는 생각밖에 들어 있지 않았다. 그녀와의 걷는 속도를 맞춰야 한
다.
토요일 오후라 그런지 차량의 통행도 막아 놓은 대로 변에는 많은
사람들이 북적거리고 있었다. 여기저기 축제 비슷한 것들이 성황리
(?)에 치뤄지고 있었다. 그녀는 그러한 그들의 틈으로 끼어 들고 있
었다.
(큰일났네.) 우영은 덜컥 겁이 나기 시작했다. 어쩌면 이곳에서 그
녀를 또 잃어 버릴 것만 같았다. 그는 두리번거리다가는 주변에 높은
곳에 올라가 그녀를 살피기로 했다.
무슨 연극 같은 것을 하고 있는 곳에 그녀는 서 있었다. 그녀의 얼
굴을 볼 수 있었다. 정면은 아니지만 약간의 옆모습이 우영에게 보여
지고 있었다. 그런 그녀의 입가에는 엷은 미소가 흐르고 있는 것 같
았다.
이십 구 년만에 처음으로 마음이 끌리는 여자를 길거리에서 발견한
다는 것이 얼마나 허망하고 쓸쓸한 것인가를 그는 잘 알고 있었다.
그의 성격이 그리 활달하지 않기 때문에 접근하여 말을 붙인다는 것
은 불가능한 일이라는 것은 그 자신이 잘 알고 있었다. 그래서 더욱
그의 마음이 서글프고 쓸쓸한 것이다. 지금 우영의 마음이 그렇게 변
하고 있었다.
그러나 그녀를 미행하는 동안 우영의 마음은 어느때 보다도 들뜨고
있었다. 설레이는 마음을 간직한 체 좋아할 수 있는 여자의 뒤를 따
르고 있다는 것이 그에게는 다시는 일어나지 않을 것 같았다. 지금이
유일한 마지막 기회인 것 같았다.
그녀는 그의 책 '컴퓨터 여인'에 나오는 여주인공 연희와 너무도
흡사한 분위기를 가지고 있었다. 책 속의 여인, 꿈 속의 여인. 그것
은 우영이 평소 생각하고 있는 여인의 상이었다. 그러한 분위기의 여
인이 바로 눈 앞에 있는 것이다.
(그러나 어쩔 수는 없다. 그녀가 연희는 아니지 않는가.)
(야. 배우영. 사나이답게 당장 달려가서 얘기해라. 용기 있는 자가
미인을 만난다는 말도 있잖아!) 마음속에서 울려 나오는 명령이 우영
에게는 당치도 않은 소리였다. 그만한 성격을 가지고 있었다면 벌써
애인이 줄을 서고 있었을 것이다.
(아마도 모든 사람들은 다른 사람이 애인이 있을 거라는 생각을 하
게되지. 그래서 접근도 해 보지 않고 포기하는 것이고. 실제로는 그
렇지 않은 경우가 더 많을 것인데 말이지....)라는 생각을 하면서 자
신에게 기운을 불어넣기 원했지만, 쉬운 문제는 아니었다.
( 마음속에서 나온 여인이여.
그대는 나의 일부분이요, 또한 나의 전부입니다.
하늘과 땅이 바뀌어도 그대와 나의 마음은 바뀌지 않습니다.
언제나 영원한 하나의 마음이 우리의 곁에 늘 있을 겁니다. )
'컴퓨터 여인'에 쓰여졌던 글이 생각이 났다. 그것은 우영이 연희
같은 그녀에게 하고 싶은 말이기도 했다.
연극이 끝이 나고 있는 모양이다. 무엇을 말하려는 연극이었는지
알 수가 없다. 우영의 시선은 그녀에게서 한 번도 떨어지지 않았었
다. 그녀가 서서히 움직이고 있었다.
우영은 다시 그녀와 거리 유지를 하고는 뒤따르기 시작했다. 한 참
을 걸어가던 그녀의 걸음이 빨라지고 있었다. (눈치를 챈건가?) 우영
은 조급해지기 시작했다. 그녀가 눈치를 챘다면 더 이상 우영의 즐거
움은 없어지는 것이었다.
갑자기 그녀가 뛰기 시작했다. 엉겹결에 우영도 따라 뛰고 있었다.
그녀는 앞쪽에 나타나고 있는 골목으로 뛰어들었다. 힘이 다하도록
뛰어서 골목으로 들어갔지만 그녀의 모습은 온데 간데없이 사라져 버
리고 없었다.
한참을 두리번거리다가는 실망한 눈길을 땅에 주고는 힘없는 발길
을 돌렸다. (아! 이제는 다시 그녀를 볼 수 없겠구나.) 허망한 기분
이 들었다. 그녀를 다시 본다면 무슨 말이라도 붙이고 싶다. 아무 말
이나. 그러나 그러한 기회는 이제 다시없을 것이다.
그녀는 이제 더욱 뒤를 조심할 것이다. 자신과 같은 불한당이 또
쫓아 오지나 않은가 하고 세심히 살펴볼 것이다. 그리고 될 수 있으
면 외출을 하지 않을지도 모른다.
우영이 막 골목 끝에 다다르고 있을 때 누군가가 앞에 턱하니 버티
고 서 있었다. 우영의 눈에는 하이힐밖에는 보이지 않았다. 그리고
미끈한 종아리. (혹시?) 우영의 얼굴이 조금씩 펴지며 눈길이 천천히
위로 올라갔다. 그리고는 숨이 멎는 듯한 느낌을 받았다.
그녀였다. 바로 그녀가 지금 우영 앞에 서 있는 것이었다. 우영은
기뻤다. (말해. 빨리. 아무말이고 하란 말이야. 야, 이 멍청한 자식
아 그렇게 서 있기만 하면 어쩌란 말이냐? 차라도 한잔 하자고 하란
말이다.) 그러나 어떤 말이고 그의 입속을 통과하지는 못하고 있었
다. 그리고, 그리고 우영의 얼굴이 다시 일그러지고 있었다. "억."하
는 비명 소리와 함께.
그녀의 딱딱한 하이힐이 우영의 정강이를 힘차게 걷어차고 있었던
것이었다. 그 예쁘장한 얼굴에서 저런 행동이 나오다니..... 우영이
다리를 감싸며 주저앉아 버렸다. 그녀의 예쁘장한 얼굴은 벌겋게 달
아올라 있었다. 화가 몹시 나 있는 것 같기도 했다. 뭔가 두려움에
떨고 있는 것 같기도 했다. 그러나 그녀의 목소리는 차갑고 명확했
다.
"이봐욧, 치한씨. 사람 잘 못 고른 것 같군요. 다음 부턴 좀 더 신
중해야 겠군요."
그녀는 빠른 걸음으로 큰길가로 나아갔다. 그녀의 뒷모습은 여전히
매력적이고 아름다웠다.
- 5. 까페에서.....
한 여름의 따가운 태양의 줄기는 우뚝우뚝 솟은 회색 빌딩 서편으
로 서서히 기울어 가고 있었다. 어둠은 다시 찬란한 서울의 밤을 맞
이하고 있었다.
많은 인파로 출렁이던 대학로의 북적거림은 여전히 그 기세를 더해
가고 있었다. 현란한 간판들의 번쩍임과 시끄러운 음악이 쾅쾅 흐르
는 대학로는 마치 머나먼 이국의 땅 같아 보였다.
그러한 모든 시끄러움과 현란함이 '남이 있던 자리'라는 큼직한 간
판이 걸려 있는 까페의 창문 안으로 밀려들고 있다는 것이 싫지는 않
았다.
혜경의 손에 들려 있는 붉은 색을 띤 칵테일 잔이 그러한 모든 어
지러움을 조용히 아무런 저항도 하지 않은 체 받아들이고 있었다.
"후후."
혜경의 입가에 가느다란 미소가 잠시 머무는 듯하더니 이내 사라져
버렸다. 아직도 오른쪽 엄지발가락이 욱신거렸다. 그녀는 조금 전에
일어났던 일을 생각하고 있는 듯 창 밖의 골목을 응시하고 있었다.
그 남자는 이미 그곳에 있지 않았다.
그녀는 자신의 그 대담함에 스스로 놀라고 있었다. 도저히 알 수가
없었다. 그 대담함이 어디서 나왔을까. 그를 따돌리고는 도망치려고
생각했었다. 그런데 스스로 그의 앞을 가로막고 그의 정강이를 발길
질했다는 것이 도저히 믿어지지 않았다. 진짜 그런 일이 일어났던 것
일까.
"피식.."
혜경은 그런 멍청한 치한을 생각하며 잠시 웃음을 지었다. 그렇게
멍청한 치한도 있을 수 있단 말인가.
머리를 흔들었다. 치한에게 동정심을 갖다니..... 혜경은 다시금
머리를 좌우로 가볍게 흔들고는 잠시 전에 있었던 일을 털어 버렸다.
이미 지나간 일을 깊이 생각 한다는 것이 그녀에게는 어울리지 않는
일이었다.
손목 시계를 들여다본다. 동그란 타원을 이루고 있는 시계가 보인
다. 아니다. 시간을 봐야 한다. 8시 10분. 시간이 지나고 있었다. 약
속 시간. 그래 약속 시간이 10분이나 지나고 있는 것이었다. 그녀는
왜 이곳에 있는지 서서히 깨 닿고 있었다. 그런데 만나기로 했던 사
람은 아직까지 나타나지 않고 있었다.
혜경은 약속과 시간은 꼭 지켜야 한다고 생각하고, 또 그렇게 행동
하는 편이었다. 그것은 곧 현대 사회를 살아가는 규칙이라고 자신에
게 늘 말하곤 했다. 정보의 홍수 속에 살아가는 현대인들은 시간 관
념이 투철하지 않으면 안된다는 것이 그녀의 생각이었다.
만약 지금 기다리고 있는 것이 업무 적인 것이었다면, 혹은 친구와
의 약속이었다면 벌써 자리를 뜨고 말았을 것이다. 하지만 지금은 기
다려야만 했다. 그것은 그녀가 해야 할 일의 중요성도 있겠지만, 그
녀가 요청한 만남이었기 때문이었다. 분명 어떤 사정이 있을 거란 생
각이 들었다.
"사고가 난 것은 아닐까?"
그녀의 그러한 작은 중얼거림은 곧 작은 불안을 가지게 했다.
까페 안은 많은 사람들이 있었다. 홀로 앉아 있는 사람들이 대부분
이었다. 그들은 또 누군가를 기다리고 있는 것처럼 계속 출입구 쪽을
바라보고 있었다. 그들은 한시바삐 이 울타리를 빠져나가고 싶다는
것을 얼굴에 가득 뒤집어쓰고 앉아 있는 것 같았다.
엷은 조명이 실내의 분위기를 더욱 고조시키고 있었다. 여기저기
길게 늘어진 전등의 갓은 머리를 조금만 들어 올려도 곧 걸릴 것만
같았다.
시간은 그렇게 계속 흘러만 갔고 혜경이 만나기로 한 사람의 모습
은 좀처럼 나타나지 않고 있었다. 30분이 지나고 있을 무렵 출입문이
열리고 안경 낀 키 작은 그녀가 들어서고 있었다. 그때는 혜경이 빨
간 색 칵테일을 석 잔이나 비우고 난 뒤였다.
"어니, 미안해. 차가 워낙 막혀서...."
"어쨌든 왔으니 됐다. 황금 같은 주말 저녁을 빼앗아서 미안하구
나. 뭐 좀 마셔야지?"
혜경은 좀 늦은 순옥이 얄밉게 보인 건 사실이었지만, 또한 그녀의
주말을 빼앗았다는 것에 미안한 생각이 들었다.
"그래. 언니가 마시던 걸로 하지, 뭐."
"너도 이런 술 좋아하니?"
혜경이 의아스러운 듯 그렇게 말했다. 순옥은 이제 스물 둘 밖에
되지 않았다는 것이 혜경으로 하여금 그렇게 생각하게 만든 것이었
다. 그것은 혜경이 현대 여성을 잘못 판단하고 있는 것일지 모른다는
생각이 들었다. 혹시 실언을 한 것은 아닐지....
"술? 칵테일도 술이야?"
순옥이 대수롭지 않다는 표정으로 말했다.
"그런데 그 칵테일 이름이 뭐야?"
순옥은 혜경이 마시고 있는 빨간 색(조명 탓에 더욱 그렇게 보이
는) 칵테일의 이름도 알지 못한다는 듯이 말하고 있었다.
"이름도 모르면서 무작정 마신다고? 핑크 레이디. 핑크 레이디라는
거야."
"분홍 여자?"
"오우.. 노우.. 분홍빛 숙녀."
"뭐라고? 호호호."
그녀는 간드러지는 웃음을 흘리고 있었다. 무엇이 그리 재미있다는
말인가. 분홍빛 숙녀? 순옥에게 그 말이 왜 우스운 거지? 그래, 그것
은 혜경이 스스로 그렇게 느끼는 그녀 자신의 모습이었다. 순옥은 그
러한 것을 눈치채고 있는 것이다.
그녀들은 그러한 작은 담소를 서로 나누며 기나긴 세월의 아쉬움을
달래고 있었다. 혜경이 해외 연수를 다녀오는 동안 그녀들은 서로 만
나지 못했었다. 그리고 1년만에 다시 만난 것이었다.
"엘 에이는 어때?"
순옥은 가보지 못한 먼 타국 땅에 대한 동경에 가득한 눈초리를 혜
경에게 보내고 있었다.
"다 그렇지 뭐. 똑 같이 사람 사는 곳인데. 뭐 다를게 있겠니?"
혜경은 별로 특별한 것이 없다는 듯이 말하고 있었다. 사실 특별한
것은 그녀 자신도 느껴 보지 못했었다. 막상 처음 떠날 때는 그녀도
크나큰 기대를 하고 간 것은 사실이었다. 하지만, 결국 그녀가 그곳
에서 느낀 것은 아무것도 없었다. 그곳은 또다른 한국의 새로운 마을
이었던 것이었다.
"그래도 미국인데... 한국하고는 좀 다르지 않아?"
"넓지. 땅이 무지하게 넓더라구. 그리고 사람들도 많고. 강도도 많
고. 비약해서 말하면 완전히 전쟁터라고 할 수 있어."
"전쟁터? 강도?"
순옥도 들은 것이 있어 아무것도 모르지는 않을 것이다. 하지만 직
접 경험하지 않았기 때문에 모든 것은 그저 상상 속에서나 느낄 수
있는 것일 것이다. 그것은 혜경 자신도 마찬 가지였으니까.
"그래 권총 강도에다가...."
혜경은 잠시 LA에서 벌어졌던 일을 생각하고 있었다. 한번은 흙인
강도가 혜경이 묵고 있는 오피스텔에 침입한 적이 있었다. 그들은 다
른 것은 원하지 않았다. 단지 돈만 있으면 그만이었다. 그런 것에 철
저히 교육을 받은 그녀였지만, 막상 강도를 그것도 권총 강도를 맞고
나니 아무것도 생각이 나지 않았다. 짧은 영어 실력으로 그들의 막
뱉어지는 욕설이 섞인 영어는 좀처럼 알아들을 수도 없었다.
부들부들 떨리는 몸을 가누지 못하고 지갑 체 검둥이에게 넘겨주고
는 조용히 그가 빨리 나가 주기를 바라는 방법밖에는 없었다. 고국에
서 배웠다는 태권도가 그곳에서는 아무데도 쓸모가 없었다. 그것도
여자의 몸으로는....
"생각하기도 싫은 일이야...."
혜경이 침울해 하는 표정을 바라보던 순옥은 지레 겁을 먹고 몸을
떨었다.
"그리고 어떻게 됐어?"
"어떻게 되기는. 이렇게 살아 있잖니? 그러면 됐지, 뭘 더 바라겠
니."
혜경이 그때의 치욕이 생각나는 듯 깊은 한 숨을 토해 냈다. 다시
는 경험해 보고 싶지 않은 일이었다. 정말 무시무시한 동네라는 생각
이 들었다. LA라는 곳. 물론 그곳만 그런 것은 아니겠지만...
"자, 술이나 마셔라. 더 이상은 말하고 싶지 않구나."
순옥은 더 이상 물어 보고 싶지만 참고 있다는 듯 눈 꼬리를 안경
넘어로 혜경의 표정을 살피고 있었다. 그러한 그녀의 모습이 귀엽다
는 생각이 들었다.
동그랗고 커다란 안경 속에 숨어 있는 그녀의 눈동자는 반짝반짝
빛을 내고 있었다. 누군가 살짝만 건드린다면 금방 이라도 터져 나올
것만 같은 호수 같은 눈이라고 생각했다.
"그런데 언제 귀국했어?"
순옥은 핑크 레이디의 쌉쌀한 맛을 의미 하는 듯 조금씩 입술에 적
시면서 그 커다란 안경을 살며시 치켜올렸다.
"일주일 조금 안됐어."
"근데 회사는 왜 안나와?"
"월요일부터 출근 할꺼야."
그녀들은 그곳에서 한 시간 가량 핑크 레이디와 친구 하면서 자잘
한 지난 예기들을 나누었다. 혜경은 LA 연수 기간 중 별로 재미없는
일들에 대해서 간단하게 설명하는 식으로 말을 시작했고, 순옥은 혜
경이 없는 동안 남자 친구를 사귀게 되었으며, 회사의 사정이 어려워
많은 사람들이 떠나갔다는 얘기 등을 꺼내 놓았다.
"정말 무서운 동네네."
"우리 그딴 얘기는 그만두고 다른 데로 옮기자."
"어디로 갈려구?"
"어디 디스코 텍이나 나이트 같은데 가서 신나게 몸이나 풀어 보자
꾸나."
"언니가 사는 거유?"
혜경은 순옥을 데리고 종각 근처에 있는 '물찬 제비'라는 성인 나
이트로 들어갔다.
"너 이런 곳에 들어가도 되니?"
"언니, 나도 이래 뵈도 성인 이라구. 주민 등록증 보여 줄까?"
순옥은 장난스런 몸짓으로 진짜로 주민 등록증을 꺼내려는 듯 그녀
의 핸드백을 열고 있었다.
"아냐, 됐어. 어련 하실려구."
혜경은 그런 순옥이 귀엽다는 생각을 하며 안으로 들어갔다. 하지
만 그녀를 잘못 데리고 온 것 같은 죄책감이 들었다.
그녀들이 들어 갔을 때 무대 위에는 여러 쌍의 커플들이 서로의 몸
을 부등켜 안고 조용히 흐르는 부르스에 발을 맞추고 있었다. 가슴에
'변강쇠'라는 이름표를 붙인 얼굴이 넓은 흰 와이셔츠에 나비 타이를
한 젊은 사람이 자리를 안내했다.
"맥주하고 과일로 주세요."
그녀들은 부르스가 끝나기를 기다리고 있었다. 한판 신나게 흔들기
위해 강한 디스코 음악이 곧 터질 것이다. 그것을 기다리고 있는 것
이었다.
"언니, 이런데 만이 다녔나 봐?"
"많이 다니기는... 그저 회식 때 몇 번 쫓아가 봤을 뿐이야. 하지
만 이제부터는 내가 주도를 할거야. 너도 내 덕분에 이런 곳에 많이
들락 거릴 테니까 각오나 단단히 해 둬."
혜경은 순진스러운 순옥이 이런 곳에 물이 들어 버리면 안된다는
죄책감을 느끼고는 있었지만, 현대를 살아가기 위해서는 가지 못하는
곳이 없어야 하고, 알지 못하는 것이 없어야 한다는 것이 그녀의 생
각이었다. 해서 순옥을 좀 더 성숙한 여인으로 키워야 한다는 생각을
하고 있었다.
회사에서는 하나뿐인 동생 같은 순옥이에게는 그러한 면이 모자라
는 편이었다. 어떻게 해서든 그녀의 사회적 동물이라는 적극성을 키
워 줄 생각이었다.
"야, 나가자."
드디어 시끄러운 음악이 넓은 홀 안을 가득 채우기 시작했다. 많고
많은 사람들이 저마다 쌓인 스트레스를 풀기라도 하려는 듯 밀물처럼
밀려 나왔다. 그들은 저마다의 특성을 가지고 온 몸을 흔들어 대기
시작했다.
혜경과 순옥도 그러한 그들에게 뒤질세라 남아 있는 힘은 모조리
이곳에 버려야 한다는 듯 흔들어 대기 시작했다. 별로 잘 추지도 못
하는 춤이지만 이곳에서는 아무래도 상관이 없었다. 누가 보아주는
것도 아니었다. 자신만이 느낄 뿐이었다.
하지만, 순옥은 그렇지 않은 모양이었다. 현란한 조명이 어지러이
움직이는 속에 묻힌 순옥은 잠시 정신이 나간 듯 멍하게 서 있는 것
이었다. 그러다가 조금씩 몸을 좌우로 움직이는 춤 같지도 않은, 그
렇다고 스트레스가 풀질 정도도 아니게 흔들고 있었다.
"순옥아, 나 따라 해."
혜경은 시끄러운 음악 소리 때문에 크게 순옥의 귀에 대고 소리를
질렀다. 그리고는 신나는 음악 소리에 맞춰 온 몸을 심하게 흔들어
대기 시작했다. 순옥은 그러한 혜경의 몸놀림에 놀랐다는 듯이 더욱
멍청한 눈동자를 안경 속에서 굴리며 처다 보고만 있었다.
순옥도 이제는 시끄러운 음악 소리에 차츰 적응을 해 가고 있는 것
같았다. 그녀의 가벼운 몸놀림이 눈에 띠게 많이 좋아지고 있었다.
혜경은 그러한 순옥의 모습을 보면서 그녀에게 자신감이 조금씩 생기
고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
순옥은 여러 차례 그러한 행동을 반복하면서 점점 좋아지고 있었
다. 이제는 혜경의 지도(?)가 더 이상은 필요치 않을 거란 생각이 들
었다.
"벌써 가?"
순옥이 아쉽다는 듯 흘러내리는 안경을 치켜올리며 억지로 따라나
섰다. 모처럼 신나게 놀았다는 즐거움보다는 벌써 나가야 한다는 아
쉬움이 있었던 모양이다.
"다음에 또 오자 꾸나. 모든 것은 과하면 좋지 않은 법이야. 오늘
은 이것으로 만족하자."
벌써 12시가 가까워 오는 시간인데도 거리에는 많은 사람들이 있었
다, 그들은 무엇을 하려고, 또 어디로 가려고 이 늦은 밤에 아직도
거리의 부랑자로 남아 있는 것일까.
"언니, 난 전철을 타면 돼. 아직 끊기지 않았을거야."
혜경은 약간 휘청거리는 순옥이 불안했지만 전철을 타면 무사히 갈
수 있다는 것을 알고 있었다. 아무리 제정신이 없던 순옥이지만 집을
찾아가는 그녀의 능력은 익히 알고 있는 바이었다.
"조심해서 들어가. 월요일에 보자."
"그래. 언니도 조심해서 들어가고."
순옥은 총총 걸음으로 지하 계단을 내려갔다. 그러한 모습을 잠시
바라보던 혜경은 그녀의 모습이 보이지 않자 곧 차도로 나갔다. 지나
는 택시를 잡을 참이었다. 늦은 밤이라서 그런지 택시를 잡는 사람들
이 많아 보였다.
"성북동!"
운전사는 고개를 절래 절래 흔들며 그냥 달아나 버렸다.
"성북동! 성북동!"
빈 택시는 좀처럼 나타나지 않았다. 할 수 없이 합승을 해야 하는
데 그것도 그리 수월하지는 않았다. 더군다나 요즘 같은 시국에 여자
혼자서 택시를 탄다는 것이 그리 좋아 보이지는 않았다.
마침 빈 택시 한대가 그녀의 눈길에 잡혔다. 그녀는 다른 사람보다
잽싸게 택시를 세우며 소리쳤다. "성북동!".
"OK!".
- 6. 약한자여 그대 이름은 여자이니라.
텅 빈 전철의 안은 썰렁하기만 했다. 잠깐 사이에 꿈나라를 들락거
렸다는 창피한 생각이 들었다. 순옥은 고개를 살며시 들고는 창 밖을
바라보았다. 전철이 달리고 있는 곳이 어디인지 분간이 가지 않았다.
분명 내려야 할 곳은 이미 지나고 있는 것이 틀림없다는 생각밖에는
들지 않았다.
"웬일이지?" 순옥이 자리한 칸에는 사람들이 하나도 없다는 것이
이상하다는 듯 그렇게 중얼거리며 몸을 일으켰다. -휘청
"아 - 너무 많이 마셨나 보네."
다리가 제대로 말을 듣지 않고 좌우로 휘청거리고 있었다. 그러한
순옥의 모습을 볼 수 있는 사람들이 없다는 것이 다행이라는 생각을
했다. 깔끔하게 차려입은 숙녀가 술에 취해 제 몸도 가누지 못한다는
것을 사람들이 본다면 얼마나 창피한 일이겠는가.
"근데, 여긴 어디지?"
전철의 창으로 보이는 밖의 풍경은 지하 청량리를 지난 지 한참이
나 된 것 같다는 느낌이 들었다. 그녀가 내려야 하는 석계역은 벌써
멀리 지나쳐 버린 것 같다는 생각에 화들짝 놀랐지만 자유롭지 않은
몸을 지탱하고 있는 다는 것이 그리 쉬운 것은 아니었다.
"이번 정차 역은 방학. 방학 역입니다. 내리실 문은 오른쪽입니
다." 방송의 맨트를 듣고야 아직은 서울을 벗어나지 않았다는 안도감
을 가질 수 있었다. 그녀는 더 이상 주위에 사람이 왜 없는지에 대해
서 아무런 의심을 갖지 않았다. 그저 전철이 정차하면 내려야 한다는
생각만을 가지고 있을 뿐이다.
문이 열리고 밖으로 나온 순옥은 갑자기 밀려오는 찬바람에 몸이
써늘해 지는 느낌을 받으며 천천히 출구 쪽을 향해 걷기 시작했다.
기나긴 꼬리를 가진 바람이 전철의 꽁무니를 따라가면서 순옥의 얼굴
을 가볍게 흔들고 지나쳤다.
까만 하늘에는 수 많은 별들이 촘촘히 박혀 있었다. 은하수의 아름
다움에 잠시 머리도 시킬 겸 난간에 기대어 섰다. 하늘에 떠 있는 수
많은 별들이 순옥에게 무슨 말을 할려고 하는 듯 저마다 초롱초롱한
눈망울을 굴려 대고 있었다.
"너희들은 아니?"
그러한 그녀의 중얼거림은 아주 작았지만, 그 의미는 무한함을 아
마도 하늘에 떠 있는 별들은 이해해 줄거라는 생각을 했다. 별들은
그러한 순옥의 생각을 알고 있기라도 한다는 듯 저마다 순옥의 머리
위에서 떠나려 하지 않고 있다. 그 별들은 언제나 순옥의 머리 위에
있었다. 어제도, 그리고 오늘도, 또 내일도 여전히 거기에 있을 것이
다.
"이봐! 아가씨. 우리 데이트 좀 할까?"
한참 하늘의 별들과 수 많은 대화를 나누고 있던 순옥은 곁에 누군
가 다가오고 있다는 것을 알아차리지 못하고 있었다. 그녀의 어깨 위
로 올려진 남자의 손은 굵고 무지하게 커 보였다. 그 주먹으로 한방
맞는다면 끽소리도 하지 못하고 죽을 것만 같았다.
"왜 이러세요?" 와들와들 떨면서 겨우 해댄 항변이었다.
"이렇게 까지 떨건 없잖아. 그저 잠시 얘기만 하면 될 것을 가지
고."
그 남자는 거만스럽게 허연 이를 드러내 웃고 있었다. 검은 가죽
점퍼를 걸친 남자의 덩치는 그리 커 보이지는 않았지만 순옥이 당해
낼 정도로 약해 보이지도 않았다.
"무슨 얘긴 데요. 가게 해 주세요, 네?"
순옥은 벌써 울려고 하는 자세를 취하고 있었다. 어떻게 하면 이
난국을 빠져나갈 수 있는지 도저히 아무런 생각이 나질 않았다. 그래
도 회사 내에서는 눈치가 빠르다고 다들 칭찬했었는데, 이 상황에서
는 도대체 아무런 생각이 떠오르지 않았다. 어떻게 이 작자의 손을
벗어날 수 있단 말인가.
"잠깐이면 돼. 자, 저쪽으로 가자구."
능글능글하게 웃음까지 흘리며 말하는 남자의 눈이 뭔가에 이글거
리고 있다는 것이 느껴졌다. 그는 분명 순옥의 몸을 요구하고 있는
것이었다. 순옥의 머리는 온통 소름이 돋아나고 있었다. 어떻게 해서
든 따라가면 안된다는 생각이 떠오를 뿐, 다른 생각은 도대체 떠오르
지 않았다.
"괜찮다니까, 그러내. 잠깐이면 돼. 조용히 하고 싶은 얘기가 있어
서 그러니까. 아무런 걱정은 하지 말라고."라고 시부렁대면서 남자의
손이 순옥의 얼굴을 감싸 안았다. 그는 전철이 이미 끊어져 더 이상
이곳에 사람이 오지 않을 거라는 것을 알고 있는 듯 싶었다.
"왜 이러세요. 난 아무것도 가진게 없어요. 제발 보내 주세요. 집
에 어머니가 기다리고 있단 말이예요."
순옥이 이제는 눈물까지 글썽이며 애원을 하고 있었지만, 그 남자
는 아무런 변화도 보여 주지 않았다. 더욱 의기 양양해 하는 모습이
었다. 남자의 우악스러운 손이 순옥의 머리카락을 살며시 움켜잡았
다.
"빨리 집에 가고 싶으면 내 말을 잘 들어 주야지. 안 그래?"라고
말하던 그는 갑자기 순옥의 안경을 빼앗아서 땅바닥에 팽겨쳤다.
"챙그렁"소리를 내며 바닥에 떨어진 안경이 박살나 버렸다. 그는
그 안경을 구두 발로 짓이기고 있었다. 그리고는 다시 순옥의 얼굴을
올려다보았다.
순옥은 이제 아무것도 보이지 않았다. 생명 같은 그녀의 눈은 이미
땅바닥에 짓이겨져 있었기 때문에 대부분의 사물을 똑똑히 식별할 수
없었다.
"아저씨, 제발 보내 주세요. 네? 흑흑."
순옥의 눈에는 하염없는 눈물이 솟구쳐 나오고 있었다. 이제 모든
것이 끝나는 것인가 보다 하는 생각이 들었다. 이제까지 살아온 23년
의 생활이 이런 곳에서 끝나고 마는 것인가. 서러웠다. 이렇게 끝나
야 한다는 것이.
"흐흐흐...."
남자는 여전히 허연 이를 드러내 보이며 웃고 있었다. 그의 눈동자
는 먹이를 앞에 논 호랑이와 같아 보였다. 그의 몸이 서서히 순옥에
게 가까이 다가오고 있었다. 여전히 그의 손은 순옥의 어깨에 올려져
있었고.
"제발.... 제발...."
순옥의 입에서는 더 이상 어떠한 소리도 새어나오지 못했다. 겁에
질려 버린 그녀의 심장은 곧 멎어 버릴 것만 같았다. 아무 소리라도
질러야 한다는 의식이 꿈틀거리고는 있었지만, 도저히 입이 떨어지지
않았다.
남자가 막 순옥의 입술을 훔치려고 하다가는 움출 하는 것 같았다.
그리고 순옥의 눈에는 청소하는 아저씨의 모습이 보였다.
"조용히 해. 떠들면 죽여 버릴 꺼야."
남자는 조금은 위축 되 가고 있는 표정이었다. 빨리 청소하는 남자
가 사라져 주길 바라고 있는 눈치였다. 그는 순옥의 몸을 살짝 껴안
고 있었다. 그것은 서로가 연인 사이라는 것을 보이고 싶어서 그러는
것이었다.
"이봐요. 젊은이들. 문 닫아야 하니까 빨리 나가요."
아저씨는 퉁명스러운 목소리로 말했다. 아마도 요즘 젊은이들은 너
무도 예의가 없다는 것을 생각하고 있는 모양이었다.
"아저씨...흡"
순옥이 도움을 청하기 위해 아저씨를 부르려고 했지만 남자의 손에
입이 막혀 버렸다. 남자는 순옥에게 무서운 눈을 하고는 잠시 노려보
았다. 그리고는 아저씨를 향해 손짓을 했다.
"미안합니다. 곧 나가면 되잖아요."
"너 죽고 싶어, 엉."
바들바들 떨리는 순옥의 몸은 여전히 남자의 품안에 들어 있었다.
어떻게 해서든 이 기회를 놓치면 다시는 기회가 오지 않을 것 같다는
생각이 들었다. 어차피 아 남자에게 욕을 당할 바에는 최후의 발악이
라도 하고 싶었다.
"악.. 아이고 팔이야.."
순옥이 남자의 팔을 물어뜯었다. 그러자 남자는 순옥의 몸에서 약
간 벗어나 팔을 잡고 동동 구르기 시작했다. 기회는 다시없다고 속으
로 외치면서 그녀는 힘을 다해 출입구 쪽으로 뛰기 시작했다. 뛰면서
애타게 다른 사람의 도움을 청했다.
"살려주세요. 살려줘요."
그러나 순옥은 오래 달릴 수가 없었다. 안경이 없는 눈으로는 어디
고 간에 빠른 걸음으로 갈 수가 없었다. 눈 앞에 보이는 것은 희뿌연
안개 속에 덮힌 커다란 남자의 모습이었다. 순옥이 그러한 것을 보는
순간 모든 것을 포기라도 하려는 듯이 그 자리에 주저앉고 말았다.
(하나님! 제가 무슨 잘못을 저지른 것입니까? 왜 저에게 이러한 시
련을 내려야 하는 가요? 제 목숨을 거두시길 원하십니까? 그렇다고
해도 꼭 이런 방법이라야 되는 겁니까?)
순옥은 마음속으로 기도했다. 그녀가 믿는, 지금은 믿고 싶지 않는
하나님께.
"아가씨, 왜 그래요? 어디 아파요?"
남자가 순옥의 몸을 잡아 일으켰다. 남자의 목소리는 조금 전 그의
목소리가 아닌 것 같다는 느낌이 들었다. 눈을 뜨고 남자를 처다 보
았다. 그리고는 깊은 한 숨을 토해 냈다.
"살았다. 이제 살아난 거야. 하나님. 감사합니다. 감사합니다..."
순옥은 계속해서 '감사합니다'를 연속 해대고 있었다. 천번 만번
해도 모자라지 않을 것 같았다. 하나님의 은총이 아니라면 이렇게 그
에게서 풀려나지 못했을 거라는 생각이 들었다.
"그 남자는 요?"
순옥은 주위를 살펴보았다. 그러나 희뿌연 안개 속에는 아무것도
보이지 않았다. 그곳에 아직도 그가 있을 것 같은 느낌이 들었다. 아
직도 순옥의 몸의 떨림은 멈추지 않고 있었다.
"많이 아파요? 병원에 대려다 줄까요?"
아저씨는 걱정이 되는지 그렇게 말하고 있었다. 순옥의 모습이 아
저씨에게 그렇게 보인 것이다. 그녀는 맨발이었다. 몸에는 아무것도
가지고 있지 않았다. 핸드백도 어느 샌가 그녀의 몸에 있지 않았다.
구두는.. 핸드백은...
"싸웠나요?"
"싸워요?.... 뭘.... 어떻게...."
순옥은 말을 잘할 수 없었다. 어떤 말이고 그녀의 입을 통해 제대
로 나오지 않았다. 머리 속에는 온통 방금 전의 악몽으로 뒤덮여 있
었다. 한시라도 빨리 이곳을 떠나고 싶었다. 그 끔찍한 상황에서 벗
어나는 길은 이곳을 떠나는 것 밖에는 없을 것 같았다.
다행히 아저씨의 도움으로 신발과 깨진 안경을 찾아서 집까지 무사
히 돌아올 수 있었다. 그녀는 어머니의 의심스런 시선을 뒤로한 체
그녀의 방으로 들어가 버렸다. 그리고는 침대에 들어가 이불을 뒤집
어쓰고는 엉엉 소리내어 울기 시작했다.
"어떻게... 어떻게.... 그런 일이 내게....엉...엉... 이제 나는
어쩌지?.... 차라리 죽어 버릴까?.. 흑..흑..흑....앙앙앙..."
그녀의 울음소리는 이불속에서 깊이깊이 메아리쳐 울리기 시작했
다. 누구도 그녀의 서러운 마음을 달래 줄 수는 없을 것이다. 설사
그것이 그녀가 믿고 있는 하나님일 지언정.
- 7. 적응 훈련
우영은 3박 4일의 짧은 여름 휴가를 마치고 다시 회사에 나가야 한
다는 것이 몹시 아쉬웠다. 충분히 쉬지 못해서가 아니라 개인적인 시
간을 충분히 가지지 못한다는 것이 그의 마음을 평안치 못하게 했다.
무릇 사람은 그 자신의 삶을 책임지기 위해 일해야 한다는 생각을 가
지고 있는 그였지만 지금만큼은 그러한 생각에 조금도 미치지 않고
있었다.
오랜만에 정장을 하고 자신을 바라보고 있는 거울속의 사내가 어쩐
지 낯설게만 느껴졌다. 그는 우영이 아니다. 그는 단지 사회의 한 일
원일 뿐이다. 그는 커다란 사회라는 기계의 작은 부속품에 지나지 않
는 존재일 뿐이다. 우영은 거울속에 있는 하나의 부속품을 뚫어지게
바라보고 있다.
"빌어먹을 부속품!"
더 이상 하찮은 부속품을 보지 않았다. 그는 어느 샌가 문을 향해
걷고 있는 자신을 발견하고 있었다. 문은 열려져 있다. 곧장 아래층
으로 내려간다. 거실에는 막 출근을 하려는 듯 아버지와 은영이 커피
를 마시고 있고, 어머니는 부엌에서 식탁을 치우고 있다.
"오빠, 커피 마셔."
우영은 이미 타져 있는 커피를 마시기 위해 거실 바닥에 앉는다.
커피는 거의 식어 있는 듯 피오 오르는 김이 약하다.
"우영이 요즘 바쁘냐?"
막 커피를 마시려는 우영에게 아버지가 돌아보며 한마디 던졌다.
"아뇨, 왜요?"
우영이 아무런 표정의 변화도 일으키지 않고 커피 잔을 입에 대고
마셨다. 아버지의 표정이 조금은 굳어 있다는 것을 확인하지 못했다.
"퇴근하고 아버지 회사에 전화해라. 같이 한잔 하자꾸나."
"무슨 일 있으세요?"
우영보다는 은영이 더 궁금했는지 아버지의 근엄한 얼굴을 올려 보
고 있었다.
"무슨 일이신 데요?"
우영도 궁금했다. 무슨 일이기에 아들에게 한잔 할 것을 제의하고
있는 것일까? 그러나 우영은 곧 그 의미를 약간은 알 수 있을 것 같
다는 생각이 들었다. 그것은 아마도 우영의 혼사 문제일 것이다. 낼
모래면 설흔이 되는 아들이 아직까지 여자 친구 한번 데리고 와 본적
이 없으니 부모로써 당연한 걱정일 것이다.
"전화 드릴께요."
우영은 커피를 마져 마시고 잔을 내려놓으며 자리에서 일어섰다.
아버지와 은영도 일어섰다. 이제 잠시 후면 썰렁한 집안에는 어머니
혼자만이 남을 것이다. 그러나 그러한 것을 어머니는 아무런 불평을
하지 않는다. 그것은 오랜 시간 동안 훈련 시켜 온 생활의 환경이었
다.
"여보, 오늘은 좀 늦을 것 같소. 우리 아들하고 한잔 하기로 했거
든."
아버지가 구두를 신으며 어머니에게 미안하다는 표정으로 말했다.
"다녀오겠습니다."
"다녀올께요."
우영과 은영은 어머니에게 출근 보고를 했다.
"부자의 정을 돈독히 세우고 오세요."
거실에 서 있는 어머니는 질투 섞인 어조로 웃으며 배웅했다. 그리
고 모두들 보이지 않을 때까지 거기에 서 있었다.
오랜만의 출근길은 우영에게 정겹게 보이기도 했고, 지겹게 느껴지
기도 했다. 이른 아침이라 그런지 여름 날씨 답지 않게 좀 써늘한 바
람이 분다. 버스 정류장에는 사람들이 벌써부터 성시를 이루고 있었
다. 모두들 이른 월요일의 아침을 보다 산뜻하게 시작하고 싶다는 듯
출근을 서두르고 있다.
우영은 애써 아버지의 자가용 타기를 거절하고 버스를 타기로 했
다. 그가 왜 그렇게 행동해야 되는가에 대해서는 우영이 자신도 알
수가 없었다. 다만, 글을 쓰는 그는 자신이 거짓말장이가 되고 싶지
않는 것뿐이었다. 그는 항상 글을 쓰면서 서두에 자가용을 타는 사람
들이란 짤막한 글을 쓰곤 한다. 그 글은 자가용을 타는 사람들을 좋
지 않은 시선으로 얘기한다. 모두가 그런 것은 아니지만 대부분의 그
들은 우영이 생각하고 쓰고 있는 것에 많은 부분이 어긋나지 않는다
고 스스로 생각하고 믿고 있었다. 물론 그의 아버지도 마찬가지라고
생각하고 있다. 또한 그는 그런 부류의 사람들을 질타하는 내용을 적
는다. 극히 일부분이라는 형용사를 첨부하면서. 그러나 그들에게 큰
적대감이나 악함 감정이 있는 것은 아니다. 단지 그의 생각이 그렇다
는 것뿐이다.
버스가 오고 있다. 사람들은 벌써부터 술렁이기 시작한다. 아마 이
번 버스를 타지 못하면 안된다는 듯이. 그들은 한 대의 버스를 놓치
면 최소한 10분은 더 기다려야 한다. 그리고 그 10분이란 시간은 도
착하는 시간이 30분이나 지체된다는 것을 알고 있다. 사람들은 30분
이라는 시간을 길거리나 버스에서 더 잃어버리고 싶지 않기 때문에
필사적이다.
어찌 보면 우영은 그러한 삶의 현장을 몸소 체험하고 싶은 지도 모
른다. 총 뿌리 없는 전쟁의 병사가 되는 것이다. 그래서 무수히 많은
적과 싸움을 하는 것이다. 아군은 하나도 없다. 자신이 명령을 내리
는 지휘관이요, 전쟁에 임하는 병사인 것이다. 그것은 우영 자신뿐만
이 아니라 출근 전쟁을 치루는 모든 사람들의 생각인 것이다.
겨우 버스에 몸을 의지한 사람들은 잠시의 안도감을 갖지만, 그들
은 곧 밀리고 밀리는 인간 콩나물 시루에서 시달려야 한다는 답답함
과 짜증을 느낀다. 이리 밀리고 저리 밀리고 운전사의 악세레더와 브
레이크 사이로 왔다갔다하는 발길을 미워 해야만 한다. 차창 밖으로
흐르는 자연의 경관이나 육중한 건물의 웅장함을 그들은 발견할 겨를
이 없다. 그것은 우영도 똑같이 겪는 일이다.
다음 정거장에 버스는 또 정차한다. 그리고 전 정거장에서 채우지
못한 콩나물의 몇 가닥을 싣고는 다시 출발한다. 그러한 행동을 수
차례 반복 해야 만이 우영이 근무하는 '삼포 개발' 건물이 있는 근처
까지 가게 된다.
"휴... 오늘 고생을 끝났군."
"또 단추가 도망가 버렸네."
"어휴! 지겨워. 언제나 이 신세 면 할려나. 빨리 자가용을 사던지
해야지, 원."
저마다 한마디씩 투덜거리며 바쁘게 흩어져 움직인다.
우영은 바로 보이는 회사 건물로 걸음을 옮긴다. 많은 사람들이 우
영이 다가서는 건물 쪽으로 밀려들어가고 있다. 누군가 우영을 알아
보고는 소리치며 빠른 걸음으로 다가오고 있었다.
"어이, 배대리. 휴가 잘 보냈어?"
같은 사무실에 근무하는 황대리였다.
"어, 황대리. 오랜만이야."
천천히 건물 안으로 들어가며 가볍게 악수를 나누던 황대리는 우영
의 얼굴을 보고는 빙긋이 웃으며 말한다.
"이 사람 또 방콕과 네팔만 들락 거렸군. 얼굴이 허여멀죽한걸 보
니."
황대리가 이죽거리며 웃었다. 우영도 따라 웃었다.
그들은 나란히 건물 안으로 들어갔다. 낯설지 않은 실내 장식들이
우영의 복귀를 반기기라도 하는 듯 제자리에 그대로 있었다. 여전히
환한 얼굴로 맞아 주는 반가운 경비 아저씨의 모습도 보인다. 변한
거라고는 아무것도 없는 듯하다.
아직 출근 시간이 일러서 인지 휴게실로 몰리는 사람들이 많았다.
우영과 황대리는 자판기의 커피를 뽑아 들고 중앙에 있는 소파에 가
서 앉았다. 담배를 꺼내 입에 문 우영은 황대리의 담배에 불을 붙여
주고는 자신의 담배에 불을 당긴다.
"몇 사람이나 사약을 받았어?"
우영이 먼저 말문을 열었다. 최근 들어 회사의 사정이 급속도로 악
화 되 가고 있었기 때문에 그 동안 많은 사람들이 회사를 떠나가야만
했다. 우영이 휴가를 가게 된 것도 다행한 일 중의 하나였다. 그렇기
때문에 우영의 휴가 동안 또 몇 명이나 그만두었는지 궁금했다.
"다섯이야. 관리부에서 오부장과 박대리가 그만두었고, 영업부에서
는 김상무가, 총무부에서는 윤 경삼씨가 그만두었고, 그리고 우리 개
발부에도 한 사람 있어. 정 호진씨."
"호진씨가?"
우영은 의아스럽다는 표정을 지으며 황대리의 얼굴을 쳐다봤다. 정
호진씨라면 상사로부터 많은 신뢰를 받고 있는 사람이었다. 더군다나
실력으로 보나 인간성으로 보나 그의 진로는 밝아 보였었다. 그런 사
람이 몇 일 사이에 그만두었다는 것이 이해가 가지 않았다.
"어, 그 사람 꿍꿍이가 있었다는군."
"꿍꿍이?"
더욱 모를 소리만 해대고 있었다. 꿍꿍이속이라니?
"벌써부터 영신 기획과 줄이 다 있었다는 소문이야."
"뭐라고? 영신 기획이라면 우리의 경쟁 사가 아닌가?"
"그러니 더욱 그 친구를 못마땅하게 생각하는 거지."
황대리는 풀이 죽은 듯한 표정을 지었다. 그의 입에서는 긴 한숨이
흘러나오고 있었다.
"그거 오해 아냐? 그 사람이 그럴 사람은 아닌데...."
오해이길 바랬다. 적어도 우영이 믿었던 사람인데. 수작을 부리고
있었다니, 안될 말이다. 그래서는 안되는 것이다. 인간이기에 그럴
수도 있겠다 라는 생각을 할 수도 있지만, 인간이기에 더욱 그럴 수
는 없는 일이다. 우영은 속으로 찜찜한 기분을 삼켰다.
"그럴지도 모르지. 사람의 속을 어찌 알겠나. 히유...."
"그런데 왠 한숨을 쉬고 그래?"
"내가 호진씨보다 못하다는 생각을 하니 내 자신이 싫어서 그래.
아니, 그 사람만치도 안된다는 것이 지금까지 살아온 세월이 헛된 것
은 아닌가 하는 생각이 드는군."
우영은 성급하게 판단할 일이 아니라고 생각했다. 당사자의 말이
제일 중요한 것이다. 제 3자의 말은 전달되는 동안 바뀔 수 있는 소
지가 너무 많다. 그것은 180도로 바뀌는 경우도 있다. 우영은 호진을
직접 만나서 얘기를 해 봐야겠다는 생각을 한다.
순옥은 화장실에 가서 얼굴의 화장을 고친다. 거울속에 비친 자신
의 얼굴이 많이 부어 있는 듯하다. 눈언저리가 심하게 부어 있었다.
안경을 끼우고 나니 조금은 가려지는 것 같았다. 그녀는 세면대의 물
을 틀어 놓고 손을 씻고 또 씻고 한다. 그녀의 손은 아직도 무언가
끈적끈적하게 달라붙어 있는 것 같은 기분에 또 씻는다. 어느새 그녀
의 가녀린 손등이 벌겋게 변해 있었다.
그녀는 머리를 손질하고 화장실을 나와 경리부 사무실로 발길을 돌
린다. 지나는 사람들의 시선이 자신에게만 집중되고 있는 것 같다.
얼굴을 들 수가 없다. 그녀는 고개를 숙인 체 급한 걸음으로 사무실
로 향한다.
오전 10씨쯤 정문에 나타난 하얀 투피스에 분홍 자켓을 걸친 혜경
은 곧바로 엘리베이터가 있는 곳으로 걸어간다. 그러한 모습을 경비
아저씨는 놓치지 않고 따라가 신원을 확인하려 한다.
"어머, 아저씨. 여태 계시네요? 그 동안 안녕하셨어요?"
"아니? 미쓰 손 아니야. 참, 아니지. 손대리. 그래, 언제 귀국했
어?"
"지난 화요일에요. 그 동안 별거 없으셨지요?"
"별일 있었지."
경비 아저씨는 침울한 표정을 지으며 고개를 힘없이 떨구었다. 혜
경은 그러한 모습의 아저씨가 이상하다는 듯이 아저씨의 양 팔 언저
리를 붙잡고는 흔들었다.
"아저씨, 어디 아프세요?"
"그런게 아니고.... 많은 사람들이 회사를 떠나갔어."
"떠나 다니요. 그게 무슨 소리예요?"
경비 아저씨는 그 동안 있었던 일에 대해서 간략하게 설명해 주었
다. 사회에 전반적으로 퍼진 경제의 어려움 덕분에 이 회사에서도 상
당수의 인원이 감축되었다는 사실을 순옥에게서 들었을 때는 별로 실
감을 할 수 없었다. 그리고 그 이야기들은 곧 잊어 버렸었다.
혜경은 경비 아저씨에게 인사를 하고는 엘리베이터를 타고 7층으로
올라갔다. 그곳에 그녀가 근무했던 전산실이 있었다. 그녀는 빠른 걸
음으로 사무실 안으로 들어갔다. 그녀는 급히 전산 과장인 허 인영을
찾았다.
- 8. 사회라는 것은....
"그 동안 고생 많았습니다. 생활하기에는 어땠습니까?"
"미국은 사람 사는 곳이 아니던 가요? 좋았다고 할 수는 없었지만
그런대로 견딜 만은 했습니다."
허 인영 전산실 과장을 위시해서 6명의 사무실 직원들은 오랜만에
귀사 한 혜경과 반가운 상견례를 했다. 혜경이 모르는 얼굴도 간혹
있었다. 특히 그녀의 눈에 들어오는 사람은 입사 한지 일년 정도 되
었다는 홍 성필이라는 남자 사원이었다. 그의 눈에 예사롭지 않다는
느낌이 들었다.
"요즘 사내가 심상치 않은 것 같은데 무슨 일인지 말씀해 주실 수
있겠습니까?"
혜경이 그로부터 시선을 거두어들이고는 내내 간직한 궁금증을 풀
기 위해 허과장에게 물었다. 허과장의 표정이 침울하게 변했다. 그것
은 혜경이 알고 있는 사실이 틀리지 않는다는 것을 의식적으로 표현
하고 있는 것이다.
"들으셨군요."
"네. 어떻게 된 겁니까? 얼마나 많이 희생되어야 끝이 나는 겁니
까? 전산실에는 문제가 없는 겁니까?"
"아직까지는 전산실까지 그 마수가 덮치지는 않았지만, 여기라고
예외가 될 수는 없겠지요. 그것이 걱정인 것입니다. 물론 회사가 잘
되고 있다면 무슨 걱정을 하겠습니까 마는, 워낙 사정이 어렵다 보
니.. 어쩌면 나부터 대상자가 아닌가 생각합니다."
허과장은 침울한 어조로 고개를 떨군 채 였고, 그 옆에 서 있는 홍
성필이라는 사람은 무슨 생각을 하고 있는지 고개를 갸우뚱거리고 있
다. 요즘 같아서는 일할 마음이 전혀 내키지 않는다고 한다. 그래서
다들 퇴근하기가 무섭게 술집으로 직행하는 실정이라고 말한다.
(그렇다면 나의 가능성은 조금 더 커지겠군.) 혜경은 미안하지만
그런 생각을 하지 않을 수는 없었다. 그녀는 회사에서 특별히 외국
연수까지 보낸 사람이었다. 그런 그녀를 회사는 다른 곳으로 보내려
하지 않을 것이다. 그렇다고 한다면 전산실의 대상자는 미안하게도
허 과장인 것이다. 그 다음에 혜경이 허과장의 자리를 차고 들어가는
것은 어려운 문제가 아니었다.
사람이란 사회적 동물이라고 하지 않았던가. 서로 먹히고 먹히는
연쇄적인 먹이 사슬의 고리를 벗어나지는 못하는 것이다. 혜경의 먹
이가 바로 눈 앞에 있는 것이다. 그는 이빨 빠진 호랑이와 같다. 이
빨 빠진 호랑이는 여우에게 적수가 될 수 없다. 더군다나 해외 연수
를 다녀온 영악한 여우인 것이다. 앞에 있는 이빨 빠진 호랑이는 순
종 한국산 호랑이로 우물 안 개구리와 같다. 종이 호랑이인 것이다.
혜경은 속으로 쾌재를 불렀다.
"과장님! 어떤 대책이라도 세워야 되는거 아닌 가요? 그냥 앉아서
당할 수는 없잖습니까?"
혜경이 마음에도 없는 소리를 했다. 그러나 허과장은 그러한 혜경
의 마음 씀씀이에 무척 고마워하고 있다는 모습을 하고 있었다.
(불쌍한 인간아. 내가 누군데 당신을 보호해 줄 것 같아?. 어림도
없는 생각 말라고. 어차피 사회 생활이라는 것이 피 터지게 싸우는
전쟁이 아닌가. 전쟁에서 적군을 도와 주는거 봤는가? 자신의 목숨이
위태로운데 적을 도울 수는 없는 문제이지. 암, 그렇고 말고. 그런
데, 저 홍 성필이라는 사람이 좀...)
"손대리. 무슨 생각을 그리 골똘히 합니까?"
"........"
혜경은 여전히 생각에 잠겨 있다. 그녀의 입가에 엷은 미소가 잠시
번졌지만, 이내 사라져 버린다. 홍 성필이 아무래도 마음에 걸린다.
그는 외모로만 판단해도 혜경보다는 나이가 많은 것 같다. 그리고 그
의 인상은 평범하지가 않다.
"무슨 좋은 방법이라도 떠오른 겁니까?"
"예? 아, 아닙니다. 좀 더 생각을 해 봐야겠는데요."
그녀는 다시 조용해지고 있었다. 방법을 생각해야 된다. 그러나 그
것이 허과장을 돕기 위한 방법이 아니라, 허과장을 내몰기 위한 특별
한 방법 말이다.
"자, 그만하고 일들 합시다. 그리고 홍 성필씨는 나 좀 잠깐 볼까
요?"
허과장이 침울한 표정을 풀지 못한 채 자리에서 일어선다. 그는 천
천히 힘없는 발길로 사무실을 빠져나간다. 그런 그의 뒷모습은 혜경
의 마음을 잠시 산란하게 만든다. 그러나 혜경은 이내 머리를 흔들고
표독한 눈초리로 그의 뒷모습을 응시한다. 그런 그의 뒤를 홍 성필이
따라간다.
"어, 미쓰 김 어디 아파요?"
우영의 말에 순옥은 아무런 소리를 하지 않는다. 평소 그녀는 우영
이 나타나면 바로 커피까지 뽑아다 주곤 했었다. 그런데 오늘은 심상
치가 않다. 무슨 일이 있어도 크게 있었던 모양이다.
"자료 입력하는 데는 아무런 문제없어요?"
우영이 머쓱해지는 듯 머리를 극적 거리며 엉뚱한 말을 꺼낸다. 그
러나 순옥은 고개를 푹 숙이고 있을 뿐 아무런 소리가 없다. 그의 두
손이 책상 아래로 내려가 손톱을 연신 문질러 대고 있다.
"나 갈께요."
그래도 그녀는 고개를 들지 않는다. 우영은 이상하다는 듯 고개를
갸우뚱하고는 경리부를 빠져나간다. 마침 경리부 구대리가 들어오고
있다. 우영은 그의 손을 잡고 휴게실로 끌고 간다.
"배대리, 왜 이러는 거야?"
이유도 모르고 끌려온 구대리는 멀뚱멀뚱한 눈초리로 우영을 바라
보고 있다. 우영은 구대리가 순옥에게 일어난 문제에 대해서 알고 있
기를 간절히 바랬다.
"저, 선배님. 혹씨 미쓰 김에게 무슨 일이 있는지 아십니까?"
"미쓰 김?"
"예. 조금 이상해진 것 같아서요?"
"자네, 미쓰 김 좋아하는 구만."
"아, 아닙니다." 우영은 두 손을 흔들며 강한 부정을 했다.
"좋아하기는요. 같은 동료니까 궁금해서 그러죠, 뭐."
"강한 부정은 강한 긍정이라는 말 모르나? 그러고 보니까 이 친구
진짜 좋아하고 있는가 보네?"
구대리는 싱글벙글 웃으며 농담을 하고 있었다. 우영은 일이 이상
하게 꼬이고 있다고 생각하고는 더 이상 말을 하지 않았다. 더 이상
부정을 한다면 그것은 스스로 그것을 인정한다는 소리가 되는 것이
다. 우영은 진짜 그녀를 동료 이상으로 생각해 본적은 한 번도 없었
다. 그저 잘 대해 주니까, 다른 사람보다는 좀 친하게 지낸 것뿐이었
다.
우영은 구대리와 헤어지고도 한참이나 휴게실에 앉아 있었다. 아무
리 생각해도 미쓰 김한테 무슨 일이 있었던 것이 틀림 없는 것 같다.
그러나 당사자는 얘기를 하지 않고, 구대리는 엉뚱한 오해나 하고,
알아낼 수 있는 방법이 없을까 하고 궁리를 했다. 진짜 동료된 입장
에서.
휴게실의 공중 전화로 가서 수화기를 집어들었다. 미쓰 김에게 하
고 싶었지만, 지금은 그녀를 그대로 두는 것이 좋을 것 같았다. 그래
서 영신 기획에 전화를 걸었다. 정 호진을 찾기 위해서.
"정 호진씨 좀 부탁합니다."
"아, 정과장님요, 잠시만 기다려 주세요."
정과장?
우영은 참담한 기분을 느꼈다. 돈으로 팔려 갔다는 것이 맞는 말인
것 같았다. 그렇지 않기를 간절히 바랬었는데....
"여보세요. 개발실 정 호진 과장입니다."
"아, 여보세요. 정 호진씨? 나네."
"나라니요..... 어디 십니까?"
"나 모르겠나? 나야, 나. 배 우영이."
"아, 배대리님! 근데 어떻게 아시고....."
호진이 약간은 긴장하고 있는 듯한 어조였다.
"휴가 끝나고 와 보니까, 자네의 모습이 보이지 않더군. 그래서 궁
금하기도 하고. 또...."
"아, 알겠습니다. 황대리님한테 들으셨군요? 근데, 휴가는 잘 다
녀오셨습니까? 이거 전화로 안부 여쭙게 되서 죄송합니다. 한번 찾아
뵈야 하는 건데, 요즘 워낙 바빠서..."
"아, 아냐. 내 다시 연락 할께. 이만 끊어."
우영은 기분이 별로 좋지 않아 이내 수화기를 내려놓았다.정말 그
럴 수 있는 것일까? 아무리 사회가 많이 썩어 가고 있다손 치더라도
우영이 믿고 있던 후배 정 호진만은 그러지 않길 바랬는데... 우영은
매정한 사회가 정말 싫었다. 배신과 배신을 거듭하는 이 사회가 우영
은 정말 싫었다. 울고 싶다. 어디 가서 펑펑 소리내어 울고 싶다. 어
떻게 사람들이 그렇게 매정할 수가 있단 말인가?
우영은 점점 이상하게만 돌아가고 있는 이 사회가 정말 마음에 들
지 않았다. 그렇다고 우영이 나서서 바꾸어 놀 수도 없는 것이었다.
침울한 표정으로 고개를 떨군 채 휴게실을 나가던 우영은 전산실 허
과장과 홍 성필이 무슨 얘기를 하면서 다가오고 있는 것을 보았다.
가볍게 목례를 하고는 개발실로 들어갔다.
"과장님. 이제 슬슬 일을 진행해야겠습니다. 미쓰 손이 복귀를 했
으니 빠른 시일 내에 일을 꾸미지 않으면 과장님이 타격을 받을 것이
뻔한 일입니다. 어떻게 해서든 미쓰 손을 떠나 보내야 합니다."
성필은 손대리라는 호칭을 사용하고 있지 않았다. 그것은 그녀가
자신보다 어리다는 이유만은 아니었다. 혜경은 허과장이나 성필에게
는 커다란 장벽인 것이었다.
"성필씨만 믿고 있겠네. 그리고 그 일은 자네가 진급할 수 있는 일
이기도 하지. 나를 위한다고 생각하지 말고 자네의 앞길을 개척한다
고 생각하게."
허과장은 묘한 웃음을 흘렸다. 성필은 그런 허과장의 마음을 알기
라도 하는 듯 빙긋이 웃고는 이내 돌아가 버렸다.
"후우."
허과장은 길게 한 숨을 몰아내고는 휴게실의 긴 소파에 몸을 기댔
다. 마음 한구석이 과히 좋지는 않았다. 그래도 오랫동안 같이 생활
해 온 가족과도 같은 사람을 스스로 쫓아내려고 한다는 것이 심기를
불편하게 만들고 있었다.
"알겠습니다. 그럼, 거기서 뵙지요."
아버지와의 통화를 끝낸 우영은 서둘러 책상을 정리했다. 사람들은
벌써 퇴근 준비를 하는지 부산히 움직이고 있었다. 회사의 사정이 악
화되어 가면서 사람들의 마음에는 안일한 생각만을 가지게 했다. 저
마다 출퇴근 시간만 지키면 된다는 듯 그렇게 행동하고 있었다. 또한
윗사람의 눈에 될 수 있으면 띄지 않으려고 노력하고 있는 것 같았
다. 그러나 사람들은 좀처럼 일어서려는 기색이 보이지 않는다. 그들
은 멍청한 시선을 허공에 꽂고 있다.
"저, 과장님."
우영은 자신 있게 말할 수 없는 분위기를 파악하면서 조심스럽게
박과장의 책상으로 갔다. 박과장은 무슨 생각을 하고 있는지 눈을 감
은 채 의자에 깊숙이 파묻혀 있었다.
"퇴근...."
박과장은 귀찮다는 듯 눈도 뜨지 않은 채 이마에 기대고 있던 손을
흔들었다. 가라는 표시였다. 우영은 아무런 소리도 하지 않고 천천히
그리고 조용히 다른 사람들의 따가운 시선을 느끼며 사무실을 빠져나
갔다.
"젠장할. 숨을 제대로 쉴 수가 없군. 이건 완전히 초상집이..."
갑자기 어눌해진 회사의 분위기가 마음을 불편하게 만들었다.
복도에는 사람들의 그림자조차 보이지 않았다. 모두들 퇴근 시간이
지나고 있는데도 전혀 움직이는 기색이 보이지 않았다. 사무실마다
비상이 걸린 모양이다. 우영은 조용한 복도를 조심스럽게 빠져나갔
다. 너무도 조용하기에 덜렁대며 소리를 내고 싶지는 않았다.
"후아.. 미치겠군."
우영은 엘리베이터를 타고 큰 숨을 몰아쉬었다. 두 주먹을 불끈 쥐
고는 엘리베이터의 벽을 가볍게 강타했다.
실내의 분위기는 온화한 느낌을 주었다. 약간 어둡게 조명된 등불
이 약간씩 흔들리고 있는 것 같았다. 지하의 칙칙한 냄새를 빼고는
모든 것이 마음에 들었다. 왜 사람들이 이러한 술집을 찾는지 알 것
같았다.
가지런하게 정렬된 술 잔들이 선반 위에 가득 놓여 있다. 그것들은
하나같이 연한 붉은 조명을 받고 반짝이고 있다. 누구의 예술 작품도
아닌 그것은 우영의 마음에 다가오고 있었다. 찬란한 빛이 아닌 은은
한 정을 담은 빛이었다. 그 은은한 정의 빛은 우영의 마음을 포근하
게 만들어 주었다. 낯에 있었던 모든 파렴치한 인간들의 잔상이 거기
에는 아무것도 없었다. 단지, 잔잔히 들려 오는 조용한 음악 소리에
맞춰 춤을 추듯 하늘거리는 조명등에 빛나는 입이 넓은 술잔들일 뿐
이었다.
그리 넓지도 좁지도 않은 아늑한 공간의 '님 그림자'라는 이름은
여주인의 인상처럼 포근하게 다가왔다. 30대 후반으로 보이는 그녀는
얼굴에 온화한 어머니의 인상을 가지고 있다. 또한 뭔가 모를 세상의
고달픔이 그녀의 모습에 베어 있다. 그녀는 조용한 음악을 좋아 하는
것 같다. 아니면 그러한 음악을 이곳을 찾는 손님들이 좋아하든지.
"배사장님, 아드님이시죠?"
그녀는 우영이 앉아 있는 자리로 살며시 다가와서는 인자한 미소를
짓는다. 우영이 아버지와 두 세 번 정도 이곳을 찾았지만, 그녀는 그
것을 기억하고 있는 모양이다. 그러나 우영은 아무 소리도 하지 않는
다. 고개만 약간 끄덕일 뿐이다.
"아버님 만나러 오셨나요?"
그녀는 주문한 맥주를 테이블에 올려놓으며 건너편 자리에 앉으며
물었다.
"예."
우영은 짧게 대답했다. 자세히 보는 그녀의 모습은 어둔 조명만치
나 어두운 그림자가 서려 있는 것처럼 보인다. 그녀의 얼굴에 머물러
있는 어둠의 그림자를 우영은 분명 보았다. 그것은 무엇 때문인가?
하지만 느낄 수만 있을 뿐 물어 볼 엄두가 나지 않는다.
"오시네요."
그녀는 출입구 쪽에 우영의 아버지가 나타나고 있는 것을 보면서
자리에서 일어섰다. 그리고는 곧장 아버지가 오는 쪽으로 발길을 움
직였다.
"배사장님, 어서 오세요. 아드님이 벌써부터 기다리고 계세요."
그녀는 분위기에 어울리지 않게 말을 많이 하고 있다. 아버지는 간
단하게 인사를 하고는 곧장 우영이 있는 테이블로 다가온다.
"많이 기다렸냐?"
"아뇨. 근데, 무슨 일이세요?"
우영은 아버지와 단둘이 술을 마셔야 한다는 것이 못내 부담스럽
다. 그런 경험이 없기 때문만은 아니다. 직장 상사와의 자리는 여러
번 가진 적이 있었지만 그렇게 부담스럽지는 않았었다. 그러나 아버
지는 다르다. 어쩌면 이 세상에서 가장 친한 존재이면서 또한 가장
어려운 존재인 것이다.
"오랜만에 아들과 한잔 하려는 아버지의 이 생각이 잘못된 거냐?
오늘은 술이나 마시자꾸나."
아버지는 더 이상 아무 소리도 하지 않았다. 우영은 술을 마시면
마실수록 정신이 더욱 맑아지고 있다는 것이 이상스러웠다. 아마도
그것은 아버지의 앞이라서 그런가 보다.
"요즘 회사 생활하기 어렵지?"
한 동안 말없이 술잔만 기울이던 아버지의 느닷없는 말에 우영은
한 참을 생각해야 했다.
"에? 무슨..."
"너도 대리 정도 된다니까 알고 있을 것이다. 요즈음의 한파에 대
해서."
도대체 엉뚱한 소리만 하고 있는 아버지가 이해가 가지 않았다. 요
즘 어렵지 않은 회사가 어디 있단 말인가? 그리고, 그것이 우영과 아
버지의 사이에 무슨 문제가 있다는 말인가? 오늘 아버지는 아들의 혼
사 문제를 의논하려고 한 것이 아니란 말인가?
- 9. 이별 준비
한때는 자리가 없을 정도로 복잡하던 볼링 장은 최근 들어 썰렁한
바람이 불 정도로 한산한 모습을 보여 주고 있었다. 그도 그럴 것이
경제의 갑작스런 불황으로 감히 마음의 여유를 가지려고 하는 사람들
이 그만큼 줄어든 탓일 것이다.
"언니..."
순옥은 흘러내리는 안경을 쓸어 올리며 썰렁한 주위를 둘러보며 말
했다. 기분이 별로 좋아 보이지는 않았다. 사람들의 모습이 별로 없
어서 라기 보다는 뭔가 다른 이유가 있다는 표정을 짓고 있었다.
"왜그래? 뭐 씹은 얼굴을 하고."
"아, 아무것도 아냐...."
순옥은 두리번거리듯 주위의 상황을 점검하고 있는 눈치였다. 그녀
는 회사의 사정에 대해서 남보다 더 잘 알고 있었기 때문에(자금에
대한 면에서) 이렇게 마음의 여유를 부리러 다닌다는 것이 마음에 걸
리는 모양이었다. 그녀는 커다란 안경 너머로 살며시 주위를 둘러보
고는 깊은 한 숨을 토해 냈다. 그러나 그녀의 긴장은 아직도 풀어지
지 않은 채 몸이 딱딱하게 굳어 있는 것 같았다.
"걱정은 무슨. 자, 볼링이나 치자고."
"언니, 나... 볼링 칠 줄 모르는데."
"걱정 마. 세상 일이라는 것이 다 같은 이치거든. 누군 엄마 배 속
에서 배워 가지고 나오는 줄 아니. 모든 것은 시간이 해결해 줄꺼야.
자, 먼저 시작한다."
혜경은 순옥의 순박함에 또 한번 놀라지 않을 수 없었다. 진짜 이
여자는 요즘의 여자가 아니라는 생각이 들었다. 친구들이 별로 없어
서 그러는 것일까?
순옥은 어설픈 동작으로 볼을 잡고는 힘차게 레인위에 집어 던졌
다. 아니 조심 스럽게 굴렸다.
"어머머....."
순옥은 볼이 엉뚱한 곳으로 굴러가고 있는 것을 보며 작은 그녀의
얼굴을 두 손으로 가렸다. 볼은 중앙으로 가는 듯하다가는 이내 옆으
로 새어 버렸다. 볼의 구르는 힘도 거의 없는 듯 힘겹게 천천히 움직
이고 있었다.
"호호호."
"웃지마. 창피하단 말야."
"호호호."
혜경은 웃음을 멈출 수가 없었다. 그것은 순옥이 던진 볼이 레인의
구석으로 흘러 내린 것보다는 그런 모양을 보고 어쩔 줄 모르고 있는
순옥의 모습이 더 혜경의 웃음을 자아내게 하고 있었다.
"호호.. 헤...."
순옥도 혜경을 따라 웃고 있었다.
한 깨임이 끝나고 어깨가 아프다는 순옥의 불평을 뒤로한 채 또 한
깨임을 시작했다. 순옥도 점점 그 실력이 좋아지고 있었다. 이제 레
인의 양쪽 구석으로 공을 굴리는 어설픈 짓은 줄어들고 있었다. 얼떨
결에 스트라이크도 들어갔다. 순옥이 볼링에 대해서 점점 재미를 붙
여 가고 있는 것같이 보였다.
"그만 갈까?"
혜경은 순옥의 의중을 떠보기 위해 그렇게 말했다. 그리고 그 작
은, 그리고 커다란 안경을 처다 보았다. 그녀의 안경 속에 자리잡은
눈동자는 생글생글 웃고 있었다.
"그래, 그러는 것이 좋겠어."
순옥이 뭔가 심각하게 생각하는 표정을 잠깐 짓다가는 이내 웃는
얼굴을 했다. 그리고는 서둘러 밖으로 나가고 있었다. 누군가에 쫑기
고 있는것 처럼. 혜경은 계산을 하고 부랴부랴 순옥의 뒤를 따라나갔
다.
"이제 가봐야겠어."
"너, 요즘 이상해 진 것 같다. 먼저 가자는 소리까지 다하고. 무슨
일 있어?"
"없어."
은영은 어두워진 공원의 벤치에 앉아 있는 성철의 모습을 내려
보고 있었다. 그는 양복을 깨끗이 차려입고 점잖은 얼굴을 하고 앉아
있었다. 바람이 은영의 얼굴을 스치면서 무어라 중얼거리고 지난 것
같았다. 은영은 이제는 말해야 겠다는 생각을 했다.
"저, 성철씨."
"왜? 무슨 할 얘기라도 있어?"
"응, 그게..."
은영은 바로 말을 꺼낼 수 없었다. 그녀의 눈이 성철을 똑바로 바
라볼 수 없어서인지 벤치가 지대고 있는 커다란 나무를 바라보고 있
었다. 성철은 은영의 오른쪽 눈의 끄트머리에 약간 흐린 모습으로 보
이고 있었다.
성철은 벤치에서 천천히 일어서서 은영의 어깨를 살며시 잡아 주었
다. 그런 성철의 손이 포근하다고 느껴졌다. 하지만, 이제는 어쩔 수
없는 일인 것이다. 은영은 그렇게 생각하고 있었다.
"안돼."
은영이 짧게 끊어 말하고 성철의 손을 뿌리쳤다.
"왜그래? 너, 무슨 일 있구나, 그치. 응?"
성철은 제법 걱정이 된다는 표정을 지으며 은영의 얼굴을 들여다보
고 있었다. 그러한 성철의 얼굴을 은영은 강하게 밀어냈다.
"너 다른 남자 생겼냐? 아니면 갑자기 심경에 변화라도 온거야?"
성철은 장난스럽게 얼굴을 더욱 은영의 앞에 디밀고는 싱글 싱글
웃고 있었다. 그러한 성철의 얼굴이 더욱 미워 보였다.
"뭐라고? 야, 현 성철. 너, 지금 뭐라고 그랬어. 응? 뭐, 남자 친
구. 그건 내가 물어 보고 싶은 말이야. 너 혹시 여자 친구 생긴거 아
니니."
그러나 정작 은영은 다른 말을 하고 싶었다. 지금 이러한 구차적인
얘기는 할 필요가 없었다.
"우리 그만 만나자. 피차 잘못 생각하고 있었던 것 같으니까. 너에
게 여자 친구가 생겼든, 아니든 그것이 무슨 상관이 있겠니."
은영이 고개를 약간 숙였다. 모든 것이 이렇게 끝이 나려고 시작된
것만 같았다. 시작의 원인이 헤어짐이라니....
성철이 그 동안 생글 거리며 은영의 기분을 풀어 주려고 하던 행동
들은 이제 차가운 모습으로 다가서고 있었다.
"그래. 은영이 너 무지하게 잘났구나. 나도 더 이상 너 한테 바라
는 것이 없어. 더 이상 우리가 만나야 하는 이유가 없구나. 그래, 어
쩌면 잘 된 일일지도 모르겠다. 우리가 헤어지는 시점을 제대로 찾은
것 같다. 조금만 더 늦었더라도 후회를 할 뻔 했구나....."
성철은 주절주절이 많은 말들을 쏟아 내고 있었다. 성철은 한 참을
그런 식으로 떠들다가는 머리를 휙 돌리며 바람을 일으키고는 곧바로
가 버렸다.
떠나는 그의 뒷모습이 처량하게 보였다. 축 쳐진 어깨가 무척이나
무거워 보였다. 차라리 그가 신이나서 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다면 은영
의 마음은 한결 가벼워 졌을지도 모른다는 생각이 들었다.
"바보같은 자식....."
은영은 이미 싸늘해진 벤치의 자리에 손을 가져갔다. 그곳에는 여
전히 성철의 온기가 있는 것 같았다. 그는 아직도 그곳에 앉아 있었
던 것이다. 그러나 성철의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
떠난 것이다. 우리는 이별을 한 것이다.
은영은 하늘을 올려다보았다. 수 많은 별들이 은영의 모습을 내려
다보고 있었다. 그들은 아무 소리도 하지 않았다. 어쩌면 은영의 마
음을 알고 있기라도 하듯이.....
(( 새로운 프로젝트가 다시 시작되려 하고 있다. 그러나 많은 사람
들이 그 일을 하고자 하지를 않는다. 그것은 그 일이 잘못되는 날에
는 자신의 직장을 잃어야 한다는 조건이 붙어 있기 때문이다. 특이할
만한 것은 새로운 지원자가 있다는 것이다. 그에 대한 것은 아직은
아는 바가 없다. 그저 전산실에 있는 사람이라는 것만 빼고는. ))
실상 우영은 새로운 계획에 대해서 별로 관심이 없었다.
창 밖을 잠시 바라보던 그는 담배를 찾아 입에 물었다. 가늘게 피
어오르는 담배 연기 사이로 자신의 조인트를 까부순 여자의 얼굴이
생글거리며 나타났다. 그녀는 목소리 또한 무척이나 아름다웠다. 우
영은 지금껏 그 여자에 대해서 잊어 본 적이 없었다.
엷은 미소가 우영의 입가에 머물러 있었다. 그러다가는 이내 인상
을 구기고 있었다. 그의 손이 언제 내려갔는지 정강이를 감싸고 있었
다. 그의 표정을 심하게 일그러지고 있었다.
"아야..야..야.."
그러나 아픈 것 같지는 않았다. 우영은 물끄러미 자신의 정강이를
내려다보았다. 그곳에는 거의 아물어 가는 작은 딱지만 있을 뿐 별로
아파 보이지는 않았다.
그는 피식 웃음을 짓고는 키보드 위로 손을 올려놓았다.
(( 아버지의 회사로 옮겨야 할 것도 같다. 요즘 아버지가 무척 힘
이 드시는 모양이다. 뭐, 내가 아버지의 회사로 옮긴다고 해서 특별
히 달라질 것은 없겠지만, 아마도 아버지의 심적 부담은 조금 덜어
줄 수도 있을 것 같다. ))
키보드 위의 손이 가늘게 떨리고 있다는 것을 우영은 모르고 있었
다. 그의 손은 한 동안 아무런 낱말도 두드리지 못하고 가늘게 떨고
있었다. 손가락이 작은 경련이 일으키고 있었다.
우영은 다른 생각에 몰두해 있었기 때문에 그러한 손의 떨림은 보
지 못한 것 같았다. 그것은 무의식 속에 흐르는 강처럼 조용히 흐르
고 있을 뿐 아무런 문제점도 일으키지는 않았다. 곧 그런 떨림은 멈
추었다.
(( 연희씨.
아직도 그대의 이름밖에 만들지 못하고 있군요. 어쩌면 좋지요?
지금 내가 할 수 있는 유일한 것은 상상력뿐입니다. 프로그램은 조
금 더 시간이 지연 되야 할 것 같구요. 대신에 시간이 있는 대로 그
대에게 편지를 쓰도록 하지요. ))
"후...우"
우영은 연희에게 좀 더 많은 시간을 할애할 수 없다는 것이 못내
아쉬웠다. 빨리 일을 끝내고도 싶었지만, 서둘러서 일을 망치기도 싫
었다.
컴퓨터를 끄고 자리에 누워 열려진 창밖을 바라보았다. 거기에는
아무것도 없었다. 단지, 밀려오고 있는 어둠의 잔상들이 우영의 눈
속으로 밀려들고 있을 뿐. 아니, 거기에는 수 많은 그리움이 있었다.
우영은 그 그리움이 무엇인지 잘 알고 있었다. 그것은 마음 속에만
있는 연희에 대한 그리움이고, 그 그리움은 곧 암울하게만 변해가는
사회에 대한 연민이기도 했다. 또는, 개인적인 일에 너무나 집착이
강한 개인 사회에 대한 반항인 셈이었다.
"은영이는 무슨 일이 있는 건가?"
우영이 들어오면서 본 은영의 모습은 별로 좋아 보이지 않았다. 침
울한 표정을 짓고 있는 그녀의 모습이 왠지 미쓰 김의 표정과 비슷하
다는 생각을 했다. 그래서 물어 보고 싶었지만 그럴 수는 없었다.
"무슨 일일까?"
우영은 순옥에게 무슨 일이 있는지 궁금해지기 시작했다. 이제는
경리부로 가는 낙이 없어졌다. 미쓰 김의 친절하고 귀여운 눈길을 잠
시나마 받을 수 없다는 것이 못내 아쉬웠다. 우영은 그러한 순옥의
침울함이 빨리 없어지길 간절히 바랬다.
- 10. 세상은 변한다. 그리고....
어두운 하늘의 별들이 마구 쏟아져 내리고 있었다. 밤의 태양이라
불리우는 달은 서쪽 귀퉁이에 힘겹게 매달려 있었고, 어둠 속의 바람
만이 소리 없는 연주를 하고 있었다.
약간씩 흔들거리던 창가의 커튼은 이내 아무런 미동도 없이 조용했
으며, 활짝 열어 재껴진 창문 사이로 밤의 내음만이 물씬거렸다. 순
옥은 조용히 창 밖의 어둠에 시선을 고정시키고는 무언가 깊이 생각
하고 있는 듯한 모습으로 턱을 괴고 있었다.
언제나 곁에 있었던 똑 같은 모습이었다. 길가에 아무렇게나 놓여
져 있는 돌도 어제 그대로 였고, 조금씩 붉어져 가고 있는 뜰 앞의
단풍나무도 어제 그대로 거기에 서 있었다. 모든 것은 어제와 달라지
지 않고 언제나 순옥의 곁에서 머물러 주고 있었다.
"하지만.... 아냐... 그건 아냐....흑.."
순옥의 두 눈에서 뜨거운 물줄기가 주루룩 흘러 내렸다. 그녀는 지
난 토요일 전철역에서 일어난 일에 대해서 생각하고 있었다. 그것은
그녀에게 커다란 변화를 예고하는 하나의 사건인 셈이었다. 도저히
잊을 수도 무시할 수도 없는 일이었다. 어떻게 그런 일이 일어날 수
있단 말인가.
"나쁜놈.... 왜?....흑흑...흑흑..."
순옥은 억울하기도 하고 무섭기도 해서 계속 울었다. 그러한 일들
은 3류 잡지에나 나오는 심심풀이 이야기 거리로만 생각했었다. 그리
고 그 사건들은 순옥 자신과는 아무런 상관이 없는 다른 세계의 사람
들이 겪는 일쯤으로 생각해 왔었다. 그런데, 그런데 그렇게 생각하던
일이 자신에게 닥칠 줄이야.
"엉엉.....푸힛."
갑자기 순옥의 입에서 웃음소리가 터져 나왔다. 주체할 수 없을 정
도로 거세게 터져 나온 웃음은 그녀의 눈에서 눈물까지 쑥 뽑아 내고
있었다.
"키키, 혹시 내가 어떻게 된거 아냐? 풋...키득키득..."
눈에 물기가 그득 담긴 채 어이없다는 웃음을 터트렸다. 어떻게 그
치한한테서 빠져 나왔는지, 처음에는 전혀 생각이 나질 않았었다. 그
남자의 정강이를 내질렀던 것 같기도 하고, 손등을 물어뜯은 것 같기
도 했지만 정확하게 기억을 해 낼 수 없었다. 그것은 문제가 아니었
다. 순옥이 그러한 상황에서 빠져 나올 수 있었다는 것이 대단한 변
화인 것이었다.
순옥은 입술을 지긋이 깨물었다. 세상의 모든 것이 시시각각 변하
고 있다는 것을 이제야 느낄 수 있었다. 하늘에 떠 있는 별들조차 어
제의 것이 아니다. 그것은 언제나 변하고 있다. 그녀의 뺨에 스치는
시원스런 바람도 변해 있었던 것이다.
"언니, 고마워! 악몽은 잊겠어. 그리고..."
그리고 또 무엇을 잊을 것인가? 아니면 무엇을 가진단 말인가? 순
옥은 무엇인가 굳은 결심이라도 했다는 듯이 작은 두 손을 엇갈려 잡
고는 기도하는 자세로 앉았다. 눈을 감고 기도했다.
순옥이 이렇게 까지 변하게 된 것에 대한 가장 커다란 영향은 혜경
이라는 것을 알고 있었다. 그녀의 개방적이고 적극적인 태도를 보면
서 왠지 여자다운 면이 없고, 차가운 느낌마저 들었다. 왜 그렇게 까
지 달라져야만 했는지 처음에는 이해를 하지 못했었다. 아무리 바다
건너 미국 물을 먹고 왔다고 해도, 너무 변한 것이었다. 아니, 변한
것이 아니다. 그것은 바뀐 것이었다. 완전히 다른 사람이 되어 돌아
온 것이었다. 그러한 혜경에게 처음에는 상당한 거부 감이 일었다.
그것은 예전의 혜경이 아니라는 것뿐만이 아니라 순옥으로써는 도저
히 받아들일 수 없는 정서의 변화였기 때문이었다.
전혀 새로운 혜경의 모습은 순옥을 상당히 당황하게 하기에 충분했
다. 그러나 사람은 사회적 동물이라고 했지 않던가. 순옥은 그러한
혜경을 이제는 이해할 수 있을 것 같았다. 어쩌면 지금의 순옥은 그
러한 혜경의 모습을 닮아 가려고 하고 있는지도 모르는 일이었다.
그녀는 속으로 혜경의 화이팅을 외쳤다. 그리고 자신의 앞날에도
화이팅을..... 모든 것은 변하기 마련인 것이다. 유달리 순옥만이 변
하지 말라는 법은 아무데도 없다. 그것은 마음의 장벽인 것이었다.
이제 순옥은 느끼고 있었다. 자신의 변화를 막았던 것은 부모도 아니
고, 사회도 아니고, 그 누구도 아닌 바로 자신의 마음이었다는 것을
느끼고 있었다.
순옥은 침대에 가만히 누웠다. 마음이 한결 가벼워지고 있는 것 같
다. 그녀의 눈에 보이는 모든 것이 새롭게 다가오고 있었다. 가지런
하게 정리된 책상 위의 책꽂이에 나열된 소설책들. 순옥은 자리에서
일어서 책상으로 갔다. 책이 참 많다는 것을 새삼스럽게 생각해 냈
다.
비가 내리고 있었다. 아침부터 내리기 시작한 빗줄기는 점점 굵어
지기 시작하여 점심 시간인 지금은 장대비가 되어 있었다. 덕분에 한
여름의 더위는 많이 누그러져 있었다.
"많이 올 것 같은 데요."
호진은 근심스러운 표정을 지으며 창 밖을 바라보고 있었다.
"장마가 시작 될려나 보죠?"
"글쎄...."
우영은 별로 대수롭지 않다는 듯 대답을 회피하고는 식어 가는 커
피 잔을 들고 있었다.
"뜻은 그렇지 않습니다."
호진은 강한 부정을 하며 자신의 변호를 믿어 달라는 표정을 지었
다. 그의 눈에는 침울한 표정이 담겨져 있었다. 무언가 잘못되었다는
말을 하는 듯했다.
"그걸 나보고 믿으란 말야?"
우영의 얼굴도 별로 좋아 보이지는 않았다. 그는 지금 앞에 앉아
있는 호진의 얼굴을 한방 먹이고 싶다는 생각을 했다. 그렇다고 답답
한 속이 시원스레 풀릴 것도 아니겠지만.....
"내가 호진이 너를 얼마나 생각하고 있었는지 알기나 해? 내 친 동
생, 아니 친구 이상으로 생각하고 있었다고 하면 믿을 수 있겠어?
.... 믿고, 안 믿고는 니 맘이다. 하지만 사람이란 자신을 느낄 수
있어야 한다고 생각한다. 또, 다른 사람도 느낄 수 있어야 하고. 근
데, 세상은 그렇지만은 않은 것 같다... 나 혼자만의 착각인지도 모
르겠고.... 내가 모난 것일까?"
"선배님. 지금의 상황이 모든 믿음을 선배님한테서 빼앗아 가고 없
다는 것을 압니다. 그리고 제가 큰 실수를 했다는 것도 인정합니
다..... 선배님을 제 친 형님만큼은 생각하고 있지는 않았지만, 그래
도 많이 좋아하고는 있습니다...... 물론 지금도 좋아하고 있습니
다....."
"그만둬."
우영이 호진의 말을 더 이상 듣고 싶지 않다는 듯이 자리에서 일어
섰다. 기븐이 별로 좋지 않았다. 호진을 직접 만나면 뭔가 실마리가
풀릴 것만 같았었다. 어쩌면 우영이 자신이 오해를 하고 있을지도 모
른다는 생각을 하고 있었다. 헌데, 아무것도 없다. 오히려 기분만 더
욱 엉망이 되어 버렸다.
"........"
호진은 아무 소리도 하지 않고 우산을 들고 자리에서 일어섰다. 그
리고는 아무런 표정의 변화를 일으키지 않은 채 출입구 쪽으로 걸어
갔다. 카운터에서 계산을 끝낸 그는 아무런 미련 없이 밖으로 사라져
버렸다.
"후...우"
우영은 깊은 한 숨을 토해 냈다. 한 참을 그렇게 서 있던 우영은
힘없이 자리에 주저앉았다. 그의 머리 속에는 호진의 정직한 성격과
활달한 모습의 지난 영상이 잠시 스치고 지나갔다. 그는 머리를 흔들
고 그러한 감상을 지워 버리려고 했다. 하지만 호진의 밝은 모습의
영상은 좀처럼 지워지지 않고 있었다.
- 11. 혜경과의 상견례
호진과 헤어져 회사로 돌아온 우영은 여전히 풀리지 않는 찜찜한
기분으로 휴게실에 앉아 있었다. 창 밖으로 거세게 부딪히고 있는 빗
줄기의 시원스런 모습도 영 마음에 와 닿질 않았다.
"세상이 어째 이 모양이냐. 피유..."
애꿎은 담배만이 그의 두 손가락 사이에서 모락모락 연기를 뿜으며
타고 있었다. 창 밖을 멍하니 바라보고 있던 우영은 잠시 창문에 비
친 것이 아는 사람이라는 느낌에 무의식적으로 고개를 돌렸다.
"고민 있으세요? 기분이 별로 좋아 보이지 않네요. 시간 있으시면
들르세요. 커피는 항상 준비하고 있으니까요."
순옥이었다. 그녀의 표정이 밝아져 있었다. 평소 그녀의 모습보다
도 훨씬 발랄해진 것 같다는 느낌이 들었다. 그러나 우영은 대꾸를
할 수 없었다.
"어...그래요..."
그녀는 벌써 보이지 않았다.
우영과 황대리는 회사 앞 까페에서 술을 마시고 있었다. 담배 연기
로 자욱한 안개를 만들고 있는 까페의 실내 분위기는 우영의 마음을
더욱 우울하게 만들었다.
"잘 되가?"
우영이 황대리의 얼굴을 쏘아보면서 침울한 표정으로 물었다.
"뭐...뭘?"
황대리는 뭔가 숨기려다 들킨 사람처럼 당혹한 표정을 짓고 있었
다. 그는 한 동안 멍하니 우영의 얼굴을 바라보다 우영의 다음 말에
조금의 안정을 되찾는 듯했다.
"프로젝트 말야. 도대체 누가 참가하는 지나 알아야 하지 않겠어?
자넨 알 것 같은데...."
황대리는 그렇게 묻고 있는 우영의 얼굴을 똑바로 처다 보았다. 조
금 어리숙하게 보이는 것이 바보스럽다고 생각했다. 우영은 정말 바
보가 아닌가 하는 생각이 들었다. 그러나 황대리는 이내 마음속에서
머리를 흔들고 있었다. 우영은 분명 바보가 아니다. 그는 너무도 똑
똑한 엘리트다.
"이봐, 황대리. 민망하게 왜그래?"
우영은 민망하게 똑바로 쳐다보는 황대리의 시선을 피하며 맥주를
단숨에 들이켰다.
"어... 미안해.
'에스알'에 참가했던 인원이 대부분이야. 새로운 참가자가 있긴 하
지만....."
황대리는 우영의 얼굴을 다시 한번 쳐다보고는 씨익하고 웃었다.
"근데 왜 웃어?"
"배대리라면 이번 일에 충분한 성과를 올릴 수 있을 것 같은 느낌
이 들어서. 자, 잘해 보라구. 아마 좋은 결과가 있을거야."
황대리는 잔을 높이 들어 올렸다. 아마도 우영과 건배를 하자는 의
미일 것이다. 무엇을 위해서?
"그래... 알 것도 같군."
우영은 낮은 소리로 중얼거리며 높이 올려진 황대리의 잔에 그의
잔을 가져다 부딪혔다. 우영의 얼굴에 어둠이 드리워지고 있는 것을
황대리는 놓치지 않았다.
갑자기 심각한 표정으로 바꾼 우영은 자신의 손에 있던 맥주 잔을
단숨에 비워 버렸다. 우영은 '에스알'의 지난번 프로젝트 때 희생된
사람이 많다는 것을 생각해 냈다. 회사에서는 어쩌면 일부러 그 프로
젝트를 계속 이용하고 있는지도 모르는 일이었다. 인원 감축을 위한
정당한 방법으로 사용키 위해.
"자자, 술이나 마시자구. 그런 심각한 표정은 뭐야. 내일부터 금주
라는 것을 잊지는 않았겠지? 오늘은 맘껏 취하고 싶다구. 자, 건배."
황대리는 입가에 엷은 미소를 머금고는 술 잔을 단숨에 들이켰다.
"카.."하고 내 뱉는 그의 트림 속에 우영을 비웃는 듯한 묘한 미소가
섞여 있는 걸 우영은 놓치지 않았다. 우영은 건배한 술 잔을 단숨에
비워 버렸다.
"이번 프로젝트 '에스알'의 책임을 맡은 개발부 황철홉니다. 여러
분들의 적극적인 협조가 필요합니다. 이번 프로젝트는 사활이 걸려
있는 만큼 보상도 크게 따를 것입니다. 그리고 또..."
"그렇다면 책임도 엄청 크게 따라오겠군!"
"젠장, 좋지 않을 때 걸려들었군."
황대리의 '에스알' 프로젝트 설명이 있기도 전에 회의실은 벌써부
터 술렁이기 시작했다. 이번 프로젝트가 자신들의 목을 걸고 해야 한
다는 것이 별로 내키지 않는 모양이었다.
우영은 한쪽 구석 자리에 몸을 깊숙이 묻은 채 잠든 듯 고개를 숙
이고 있었다. 이번 프로젝트의 특징은 모두가 대리들만 모였다는 것
이었다. 그리고 그 누구의 간섭이나 통제도 받고 있지 않았다.
"이보소. 황대리."
대리치고는 좀 나이가 많은 듯 보이는 기획실 정대리라는 사람이
기분이 별로 좋지 않다는 표정을 지으며 손을 들고 있었다. 꼭 의사
표시를 하고 말해야 한다는 것이 몹시 못마땅한 모양이었다.
"예. 말씀하시죠."
황대리는 좀 아니꼬운 듯이 눈 꼬리를 치켜올리며 정대리를 쳐다보
았다.
"난 빠지면 안되겠소? 별로 내키지 않는 일이라서..."
"죄송합니다. 저로써는 어쩔 수 없는 일입니다."
"어쩔 수가 없다니. 도대체 그게 무슨 소리요? 황대리가 이 프로젝
트의 책임자라고 하지 않았소?"
정대리 옆에 있던 박대리가 한마디하고 나섰다. 그는 평소 정대리
와 가깝게 지내고 있다는 것은 대부분이 아는 사실이었다.
"그게... 일의 진행에 대한 책임이야 본인에게 있지만, 다른 제반
사항에 대해서는 아무런 영향력이 없습니다. 그러니, 이곳에 모인 여
러분은 어쩔 수 없이 이번 프로젝트를 수행 하든가, 아니면..."
황대리는 더 이상 말을 잇지 못하고 끊어 버렸다. 그의 얼굴에 침
통한 표정이 역력히 드러나 있었다. 박대리는 그러한 황대리의 표정
을 보면서 기분 나쁜 목소리로 중얼거렸다.
"아니면, 회사를 그만두라는 소리군. 도대체 누구의 발상이오? 혹
시 황대리가 건의한 건 아뇨?"
"뭐라구요? 당신 말 다했소?"
황대리는 말을 막하는 박대리의 성격을 알면서도 화가 나는 모양이
었다. 평소 많이 침착하기로 알려져 있는 황대리의 모습이 아니었다.
어쩌면 이번 프로젝트의 책임자가 된 것은 그 스스로 선택한 것이 아
닐지도 모른다는 생각이 들었다. 그도 그럴 것이다. 이번 프로젝트가
좋게 끝나지는 않을 것이라는 것은 모르는 사람이 없다. 그렇기 때문
에 굳이 프로젝트에 참가하고 싶지도 않을 뿐더러 어쩔 수 없이 참가
하게 되더라도 책임자는 되지 않으려고 할 것이다.
"여러분, 조용히 해 주십시요."
카랑카랑한 여자의 목소리가 회의실에 울려 퍼졌다. 회의실에 모여
있던 사람들은 그 동안 의식하고 있지 않았던 다른 사람이 있음을 느
끼고는 목소리가 나는 쪽으로 일제히 시선을 돌렸다.
"전산실에 있는 손 혜경이라고 합니다. 저는 이번에 처음으로 참가
하고 있습니다. 누가 이 프로젝트에 참가하게 되느냐 하는 것은 별로
중요하지 않습니다. 문제가 있다면 문제가 있는 사람만 그만두면 되
는 것입니다. 우리는 친목을 도모하기 위해 이렇게 모인 것은 아닙니
다. 중요한 것은 성공적인 프로젝트의 진행입니다."
낮으막하고도 당당한 그녀의 음성은 웅성거리던 회의실의 분위기를
조용히 잠재우고 있었다. 회의실에서 가장 놀라고 있는 사람은 바로
우영이었다. 그의 눈은 분명 잘못된 것이 틀림없다고 생각했다. 눈
앞에 보이고 있는 여인의 모습이 어째서 우영의 상상 속에 있는 여인
의 모습을 하고 있단 말인가!
"어떻게 된거지? 내 눈이 잘못 된건가?..."
우영은 작은 소리로 그렇게 중얼거리고는 회의실 중앙에 서서 자신
의 의견을 당당하게 말하고 있는 여인을 똑바로 바라보고 있었다. 그
녀는 여러 가지 제스처를 써 가며 회의실의 남자들을 주눅들게끔 당
당하게 말하고 있었다. 그러나 우영의 귀에는 그 당당한 말들이 하나
도 들리지 않았다.
"에스알, 이 프로젝트의...... 그러므로 배대리님과 손대리님께서
는 설계를 맡아 주시고....."
황대리가 말하는 동안 그녀는 조용히 앉아 있었다. 그리고 무언가
열심히 메모하고 있는 듯 펜을 부지런하게 놀리고 있었다. 그녀의 노
트는 특별한 것이 아니었다.
"이봐, 배대리."
옆에 있던 박대리가 옆구리를 꾹 찔렀다.
"어?..... 아무것도... 무슨.... 뭐가?"
"뭔 소리야? 자, 나가자구. 자넨 좋겠군.
제길, 기집한테 놀아나게 생겼군."
박대리는 모를 소리를 하고는 밖으로 나가 버렸다. 그리고 그 옆에
있던 정대리도... 그리고 아무도 남지 않았다. 우영은 텅 빈 회의실
에 홀로 앉아 있었다. 그의 눈에는 아직도 그녀의 모습이 생생하게
보이고 있었다.
훤하게 밝혀진 회의실은 적막이 흐르고 있었고, 그 적막을 깨트리
는 것은 아릿다운 그녀의 또랑또랑한 목소리였다. 무엇을 말하는지는
알 수 없지만, 분명 우영을 보고 얘기하고 있었다. 그녀의 목소리는
이내 사라져 버렸다. 그리고 회의실은 어두워져 있었다.
우영은 천천히 몸을 일으켜 회의실을 빠져나갔다. 휴게실로 가고
있는 그의 머리 속에는 여전히 회의실에서 본 그녀의 모습과 대학로
에서 미행했던 그녀의 모습이 엇갈려 그려지고 있었다. 이렇게 기막
힌 인연이 있더란 말인가! 그는 스스로 감탄하고 있었다.
"실례합니다. 개발실의 배대리님이시죠?"
우영의 앞을 가로막고 서 있는 사람은 바로 그녀였다.
- 12. 두려움....
"저는 무엇을 해야 하는지 전혀 몰라요. 배대리님과 제가 한 팀이
되었으니 드리는 말씀인데... 많이 도와 주셨으면 해서요.... 물론,
모든 걸 공짜로 얻자는 것은 아니예요. 그만한 대가는 충분하지 않지
만 성의껏 할께요. 어때요. 도와주시는 거예요?"
혜경이 다짜고짜 우영을 끌고 지하 까페로 내려온 지 벌써 30분이
란 시간이 지나고 있었지만 그들의 대화는 별로 진전이 없어 보였다.
진한 커피 한잔이 거의 바닥이 날 무렵 혜경이 꺼낸 말이었다.
혜경이 살짝 미소를 지어 보이며 우영의 표정을 살폈다.
"글쎄요. 뭐라 딱 잡아 말할 순 없지만, 능력이 되는 한은 도와 드
리지요. 하지만 난 아직 그쪽의 이름도 모르고 있는 데요?"
정말 모르고 있었다. 그는 혜경의 모습을 알아보는 순간 아무것도
들을 수가 없었다. 분명 그녀는 자신을 간단하게 소개했을 것이다.
하지만 우영은 그것을 듣지 못했다.
"어머. 미안해요. 제 소개도 하지 않았군요."
혜경은 의미 있는 미소를 머금고는 약간은 호들갑스럽게 놀라는 시
늉을 했다. 그녀의 가녀린 두 어깨가 들썩이며 두 팔이 약간 올라가
는가 싶더니 곧 내려오면서 두 손바닥이 철썩하고 부딪혔다.
"손 혜경(아까 말했는데)이라고 해요. 전산실에 있고요."
손 혜경. 전산실 대리. 대리라는 직함은 그녀가 말하지 않아도 알
수 있었다. 그것은 프로젝트의 성격이기 때문에 대리가 아니면 혜경
을 만날 수 없었기 때문이다. 아닐 수도 있겠지만...
"손대리님(손 혜경, 손 혜경 잊지 말아야지.) 이라고요? 혹시 다른
회사에서 스카웃되어 오셨나요?(그럴 리는 없지. 있는 사람도 짜르는
판국에 다른 회사에서 사람을 데리고 오지는 않았을 거야.)"
"왜 그렇게 생각 하시죠?"
"그게, 그러니까 계급이 대리고.."
"여자 대리는 안된다는 건가요?"
"그게 아니라, 대리 정도라면 조금은 오래 근무해야 하고, 또.."
"아, 알겠어요." 혜경은 우영의 말을 끊고 이해할 수 있다는 표정
을 지었다.
"또 배대리님의 눈에 띄지 않았다는 말씀이시죠?"
"에? 어, 어떻게..."
"그야, 모. 척 보면 알죠. 연수 교육 다녀왔어요. 이제 궁금증이
좀 풀리세요?"
"아뇨. 아직은... 꽤 오랫동안 교육을 받았나 봅니다? 2년 정도?
아니면 그 이상?"
"아, 이제 진짜 알겠네요."
"뭘 알겠다는 겁니까?"
우영은 별로 기분이 좋지 않다는 표정을 지었다. 그의 그러한 표정
은 혜경으로 하여금 난감한 기분을 들게 했다.
"당신이(혜경이라고 했지!) 사람의 관상을 볼 수 있다는 소립니까?
아니면, 나 같은 것은 보나마나 엉뚱한 생각만 하고 있다고 단정을
지은 겁니까(그럴지도 모르지..)?"
우영은 이상하게도 말이 정리도 되지 않고 포장은 하기도 전에 툭
툭 튀어나오고 있다는 것에 황당한 기분이 들었다. 어째서 자신이 이
토록 멍청한 말을 골라 하는 것일까 하는 의아심이 파고들었다. 그래
서 얼른 마음속의 입을 틀어막았다. 혜경이 눈치를 채지 않도록, 물
론 눈치챌 리는 없겠지만.
"미안해요? 생각 없이 지껄인 것 같군요. 기분이 상했다면 용서하
세요. 일부러 그런 것은 아니 예요."
혜경은 정말 죽을죄라도 지은 사람처럼 고개까지 떨구며 말을 하고
있었다. 우영은 조금은 미안한 생각이 들었다. 그러나 나오는 말을
어거지로 바꿀 수 있는 재간이 없다는 것을 원망할 따름이었다.
"그만둡시다(좀 더 있으면 좋으련만). 우리가 얘기할 수 있는 기회
는 앞으로 많이 있을 테니. 이제 올라가서 일이나 검토하는 것이 좋
겠군요(일은 무슨)."
말을 하면서 우영이 먼저 일어섰다. 그는 앞에 상상 속에서나 만날
수 있는 여인이 앉아 있다는 것을 잊고 있는 듯 아무런 표정 없이 까
페의 출구 쪽을 향해 섰다.
"그러는 게 좋겠네요(잘 되 가고 있는 것도 같은데. 뭐하는 거야.
빨리 나가지 않고. 그렇게 계속 서 있을 거유?). 가시지요."
혜경이 따라 일어서며 말했다. 그들은 나란히 까폐를 빠져나갔다.
까페를 벗어나자 우영은 급히 층계를 향해 빠른 걸음으로 걸어갔다.
그는 뒤 쪽에는 시선을 주지 않은 채 앞만 보고 걸어가고 있었다.
"후후."
혜경은 막 열리고 있는 엘리베이터에 올라타며 우영의 뒷모습을 보
고 가볍게 웃었다.
"어디 아프세요?"
"에...아, 아프다니, 누가요?"
"배대리님 말예요?"
"저, 저요? 아, 아니예요. 아프긴요. 아프지 않아요."
"호호. 아파도 어디가 많이 아프신가 봐요. 근데, 요즘 바쁘신가
봐요? 통 뵐 수가 없네요. 언제 내려오세요. 커피 타 드릴께요."
"에... 그러지요."
우영의 어깨를 가볍게 스치며 계단을 내려가는 순옥의 뒷모습을 잠
시 바라보다가는 계속 계단을 오르기 시작했다. 5층 계단의 코너를
막 돌아서려는 우영의 눈에 커다란 거울이 보였다.
거울에 비친 자신의 모습을 바라보던 우영은 순옥이 자신에게 '어
디 아파요?'라고 물은 것이 어거지 대사는 아니었다는 것을 알았다.
거울에 비친 우영의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다.
(( 그녀의 이름은, 그녀의 이름은, 손 (생각이 나질 않는다. 그녀
의 이름이 전혀 생각이 나질 않았다. 분명 손 뭐라고 했는데, 그리고
몇 번인가 암기하듯 되뇌었느데.) 혜...(다시 키보드 위에서 손이 멈
추었다. 그는 얼굴에 실개천 같은 주름을 몇 가닥 더 만들고는 손가
락에 힘을 주었다.) 경. 그녀의 이름은 손 혜경이라고 했다.(맞나?)
그녀는 얼마 전 대학로에서 미행했던 바로 그녀였다. 그러나 혜경은
그러한 것을 전혀 기억하고 있지 않았던 것 같다. 아니면 내가 눈치
를 채지 못했거나... 어찌됐든 그녀는 이제 손 혜경이라는 이름을 가
지고 내 앞에 나타났다. 그리고 무슨 일인지는 잘 몰라도 그녀가 스
스로 나에게 접근을 해 오고 있다. 그것은 어쩌면 하늘이 나를 돕고
있는 것 같다는 생각이 든다. 나는 하느님, 부처님, 성모 마리아, 기
타 등등의 신들을 믿지 않지만 오늘은 그 많은 신들을 전부 믿고 싶
다.))
이건 진짜다. 진짜로 믿고 싶다. 그래야 감사의 기도를 드릴 수 있
을 테니까. 하지만,...
그런데 왜 연희에게 미안한 감정이 생기는 걸까? 무서운 일이다.
이름만 가지고 있는 허구인 연희에게 미안한 감정이 느껴진다는 것은
분명 뭔가 잘못되어 있는 것이다. 그녀는 단지 상상 속의 여인에 불
과하다. 그런데 혜경의 일이 왜 그녀에게 미안하다는 감정이 드는지
모를 일이다.
우영은 컴퓨터를 꺼 버렸다. 지금까지 입력하던 자료를 저장도 하
지 않은 상태로.
- 13. 긴 바바리의 사나이
한들한들 흔들리는 코스모스의 향기가 코끝을 맴돌다가는 이내 허
공으로 사라져 버린다. 서서히 내리기 시작한 어둠은 어느새 대지를
검게 물들이고 있었다. 멀리 내다보이는 서쪽 하늘밑이 붉게 물들어
있어 불이라도 난 듯하다.
긴 바바리 코드를 걸친 허스름한 차림의 남자는 거의 타 들어가고
있는 꽁초를 물고 고개를 숙인 채 막 전철역을 빠져 나오고 있었다.
그는 피우던 꽁초를 바닥에 버리고는 한번도 닦아 내지 않았던 것같
이 보이는 검은 구둣발로 짓이겼다. 그런 그의 행동은 몹시 신경질적
으로 보였다.
"젠장. 벌써부터 추워지려나?"
바람이 구름다리 밑에서부터 힘차게 올라온다. 겨울이 오려면 아직
도 멀었건만 얼굴에 스치는 바람이 몹시 차가웠다. 그는 고개를 들어
구름다리 위를 쳐다본다. '방학역'이라는 푯말이 붙어 있는 전철역에
는 전철을 기다리는 사람이 서넛 보였다. 그러나 그들은 아무런 상관
이 없는 사람들임을 이내 깨 닳고는 발길을 대로 변 쪽으로 돌렸다.
투벅 투벅 걷고 있는 그의 어깨가 무척 무거워 보인다. 오랜 시간
을 그렇게 걷고 있었던 것 같은 느낌이 들 정도였다. 그는 천천히 걷
다가 횡단보도 앞에서 섰다. 아직은 빨간 불이다. 8차선의 도로에는
많은 자동차들이 속도를 내며 달리고 있었다. 그러나 그가 아는 차라
고는 하나도 보이지 않았다.
신호등에 파란 불이 들어왔다. 주위를 조심스럽게 살피며 횡단 보
도에 발을 올려놓았다. 멀리서 달려오는 빨간 승용차가 멈추지 않고
빠르게 달려들고 있었다. 아마 그를 치어 죽일려고 하는 모양이었다.
그가 간신히 그 차를 피했을 때 빨간 자동차는 횡단 보도 정지선에
멈춰 있었다.
"후... 신경 과민이군."
긴 한숨을 몰아쉰 그는 횡단 보도를 건너자마자 다가오는 택시를
세웠다.
'에스알' 프로젝트를 진행한 지 벌써 3개월이 지나고 있었다. 모든
일은 계획대로 진행이 되어 지고 있었고 문제는 별로 나타나지 않았
다. 특히 새로 합류한 전산실 손대리는 그녀의 몫을 충분히 해 내고
있었다. 그녀에 대한 우려는 처음부터 잘못되어 있었던 것이라고 모
두들 느끼고 있었다.
그러나 우영에게 그녀는 또다른 의미의 존재로 다가오고 있었다.
그녀는 우영이 꿈에 그리던 여인의 상을 하고 나타났다. 그것도 아주
가까이. 하지만 우영이 쉽게 접근할 수 있는 여자는 아니었다. 그녀
와 정면으로 대면 한지 벌써 3개월이 지나고 있었지만, 지금까지 달
라진 것은 아무것도 없는 듯하였다.
"이제 끝날 때가 거의 된거죠?"
"예. 그럴 겁니다. 하지만......."
"네?"
"아, 아닙니다.... 그냥.."
우영은 얼른 두 손을 저으며 자리에서 일어섰다. 의아해 하는 표정
을 짓고 바라보는 혜경의 모습이 더욱 아름답다는 생각을 하면서 휴
게실을 빠져나갔다.
"에휴.. 바보 같으니라구....."
우영은 입맛을 다시며 화장실 거울에 비친 자신의 모습을 바라보았
다. 아무리 보아도 바보 같은 모습은 아니었다. 하지만 왜 혜경 앞에
서는 어떤 말이고 간에 명확하게 하지 못하는 것일까?
우영은 거울에 비친 자신의 모습을 바라보며 눈을 가늘게 했다. 눈
의 초점은 이미 거울속에 있지 않았다. 두 눈의 동공은 아무것에도
초점이 맞추어지지 않았다.
수도꼭지의 물이 흘러 나왔다. 손등을 타고 흐르는 수돗물은 마치
얼음장같이 차가웠다. 하지만 우영은 아무런 반응도 나타내지 않고
있었다.
"그래. 그녀라면 도와줄 수 있을거야."
우영은 낮은 소리로 그렇게 중얼거리고는 화장실을 빠져 나와 5층
으로 내려갔다.
5층 경리과.
순옥은 퇴근하기 위해 책상을 정리하고 있었다. 그녀가 이렇게 서
두르고 있는 이유가 또 있었다. 그것은 방금 전에 받은 전화 때문이
었다. 누군가(기자라고 했다.) 그녀를 만나고 싶다는 것이었다. 그는
지금 지하 까페에서 기다리고 있다고 했다.
순옥이 마지막 서류를 챙기고 막 나가려는 순간 우영이 급한 모습
으로 뛰어 들어왔다. 그녀 앞에 헉헉거리며 서 있는 그의 모습이 왠
지 동정심을 발하게 만들고 있었다.
"미쓰 김. 약속 있어요?"
"약속요? 건 왜요?"
"아, 글쎄. 있어요, 없어요?"
정말이지 기분이 별로 좋지 않았다. 다짜고짜 약속이 있느냐 없느
냐 따지고 서 있는 우영이 별로 좋아 보이지 않았다. 그렇게 애타게
기다리고 기다리던 그의 접근이었지만 이런 것은 아니라는 생각이 들
었다.
"있어요."
순옥은 짧게 잘라 말하고는 이내 우영의 옆을 스치고 밖으로 나가
버렸다. 그녀는 빠른 걸음으로 엘리베이터가 있는 곳으로 갔다. 우영
은 아직 그녀의 책상 앞에 서 있었다.
"미쓰 김."
엘리베이터 문이 막 열리면서 순옥이 발을 들여놓았다. 우영은 순
옥을 부르며 뛰어오고 있었다. 그가 막 엘리베이터 근처에 접근하고
있을 때 그 문은 서서히 닫히고 있었다.
지하 까페 안에는 사람들이 별로 없었다. 그러나 순옥을 찾아온 남
자가 누구인지 찾을 수가 없었다. 그녀는 사람을 찾는 방법을 알고
있었다. 그곳은 그녀의 회사가 있는 건물의 지하 까페다.
"언니."
"응, 어서 와. 근데 어쩐 일이야?"
"누가 좀 보자고 해서... 나 찾는 사람 모르지?"
"글쎄... 뭐하는 사람인데?"
"기자래."
"기자?"
"응. 무슨 잡지사 기자라고 그러던데...."
역시 순옥의 생각은 적중했다. 그곳에 있는 미쓰 황이라는 언니는
사람 보는 눈이 있었다. 그 사람의 직업을 어느 정도는 맞춰 내는 실
력을 가지고 있었다.
"얘. 저기."
"어디? 누구.."
"저기... 저, 바바리 말이야."
순옥은 미쓰 황이 가리킨 바바리를 입고 있는 남자를 바라보았다.
앉아 있는 모습이 마치 가난한 시인 같은 모습을 하고 있다고 생각했
다.
"실례합니다. 혹시 김 순옥이라는 사람을 찾아오지 않으셨나요?"
"......"
그는 아무런 말을 하지 않은 채 순옥의 모습을 위아래로 쭉 훑어보
고 있었다. 순옥의 머리끝에서부터 발 끝까지 하나도 빠트리지 않고
천천히 살피고 있었다.
"죄송합니다. 사람을 잘못 찾은 것 같군요."
순옥은 기분이 별로 좋지는 않았지만, 자신의 실수를 인정하고 그
의 곁을 떠나기로 결심했다. 그때 그 남자의 손이 들리는가 싶더니
위아래로 움직였다. 그것은 앉으라는 표시인 것 같았다.
- 14. 기자 성 영훈
"안녕하십니까? '서울 요지경' 성 영훈 기잡니다. 실례를 범했다면
용서하십시오. 직업이다 보니 저도 모르게 그만..."
그렇게 말하고 있는 긴 바바리 코트의 남자는 별로 미안한 기색이
아니었다. 그 남자의 입장에서는 어쩌면 당연한 행동이라고 생각하고
있는 듯 순옥의 모양새를 계속해서 핥고 있었다.
"그런 데요? 제게 중요한 볼일 이란게 뭐죠?"
순옥은 막 노트를 펼치고 있는 남자에게 조금 퉁명스럽게 보이기
위해 일부러 말의 억양을 높였다. 하지만 그녀의 마음속에는 어쩌면
행운이 다가오고 있을지도 모른다는 예감이 들고 있었다. 이 무뢰한
남자가 행운을 가져다주는 사람이라니.... 순옥은 지난 밤에 꾸었던
기분 좋은 꿈을 생각해 냈다.
꿈속에 그녀는 유명한 모델이 되어 있었다. 그녀의 명성은 국내뿐
아니라 몇몇 외국에 까지 퍼져 있었다. 그러한 그녀는 스스로 느끼기
에도 참으로 도도해 보였다.
"몇 가지 질문을 해도 되겠습니까?"
순옥은 입가에 잔잔한 미소를 머금은 채 머리를 약간씩 끄덕이고
있었다. 이미 그녀의 눈 앞에 있는 기자라는 사람은 안중에도 없었
다. 그녀의 꿈 속에 있는 또다른 기자와 면담을 하고 있는 중이었다.
"7월 중순쯤에 도봉 산에 갔었습니까?"
"네. 그래요. 그 곳에 갔었죠."
"무슨 일로 갔었습니까?"
"사진. 그래요, 사진을 찍으러 갔었어요."
"사진요?"
성기자의 조금 놀라는 듯한 언성에 순옥은 다시 현실의 세계로 넘
어왔다. 그리고 앞에 앉아 있는 사람이 그 기자(꿈 속의)가 아님을
확인하고 실망을 느꼈다.
"사진을 찍다니, 그게 무슨 소립니까? 그렇다면 그 날, 그러니까 7
월 둘째 주 토요일 도봉 산에 사진을 찍으러 갔다가 그 치한을 만났
다는 얘깁니까? 그리고..."
"뭐라고요? 지금 무슨 소리를 하고 있는 거죠? 도봉 산은 뭐고 치
한은 또..."
순옥은 엉뚱한 화제를 가지고 말을 만들려고 하는 기자라는 남자를
아니꼬운 눈초리로 바라보았다. 그 남자는 그런 것에는 전혀 신경을
쓰지 않는 다는 듯 노트에 열심히 뭔가를 적고 있었다.
"아, 죄송합니다. 제가 조금 심한 말을 한 것 같군요. 자제를 한다
고 하지만 그것이 뜻대로 되는 적이 별로 없거든요. 어쨋든 오늘 이
렇게 만나 주셔서 고맙습니다. 다시 인사 드리러 오겠습니다. 그럼."
남자가 자리에서 일어섰다. 그리고는 순옥이 무슨 말을 꺼내기도
전에 급한 걸음으로 까페를 빠져나갔다. 순옥은 남자를 놓치지 않기
위해 밖으로 뛰어나갔지만, 그 남자는 어느새 모습이 보이지 않았다.
"무슨 얘기를 했던 거지? 도봉 산... 치한..?"
갑자기 순옥의 얼굴이 붉게 변했다. 어느새 주변 사람들이 그러한
순옥의 모습에 지대한 관심을 가지고 있는 것 같았다. 빠른 걸음으로
건물을 빠져나갔다.
"어?.. 이봐요..."
기자라는 남자의 모습이 보였다. 하지만 그는 이미 택시에 몸을 싣
고 있었기 때문에 순옥의 외침을 듣지 못한 것 같다. 기자라는 사람
을 태운 택시는 곧 그녀의 눈에서 빠르게 사라져 버렸다.
잠시 멍한 표정으로 택시가 사라진 방향을 주시하던 순옥은 빠른
걸음으로 회사 건물에서 떨어져 나갔다.
"후... 이제야 슬슬 풀리기 시작하는 군."
영훈은 달리는 택시 속에서 노트를 펼쳤다. 택시는 점점 속도를 떨
어트리고 있었다. 퇴근 시간이라서 그런지 좀처럼 속도를 내지 못하
고 있었다. 그러거나 말거나 영훈은 노트에 기록한 내용들을 열심히
정리하고 있었다.
"이것이 내 한달 월급을 주는군."
영훈은 대수롭지 않게 생각했던 여자의 명함 한 장으로 크나큰 수
확을 올리게 된 것이 어이가 없는 듯 피식 웃음을 지었다.
그는 '서울 요지경'이라는 주간지를 만들어 내는 곳에 기자(남들은
알아주지도 않지만, 그리고 소위 3류 라고 말하는)로 근무하고 있었
다.
그가 하는 일은 세상에 일어나는 사건들을 쫓아다니면서 좀더 야한
사건들만 뽑아 기사 화하는 것이었다. "살은 붙이고 뼈는 부드럽게
깎아라"라는 그들의 규칙을 영훈은 준수하고 있는 편이었다. 처음에
그는 다른 사람들(그의 선배라 불리우는 많은 3류 잡지의 기자들)과
마찬가지로 투철한 기자 정신을 갖고 있었다. "사실은 사실대로, 독
자의 알권리를 침해하지 않는 성실한 심부름꾼"이 그 투철한 기자의
사명감이라는 것이었다. 하지만 3개월의 연수 기간과 1년의 신입 기
자 생활이 그를 완전한 새로운 인간으로 탈바꿈시키고 말았다.
그의 기자 생활 3년이란 시간은 그를 더욱 고차원 적인 3류 기자로
만들어 주었다. 그의 손에 닿는 모든 일은 사건화 되었으며, 또한 흥
미 거리를 만들어 주었다. 그는 적극적으로 그 일에 매달리고 있었
다. 이제 그러한 일은 그에게 직업 이상의 것이 되어 가고 있었다.
그런 그였지만 '마 전택'의 주머니에서 나온 여자 명함 한 장이 이
렇게 큰 낚싯밥 인줄은 미처 몰랐었다. 그가 처음 마 전택을 만난 곳
은 도봉 경찰서였고, 그는 '폭력 행위 위반'으로 잡혀 와 있었다. 주
변에 흔히 있는 사건의 하나였으므로 별로 신경을 쓰지 않았다.
그런데 그의 주머니에는 여자들의 명함이 수북하게 들어 있었다.
그것이 영훈의 시선을 끈 것이었다. 그리고 마 전택이 은밀히 말한
'손 본 여자들'이라는 것이 영훈의 호기심을 더욱 부채질했다. 마 전
택은 그 여자들을 전부 방학 역에서만 만났다고 했다.
영훈은 마 전택의 주머니에서 나온 명함을 몇 장 슬쩍 챙기고는 방
학 역 주변을 조사하기 시작했다. 그리고는 그녀들의 회사를 찾아가
하나씩 만나기로 작정한 것이었다.
그 첫번째 여자가 다름아닌 '삼포 개발 경리과 김 순옥'이었던 것
이다. 여자가 명함을 가지고 있다는 것은 그렇게 중요하지가 않았다.
예전에 비해 명함을 가진 여자들이 많이 늘고 있기 때문에 '명함을
가진 여자'는 이제 특별한 존재는 아니었다.
운세가 좋았던 탓인지 그 첫번째 명함의 여자부터 제대로 걸려들고
있었다.
저녁 식사를 끝낸 우영은 그의 방으로 올라왔다. 식사 중 내내 편
치 않던 아버지의 얼굴이 몹시 마음에 걸렸다. 아버지 회사가 이만저
만 어려운 것이 아닌 것 같다는 생각이 들었다.
"많이 힘드신가 보군. 그렇지만 지금은 어쩔 수 없는 일이야."
우영은 작은 소리로 중얼거리며 습관처럼 컴퓨터의 전원을 올렸다.
잠시 윙하는 소리를 내던 기계는 모니터라는 화상 장치를 통해 인간
이 이해할 수 있는 문자로 뭔가를 요구하고 있었다.
(( 안녕하세요. 저는 연희라고 불리우는 컴퓨터로써 배 우영님의
소중한 재산 목록의 1호를 차지하고 있음에 자부심을 갖고 있습니다.
주인님이 처음으로 하실 일은 하이텔에 연결하여 전자 사서함을 확인
하는 일입니다. 하이텔에 전화를 걸까요? ))
우영은 잠시 화면에 나타나 있는 문자들이 낯설게 느껴지는 듯 멍
청하게 바라만 보고 있었다. 스스로 기록해 논 그러한 문장들이 볼
때마다 어색하다는 느낌을 주곤했다. 언젠가 바꿔야겠다는 생각은 하
고 있지만 게으른 탓인지 건망증이 심해서인지 그런 '메세지'는 여전
히 나타나고 있었다. 잠시 바라만 보고 있던 그는 곧 하이텔에 연결
을 요구했다.
'삐.....딩동댕'하는 경쾌한 소리와 함께 하이텔에 연결이 되고 잠
시 후 공지 사항이라는 것이 화면 가득 나타났다. 우영은 공지 사항
에는 별 관심이 없다는 듯 그냥 엔터키를 눌렀다. 아이디와 비밀 번
호를 입력하고 엔터를 치지 잠시 기다리라는 메세지가 나타났다. 그
리고 이어서
(( 새로 도착한 편지가 한 통 있습니다. ))
라는 메세지가 화면에 나타났다.
우영은 누가 자신에게 편지를 썼는지 별로 궁금하지 않았다. 그것
은 보나마나 예전에 '백일장'란에 연재하다 중단된 '파란 장미'란 글
에 대해서 물어 오는 것일 것이다. 그러한 메일은 종종 날아오지만
한번도 그에 대해 언급을 하지 않았었다.
(( 안녕하십니까?
이렇게 급작스런 글을 드리게 된 점에 대해서 우선 죄송하다는 말
씀부터 드립니다.
예전에 '백일장'에 연재하시던 "파란 장미"를 흥미를 가지고 보고
있었습니다. 내용의 구성이나 등장 인물들의 독특함이 눈에 띄더군
요. 하지만 그러한 면이 다른 많은 글을 읽는 사람들의 관심거리가
되지 못했던 것 같습니다. 그래서 별로 반응이 없었다고 생각합니다.
같은 이유로 우영님의 글이 중단되었으리라고 생각합니다. ))
우영은 담배를 피워 물었다. 똑 같은 내용의 편지였다. 지금까지
우영이 받은 같은 종류의 편지는 조회 수의 1/10정도였다. 그들은 하
나같이 아쉽다는 내용을 적고 있었다. 이번 편지 역시 같은 종류의
편지 같았다.
(( 그러나 저는 우영님의 글이 머지않아 사람들에게 관심의 대상이
될 것이라고 믿고 있습니다. 너무 실망은 마시고 꾸준히 써 주시길
간곡히 부탁드립니다. ))
역시 계속적인 연재를 원하는 내용이었다. 나머지의 내용도 보나마
나 권투를 빈다는 위로 적인 내용일 것이다. 우영은 깊게 들이마신
담배 연기를 후라고 뿜어냈다.
(( 제 소개를 하지 않았군요.
저는 '서울 요지경'이라는 잡지사 기자인 성 영훈이라고 합니다.
저희 잡지사를 알고 계실지는 모르겠으나, 그것은 큰 관심사가 아닌
줄 압니다.
이렇게 우영님께 편지를 드리게 된 것은 다름이 아니옵고, 간단한
글을 한 꼭지만 써 주십사 하는 부탁을 하기 위함입니다. 별로 어려
운 것은 없습니다. 다만, 제가 조사한 자료를 가지고 내용을 만들어
주십사 하는 것입니다.
말하자면 단편 소설을 하나 쓰자는 얘기지요. 하지만 우영님이 마
음에 들지 않으시다면 쓰지 않으셔도 무방합니다. 어렵겠지만 다른
대상자를 찾아보는 수 밖에 없겠지요. 하지만, 꼭 들어주시기를 간절
히 바랍니다.
제 ID는 'SexYH'입니다. 꼭 한번 연락을 주십시요. ))
"섹스?... 푸훗"
성 영훈이라는 기자의 아이디가 'SexYH'라는 것이 우영의 웃음을
자아내게 했다. 참으로 적당한 아이디라고 생각했다.
"성 영훈. 섹스 와이 애치...."
우영은 읽은 편지의 처리를 보관으로 선택하고, '백일장'란을 한번
훑어본 다음 전화를 끊었다. 오늘도 특별한 것들은 올라와 있지 않았
다.
성 영훈이라는 '서울 요지경' 기자에게 답장을 쓰고 싶은 생각은
없었다. 그런 곳에 기탁하는 글이라는 것이 대충 어떤 틀을 가지고
있다는 것은 글을 많이 쓰지 않은 우영도 잘 알고 있었다.
근 3개월이라는 시간 동안 멀어져 있던 '연희'에 대한 작업을 다시
시작했다. 전에 느꼈던 이상한 감정은 다시 생기지 않았다. 오히려
먼 곳을 다녀온 고향의 안방 같다는 느낌이 들었다.
(( 밤 안개가 흩날리는 거리에서 사뿐히 거닐고 있는 그대의 모습
을 상상할 수 있습니다. 언젠가는 만날 수 있다고 믿고 있었습니다.
드디어 그대는 내 앞에 나타나고야 말았습니다. 그것도 아주 가까운
곳으로... 하지만,..... ))
하지만 우영은 어떻게 그녀에게 다가가야 할 지 방법을 알지 못했
다. 3개월이란 시간은 그에게 아무것도 주지 않았다. 오히려 답답증
만 더욱 늘게 하고 있었다. 그녀가 눈 앞에 있기는 하지만 가까워질
수 없다는 것이 더욱 우영의 가슴을 짓누르고 있었다.
(( 하지만 어떻게 그녀와 가까워질 수 있을까. 아무리 생각을 해
봐도 좋은 방법이 떠오르지 않는다. 이렇게 입력하는 글들이 무슨 소
용이 있단 말인가. 연희씨는 이런 내 마음을 알고 있는지 궁금합니
다. 혹시 알고 있다면 방법을 알려 주십시요..... 그럴 수는 없겠지
요?.....)
우영은 바보 같은 짓을 하고 있다고 생각했다. 한 낯 기계 장치에
불과한 컴퓨터가 사람의 마음을 이해해 주길 바라고 있는 자신이 정
말 바보가 되어 버린 것은 아닌가 하는 의구심이 들었다.
"그게 도움이 될 수 있을까?"
그는 손가락의 마디를 오도독 소리나게 하면서 성기자의 제안에 대
해서 생각했다. 어쩌면 그러한 글을 한번 쓰고 나면 많은 경험이 쌓
일지 모른다는 생각이 들었다. 그것이 우영의 연애 전선의 많은 부분
에서 활약을 하게될지도 모른다는 생각을 하면서 그에게(성 영훈) 편
지를 썼다.
(( 보내 주신 편지는 발 받아 보았습니다. 그러나 어떤 내용에 대
한 것인지도 모르면서 무작정 수락을 한다는 것이 별로 내키지 않는
군요. 영훈님께서 원하는 내용이 무엇인지 대략적인 것을 알려주신
다면 결정하는데 많은 도움이 될 것 같습니다........... ))
- 15. 일은 만들기 위해 있는 것?
연말 결산을 위해 다달이 발생한 모든 전표들을 매월 일일이 정리
하는 것은 정말 짜증나는 일이다. 더군다나 문명의 이기인 컴퓨터를
사용하여 다른 회사의 일들을 전산화시키고 있는 회사에서는 더욱 그
러하다.
모든 업무가 전산화되어 있는 시점에서 유독 회계 장부만은 인간의
손으로 해야 한다는 것은 분명 썩어빠진 윗 대가리들의 잔상일 것이
다. 기계를 믿지 못하는 것인지, 아니면 요즘 젊은 것들의 능력을 믿
지 못하는 것인지는 모르지만, 그들은(썩은 윗 대가리들) 여전히 수
기로 작성된 장부에 도장을 찍는 것을 낙으로 삼고 있다.
아직은 도장찍는 재미를 버리고 싶지 않은 모양이다. 아니면, 그들
의 너무나도 엷어진 목의 둘레를 극심하게 의식하고 있는지도 모르는
일이었다.
"애휴. 왜 이렇게 많어."
순옥은 책상 위에 쌓이고 있는 갖가지 전표들을 원망의 눈으로 흘
겨보며 한숨을 지었다. 각 부서에서 날라져 오는 전표들은 실질적으
로 반 이상이 필요없는 것들이다. 중복된 전표를 고르는 것은 대단히
짜증나는 일이었다. 그러한 일을 하루 이틀 하는 것도 아니었지만 역
시 짜증나는 것은 어쩔 수 없는 모양이었다.
"일은 만들기 위해 있다는 거 알어? 어쩌면 우리는 일거리를 만들
기 위해 봉급을 받고 있는지 모르는 일이지. 안 그래, 미쓰 김?"
김 영진이 그가 담당한 전표 뭉치들을 옮기며 한마디했다. 그런 그
의 말은 곧 과장의 표정을 일그러지게 만들어 버렸다. 슬금슬금 과장
의 눈치를 보고 있는 김 영진의 모습을 바라보던 순옥은 가벼운 미소
를 지었다. 그러나 웃을 수 있을 만큼 여유가 있는 것은 아니었다.
어쩌면 그의 말대로 '일은 만들기 위해 있는 것'이 아닌가 하는 생
각이 들었다. 가을의 문턱을 넘기기 시작하면서 다른 사무실에 비해
경리부는 눈에 띄게 복잡해지고 있었다. 그것은 윗사람들의 일거리
만드는 작업이 시작되었음을 알리는 신호이기도 했다.
"결산은 무슨 얼어죽을 결산이람. 이건 완전히 사람잡겠다는 것이
지, 어디 일하자는 거야?"
"그러게 말야. 남들은 하루 이틀만 컴퓨터 앞에 앉아 감시자 노릇
만 하면 기계가 다 알아서 지지고 볶고 해 준다는데 우린 이게 뭐야.
아직도 원시인 흉내나 내고 있어야 하다니 말야."
"다 그런거 아니겄소."
다른 두 남자 동료 사원들의 대화에 김 영진이 끼어 들었다. 그는
그들이 나누는 대화를 마치 동네 어린이들이 말장난 하는 것 쯤으로
생각하고 있는 표정이었다.
"다 그런거라니! 도대체 그게 뭔 소리요?"
"아직도 모르겠소?"
"김형은 도대체 무슨 소리를 하고 있는 거요? 도대체 알아들을 수
가 있어야지, 원. 내가 무식한 건가?"
"박형이 무식한건지, 아니면 내가 너무 약사 빠른건지는 모르겠소
만 이만한 일을 가지고 짜증을 내는 박형이 조금은 안쓰럽다는 생각
이 듭니다."
순옥은 남자 사원들의 푸념들을 들으며 과장이 자리를 비웠다는 것
을 알았다. 그녀는 침울한 표정을 짓고는 모든 일을 정리라도 하려는
듯 자리에서 일어섰다.
"이제 나이가 너무 많이 먹은 중견 간부들은 아마도 컴퓨터라는 것
을 미워하고 있을 겁니다. 그 컴퓨터가 자신의 밥줄을 끊어 놓을지
모른다고 생각하는 것이죠......."
김 영진의 말이 이어지고 있었다. 순옥은 그의 달변을 더 이상 듣
고 싶지 않은 듯 휴게실 쪽으로 천천히 걸음을 움직였다.
"그걸 모르는 사람이 어딨소. 그럼 우리 과장도 그런 증세가 있단
말요?"
"그럴거요. 우리 과장도 그들과 같은 생각을 하고 있을 겁니다. 그
래서 될 수 있으면 컴퓨터 작업을 하지 못하게 하는 것이지요. 그리
고 또..."
멀어져만 가고 있는 김 영진의 말인데 이상하게 그 음의 높이는 줄
어들지 않고 있었다. 그것은 순옥에게도 동질의 느낌을 주고 있기 때
문인 것이라 생각했다.
"에고... 힘들어."
그녀는 흘러내리는 안경을 쓸어 올리며 자판기에 "밀크 커피"라고
적힌 단추를 가볍게 눌렀다. 윙하는 기계 소리와 함께 커피가 만들어
지고 있었다.
"어떻게 알고 있을까......?"
순옥은 어제 저녁에 만난 기자라는 남자가 어떻게 그녀에게 일어난
생각하기도 싫은 기억에 대해서 알고 있는지 궁금했다. 아무리 기자
라고 하더라도 모든 것을 알고 있을리는 없을 것이다. 더군다나 3개
월이나 지난 일이다. 세상에 알려진 일도 아니고.....
순옥은 자판기 커피의 무위미한 맛을 음미하며 자꾸만 흘러내리는
안경을 신경질 적으로 치켜올렸다.
"대리님. 이제 슬슬 터트릴 때가....."
성필은 혜경에게 가장 친한 사람이 나누는 대화를 연상하게 만들기
라도 하려는 듯 바짝 다가서서는 조그마한 소리로 중얼거렸다. 그것
은 또한 다른 사람이 들으면 안된다는 표시이기도 했다.
"휴게실로 갑시다."
혜경이 그러한 그에게 딱딱한 어조로 짧게 끊어 말하고는 자리에서
일어섰다.
혜경과 성필은 3개월이란 시간을 허비하지 않고 빠르게 가까워졌
다. 그들은 서로가 이득이 되는 어떤 목적을 상대방으로부터 각자 찾
아낸 것이었다. 그것이 둘의 사이를 급속도로 가까워지게 한 원인이
었던 것이었다.
"이봐요. 홍 성필씨."
"예. 과장님."
혜경은 허과장이 성필을 불러 세우는 것을 보면서 밖으로 걸음을
옮겼다. 허과장이 눈치를 채고 있는 것일까? 그럴 리는 없다. 혜경이
알고 있는 성필은 입이 무겁기로 소문난 사람이었다. 더군다나 자신
이 연관되어 있는 일이었다.
"......"
"......"
허과장과 성필은 무언가 중요한 대화를 나누고 있는 표정이었다.
그 소리는 너무 작아 혜경의 귀에까지는 들리지 않았다. 잠시 머뭇거
리던 그녀는 곧장 휴게실로 걸어갔다.
이제 허과장이 모든 사실을 안다 해도 상관은 없는 일이었다. 그가
설사 그 일을 알아냈다고 하더라도 수습을 한다거나 또다른 문제가
발생할 소지는 없었다. 다만 인간적인 측면에서 좀 미안하다는 마음
이 드는 것뿐이었다.
"커피....."
언제 나타났는지 우영의 모습이 눈 앞에 있었다. 그는 예의 그 더
듬거리는 자세로 손에는 자판기에서 방금 뽑은 듯한 김이 모락모락
피어나는 커피 잔을 들고 있었다. 혜경은 미소를 띄우고는 우영이 내
미는 잔을 받아 들었다.
"고마워요...... 안 바쁘세요?"
"예.... 조금요. 근데 나만 그러겠습니까? 다들 일이 끝났으니 조
금 한가할 거예요...... 그렇죠?"
우영은 혜경이 커피를 마시는 것을 보면서 즐거운 듯 떠벌리기 시
작했다. 그녀의 모습이 오늘은 유난히 유쾌해 보인다는 것이 우영의
마음을 더욱 편안하게 만들어 주었다. 그러나 여전히 그녀의 앞에서
는 두근거리는 마음을 가눌 길이 없었다.
그래도 오랜만에 혜경과의 대화에 맥이 끊기지 않고 있는 것이 희
한한 일이었다. 평소 같으면 벌써 다른 할 말을 찾아 헤매고 있을 우
영이 오늘은 어떤 말이고 간에 막힘이 없이 흘러나오고 있었다.
"그래도 그렇지 않은 사람들도 있어요. 특히 경리 과랑 연관이 있
는 부서들은 많이 바쁠거예요."
혜경은 커피를 한 모금 마시고 부드러운 미소를 다시 짓고는 우영
의 눈을 바라보았다.
"그럼, 전산실도 바쁘겠군요?"
우영이 실망스러운 표정을 지으며 혜경의 얼굴을 비스듬히 바라보
았다. 여전히 그녀의 얼굴을 똑바로 바라볼 수 없었다.
"조금은요. 근데 무슨 일 있어요? 표정이 별로 좋지 않네요."
"별거... 아닙니다. 이제 가봐야 겠군요."
라고 말하며 커피 잔을 휴지통에 던지려던 우영은 몸을 돌려 혜경
의 눈을 똑바로 바라보았다. 그녀는 깊고 푸른, 그리고 맑고 잔잔한
호수를 가지고 있었다. 그곳에 빠지고 싶다는 충동이 일었다. 그러나
그는 곧 맑고 깊은 호수에서 시선을 거두어 들였다. 아무래도 자신이
생기지 않았다.
누군가 사랑은 눈으로도 말할 수 있다고 했다. 하지만 우영에게는
너무나 어려운 문제였다. 어떻게 눈으로 말을 할 수 있다는 말인가?
"혹시 저녁때 약속 같은 거 있습니까?"
우영은 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"아뇨? 왜요?"
그녀의 얼굴에는 잔잔한 미소가 흐르고 있었다. 그 미소는 언제나
그녀의 입가에 머물러 있었던 것 같다. 그녀는 알고 있는 것이다. 우
영이 그녀를 좋아하고 있다는 것을 분명 눈치를 채고 있을 것이다.
그래서 지금도 저렇게 웃고 있는 것이다.
"일도 끝나고 했는데....저녁이나... 같이...."
조금은 쑥스러운 듯한 표정을 지으며 우영이 어렵게 말을 꺼냈지
만, 그녀는 대수롭지 않은 일이라는 듯 가볍게 받았다.
"후후. 좋아요. 뭐 어려운 일이겠어요. 퇴근 시간에 맞춰 현관에서
기다리고 있을께요. 그럼 됐죠?"
"고, 고맙습니다. 그럼.. 이따가..."
우영은 너무 기분이 좋아 얼떨결에 손에 든 커피 잔을 위로 던져
올렸다.
"고맙긴요. 오히려 제가...."
우영을 바라보고 있는 그녀의 얼굴에 함박꽃이 피고 있었다. 그리
고 그 꽃에게로 한 마리의 벌이, 아니 홍 성필이 다가가고 있었다.
- 16. 새로운 도전자
우영은 화장실 세면대의 물을 틀어놓고 벌겋게 달아오르고 있는 두
뺨을 식히기 위해 얼굴에 쳐 발랐다. 그대로 그냥 둔다면 얼굴에서
불이 날지도 모르는 상황이었다. 손가락들 사이로 흐르는 차가운 느
낌이 얼굴에 까지는 전달되지 않는지 여전히 뜨겁기만 했다. 여러 번
의 물 적심이 얼굴의 온기를 조금은 내려 준것도 같았지만 거울속에
있는 그의 얼굴은 여전히 붉게 상기된 채 였다.
"성필이 그놈이......?"
거울속에 상기된 얼굴에는 더 이상 관심이 없었다. 혜경과 막 헤어
져 돌아올 때 얼핏 보였던 홍 성필의 출현에 대해서 기분이 나빠지고
있었다.
"아냐. 그럴 리가 없어... 그럴 시간적인 여유가 없었는데....."
머리를 좌우로 천천히 흔들었다. 얼굴에 묻어 있던 물기가 날리어
거울에 튀었다. 아무리 생각해도 성필이 혜경과 가까워질 만한 시간
적인 여유는 없었다. 그들이 아무리 같은 부서에 근무한다고 하더라
도, 프로젝트가 시작되는 시점에 나타난 혜경을 <대리>도 아닌 성필
이 가까와 질 만한 시간은 없었다.
쏴.. 어느새 세면대에 물이 그득 고이고 있었다. 화장실 세면대 정
면에 붙어 있는 거울속에는 바보스런 표정을 짓고 있는 우영의 모습
이 들어있을 뿐이었다.
"하하하."
그는 자신이 너무도 엉뚱한 상상을 하고 있는 것에 대해 어이가 없
다는 듯 소리내어 웃었다. 그러나 그 웃음이 마음을 편하게 해 주지
는 않았다.
"젠장. 다된 죽에 코 빠트리는 건가?"
그렇지 않기를 간절히 바랬다. 여자에 관한 한 쑥맥이다 라는 이유
만으로 좋아하는 사람을 놓쳐 버릴 수는 없는 문제였다. 어떤 방법을
사용해서든 혜경의 마음을 잡아야겠다는 생각을 하면서 수도꼭지를
꽉 잠궜다.
벌써부터 어둠의 그림자가 성큼 다가오고 있었다. 약간의 찬바람을
동반한 가을의 저녁은 제법 쌀쌀한 기분을 느끼게 하고 있었다. 세상
의 모든 것이 벌써부터 겨울을 준비하고 있는 것처럼 보였다.
"으, 춥다. 벌써 겨울이 된거 같은 기분이야."
은영이 불어오는 바람을 손으로 막으며 얼굴을 감싸 안았다.
"기집애. 이깟 추위로 그렇게 엄살을 부려서 어떻게 한 겨울을 날
려고 그러니?"
라고 말하는 친구 선미는 여보라는 듯이 짧은 미니 스커트 차림이
었다. 그녀는 불어오는 바람이 차갑지도 않는지 똑바로 맞서고 있었
다. 아무런 표정의 변화도 일으키지도 않고.
"모르는 소리 하덜 말어. 한 겨울이라면 두툼하게 끼어 입기라도
하지....."
"니맘 알 것도 같다."
선미가 가까이 다가와 어깨를 툭툭 두드리며 미소를 짓고 있었다.
마치 은영의 언니라도 된다는 표정을 지으며.
"뭘?"
"남자 때문이겠지. 그렇지 않니?"
"......"
"그렇잖아도 옆구리가 시린 계절인데, 있던 남자까지 없어 졌으니
튼튼한 몸인들 춥지 않겠니?"
선미는 동정의 눈길로 바라보았다. 그러나 은영의 얼굴에서는 그러
한 남자의 허전한 냄새는 찾아볼 수 없었다. 오히려 선미 자신이 남
자를 더 그리워하고 있는 것 같은 느낌이었다.
"그만가라."
눈 앞에 전철역이 보이자 은영은 손을 들어 선미를 어거지로 떠 밀
었다.
"안녕. 내일 봐."
은영의 뒷모습을 보면서 지하로 내려가던 선미는 어쩌면 은영이 남
이 아닐지도 모른다는 생각을 하면서 입가에 미소를 떠 올렸다.
"두고봐라."
선미의 작은 중얼거림은 지하철이 움직이는 소리와 함께 먼 우주
속으로 메아리쳐 울려 퍼졌다.
회사 근처의 <선비촌>이라는 주점으로 자리를 옮긴 우영과 혜경은
서로 마주앉아 소주를 마시고 있었다. 딱딱한 통나무 의자에 엉치뼈
가 배기는 것 같았지만 그런대로 분위기는 있는 집이었다.
"남자요? 호호호..."
갑자기 터져 나온 웃음소리는 우영과 주위 사람들의 시선을 집중시
키고 말았다.
- 17. 남자와 여자
순간적인 일이었다. 세상의 모든 것은 순간적으로 이루어지는 것이
다. 과정이야 어떻든 간에 그것이 마지막으로 이루어지는 것은 바로
순간이란 것이다. 우영이 그 순간이란 짧은 시간에 홍 성필에 대한
적개심을 품었다. 그리고 내내 그 마음을 벗어버리지 못하고 있었다.
저녁 식사가 끝나고 이곳으로 옮겨 소주를 서너 잔 하기 전까지는 감
히 말을 꺼낼 수 없었다. 서너 잔의 소주가 우영의 간을 충분히 어루
만져 주었기 때문에 자신을 가지고 말할 수 있었던 것이다.
"어떤 관곕니까?"
혜경은 우영의 말이 무엇을 뜻하는지 모르고 있는지 아무런 대답을
하지 않았다.
"......."
"그 남자 말입니다. 그 왜 홍 성필이라는 친구..."라고 말했을 때
혜경은 <선비촌>이 떠나가도록 큰 소리로 웃어 버린 것이다. 무엇이
그녀를 그처럼 웃지 않으면 안되게 했을까. 사람들의 시선이 모두 집
중되고 있었다. 얼굴을 어디에 둬야 하는지 결정을 하지 못하고 있을
때 혜경의 입에서 조용하고도 차분한 어조의 말이 시작되었다.
"흠.. 미안해요.... 지성인 답지 못한 행동을 했군요... 배대리님
의 그 말에 대해서 왜 웃지 않으면 안되었는가를 설명 할께요."
그리고 그녀는 잠시 말을 끊고 소주잔을 들었다. 건배하자는 제스
처를 하고는 홀짝 입안에 털어 넣었다. 찡그린 그녀의 얼굴이 귀엽게
보였다.
"사실..."
그녀는 다시 말을 꺼내려다 말고 소주잔을 들이켰다.
"크... 몹시 쓰군요.... 제가 왜 배대리님께 이런 말을 해야 하죠?
제가 여자이기 때문인가요? 아니면... 글쎄 생각이 나질 않는군요...
우영씨..... 미안해요. 배대리님."
그녀는 어느새 머리를 숙이고 있었다. 잠시 그렇게 고개를 떨군 채
아무 소리도 하지 않던 혜경은 고개를 들어 우영의 눈을 똑바로 응시
했다. 민망해진 우영은 시선을 어디로 둬야 할지 갈피를 잡지 못했
다.
"우영씨... 제 마음을 아세요?... 알리가 없죠.. 그래요... 세상은
모두 그런 거죠. 크... 자 우영씨도 한잔 하세요."
어느새 그녀의 입에서는 <배대리>가 <우영씨>로 바뀌어 있었다. 우
영의 눈을 바라보고 있는 그녀의 시선이 많이 풀려 있었다. 그녀의
눈망울엔 깊고 깊은 한이 서려 있음을 우영은 볼 수 있었다.
"그래요... 우리 오늘 취하도록 마셔 봅시다."
두 개의 작은 소주잔이 여러번 부딪히며 그들이 앉아 있는 탁자 위
엔 소주병들이 하나 둘 늘어 만 가고 있었다. 그들이 <선비촌>을 떠
날 때 탁자 위엔 소주병이 5개나 널려 있었다.
"조심해요."
우영은 비틀거리는 혜경의 몸을 부축이며 밖으로 나왔다. 시원한
바람이 얼굴을 스치며 취기를 약간 빼앗아 가는 것 같았다. 근처에
앉을 만한 장소를 찾아 잠시 쉬어 갔으면 좋겠다는 생각을 하며 주위
를 두리번 살펴보았다.
"우영씨... 좀 쉬었다가 가요.... 다리에 힘이 없어요.."
혜경의 몸이 우영의 품속으로 밀려 들어왔다. 우영은 포근하다는
느낌보다는 주위의 시선이 따가워 얼른 혜경의 몸을 바로 지탱시켜
주었다. 그녀의 눈이 우영을 바라보았다. 슬픔이 그득 담겨 있었다.
"안 좋은 일 있어요?"
도로와 인도를 구분하기 위해 만들어 놓은 둔덕에 엉덩이를 대고
앉았다. 혜경이 우영의 오른쪽 어깨에 살짝 기대었다.
"별이 참 많네요.... 은하수............별똥........"
어느새 그녀는 우영의 어깨에 기댄 채 잠이 들고 있는 듯 조용해지
고 있었다. 하늘에서는 수 많은 은하수의 물결이 그들의 머리 위로
쏟아져 내리고 있었다.
"빌어먹을 놈의 시끼...."
영훈은 벌써 사흘 동안이나 자신이 보낸 메일을 보지 않는 우영을
생각하며 키보드를 쾅하고 내리쳤다. 일을 빨리 시작해야 한다는 강
박 관념 때문에 잠도 설치며 자료를 만들고 조사하고 다녔는데, 정작
글을 써 줘야 하는 <배 우영>이라는 작자는 보낸 메일도 보지 않고
있었기 때문에 화가 머리끝까지 올랐다.
"요놈의 시키를 어떻게 하지..... 내 밥줄만 끊겨봐라, 가만히 있
지 않을 거다......"
영훈은 좀 더 기다려 보기로 했다. 그는 아마 바쁠지도 모르는 일
이다. 모든 일을 너무 성급하게 처리한다면 오히려 일을 그르칠 우려
가 있는 것이다. 너무도 많은 시건들을 쫓아 다녔던 영훈이기에 기다
릴 줄 아는 사람이었다.
그는 다시 키보드 위에 손을 올려놓고 모아 온 자료를 정리하기 시
작했다.
"오빠 전환데요, 야근이래요."
"그럼, 못 들어온다는 게냐?"
"네, 주무세요."
은영은 오빠 우영이 야근을 하기 때문에 들어오지 못한다는 전화의
내용을 어머니한테 전하고는 부엌으로 들어갔다. 우영이 평소에도 야
근하는 일이 많았기 때문에 별다른 생각을 하지 않았다.
은영은 오빠의 야근 덕분에 컴퓨터를 사용할 수 있다는 기쁜 마음
으로 커피를 타 가지고 이층으로 올라갔다. 오빠의 컴퓨터를 사용한
다고 해고 기껏해야 문서 작성하는 일이다. 그렇지만 사용료에 대해
서는 꼭 지불하고 있는 편이었다. 방법은 오빠의 방을 정리해 주는
것이었다.
여전히 총각의 방은 퀘퀘한 냄새가 배어 있었다. 여기저기 널려진
각종 종이 뭉치들이 오빠의 깔끔하지 못한 성격을 말해 주고 있는 듯
했다.
은영은 그러한 종이 뭉치들을 하나하나 잘 주워 모았다. 그러한 종
이들은 태워 버려야 한다는 것이 오빠가 늘 하는 얘기였다. 특히 <프
로그램 리스트>나 <순서도>를 그린 종이들은 일급비밀처럼 취급하고
있었다. 아마 그것이 <프로그래머>들의 습관인 모양이었다.
은영은 그 종이들에 쓰여진 영어 단어나 순서도라고 하는 각종 형
태의 도형을 그려서 선으로 연결시켜 놓은 것이 무엇을 뜻하는 것인
지는 알 길이 없었지만, 그래도 그것의 중요성을 조금은 알고 있었
다. <식당 개 3년이면 라면을 끓인다>라는 말처럼 항상 오빠가 버리
는 그런 류의 쓰레기(종이)를 보면서 자신도 모르는 사이에 조금씩
조금씩 쇠뇌 되어 버린 것이다.
"어머! 이건 뭐야?"
그녀의 손에 들려진 종이는 다른 것과는 사뭇 달랐다. 무슨 편지
같은 것이었다. 그녀는 잠시 오빠의 비밀을 안 것처럼 미안하다는 생
각을 하면서 그 종이를 모으던 곳에 올려놓으려다 말고, 너무도 강한
호기심 쪽의 편이 되기로 했다.
{ 그대는 누구입니까?
왜 내 마음을 이리도 아프게 만드는 것입니까?
나는 당신에 대해서 아무것도 알지 못합니다. 단지, 그대가
내 눈 앞에 있다는 것, 그리고 나와 같이 일을 하고 있다는
것일 뿐 그 이유를 나는 모르겠습니다. }
{ 사랑합니다.
아니, 사랑해야만 할 것 같습니다.
어쩌면 }
{ 그대가 누구인지, 어디서 왔는지, 왜 내 앞에 나타났는지 }
여러 장의 구겨진 종이는 완성된 것이라고는 하나도 없는 듯했다.
모두가 쓰다 만 것뿐이었다.
오빠 우영이 사랑을 하려고 준비하고 있다는 것을 은영은 느낄 수
있었다. 그 상대가 누구인지 몹시 궁금해지기 시작했다. 혹시나 하는
생각에 컴퓨터를 켰다.
그러나 은영이 할 수 있는 것 이라곤 단순히 <워드>를 사용하는 것
뿐이었다. 그러므로 우영이 워드로 작성해 놓지 않았다면 은영으로써
는 아무런 정보도 얻을 수 없을 것이다.
그녀는 처음의 예상대로 아무런 정보도 찾아낼 수가 없었다. 하다
못해 구겨진 종이도 더 이상을 발견되지 않았다.
교보 문고 앞 작은 공원의 벤치에 앉아 대화를 나누고 있는 그들의
머리 위로 감미로운 가을의 달빛이 비추고 있었다. 혜경은 우영의 오
른쪽 어깨에 여전히 머리를 기댄 채였다. 우영의 오른쪽 어깨가 저려
오고 있었다.
"사실은...혜경씨를 처음 보았을 때부터..... 좋아하는 감정을 가
지고 있었죠... 첨 봤을 때가 언제냐하면... 여름휴가 전에 시내 출
장을 간적이 있었는데... 그때 길가에서...."
뜨문뜨문 그래도 전보다는 확실한 발음으로 말하고 있었다. 우영은
잠깐의 시간 동안 혜경과 많이 가까워 진 것에 대해서 감사하고 있었
다. 그는 밤새도록 이렇게 벤치에 앉아 대화를 나누고 싶었다.
"참, 혹시 대학로 사건 기억 나요?"
우영이 혜경의 얼굴을 바라보며 질문을 했다. 그러자 혜경이 얼굴
을 약간 들었다. 질문에 대답할 모양이었다. 그 기회를 이용해 저린
오른쪽 어깨를 약간 움직였다. 조금 풀리는 것 같았다.
"대학로 사건?"
그녀는 얼굴에 주름을 서너가닥 만들고는 눈의 촛점을 흐릿하게 했
다. 그러다 잠시 후 그녀는 이마에 생긴 주름살을 얼른 제거하고는
대신 입을 열었다.
"아, 생각나요? 호호호. 다리는 괜찮아요?"
"그땐 정말 미안했습니다. 하지만 어쩔 수 없었다는 걸 이해해 줘
야 합니다.... 왜냐면 첫눈에 반한 사람을 만났으니까요...."
순옥은 마음의 결정을 내리지 못하고 있었다. 어떻게 해야 할 것인
가? 아무리 생각해도 쉽게 넘어갈 문제는 아니었다. 그렇게 중요한
일이 아니라고 생각할 수도 있지만, 또 어떤 면에서는 굉장히 중요한
문제가 될 수도 있기 때문이었다. 여하튼 순옥은 자신이 그래도 많이
변했다는 것을 스스로 느끼고 있었다.
"모든 일에 대한 결정은 스스로 내리는 거야... 하지만..."
하지만 이번일 만큼은 그리 쉬운 것이 아니었다. 어쩌면 가장 어려
운 문제일지도 모른다. 남들이 생각하기에 별로 대수롭지 않은 것이
라 할지는 모르지만 당사자에게는 가장 심각한 문제일 수도 있는 것
이었다.
"후... 모르겠다."
순옥은 눈을 감았다. 그러나 쉽게 잠이 들것 같지는 않았다.
"몇시나 됐어요?"
혜경은 어느새 맑은 정신이 되어 있었다. 그녀의 옆에 있는 배 우
영 이라는 남자는 무표정한 모습으로 시계를 들여다보고 있었다.
"2시 반."
"사실 우리가 이렇게 만나게 된 것은 다 일 때문이 아니겠어요?"
"물론 일 때문에 만남의 시작이 된 것은 사실이야. 하지만, 꼭 그
렇다고는 볼 수 없는 것이 우리는 그 이전에 서로 만났었다는 사실이
야."
"그렇죠. 하지만 내가 다른 회사에 다녔었다면, 아마 우리는 더 이
상 만나지 못했을 걸요...."
"그것이 운명이라고 하는거 아니겠소?"
우영은 그의 말투가 존대어에서 반말 사이를 왔다갔다한다는 것을
의식하지 못하고 있었다. 물론 혜경은 그러한 것을 느끼고 있었을 뿐
아니라, 우영의 마음을 어느 정도 읽을 수 있었다.
이 남자는 진정 여자를 사랑하고 있는 것이다. 그것이 여자의 모든
진실을 알지 못하고 하는 사랑이지만, 그것으로 아름다운 것이다. 모
든 일에는 그 목적과 동기가 있는 것이다. 하지만 사람이 사람을 좋
아하는 감정은 아무런 목적도 동기도 필요없는 것이다. 다만, 그 자
체로써 아름다울 뿐이다.
그래 사람을 만나는 것은 운명이다. 다른 모든 것은 사람의 힘으로
할 수 있지만, 소위 인연이라는 것은 운명이라는 것이 맺어 주지 않
으면 안되는 것이다.
"운명이라고요?"
그녀는 가볍게 웃었다. 하늘에 수 놓아져 있는 수 많은 별 꽃들이
그녀의 머리 위로 쏟아져 내리고 있는 것 같다는 착각이 들었다.
- 18. 여자, 남자, 친구
우영의 기지개를 켜고 있는 양 팔 사이로 새벽의 첨병이 몰려오고
있었다. 어눌한 인조 빛이 힘을 잃어 가고 따뜻한 자연의 빛이 서서
히 기운을 차리고 있었다. 모든 대지의 생명들은 꺼칠한 모습을 떨쳐
버리고 새벽의 깨끗한 얼굴을 만들어가고 있었다.
"우리 친구 하는거 어때요?"
"친구요?"
갑자기 엉뚱한 말을 꺼내고 있는 혜경의 모습을 바라보며 올렸던
양 팔을 슬그머니 내렸다. 자취를 감췄던 어둠이 갑자기 밀려 나오고
있는 기분이 들었다.
"그게 무슨 소립니까?"
"뭔 소리긴요. 친구 하자니깐요."
"지금 친구라고 했습니까?"
"네-. 확실하게 친구라고 했습니다. 문제가 있나요?"
"아, 아뇨. 그런건 아니지만....."
친구라니? 왠 엉뚱한 제의인가! 여자와 남자가 친구가 될 수 있다
고 생각하고 있단 말인가?
아무리 생각해도 이해가 가질 않았다. 갑자기 왜 그러한 엉뚱한 생
각을 해낸 것일까?
"남자와 여자가 친구가 될 수 있다고 생각 합니까?"
"네-. 물론 그렇게 생각해요."
그녀는 머뭇거리지 않고 바로 대답했다. 무슨 확신 같은 것을 가지
고 있다는 표정이었다.
"그렇게 생각하지도 않으면서 그런 제의를 할 까닭이 없잖아요, 안
그래요?"
"그건 그렇습니다만...."
우영이 머뭇거리고 있는 이유를 그녀는 잘 알고 있는 모양이다. 우
영의 말을 끊고 그녀는 계속 말을 했다.
"알아요. 여자와 남자가 친구가 된다는 것이 그리 쉽지만은 않다는
것을. 하지만 그것이 생각의 차이는 아닐까요?"
"....."
우영은 아무런 반응도 보이지 않았다. 그녀의 말이 틀리지 않았기
때문은 아니었다. 하지만 그녀를 친구로 삼을 수는 없는 일이었다.
좋아하는 여자를 친구로 삼는 바보가 어디 있겠는가!
"한국 사람들, 아직은 여자와 남자는 친구가 될 수 없다고 생각하
는 사람들이 대부분이죠. 저는 그런 대부분의 사람들이 갖고 있는 생
각이 잘못되었다고 생각해요. 아무런 이유가 없잖아요. 왜 여자와 남
자가 친구가 될 수 없다는 거죠?"
혜경의 진지한 표정이 우영의 얼굴 앞에 디밀어져 있었다. 그녀는
진짜 남자와 여자가 친구가 될 수 있다고 굳게 믿고 있다는 표정을
짓고 있었다.
과연 친구가 될 수 있을까? 남자와 여자가 친구가 된다. 어째 좀
이상한 것 같군. 어색한 느낌이 들기도 하고, 뭐라고 설명할 수 없는
그 뭣이냐...
"네? 우영씨는 어떻게 생각하냐고요?"
혜경이 왼쪽 팔꿈치로 우영의 오른쪽 가슴을 툭하고 건드렸다.
"갑시다."
"갑자기 그게 무슨 소리예요? 내 질문이 대답할 만한 가치도 없다
는 건가요?"
기분이 별로 좋지 않다는 표정이다.
"어디 가서 해장이라도 하면서 얘기합시다. 도저히 배가 고파서 생
각이 나질 않는군요."
우영이 장난스런 표정을 지으며 혜경의 왼쪽 어깨를 살짝 건드렸
다. 여전히 화가 나 있는 듯한 혜경의 표정은 사그라질 줄 모르고 있
었다. 우선 그녀의 마음을 풀어 주지 않으면 안될 것 같았다.
"혜경씨. 나는 말입니다. 남자하고 여자하고 친구 한다는거 전혀
불가능하다고는 생각하지 않습니다."
"어머, 그래요. 그렇죠. 그럼, 우리 친구가 될 수 있는 거예요?"
혜경의 마음이 풀리고 있는 듯한 표정으로 바뀌었다. 그녀의 눈에
는 희망의 빛이 가득 떠오르고 있었다.
우영은 천천히 걷기 시작했다. 혜경이 조용히 그의 뒤를 따르고 있
었다. 아마 그녀는 우영과 친구가 될 수 있을 거라고 생각하고 있는
모양이었다.
"하지만, 그러고 싶지는 않습니다."
그녀는 걷던 걸음을 멈추고는 간격이 자꾸만 벌어지고 있는 우영의
뒷모습을 멀뚱히 바라보았다. 그는 점점 더 멀어져만 가고 있었다.
"그러고 싶지 않다니, 그게 무슨 뜻이죠?"
그녀가 빠른 걸음으로 다가와 우영의 옷깃을 잡으며 그렇게 묻고
있었다. 진짜 궁금하다는 표정이다.
"무슨 뜻인지 진짜 모릅니까?"
답답했다. 그 뜻을 알아차리지 못하다니.
잠시 멈췄던 걸음이 다시 움직이기 시작했다.
"네. 진짜 이해할 수 없는 얘기군요. 그 말에 어떤 의미가 담겨져
있나요?"
아니다. 모를리가 없다. 모르는 척하고 있을 뿐이다. 직접 듣고 싶
어하기 때문일까?
"때가 되면 느낄 수 있을 겁니다."
때가 되면 모든 걸 느낄 것이다. 아니, 이미 느끼고 있을 것이다.
감정이 없는 동물이 아니므로... 남자가 여자를 좋아하는 감정을 어
떤 방법으로 표현해야 한단 말인가. 그것은 표현 하는 것이 아니다.
그저 느끼는 것일 뿐이다.
혜경은 이상하게도 더 이상 묻지를 않았다. 그리고 그녀는 말없이
우영을 앞질러 빠른 걸음으로 걸어나가고 있었다.
순옥은 화장실의 거울을 보면서 헝클어진 머리카락을 정리하기 시
작했다. 약간의 퍼머기가 남아 있는 머리 결은 손질하기에 그런대로
불편을 느끼지 않았다. 어깨 바로 위까지 늘어진 길지 않은 머리는
새침한 분위기를 풍기고 있었다.
머리를 잘라야겠어. 아주 짧게 자르는 거야.
안경을 벗어 묻어 있는 먼지를 닦아 냈다. 거울속에 비친 그녀의
얼굴은 오랜만에 보는 안경이 없는 모습이었다. 콧잔등에 새겨진 붉
은 자국이 오랫동안 안경을 사용했다는 것을 알려주고 있었다. 안경
을 쓰지 않은 그녀의 두 눈이 거울속에서 강하게 빛나고 있었다.
그리고 이제 안경을 쓰지 않는거야. 그러면 나는 완전한 다른 사람
이 되는 것이지.
그녀는 천천히 고개를 끄덕이다가는 잘 닦여진 알이 커다란 안경을
썼다.
연속적인 하품이 주위 사람들로 하여금 의심의 눈초리를 가지게 하
기에 충분했다. 시선들이 별로 정겹지 않게 모여들고 있다는 것을 쉽
게 감지할 수 있었다. 우영은 그러한 따가운 시선을 피하기라도 하려
는 듯 자리에서 일어서 밖으로 나갔다. 바깥 바람을 쏘이면 좀 좋아
질지도 모른다는 생각을 하면서.
엘리베이터를 타기 위해 파란색 단추를 눌렀다. 단추의 빛이 붉게
변했다. 윗쪽에 있는 숫자 판에 들어온 불은 1층을 가리키고 있었다.
숫자 판에 들어온 불이 오른쪽으로 천천히 움직이기 시작했다. 숫자
2에 불이 옮겨갔다. 숫자 3, 숫자 4, 숫자 5, 숫자가 잠시 머물렀다.
5층에서 누군가 엘리베이터를 세운 모양이다. 다시 움직이기 시작했
다. 숫자 6, 숫자 7, 띵동 하면서 문이 스르르 열렸다.
엘리베이터 안에 누군가가 있었다. 우영은 구가 누구인지 얼른 알
아볼 수 있었다. 홍 성필이다. 전산실에 근무하는 남자. 우영이 라이
벌로 생각하고 있는 남자. 오해인지 육해 인지를 불러일으키게 한 남
자. 그 남자 홍 성필이 엘리베이터에서 나오고 있었다.
그는 우영에게 아무런 감정이 없다는 것을 보이고 싶어하는 것처럼
입가에 부드러운 미소까지 머금고 머리를 숙였다.
"배 대리님. 어디 가십니까?"
"아, 홍 성필씨. 바람 좀 쏘이러...."
별로 대화를 나누고 싶은 생각이 없다. 엘리베이터의 문이 닫히려
고 하고 있었다.
"어디 아프세요? 안 좋아 보이시네요."
진짜 걱정해 주는 것일까 하고 생각할 정도로 그의 표정은 사뭇 진
지해 보였다. 어떻게 하면 저렇듯 뻔뻔스러운 표정을 연출해 낼 수
있을까. 정말 대단한 배우의 모습이었다.
"고맙네. 걱정을 해 주다니. 근데, 어쩐 일인가?"
"아, 네. 황대리님 좀 뵈려구요."
"그럼, 볼일 보게."
우영이 몸을 돌렸을 때는 이미 엘리베이터가 5층까지 내려가고 있
었다.
"빌어먹을..."
우영은 1층 로비로 가려 던 생각을 고쳐 옥상으로 가기 위해 비상
계단으로 향했다.
"네?... 네네... 네 알겠습니다. 다시 걸죠. 고맙습니다."
은영은 수화기를 내려놓으며 손목 시계를 들여다보았다. 이제 10시
를 조금 지나고 있을 뿐이었다.
"근데, 오빠는 어디 간거야?"
작은 소리로 중얼거리며 자리에서 일어섰다. 그때 '삐'하고 인터폰
이 울렸다.
"네."
"잠깐 들어오너라."
은영은 사장실이라는 푯말이 부착되어 있는 방의 문을 밀고 들어갔
다. 그 방엔 그녀의 아버지이자 <주식회사 영성실업>의 대표이사인
<배 영성>사장이 있었다.
"부르셨어요?"
"그래, 내가 부탁한거 잘 되가냐?"
"네, 아직까진 순조롭게 진행되고 있어요. 문제가 생기면 즉시 보
고 드릴 께요."
아버지가 부드러운 미소를 지었다. 그러한 아버지의 미소는 참으로
오랜만에 보는 것이었다. 회사가 어려워지고 나서부터는 아버지의 미
소를 본적이 없었다. 은영은 오랜만에 좋은 기분으로 아버지의 방을
나섰다.
그녀는 미쓰 홍에게 자리를 맞기고는 곧장 밖으로 나갔다. 긴 복도
의 끝에 있는 경리과엔 그녀의 친구 선미가 있었다. 그녀는 오늘도
여전히 짧은 미니 스커트를 입고 있었다.
그녀는 은영을 바로 알아보고 손을 흔들었다. 그러나 지금은 몹시
바뻐서 시간을 낼 수 없다는 표정이었다.
기집애. 내가 지금 누구 때문에 여기에 왔는데.. 아니다. 그냥 일
이나 해라.
은영은 알았다는 표시의 미소를 전하고는 경리과를 떠났다. 휴게실
에 들러 커피를 두 잔 뽑아 가지고는 비서실로 돌아갔다.
- 19. 결단을 내려야 하는데...
따뜻하고 부드러운 미소 같은 바람이 우영의 가슴을 쓰다듬듯 스치
고 지나갔다. 흐릿해진 머리가 조금은 맑아지는 듯했다.
친구?
문득 혜경이 꺼낸 <친구>라는 단어가 떠올랐다.
그것은 어떤 의미 였을까? 또 무슨 말을 하려 했던 것일까? 진정
나와 친구가 되기를 바라고 있는 것일까?
우영은 애써 그녀의 말에서 의미를 찾아보려고 했지만 허사였다.
그의 머리 속은 온통 윙윙거리는 소음으로 가득했다. 그래서 그는 아
무것도 찾아내지 못했다.
'그녀가 말하는 <친구>는 분명 다른 의미가 부여된 것일 것이다'라
는 것이 우영이 최후로 내린 결론이었다. 그리고...
사랑?
아마 그런 것일 것이다. 우영이 <친구>를 거부하는 이유는 바로
<사랑>이라는 것 때문일 것이다. 그러나 아직은 아니다. 그러길 바라
는 것뿐이다.
후.....
길게 뿜어내는 한숨 속에 아쉬움에 섞여 나왔다.
그는 머리를 흔들었다. 복잡한 머리 속은 여전히 비워질 줄 모르고
있었다.
"......"
옥상 지지대에 기대고 있던 몸을 일으켰다. 건물 10층 옥상에서 바
라보는 종로의 모습은 특별나게 보였다. 그의 시선이 남쪽으로 향했
다. 거기에는 대략 30층 정도의 높은 건물이 하늘을 향해 우뚝 솟아
있었다. 우영의 얼굴에는 아무런 표정이 담겨져 있지 않았다. 그저
무덤덤한 느낌을 주는 따분한 모습일 뿐이었다.
비상 계단을 내려가고 있는 우영의 발에는 전혀 힘이 들어가 있지
않았다. 터벅터벅 움직이는 그의 다리는 그저 무의식 적이었고 기계
적으로만 움직이고 있을 뿐이었다.
"엇!"
그의 외마디 비명 소리와 함께 요란한 3중주 화음이 계단을 울리며
메아리쳤다. 우당탕...쿵...꼬당....
"아고..... 으 이거 집에서만 일어나는 사건이 아니로군."
얼굴에 잔뜩 인상을 쓴 채 천천히 몸을 일으켰다. 주위에 사람들이
없다는 것이 다행스럽다는 생각을 했다.
그는 바지에 묻은 먼지를 손으로 툴툴 털어 내고는 비상문을 살며
시 잡고 오른쪽으로 돌렸다.
순옥은 서랍에서 끄집어낸 흰 봉투를 한참 동안 바라보고 있었다.
벌써 10분 정도의 긴 시간을 그렇게 앉아 있었다.
이제 가봐야지.
순옥은 속으로 그렇게 생각하며 자리에서 일어섰다. 들고 있던 봉
투는 까만 결재 화일에 끼워 넣었다.
"미쓰 김. 지금 바빠요?"
김 영진이 바라보고 있었다.
알고 있는 것일까? 아냐, 알리가 없어..
"바쁘지 않으면 부탁 좀 들어 줄래요?"
그는 무척 바쁜 사람처럼 부산을 떨어가며 혼잣말처럼 중얼거리고
있었다.
"무슨 부탁인데요? 조금 바쁘긴 하지만...."
그의 부탁을 웬만하면 들어줄 요량으로 그렇게 물어 보았다.
"바쁘면 관두고요."
그는 다시 장부를 정리하는 일에 몰두하고 있는 것 같았다.
"뭔데요? 말씀해 보세요. 웬만하면 들어 드릴께요."
오히려 순옥이 조바심을 내고 있었다. 그러지 않아도 되는데, 뭐
캥기는 것이 있나?
"거래처 장부를 찾아야 하는데, 좀처럼 보이지 않는군요. 나머지는
다 있는데, 명성꺼와 현지꺼가 없어요. 혹시 못 봤어요?"
진짜 바쁜 모양이다. 김 영진의 모습이 진지해 보였다. 평소 장난
스런 그의 태도는 아니었다.
"케비넷에 있지 않아요? 거기서 본 것 같은데..."
"어느 케비넷요?"
"창가에 있는 거 말예요? F에 25번요. 거기에 없으면 잘 모르겠네
요."
그것이 순옥이 알고 있는 전부였다.
이제 순옥은 김 영진에게 더 이상 볼 일이 없었으므로 결재 서류
화일을 들고 과장의 방으로 걸음을 옮겼다.
- 20. 여동생 친구
7층 개발실 창가에서 내려다보이는 종로의 거리에는 어느덧 어둠의
서막이 서서히 오르고 있었다. 조금씩 조금씩 물들여 가던 어둠의 그
림자는 어느 시점에 일시적으로 급습을 감행하고 있었다.
아직도 눈이 침침한 상태로 창 밖을 바라보고 있던 우영은 자신도
모르는 사이에
"그럴 수는 없어. 절대 그렇게 내버려 줄 수는...."
라고 중얼거렸다.
"지금 무슨 소리야, 그게?"
마침 전산 용지 박스를 옮기던 황대리가 우영의 중얼거림을 들은
모양이다.
"아, 아냐. 아무것도."
우영은 얼른 입막음을 했다. 그가 계속 저렇게 떠든다면 분명 말하
지 않고는 배겨내지 못할 것을 알고 있었다.
"참, 전화했어?"
"전화? 무슨...."
우영은 전혀 생각이 나질 않았다. 전화라니....
황대리는 싱글거리며 웃고 있었다.
혹시?
우영은 갑자기 혜경에 관해 생각을 했다. 그녀와 밤새도록 함께 있
었던 일을 생각하며 마음을 졸였다.
"은영씨 말야."
피유...
속으로 깊은숨을 들이마셨다. 다행스러운 일이었다. 그는 아직은
눈치를 채지 못한 모양이다. 물론 아직은 사내에 아는 사람이라고는
아무도 없을 것이다.
"어... 아직.."
"이봐, 배대리. 나 좀 보자구."
어느 샌 가 부장이 사무실에 서 있었다. 황대리는 황급히 전산 용
지 박스를 들고 기계실 안으로 들어갔다.
토도독...토도독...
허과장은 몹시 초조한 듯 책상 위에 올려진 손가락을 자꾸만 피아
노 치듯 바닥을 두들기고 있었다. 그의 오른쪽 손가락에는 반쯤 남은
담배가 연기를 뿜어내고 있었다.
똑..똑..똑..
노크 소리가 들리고 잠시 후 손대리가 들어섰다. 그녀의 오른쪽 겨
드랑이에는 까만 결재 화일이 끼워져 있었다. 허 과장의 인상이 조금
은 풀리는 듯했다.
"어떻게 됐소. 일은 잘 되가는 겁니까? 도대체 뭐가 어떻게 되는지
알아야지, 원. 갑갑해 미치겠소.... 참, 이거 미안하오. 우선 앉으시
오."
허둥대고 있는 자신의 모습이 조금은 우스꽝스러울지도 모른다는
생각에 얼른 자세를 고치고 그녀에게 자리에 앉기를 권했다. 그의 책
상 앞쪽에 있는 소파 정면에 그녀가 앉았다.
음... 정말 매력적이군.
평소 같으면 이렇게 생각하며 군침을 삼키던 그였지만, 지금은 상
황이 상황인지라 그런 여유를 부릴 수가 없었다.
"아직 멀었습니까?"
그는 짐짓 그렇지 않다는 것을 눈치채고 있었지만, 모르는 척 그렇
게 물었다. 그리고는 그녀의 표정을 살폈다.
"2,3일 정도면 모든 일이 끝날 것입니다."
그녀는 자신에 찬 어조로 대답했다.
그녀의 오른쪽 다리가 왼쪽 다리 위로 포개어 지면서 살짝 비친 속
옷의 모습이 허과장의 침샘을 자극했다.
그녀의 눈이 웃고 있었다.
"정말 수고가 많습니다.... 거의 마무리 단계에 들어선 것 같군요.
... 조금만 더 힘 좀 써 주세요. 이제 얼마 남지 않았으니까요."
지금 무슨 말을 하고 있는지 도무지 정리가 되지 않았다. 과장이
대리한테 할 수 있는 대사가 아니라는 것을 느낄 수조차 없었다. 그
것은 아마도 이번 문제에 자신의 사활이 걸려 있기 때문인지도 몰랐
다. 그렇지 않고서야 일개 여자 대리 하나쯤은 아무것도 아니라고 생
각하던 그였는데.... 홍 성필의 태도가 갑자기 이상해지고 나서 이제
까지 추진해 왔던 모든 계획을 수정하지 않으면 안되었다. 손대리를
제거하기보다는 그녀의 뒤를 봐주는 편이 더 안전한 길이라는 것으로
결정을 내렸다. 하지만 그것 또한 그리 순탄한 길은 아니었다. 그는
그녀의 마음을 알지 못했다. 그것뿐 아니라 어쩌면 그녀 역시 그를
제거하려고 하는지 모르는 것이었다.
하지만, 한가지 있다. 그것은 그녀가 작성하는 서류였다. 그녀가
참가한 <에스알> 프로젝트의 결과를 분석 정리하는 서류에 허과장의
목이 달려 있는 것이다. 아니, 분명 <상호 협조>라는 개념을 도입한
다면 그녀의 목도 거기에 달려 있는 것이다. 그렇기에 그녀는 소흘히
넘기지 않을 것이다.
"그럼, 나가보겠습니다."
그녀가 고개를 숙였다. U자형 브라우스 사이로 속살이 약간 보였
다. 그녀의 입가엔 여전히 미소가 그득했다.
"그래. 알았어."
시계를 들여다보면서 전화기를 내려놓고 있는 우영은 머리 속으로
시간 계산을 하고 있었다.
종각에서.... 미도파 까지면.... 전철을 타고... 제기동.... 대략
3,40분 정도 잡으면 되겠군.... 넉넉하게 여섯시 반쯤에 출발하면 되
겠군.
"오늘 무슨 날야?"
전화 내용을 거의 듣다시피 하던 황대리가 더 이상 궁금한 것을 참
지 못하겠다는 표정을 지으며 의자를 끌고는 다가와 앉았다.
"알아서 뭐에 쓰려구?"
짜증스러운 표정을 지으며 툭명스럽게 대꾸했다. 오늘은 하나부터
열까지 모두 짜증나는 일 밖에 없었다.
"아냐, 말하기 싫으면 관둬."
황대리는 불만스러운 표정을 지으며 두 손을 저었다. 그리고는 자
리에서 일어나 의자를 끌고는 그의 책상으로 돌아가 버렸다.
내가 왜 이러지? 황대리한테 너무 한거 아냐?
미안한 생각이 들었다. 별것도 아닌거 가지고 짜증을 내고 있다는
것이 어쩌면 스스로 변명하고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.
아냐, 난 절대 그녀와 자지 않았다구. 믿어 달라구. 절대 그런 일
은 일어나지 않았으니까. 하지만...
마음속에서 그렇게 외치고 있었다. 그러나 한편으로는 부정하고 싶
은 생각이 들지 않았다. 강한 부정은 오히려 강한 긍정의 효과를 낸
다는 것을 너무도 잘 알고 있었기 때문에...
"미안해. 기분이 굉장히 안 좋은 상태라서..."
무슨 긴 말이 필요하겠는가. 황대리는 그 정도는 이해하고도 남을
남자다. 단지, 그에게는 커피 한잔이 필요할 뿐이다.
우영은 자리에서 일어나 황대리의 책상으로 갔다. 그리고 손을 들
어 입에 가져다 대고 뭘 마시는 시늉을 하고선 아무말도 없이 밖으로
나갔다.
선미는 퇴근할 준비를 서두르고 있었다. 전부 끄집어냈던 갖가지
장부들을 차곡차곡 쌓아서 도로 케비넷에 넣어야 했다. 그렇게 부산
하게 움직이는 그녀의 얼굴에는 흐트러지지 않은 미소가 담겨져 있었
다.
"미씨 유."
허리를 숙이고 있던 그녀가 부르는 소리에 고개를 들고 보니 책상
앞에 김 상곤이 서 있었다. 그는 심각한 표정을 짓고 있었다. 그러나
그의 말투는 그렇지 못했다.
"'미씨'가 모야? 미쓰면 미쓰지.
그리고 상곤씨, 난 말예요 귀하의 상관인 유대립니다. 앞으로 호칭
사용하는데 주위 하세요. 알겠어요."
선미는 밉지 않게 얼굴을 찡그리고는 상곤을 올려다보았다. 그는
동갑 내기지만 평사원이었다. 물론 시간이 좀 지나면 그가 선미 자신
보다 계급이 높아질 것은 당연한 일이었다. 특별한 문제가 없는 한.
"죄송하옵니다. 유 대립님. 소인이 죽을죄를 지은 것입니까? 그렇
다면 너그러이 한번만 용서하지 마시고 계속적으로 용서해 주시기 바
랍니다....키키키.."
그는 무엇이 그리 우스운지 킥킥대며 웃고 있었다. 말장난이 좀 심
하지 않았나 하는 생각은 전혀 하지 않고 있다는 것을 선미는 잘 알
고 있었다. 그것이 그의 성격이고 행동거지이기 때문이었다.
"농담은 그만 하시고요. 용건이나 말씀해 보시지요."
선미가 정색을 하며 똑바로 서서 그를 쏘아보았다. 분명 데이트 신
청을 하려는 것일 것이다. 그는 그런 일이 아니면 선미를 찾지 않았
기 때문에 쉽게 짐작할 수 있었다.
"시간 있으면...."
"없어요."
그러면 그렇지. 다른 용건이 있을 리가 없지.
라는 생각에 그의 말을 일언지하에 잘라 버리고, 그의 뜨거운 눈길
을 무시해 버렸다. 그리고 허리를 숙여 쌓아 논 장부들을 들고 케비
넷이 있는 곳으로 발길을 옮겼다.
말도 꺼내 보지 못하고 거절당한 김 상곤은 머리를 극적 거리며 그
의 자리로 돌아갔다. 낑낑거리며 장부를 들고 가는 선미의 모습을 보
지 못한 사람처럼.
순옥은 김 영진의 데이트 신청을 흔쾌히 받아 들였다.
김 영진은 순옥에게 그리 중요하지 않은 사람이었다. 그는 단지 같
은 사무실의 동료 이상은 아니었다. 나이는 순옥 보다는 세살이 위였
다. 어찌 보면 오빠 같기도 하고, 또 어찌 보면 친구 같기도 했다.
그런 그가 오늘은 같이 저녁을 하자고 제의를 해 온 것이었다. 그 동
안 한번도 그런 일이 없었던 것은 아니다.
하지만, 그녀의 마음속에는 항상 우영의 그림자가 드리워져 있었
다. 그 그림자는 참으로 무겁고 어두웠다. 그러나 그 그림자를 가볍
게 걷어 낼 수는 없었다.
그러나 최근 들어 그녀는 마음을 정리하기 시작했다. 모든 것은 마
음먹기 달렸다는 말을 그녀는 전에는 믿지 않았었다. 그 <마음먹기>
라는 것 자체부터가 어려운 것이었기 때문이었다.
그녀의 마음은 혜경이 귀국하면서 급격하게 달라지기 시작했다. 처
음엔 그녀 자신도 전혀 느끼지 못했다. 그러나 시간이 가면 갈수록
그녀는 다른 사람이 되어 가고 있다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었
고, 거기에 따른 마음의 고통은 그 만큼 크게 다가왔다.
나는 무엇을 위해 사는가? 또 누구를 위해 사는가?
라는 마음속의 질문이 쏟아져 나왔다. 그러나 그녀는 아무런 대답
을 할 수가 없었다. 어찌 대답할 수 있단 말인가.
지금까지 그녀는 우영을 생각하며 살아온 것은 사실이었다. 그러나
우영을 위해 산다고 자신 있게 말할 수는 없었다.
언제나 그녀 앞에 머물던 먹구름의 행렬이 서서히 사라지기 시작했
다. 그리고 이제는 아무런 흐림이 없는 맑은 앞이 보였다.
그리고 그녀는 새로운 눈을 뜨고 있었다.
오전에 사직서를 제출했다.
"얘, 오빠 진짜루 나오기로 했어?"
선미는 아직도 믿기지 않는다는 표정으로 바라보며 채근 거렸다.
"아 글쎄, 나온다고 했다니까 그러네. 너 정말 귀찮게 굴꺼야."
은영은 사실은 화가 나지 않았지만 일부러 신경질적인 모습을 그녀
에게 보여 주고 있었다. 그것은 낮에 그녀에게 무시당한(바빠서 그랬
겠지만)것을 보복하고 싶었을 뿐이다.
"그래서?"
그러나 그녀는 조금도 주눅이 들지 않았다.
"그래서..... 500원입니다."
은영이 손가락 5개를 쫙 펴며 선미의 얼굴에 바짝 들이밀었다. 그
녀들은 깔깔대며 웃었다. 주변의 사람들의 시선이 일시에 몰려들었
다. 둘 다 벌개진 얼굴을 어디에 숨겨야 할지 갈피를 잡지 못하고 있
을 때 행운의 여신이 그녀들에게 다가왔다.
그 행운의 여신은 참으로 씩씩하고 튼튼했다. 누구도 감히 덤비지
못할 것이라는 생각이 들었다. 하지만, 하지만 고통이다. 그리고 생
지옥이다.
그녀들은 막 문이 열리는 전철의 객실 안으로 몸을 구겨 넣었다.
숨을 제대로 쉴 수가 없을 것 같았다.
우영은 굳이 전철을 타고 가려고 했지만, 황대리의 끈질진 설득으
로 그의 승용차를 타고 가기로 했다. 황대리의 차는 국민차라고 부르
는 작은 소형차 였다.
늦지 않을까? 퇴근 시간이라 도로가 상당히 밀릴텐데... 하지만 전
철을 타고 가는 것보다야 편하겠지.
어찌 됐든 자동차는 서서히 출발해서 도로 위로 올라갔다. 벌써 많
은 차들이 도로 위를 메우고 있었다.
- 21. 버리는 것이 곧 얻는 것이다.
서울의 가을 저녁은 서늘해지는 바람과 함께 빠른 속도로 찾아 들
고 있었다. 어찌 생각하면 부드럽고 감미롭게 느껴지는 그 가을의 정
취라는 것은 많고 많은 연인들을 길거리로 쏟아 내고 있었다. 어둑어
둑해지는 거리는 벌써부터 휘황 찬란한 네온 등들이 번쩍거리며 밤의
도시로 다시 태어나고 있었다.
종묘 주차장이 있는 작은 공원에는 오늘도 여지없이 연인들의 데이
트 장소로 북적거리기 시작했다. 싸늘한 느낌의 바람을 맞받으며 기
다란 나무 벤치에 홀로 앉아 있는 영훈의 모습은 좀 특이하게 보였
다.
그는 좀 어울리지 않을 회색 바바리를 걸치고 있었기 때문에 사람
들의 시선을 종종 받아야만 했다. 그는 어쩌면 기자라는 자신의 신분
을 그런 식으로 표현하고 싶어하는지도 모르는 일이었다. 아니, 단순
한 기자라기 보다는 탐정 같은 그의 기질이 그를 그런 모양으로 만들
어 놓은 지도 모르는 일이었다.
"후."
길게 뿜어져 나오는 담배 연기는 그의 얼굴을 간지럽히며 머리카락
사이로 뻗어 어느새 하늘의 맑은(?) 공기를 오염시키고 있었다.
그의 눈은 많은 사람들의 모습을 유심히 관찰하고 있었다. 모두들
서로 죽도록 사랑하고 있다고 표현하고 있기라도 하듯이 어깨에 서로
의 어깨를 의지한 체 걷는 사람들, 혹은 그가 앉아 있는 또다른 나무
벤치에 앉아 머리를 맞대고 있었고, 혹은 자리를 차지하지 못한 연인
들은 잔디밭에 발을 펴고 앉아 두런두런 하늘의 별들을 세고 있었다.
"후후."
그는 그러한 많은 연인들의 모습을 바라보며 가벼운 미소를 지었
다. 그러한 모습이 참으로 아름답다는 생각을 했다. 하지만 그는 곧
그러한 모습에 약간의 신경질이 났다.
그런데 왜 나는 혼자지?
영훈은 왜 자신이 아직까지 여자 친구 하는 만들지 못했는가를 생
각했다. 그러나 아무리 생각해도 특별한 이유가 없었다. 여자 컴플렉
스를 가지고 있는 것도 아니었다. 그렇다고 그의 얼굴의 보는 사람들
에게 혐오감을 줄 만큼 못나지도 않았다. 하지만 그는 설흔 셋의 나
이인데도 불구하고 아직까지 연애 한번 해 보지 못했던 것이었다.
"푸우."
담배 연기를 신경질 적으로 뿜어냈다. 그러한 그의 모습을 관심 있
게 지켜보는 사람은 아무도 없었다. 모두들 그의 그런 모습을 지켜볼
만큼 한가하지 않는다는 뜻인가 보다.
약간 몸을 움츠리고는 바바리의 깃을 세웠다. 다른 사람들에게는
어떨지 모르지만 그에게 가을은 겨울의 길목일 뿐이었다. 어쩌면 그
는 겨울을 좋아하는 지도 모르는 일이었다. 그의 구식 바바리가 그렇
게 표현해 주고 있었다.
"무슨 일이 생긴 걸까?"
그는 시계를 올려다보며 중얼거렸다. 약속 시간이 벌써 삼십 분이
넘어서고 있었다.
그의 시선이 다시 사람들의 행동을 관찰하기 시작했다. 어쩌면 오
늘은 건수가 생길지도 모르겠다는 생각을 하면서.
그러나 가을 연인들은 별로 특별나 보이지 않았다. 싸우는 사람들
도 없었으며, 시비를 거는 건달들의 모습도 눈에 띄지 않았다. 좀 보
기 드문 일이 있다고 한다면 벤치에 앉아 있는 머리가 희끗희끗한 두
노부부처럼 보이는 사람이 있을 뿐이었다.
그의 시선이 그 노부부에게서 잠시 머물렀다. 그러한 광경은 좀체
로 볼 수 없는 것이기 때문만은 아니었다. 그의 머리 속에는 어렸을
적에 돌아가신 할아버지 할머니의 모습이 떠오르고 있었기 때문이었
다.
그가 잠시 그 노부부를 바라보며 어렸을 적의 할아버지, 할머니를
생각하고 있을 즈음 노부부의 곁을 스쳐 지나는 두 젊은 사람이 있었
다. 처음에는 똑같은 다른 젊은 연인들일 거라고 생각했지만, 순간
여자의 모습이 어디선가 본듯하다는 느낌을 받았다.
"어?"
그 남녀를 좀 더 자세히 관찰하기 위해서 몸이 앞으로 내밀어졌다.
아무런 연고도 없는 종로 바닥에 그가 아는 사람이라고는 기자 질을
하면서 만났던 사람들 말고는 있을 턱이 없었다. 그들은 벌써 그의
시선을 벗어나 버렸다.
그는 남녀를 확인하는 것을 포기하고는 바바리 오른쪽 주머니 깊숙
이 박혀 있는 담배를 꺼내 물면서 시계를 들여다보았다. 40분이 지나
고 있었다.
젠장할... 하필 이런 곳에서 만나자고 할게 뭐야. 쎄고 쎈게 다방
인데...
그는 아직도 나타나지 않는 후배를 생각하고 있었다.
순옥과 김 영진은 종묘 공원의 잔디밭에 앉았다.
"좋아 보이죠?"
"네?"
김 영진의 갑작스런 말에 순옥은 노부부에게로 향했던 시선을 거두
어 들였다.
"무슨..."
"저 할아버지 할머니 말입니다. 저렇게 다정하게 앉아 있는 모습이
마치 어린 소년 소녀 같다는 생각이 듭니다."
"피."
순옥은 갑자기 센치해 진척 말하는 영진의 말에 웃음을 흘렸다. 그
의 입에서 나온 그 말은 전혀 어울리지 않는다고 생각했다. 아마 분
위기를 잡아 볼려고 하는 것일 것이다라는 생각밖에는 들지 않았다.
"왜요?"
"아, 아니예요."
잠시의 침묵이 흘렀다. 그는 노부부를 바라보고 있었고, 순옥은 뻗
고 앉은 그녀의 발끝을 바라보고 있었다.
"그런데, 어쩐 일입니까?"
"뭐가요?"
"그렇게 여러번 데이트 신청을 해도 한번도 응해 주지 않던 것을
오늘은 순순히 허락한 거 말입니다."
그는 진짜 궁금한 모양이었다.
그의 머리 속에는 온통 순옥과의 즐거운 시간을 어떻게 보내야 할
것인가를 생각하고 있는 듯 진지한 표정을 하고 있었다.
순옥은 <만남은 곧 헤어짐의 약속>이라는 말을 생각하고 있었다.
그녀의 마음에는 늘 우영의 모습만이 있었을 뿐이었다. 그리고 이제
그와도 이별의 파티를 해야만 할 것이다. 하지만, 그것은 그녀 혼자
만의 몫이었다. 옆에 아무 의심도 없이 앉아 있는 김 영진에게는 아
무런 감정이 없었다. 단지, 같은 사무실에 있었다는 이유만으로 마지
막 만남을 가진 것뿐이었다.
이번의 침묵은 상당히 길었다. 김 영진의 질문을 순옥은 대답할 수
가 없었다. 아니, 대답할 만한 아무것도 없었다.
"배고프지 않아요?"
그녀는 얼른 자리에서 일어서며 영진의 표정을 살폈다. 제발 더 이
상 물어 보지 않기를 바라면서. 다행히 그는 아무런 내색을 하지 않
고 자리에서 일어섰다.
그들은 오던 길을 거슬러 노부부의 곁을 지나갔다. 그들이 가는 길
가에는 어울리지 않는 바바리를 걸친 남자와 양복을 입은 남자가 벤
치에 앉아 있었다. 각자 옆구리에는 노트 같은 것이 끼워져 있었다.
"......그러면 이제 한가지만 남은 셈이군!"
라며 바바리의 남자가 그들 대화를 마무리 하는 것 같았다. 그리고
사내가 얼굴을 돌렸다.
순간 순옥은 그 남자를 어디선가 본듯하다는 생각을 했다.
누굴까? 어디선 본듯한 얼굴인데 기억이 나질 않네.
커다란 둥근 안경을 만지작거리며 미간을 찡그리며 생각에 생각을
거듭해 보았지만 얼른 생각이 나질 않았다. 남자도 순옥을 어디선가
본듯하다는 표정을 지으며 생각해 내려고 애쓰고 있는 것 같았다.
"저, 혹시..."
바바리의 남자가 벤치에서 몸을 일으키며 말을 붙여 왔다.
"선미가 다 와주고... 정말 고맙다. 요즘 어떻게 지내니? 통 놀러
오지도 않는 것 같은데."
우영은 어머니의 생신 때 찾아와 준 선미가 고맙다는 생각이 들었
다.
"고맙긴 뭐. 친구 어머니 생신 때 찾아 오는 것이 특별한 문젠가?
그건 기본이야, 기본.
참, 오빠. 뭐하나 물어 봐도 돼?"
그녀는 갑자기 심각한 표정으로 바꾸고는 걷던 걸음을 멈추웠다.
"뭘?"
"혹시... 오빠 애인 있어?"
"애인? 애인이라... 글쎄.."
"무슨 대답이 그래?"
그녀의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다. 숏커트의 짧은 머리, 갸름
한 얼굴, 크지도 작지도 않은 눈, 오똑하지는 않지만 밉지 않은 코,
앵두 같지는 않지만 그리 크지 않은 입술. 대체적으로 미인은 아니지
만 귀염성이 있는 얼굴이다. 하지만, 우영에게는 그녀의 모습이 아직
도 어리게만 보일 뿐이었다.
"없으면 니가 만들어 줄래?"
우영도 미소를 지으며 선미를 바라보았다. 그녀의 눈이 반짝이고
있었다.
"......"
그녀는 아무 소리도 하지 않고 앞서서 걷기 시작했다.
우영은 그녀의 태도가 많이 대범해 졌다고 생각했다. 친구 중에 성
실한 놈이 있으면 소개해 주고 싶은 마음이 생겼다.
"야, 너도 벌써 숙녀가 다 됐구나. 많이 이뻐 졌는데!"
"농담하지마!"
"아냐, 농담을 왜 하니?"
그녀는 숙스러운지 고개를 숙였다. 그녀의 시선이 앞으로 옮겨지고
있는 발 끝을 주시하고 있었다.
"선미야!"
우영의 부드러운 목소리에 긴장을 하면서 돌아다본 선미는 금새 실
망의 눈길을 보내 왔다.
"버스 온다. 늦지 않았는지 모르겠다. 괜찮겠니?"
"괜찮아. 갈께."
그녀는 뾰로통해진 얼굴을 하고 선 얼른 버스에 올라탔다.
차라도 한잔 하고 보낼껄 그랬나?
우영은 출발하는 버스를 보며 담배를 꺼내 물었다. 버스는 서서히
그의 시선에서 멀어져 가고 있었다.
으휴.. 바보같이 왜 말이 잘 안될까?
선미는 차창 밖으로 보이는 우영의 모습을 바라보았다. 우수에 젖
어 있는 듯한 그의 어깨에 힘이 없어 보였다.
자신 만만했던 그녀는 막상 우영 앞에서 그녀의 속마음을 얘기하지
못했다는 것이 영 마음에 걸렸다. 기회란 것은 자주 오는 것이 아님
을 그녀는 너무도 잘 알고 있었다.
다음 번에는... 그래 다음 번에는...
그녀는 입술을 꼭 깨물고 천천히 발길을 돌리는 우영의 뒷모습을
조용히 바라보았다.
(( 연희를 불러 보는 것도 참 오랜만이구나. 너에 대한 뼈대도 제
대로 만들어 주지 못하고 겉으로만 빙빙 돌고 있는 것 같구나. 하지
만, 하지만 지금은 네가 좀 참아 줘야 할 것 같구나. ))
스텐드의 흐릿한 조명 아래 푸르게 빛나고 있는 모니터를 잠시 넋
을 잃고 주시했다. 키보드 위에 올려져 있는 그의 손가락은 더 이상
<연희>에게 해 줄 수 있는 단어를 입력하지 못하고 있었다. 아니, 이
제는 그것이 문제가 아니었다. 그의 머리 속에는 온통 혜경의 영상이
꽉 들어차 있었다.
꿈속의 여인. 마음속의 이상형인 혜경. 그녀를 처음 볼 때부터 그
는 <연희>에게는 거의 무관심할 정도로 작업을 소흘히 하고 있었다.
물론, 그 <연희>를 위한 작업이라는 것이 결과적으로 본다면 그의 마
음속에 있는 여인에 대한 그리움의 표시였다.
그는 머그컵에 가득 담겨진 커피의 향기를 음미하듯 천천히 마시면
서 모니터의 단어들을 암기하듯 천천히 읽어보았다.
(( 혜경은 나의 이상형인 여인이다. 난 그녀를 좋아하고 있다. 아
니, 어쩌면 사랑이라는 단어를 써도 무방할지도 모르는 일이다. 하지
만 난 그녀 앞에만 서면 마음속에 있는 말을 할 수가 없다. 그때 난
바보가 된 기분만을 느껴야 했다. 어떻게 그녀의 마음을 사로잡을 수
있을까?........ ))
"푸아... 미치겠군."
그는 침대에 벌렁 드러누웠다. 어둠이 적당히 드리워진 천정이 눈
에 들어왔다. 거기에는 환하게 웃고 있는 혜경의 모습이 아른거리고
있었다.
무슨 소용이란 말인가? 키보드의 두드림이 그녀에게 향한 내 마음
을 어떻게 대변할 수 있단 말인가? 아니다. 마음이다. 모든 일에는
마음먹기에 달린 것이다.
그는 벌떡 일어났다.
버리는 것이다. 버리는 것이 얻는 것이다. 모든 것은 버리지 못하
기 때문에 얻지 못하는 것이다.
그러한 생각들이 그의 머리 속을 가득 채우고 있었다.
그리고 그는 화장실로 가서 세수를 하고 왔다. 맑은 정신으로 일에
몰두하고 싶었다.
<연희>에 대한 그의 프로젝트가 완성하는 것이 우선 급한 문제라는
것을 깨 닳았다. 그리고 <연희>에게 조언을 받는 것이다. 컴퓨터는
감정이 없다. 그렇기 때문에 주어진 자료를 정확히 분석, 그 대답을
충실히 해 줄 것이다.
그는 그 동안 재껴 둔 <컴퓨터 여인>의 원고를 끄집어냈다. 그리고
각종 참고 자료들과 설계도를 끄집어내 책상 위에 어지러 놓았다. 그
가 설계한 <컴퓨터 여인>인 <연희>에 대한 설계도를 천천히 훑어보았
다. 아직까지 문제점은 발견되지 않았다. 혜경의 갑작스런 출현으로
미뤄졌던 그의 계획이 다시 시작될 때가 온 것이다. 그것은 혜경에게
좀 더 가까이 갈 수 있는(그 나름대로는) 최선의 방법인 것이다.
- 22. 방법
선미는 밤이 늦도록 컴퓨터 앞에 앉아 있었다. 그녀는 모니터에 수
도 없이 나타나 있는 <배우영>이라는 낱말을 물끄러미 바라보고 있었
다. 마치 살아서 움직이는 듯하였다. 꿈틀거리는 수 많은 낱말들은
그녀의 마음이었다.
그녀의 입가에 엷은 미소가 번졌다. 그녀는 우영에게 접근하는 가
장 간단한 방법을 찾아낸 것이었다. 그것은 그녀 앞에 있는 동생 컴
퓨터를 이용하는 것이었다. 잘 사용할 줄은 모르지만 타이핑 정도는
타자를 쳐봤기 때문에 문제가 될 것은 아무것도 없었다.
그녀는 심호흡을 하고는 양손을 깍지낀 채 머리 위로 치켜올렸다.
허리를 펴고 몸을 약간 뒤로 재꼈다. 뻐근한 어깨가 조금은 풀리는
것 같았다. 그리고는 손에 무언가를 털 듯하였다.
"후후. 지금부터 준비를 해야지."
그녀는 가볍게 미소짓고는 키보드 위에 가녀린 긴 손가락을 올려놓
았다. 잠시 화면을 집중하여 바라보던 그녀는 결심한 듯 키보드를 두
드리기 시작했다.
우영이 막 건물 로비를 통과하고 있을 때 조금은 이상하다는 느낌
을 받았다. 아직은 근무시간이 되기 전이라고는 하지만 평소보다도
많은 사람들이 로비를 서성이고 있었다. 그런데 그들의 표정은 그리
밝아 보이지가 않았다. 고개를 갸웃등 하고는 막 엘리베이터의 버튼
을 누르려고 할 때 혜경이 다가왔다.
"많이 추워졌지요?"
우영이 일상적인 인사를 건네면서 혜경의 표정을 살폈다. 그것은
그녀에게 어떻게 하면 좀 더 접근을 할 수 있을까를 연구하는 데 많
은 도움이 될 것 같아서 하는 행동이었다. 그러나 그녀는
"곧 한파가 몰아칠 모양이예요."
한파? 아직 겨울이 된 것도 아닌데?
"에?"
우영은 이해를 할 수 없었다. 혜경이 지금 무슨 소리를 하는지 얼
른 납득이 가질 않았다. 궁금하다는 표정으로 그녀의 얼굴을 주시했
다. 그러나 그녀의 얼굴을 오랫동안 바라볼 수 없었다. 갑자기 가슴
이 쿵쾅거리며 얼굴이 화끈 달아올랐기 때문이다.
"아직 모르세요?"
"뭘 말입니까?"
엘리베이터의 문이 열리고 혜경이 먼저 안으로 들어갔다. 우영이
급하게 안으로 따라 들어가며 물었다.
"대대적인 인사 이동이 또 한번 있을 모양이예요?"
"또요?"
"예. 예상했던거 아닌가요?"
아니다. 우영은 전혀 예상을 하고 있지 않았다. 대대적인 인사 이
동이 있은지 얼마나 됐다고 또 칼을 휘두른단 말인가?
"......."
"우리가 추진했던 <에스알>에 걸린 목이 많았다는 것을 모르고 계
시진 않았겠죠? 아마, 그 건 일겁니다."
그녀는 자신의 생각에 확신을 가지고 있는 듯 굳은 표정까지 지었
다. 하지만 우영은 이제 그런 것은 문제가 아니었다. 지금 엘리베이
터 안에는 그들 단 둘만이 있기 때문이었다.
"아, 예. 그렇군요.....
하지만, 꼭 그 방법 밖에 없을까요? 다른 방법도 얼마든지 있을텐
데 말입니다. 혜경씨는 어떻게 생각하세요?"
엉뚱한 말이었다. 그런 말을 하고자 한 것은 아니었는데... 지금
그런 문제가 우영에게는 별로 중요하지는 않은 문제인데...
"글쎄요.... 다 왔네요."
그녀는 엘리베이터가 멈추고 문이 열리자 얼른 밖으로 나가 버렸
다. 깊은 얘기는 하고 싶지 않다는 태도였다. 잠시 생각에 잠겨 있던
우영은 문이 다시 닫히려고 할 때 허겁지겁 문을 잡고 밖으로 나갔
다.
"저, 혜경씨..."
빠른 걸음으로 전산실을 향하는 그녀의 뒤를 따르며 우영이 다급하
게 불러 세웠다.
"할 말이 있는 데요."
"무슨 말인 데요?"
그녀는 걸음을 멈추고 뒤 돌아 우영을 바라보았다. 그녀의 매력적
인 눈매가 가슴에 새겨지고 있었다.
"혹시, 점심 약속 있으세요?"
"미안해요. 선약이 있어서."
그녀는 그 말을 남기고는 전산실로 들어가 버렸다. 그녀의 뒷모습
을 한 동안 멍청히 바라보던 우영은 깊은 한 숨을 내쉬며 개발실로
걸음을 옮겼다.
바보 같은 배우영. 이게 무슨 꼴이야. 피유...
"누굽니까?"
"네?"
김 영진의 난데없는 물음에 순옥은 고개도 들지 않고 서류철을 정
리하고 있었다.
"어제 종묘에서 본 사람 말입니다. 그 남자가 도대체 누굽니까?"
이 남자봐라. 데이트 한번 했다고 속박하려고 그러네.
순옥은 어이가 없다는 표정을 지으며 김 영진의 눈을 똑바로 처다
보았다. 그러나 오랫동안 바라볼 수 없을 정도로 그의 눈길은 강렬했
다.
"몰라요."
"모르다니요. 그런 말이 어딨습니까?"
김 영진은 화가 났는지 씩씩거리며 따지듯이 책상을 두 손으로 짚
고는 순옥의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
어이가 없는 노릇이었다.
"이봐요. 김 영진씨."
"예. 어디 얘기나 들어봅시다."
"점점... 가서 댁의 일이나 보시죠? 남의일 방해하지 마시고."
순옥은 더 이상 대화를 나누어야 할 필요성을 느끼지 못해 잘라 말
했다.
그러나 그의 집념은 그것으로 끝나지 않은 듯했다.
"잠깐 좀 봅시다."
"한마디만 하죠. 나는 나고 김 영진씨는 김 영진씨일 뿐이예요. 더
이상 제 일에 간섭을 하지 말아 주세요. 아셨습니까?"
순옥은 그렇게 쏘아붙이고는 밖으로 휭하니 나가 버렸다.
"좋아. 정 그렇게 나온다면 나도 그냥 있지는 않을거다."
라고 작게 중얼거리던 김 영진은 곧바로 순옥을 쫓아 밖으로 나갔
다.
잔잔한 음악이 깔리는 고급 레스토랑에서 혜경과 홍 성필은 식사를
끝내고 후식으로 나온 커피를 마시고 있었다.
"어때요? 우리 뜻대로 되가고 있는 거죠?"
혜경이 먼저 말을 꺼냈다.
"별다른 문제는 없을 겁니다. 이미 거의 확정적인 모양입니다.
인사부에 있는 동기 말로는 확실한 세대 교체가 있을 모양이라고
하더군요."
홍 성필의 진지한 얘기를 들으며 혜경은 승리의 미소를 떠올리고
있었다. 그도 기분이 많이 들떠 있는 듯 지나친 제스처까지 하고 있
었다.
벌써 겨울의 길목에 바짝 들어서고 있다는 것을 표시라도 내려는
듯 매서운 바람이 우영의 옷깃을 여미게 하고 있었다. 별로 두껍지
않은 가을 양복의 밑 단으로 밀고 들어오는 바람의 기온은 몸을 으시
시하게 만들고 있었다.
가을의 아침과 저녁이 따뜻하다고는 말할 수 없지만, 그래도 그렇
게 몸을 움추릴 정도는 아니었다. 그런데 올겨울은 몹시도 추울 것
같다는 생각이 들었다. 벌써부터 바람이 차가우니 말이다.
그는 버스에서 내려 줄 곧 혜경과의 관계 개선을 어떻게 할 것인가
를 생각하며 걷고 있었다. 그러나 아무리 생각해도 그녀 앞에만 가면
엉뚱한 말이 먼저 튀어나오는 것을 바꿀 수는 없을 것 같은 불길한
생각만이 가득했다.
"분명 좋은 방법이 있을거야."
그는 자신에게 다짐이라도 하듯 그렇게 중얼거리고는 담배를 하나
빼어 물었다. 불어오는 바람에 라이타의 불이 잘 붙지 않았다.
"남들처럼 터보 라이터를 사는 건데..."
겨우 불을 붙인 그는 피어오르는 담배 연기를 바라보며 동네 근처
슈퍼에 들어갔다. 그곳에는 작은 탁자가 있어 가끔 소주 한잔씩 하러
들르는 곳이기도 했다.
"누님. 저 왔어요."
"지금 퇴근해? 오늘은 좀 늦었네?
뭐 줄까? 오늘도 소주 한잔 할꺼야?"
슈퍼 아주머니는 항상 우영을 반기는 편이었다. 장사를 하기 위해
서가 아니었다. 아주머니의 인상은 참 좋았다. 나이도 별로 많지 않
았다. 우영보다 겨우 서너 살 위인 것 같았다. 그래서 우영은 슈퍼
아주머니를 누님으로 부르고 있었다.
"네. 오늘은 소주 한잔 해야 되겠습니다."
냉장고에서 소주를 하나 꺼내든 그는 이빨로 뚜껑을 땄다. 이빨이
나빠진다고 볼 때마다 만류하지만 그의 그런 버릇은 여전하다.
새우깡을 안주 삼아 서너 잔을 마신 그는 가슴이 따뜻해져 옴을 느
꼈다. 이제는 아무리 바람이 세게 불어도 춥지 않을 것 같았다.
"누님. 뭐 좀 물어 봐도 돼요?"
"뭔데?"
부엌에서 뭔가 만들고 있는 아주머니는 자신의 할 일을 하면서 우
영의 물음에 대답할 준비가 됐음을 알려 왔다.
"제가 누구를 좋아하고 있거든요? 그런데 어떻게 해야 될지 도대체
모르겠어요?"
"글쎄. 누구를 좋아한다는 것은 참 좋은 거지....
우영인 능력도 있고, 기술도 좋은 걸 가지고 있고, 더군다나 얼굴
까지 잘 생겼으니 잘 될거야."
"하지만.... 그런 것만 가지고는 사랑을 만들 수 없잖아요?"
"물론 그렇지. 사랑을 한다는 것은 용기가 필요한 거야.
우영이는 용기가 있잖아?"
"후후. 그렇지 않은거 같아요. 그녀 앞에만 가면 말이 나오지 않는
걸요. 그래서 마음이 답답하다구요."
들고 있던 프라스틱 소주잔을 입에다 부었다. 카...
"호호호. 우영이 열병을 앓게 됐군. 그렇게 좋아하는 사람을 만났
으니. 평소 우영이 답지 않게 그게 뭐야. 용기를 가져. 언젠가는 우
영의 마음을 알아줄 날이 있을거야. 반드시....."
아주머니는 자신의 과거를 회상하는지 말끝을 흐렸다.
소주 2병을 거뜬히 비우고 집으로 돌아온 우영은 그의 방으로 들어
서자마자 옷을 벗으며 컴퓨터에 전원을 넣었다.
용기? 용기를 가지라구?
그래. 사랑은 쟁취하는 거라고 누군가 말한 적이 있지. 쟁취를 하
려면 용기가 필요할거야. 그런데 어떻게....
그의 게슴츠레한 눈으로 시계를 들여다보니 벌써 12시가 넘어서고
있었다. 지금쯤은 하이텔에 접속하기가 굉장히 어려울 것이라는 것을
알고 있었기 때문에 전화걸기를 해 놓고 화장실로 씻으러 갔다.
쏴... 거칠게 뿜어 대는 물줄기가 취기를 깨우고 있는 듯했다.
그의 머리 속에는 취하거나 그렇지 않거나 혜경의 영상이 사라지지
않고 있었다. 언제부턴가 머리 속에 자리잡기 시작한 그녀의 영상은
지겨울 정도로 빽빽이 들어차기 시작했다. 때론, 너무도 갑갑한 나머
지 떨쳐 버리고도 싶었지만 그것이 마음대로 되는 것은 아니었다.
"으으으으으..... 이러다 머리가 뽀개지는 날이 언젠가는 분명 있
을거야. 젠장. 어떡하란 말야."
수건으로 머리를 말리며 방으로 돌아온 그는 하이텔에 접속이 돼
있는 것을 보고 곧 의자를 끌고 컴퓨터 앞으로 갔다. 아이디와 비밀
번호를 입력하고 잠시 기다리자 공지사항이 화면에 길게 늘어져 나왔
다. 과감하게 엔터를 눌러 공지사항을 무시해 버렸다.
(( 수신된 편지가 2통 있습니다. ))
우영은 얼른 편지 읽기 기능을 선택하였다. 한 통은 성 영훈의 독
촉 편지였다. 그리고 또 한 통은 누군지는 모르지만 제목란에 '저예
요'라고 적혀 있었다.
우영은 성 영훈의 편지는 제껴두고 우선 두번째 편지부터 읽어보기
로 했다.
(( 저 선미예요.
급작스런 메일을 받아 보시고 놀라셨죠.
이 아이디는 제 동생의 것이예요. 물론 컴퓨터도 동생 것이구요.
이렇게 편지를 쓰게 된 것은 다름이 아니라, 오빠한테 하고 싶은
얘기가 있어서예요..... ))
우영은 새로 보게 된 편지의 주인공이 동생 친구인 선미라는 것에
대해 실망을 했다. 특별히 바라고 있는 사람이 있는 것도 아니었지
만, 그래도 그 특별한 것이 동생 친구라니...
더 이상 읽어보고 싶지 않았지만, 메일까지 보낸 걸로 봐선 특별한
일이 있을 거라는 생각에 계속 읽어 내려갔다.
(( 사실, 저 오빠를 좋아하고 있었나봐요.
그런데 만나면 말을 꺼낼 수가 없었어요. 그래서 생각해 낸 것이
바로 PC통신을 이용하면 된다는 생각이 언뜻 들더라구요..... ))
여기까지 읽었을 때 우영은 가슴이 마구 마구 뛰고 있다는 것을 알
았다. 그는 자신도 모르고 있는 사이에 또다른 생각을 하고 있었던
것이다.
"그래. 바로 이거야."
그는 곧 하이텔의 접속을 끊었다. 컴퓨터의 전원도 껐다. 그리고
침대에 누워 설레이는 가슴을 진정시키고 있었다.
그래. 혜경에게 다가가면 언제나 마음속에 묻은 말을 꺼낼 수가 없
었어. 그것의 대체적인 수단이 바로 편지였던 것을 왜 몰랐을까. 그
녀가 만약 PC통신을 한다면... 하지만, 그렇지 않다면?
그러나 이제 그것은 문제가 되지 않았다. 설사 PC통신을 하고 있지
않다고 해도 쪽지 편지를 쓰면 될 것이다. 남에게 들키지만 않는다면
별로 문제될 것이 없는 것이다.
우영은 눈을 감았다. 그의 머리 속으로 수만 가지 단어들이 빙빙
떠돌고 있었다. 이제 그 수만 단어들을 묶어 혜경에게 보내면 되는
것이다. 그는 오랜만에 편안하고 기분 좋은 잠자리를 들게 해 준 선
미에게 감사했다.
- 23. 황대리의 얼굴이 갑자기 창백해지고...
"미안해요. 바빠서..."
혜경은 우영의 점심 약속을 일방적으로 취하하고는 휭하니 사라져
버렸다. 텅빈 휴게실에 홀로 남겨진 우영은 가슴이 갑갑해져 옴을 느
끼며 담배를 하나 꺼내 물었다.
"젠장... 너무 하는군."
그녀는 너무도 일방적으로 우영을 대하고 있었다. 우영의 간곡한
마음을 아는지 모르는지....
천천히 창가로 걸음을 옮겼다. 창을 통해 내다보이는 바깥에는 눈
이 날리고 있었다. 어느덧 겨울이 다가와 있었던 모양이다. 지금 내
리고 있는 저 하얀 송이들이 마치 우영의 마음이라도 되는듯 창가에
부딪히며 눈물을 한없이 흘리고 있었다.
갑자기 울적하기까지 해져버린 자신의 마음을 달래며 순옥에게 가
봐야겠다는 생각이 들었다. 어쩌면 그는 순옥에게 혜경에 대한 작은
보상이나마 받고 싶어하는지 모르는 일이었다.
우영이 엘리베이터를 마다하고 계단을 이용해 내려가며 순옥에 대
해 잠깐 생각을 해 보았다.
그녀의 커다란 둥근 안경말고는 언뜻 생각나는 것이 없었다. 수 없
이 그녀의 커피를 얻어먹던 그였지만 이상하게도 그녀에 대해 아는것
이 하나도 없었다.
"!!!!!!!!"
우영이 6층까지 내려갔을 때 다시 되돌아 올라오고 있었다. 순옥에
게 미안한 생각이 들어 그녀의 얼굴을 볼 수 없을것 같아서였다. 그
녀가 우영의 피난처는 아닌 것이다. 그년는 그녀 나름대로 하나의 인
격체인 것이다.
"어머! 눈이예요. 첫눈이 내리고 있다고요. 다들 좀 보세요."
혜경의 호들갑스러운 행동에 전산실 사람들은 뭔가 잘못됐다는 표
정을 지으며 의아해하는 눈초리로 아무런 행동도 하지 못하고 혜경의
행동만 바라보고 있었다. 그도 그럴것이 그녀의 이미지에 맞지 않는
행동을 그녀는 지금 서슴없이 하고 있는 것이었다. 그녀가 그렇게 소
녀같은 행동을 할 만큼 마음이 여리지 않다는 것을 모두는 잘 알고
있었다.
"벌써부터 고생길이 열리는군!"
12월 초순이 되자마자 내리는 눈이 허과장에게는 심기의 불편함만
더해 주는듯 그렇게 중얼거렸다.
"어머! 진짜네!"
"와! 올해는 첫눈이 상당히 일찍 오는군요."
잠시 잠깐의 뜸들을 들인 사람들은 일제히 창가로 달려갔다. 창밖
에 내리는 눈은 그리 굵지는 않지만 감상하기에는 그지없이 좋았다.
바람을 타고 흩날리는 눈송이는 하나의 시이고 소설이었다. 벌써 눈
물을 뽑아내는 여직원도 있었다. 그녀에게는 아마 무슨 피치못할 사
연이 있는 모양이다.
창가에 매달려 있는 직원들은 대부분이 여사원들 이었다. 감수성이
더욱 풍부한 것이 여자라고 한다해도 틀린말은 아닐 것이다.
"음..."
성필이 작게 신음소리를 내며 창가에 매달려 있는 혜경을 유심히
바라보았다. 조금은 불안하다는 표정이었다.
"하하하. 그럽시다. 그게 뭐 어렵겠습니까?"
우영은 수화기를 내려 놓으며 깊은 한 숨을 토해냈다. 방금 순옥과
의 점심 약속을 한 것이었다. 혜경의 불확실한 태도에 대해 심기가
불편했었고, 더군다나 그러한 마음을 순옥에게 기대려 했다는 죄책감
에 그녀의 제의를 거절하지 못했던 것이다.
"전화 받는 것이 뭐 그래? 웃으며 전화를 끊고는 한 숨은 왜 셔."
황대리가 또 참견을 하고 나섰다. 그는 아마 드러는 것이 자신의
맡은 인생의 역할이라도 된다는 듯이 우영을 바라보고 있었다.
"자네가 신경 쓸 일이 아냐. 일이나 보라구."
우영이 귀찮다는 듯 그의 말을 잘라 버렸다. 그는 뭐라고 작게 중
얼 거리고는 다시는 말을 붙여오지 않았다. 정말 귀찮은 존재라고 생
각했다. 하지만 그러한 생각도 잠시 뿐이라는 것을 우영은 너무나 잘
알고 있었다.
"황대리. 저녘때 한잔 할까?"
"글쎄... 한잔하게 되면 차를 가져가지 못하는데.... 그러면 아침
에 출근하기 귀찮아지고...."
"이사람이 언제부터 자동차 끌고 다녔다고. 싫으면 관두고."
우영이 볼펜을 가지고 메모지에 끄적거리며 황대리의 답변을 기다
렸다. 그는 분명 사양하지 않을 것이다. 특별한 약속이 없는 한 그가
사양하는 것을 본적이 없었다.
"좋아. 그러지. 내가 언제부터 마이카족이었다고."
그럴줄 알았다. 그가 누구인데. 인간 황대리가 여자와 술을 마다할
리가 없다.
우영의 손밑에 깔려있는 메모지에는 어느덧 혜경의 모습이 그려져
있었다. 잘 그린 그림은 아니었지만 그녀의 특징이 잘 살려진 모습이
었다. 오똑한 콧날이 유별나게 크게 독특해 보였다. 그는 아마 혜경
의 높은 콧대만을 생각하고 있었음이 틀림 없었다.
약간의 어둔 조명이 실내 분위기를 차분하게 가라앉혀주고 있는듯
한 느낌이 들었다. 거기다가 조용히 흐르는 클래식 음악이 더욱 분위
기를 고조 시키고 있었다.
"지금 무슨 말을 하고 있는 겁니까?"
사람들의 시선이 우영에게로 잠시 모여 들었다. 그는 쑥스러운듯
머리를 극적이며 목소리를 낮춰 차근차근 다음 말을 이었다.
"도대체 왜 그만 둔다는 거죠? 무슨 문제가 있습니까?"
우영은 순옥이 식사를 마치고 다짜고짜 통보하듯이 말해 버린 말에
대해 이해를 하지 못하고 있었다. 더군다나 사정 바람이 씽씽부는 판
국에 스스로 그만 두겠다니 가당치도 않은 말이었다. 어떻게든 이 난
국을 극복하고 살아남기 위해 몸부림을 치고 있는 다른 사람들을 생
각했다.
"미안해요."
"뭐, 나한테 미안할 것 까지는 없지만... 도대체 그 이유라도 좀
들어 봅시다."
우영은 궂이 순옥이 회사를 구만 둔다는 것을 알 필요가 없었다.
허나 그는 알게 모르게 순옥의 도움을 많이 받고 있었다는 것을 자신
도 모르게 느끼고 있었던 것이다. 순옥이 그만 둔다면 자신의 안식처
가 사라진다는 것에 불안을 느낀 것인지도 모르는 일이었다.
"별다른 이유는 없어요. 그저 내 할일이 생겼을 뿐이예요."
그녀는 차분한 어조로 조용히 이야기를 꺼냈다. 우영은 그녀의 눈
에 알 수 없는 의미의 눈물 방울이 맺히는 것을 보았다.
"공부 좀 하고 싶어서요.....
그러자니 회사를 다닌다는 것이 제약이 되는군요. 당분간 공부하는
것에만 전념할 생각이예요."
우영은 이해를 할 수 없었다. 공부를 위해 회사를 그만 둔다는 것
이 말이나 되는 소린가! 공부를 하고 싶다고 하더라도 회사를 다니면
서 얼마든지 할 수 있는 문제였다. 그런데 지금 그녀는 공부를 위해
일을 그만 두겠다고 하고 있었다.
"그건 이유가 되지 않습니다. 다른 문제가 있죠?"
우영이 아무래도 이해가 가지 않는다는 표정으로 순옥을 바라 보았
다.
"......"
순옥은 더 이상 말을 하고 싶지 않았다. 자신을 변화하기 위해서라
는 말은 끝까지 하지 않기로 했다.
퇴근하자마자 우영은 착잡한 기분을 이끌고 황대리와 회사 근처에
있는 <선비촌>이라는 민속 술집으로 들어갔다. 벌써부터 많은 사람들
이 자리를 메우고 있었다. 겨울은 남자들에게 더욱 술 생각이 나게
하는 모양이다.
"동동주하고 파전 좀 주세요."
통나무 의자로 된 의자와 탁자가 맘에드는 술집이었다. 도시에서
태어나 도시에서 자란 우영과 같은 세대들은 알게 모르게 시골에 대
한 향수가 많은 편이었다. 그러나 우영은 시골이라는 것은 실제로 가
보지 못했기 때문에 대신 자연을 생각하는 버릇이 생겼다. 자연하면
생각나는 것이 나무였고, 그래서 이 술집을 더욱 좋아하게 된것이었
다.
술이 날라져 오고 서로의 잔에 가득 동동주를 채울 때까지 황대리
는 아무말도 하지 않고 있었다. 말 많은 그가 오늘은 이상하게도 한
마디도 하지 않는 것이 우영을 불안하게 만들고 있었다.
"자, 한잔 하자구."
우영이 커다란 술 주발을 황대리 앞으로 내밀었다. 황대리는 그의
앞에 있는 술 주발을 들고는 가볍게 와서 부딪혔다.
"그런데 오늘 무슨 일 있어? 왜 그렇게 말이 없는거야?"
한잔을 걸죽하게 들이킨 우영이 황대리의 심기를 타진하듯 조심스
럽게 물었다.
"곧 인사 발령이 있을거야."
침울한 그의 어조가 더욱 우영의 기분을 짓누르고 있었다. 우영도
모르는 일은 아니었다.
"그거야 예상했던 일 아닌가. 그런데?"
"그런데가 아니라, 그냥 그래서 좀 기분이 울적할 뿐야."
"싱거운 친구 같으니라구. 천하의 황대리가 뭐가 겁이라도 난다는
건가? 자자, 싱거운 소리 집어 치우고 우리 술이나 들자구."
우영은 황대리의 어깨를 툭툭치며 그의 주발에 술을 따랐다.
"!!!!!!!"
술을 들이키던 황대리가 잠시 멈추고는 넋이 나간 사람처럼 입구쪽
을 바라보았다. 그는 심기가 불편한 사람처럼 얼굴색이 갑자기 좋지
않게 변했다. 그리고는 이내 아무일도 없었다는 듯이 마시던 술을 마
져 들이켰다.
"어이, 여기야."
우영은 정 호진이 들어오고 있는 것을 알아 차리고는 입구 쪽을 향
해 손을 들어 소리쳤다.
호진이 빠른 걸음으로 그들에게로 다가왔다.
"안녕하십니까? 황대리님."
황대리의 얼굴이 갑자기 창백해지고 있었다. 무슨 일일까? 황대리
의 표정이 왜 그런지 알 수 없었다.
- 24. 신념
우영은 착잡한 기분을 이끌고 집으로 돌아왔다. 정 호진과 황대리
의 미묘한 갈등이 술자리를 어색하게 만들었고, 그들은 결국에는 주
먹 다툼까지 벌이는 상황으로까지 발전하게 된 것은 어쩌면 우영이
그 자리에 정 호진을 부른 이유이기 때문이라는 것도 있었다.
하지만 우영은 그 자리를 통해 황대리의 몰 인간성에 대해 많은 회
의를 느껴야 했고, 정 호진에 대한 얄팍한 감정이 다시금 그를 믿을
수 있는 사랑스런 후배로 돌려놓는 계기가 된 것도 사실이었다.
우영은 다시 한번 이 사회가 점점 개인 이기주의의 세계로 빨려 들
고 있다는 것에 대해 심한 충격을 받았다. 그는 그러한 사회를 거침
없이 걷고 있는 사람들이 싫어졌다. 어쩌면 그가 좋아하고 있는 혜경
도 그런 인물 중 한 사람일지도 모른다는 생각이 들었다.
"후."
침대에 걸터앉아 담배에 불을 붙이고는 길게 한 모금 빨았다. 잠시
어머니의 "담배 연기에 옷들이 쩌니 작작 피워라."는 핀잔을 생각하
며 옷걸이에 걸려 있는 양복을 처다 보았다. 죄송한 마음이 들지 않
는 것은 아니었지만, 그렇다고 담배를 끊는다는 것은 어쩐지 내키지
않는 일이었다.
천천히 일어서서 창가로 다가가 창문을 열었다. 겨울의 을씨년스러
운 밤의 공기가 쐐하고 몰려들었다. 가슴속까지 파고드는 바람의 느
낌은 춥다기보다는 싸늘한 기분을 들게했다.
길다란 집 앞의 골목길은 예전과 조금도 달라 보이지 않았다. 하나
의 돌멩이와 나무들은 그 자리에 그대로 있을 뿐, 그리고 계절에 따
라 늘 변하듯이 단조로운 변화뿐이었다. 어쩌면 그것들도 계절에 따
라 변하는 것 이상으로 세월에 따라 변할지도 모르는 일이었다.
하지만 그것은 어디까지나 인간이라는 존재를 의식하는 변화일 것
이다. 인간이 없다면 그것들은 단조로운 변화만을 거듭할지도 모르는
일이었다. 그것은 어디까지나 우영의 단순한 생각에 그칠지도 모르지
만....
그렇다고 해도 자연이라는 것은 서서히 변하고 있다고 생각하고 느
껴 왔었다. 지금도 틀림없이 그럴 거라는 생각이다. 하지만 인간이라
는 것은 너무도 급속도로 변하고 있었다. 어제의 친구가 오늘은 적이
되어 총 뿌리를 겨눈다는 글을 어디선가 본듯한 생각이 들었다. 그토
록 인간이라고 하는 것은 항상 믿을 수 없는 존재라는 의미의 말인
가?
우영은 피우던 담배를 재떨이에 부벼 끄고는 컴퓨터 앞에 앉았다.
지금으로써는 아무것도 하고 싶지 않았지만, 그는 습관처럼 컴퓨터에
전원을 넣고 물끄러미 모니터를 바라보았다.
디디디딕.. 소리를 내며 램 테스트를 하는 숫자들이 보였다. 어쩌
면 그것은 아무런 의미가 없는 것일지도 모른다. 단지, 형식적으로
밖에는 생각이 들지 않았다. 만약 램에 문제가 있다면 그 테스트라고
하는 루틴이 고쳐 주지는 않을 것이다. A/S맨을 부르던가 컴퓨터 뚜
껑을 열고 램이 무언가 하고 찾아서 뽑고는 그것을 들고 용산으로 나
가야 하는 것이다.
가끔 신문을 보면 컴퓨터에 대한 광고가 나오는데, 셈틀이니, 슬기
틀이니 하는 국산 컴퓨터 용어를 사용한 광고를 볼 수 있다. 그러나
우영은 슬기틀이라는 단어를 무지하게 싫어하는 편이었다. 컴퓨터는
단순한 전자 제품에 지나지 않는 것이다. 그것이 무슨 생각을 한다
고, 아니 보통 인간보다는 똑똑하다는 표현으로 보이는 <슬기틀>이라
는 단어는 정말 밥맛이 떨어지는 존재라고 생각했다.
아마 그렇게 생각하는 것은 우영이 소프트웨어 개발을 하고 있기
때문인 것인지도 모르는 일이었다. 만약 그가 하드웨어를 배웠다면
좀더 그럴싸한 이름을 생각해 내려고 노력했을 지도 모르는 일이었
다.
컴퓨터가 시스템을 완전히 테스트하기도 전에 우영은 또 한대의 담
배를 입에 물었다.
"컴퓨터 여인!"
그는 모니터 옆에 버티고 있는 원고 뭉치를 들여다보며 중얼거렸
다. 그래 어쩌면 그는 사람들보다는 기계에 더욱 애착을 갖고 있는지
도 모르는 일이었다. 실망만을 안겨 주는 사람들보다는 주인의 지시
에 잘 따라 주는 말이 없는 컴퓨터를 더욱 소중하게 생각하고 있는
것이 틀림없었다.
우영은 절반쯤 타다 남은 담배를 끄고는 키보드 위에 손을 올려놓
았다. 그의 눈에서는 새로운 희망의 빛이 강하게 빛나기 시작했다.
보상 심리! 그래, 무슨 상관이 있겠는가! 인간에게 받지 못한 것을
기계를 통해 얻어 보고자 하는 그의 보상 심리는 별로 특별날 것이
없는 것이다. 인간이라면 누구나 가슴 한 구석에 보상 심리가 잔재해
있을 것이다. 다만, 그것을 표현하지 않을 뿐이다. 좀 특별난 사람은
어느덧 전혀 의식하지 않는 사람처럼 행동할 수 있도록 그 자신을 특
별히 훈련시켜 놓고 있는지도 모르는 일이었다.
그는 밤이 깊어 가는 줄도 잊은 채 모니터 속으로 깊이깊이 빠져들
고 있었다. 그가 원하는 프로그램이 성공하든지, 아니면 어리석은 중
생의 작은 몸부림으로 끝날지도 모르는 일이었지만 그는 전력을 다해
소위 컴퓨터에 생명을 불어넣기 위해 키보드의 딱딱한 감촉을 부드러
운 기분으로 받아들이고 있는 것이다.
1시....2시....3시....시간은 너무도 빨리 지나고 있었다. 우영의
눈은 충혈 된 듯 붉은 선혈이 확연히 들어다 보였다. 그렇지만 그는
아직 지치지 않았다. 아니, 그는 지금 반미치광이가 되 가고 있는 것
같았다.
그의 신념은 확고했다. 무엇을 하든지 즐거워야 하고, 미칠 정도로
깊게 빠져들어야 한다고 늘 생각하고 말했었다. 일이 즐겁지 않으면
그 일은 하나마나 성과가 좋지 않는 것이다. 반면 일이 즐겁다고 생
각하는 사람들은 벌써 그 자세부터가 다르다는 것을 우영은 잘 알고
있었다. 어떤 사람이 비중이 큰 일을 간단하게 처리하는 것을 다른
사람들은 대단하게 생각하지만 우영은 그것은 당연한 결과라고 생각
했다. 그는 바로 일에 재미를 가지고 있었으며, 그 일이 미치도록 푹
빠질 수 있었기에 그 일은 너무도 쉽게 성사될 수 있었던 것이라는
것을 우영은 믿고 있었다. 물론 그것이 사람의 생각대로만 되는 것은
아닐지 모르지만, 최소한 그런 사람에게는 그것이 실력의 전부이거나
혹은 인력으로 되지 않는다는 것으로 생각할 것이고, 절망감이나 실
패감보다는 만족감이라는 희망적인 생각을 갖는 것은 당연한 것일 것
이다.
4시...5시...6시...시간은 벌써 새벽을 알리기 시작했지만, 우영은
여전히 키보드와 모니터를 번갈아 보면서 작업에 몰두해 있었다.
"으함.."
6시를 알리는 자명종 소리를 들으며 그는 하품을 하며 두 손을 뒤
로 젖혔다. 그는 작은 만족감 때문에 피곤하지도 않은 것 같았다. 재
떨이에는 꽁초들이 수북하게 싸여져 있었다.
"골 때리는 군!"
우영은 머리를 두 손으로 지긋이 눌렀다. 머리가 지끈지끈 쑤셔 왔
다. 그러나 그것은 과다 흡연으로 인한 후유증이지 피곤한 것은 절대
아니었다. 그는 천천히 의자를 뒤로 물리고 창가로 다가가 창문을 활
짝 열었다. 신선한 새벽 공기가 일시에 우영의 가슴을 파고들었다.
"흐읍...."
힘껏 들이마셨다. 갑자기 폐 속에 찬바람이 밀려들어가니 몸이 오
싹할 정도로 떨려 왔다. 그러나 가슴이 시원하게 뚫리는 것 같은 느
낌이 들었다.
***-----------------------------------------------------------***
- 25. 엇갈린 이유
밤을 꼬박 새운 후유증이 밀려오는 것 같았다. 이마에 반창고를 붙
이고 우영의 눈길을 피하고 있는 황대리의 모습을 아무런 감정이 없
이 무심코 바라보고는 사무실을 빠져 나와 휴게실로 갔다.
휴게실에는 사람들의 모습이 하나도 보이지 않았다. 모두들 열심히
각자 본분에 임해 있던지 아니면 사정 바람에 몸을 사리고 있을 것이
다. 그들은 어떻게 변하는 것인지 조용히 숨을 죽이고 주위의 변화에
빨리 적응해 보려고 노력할 것이 틀림없었다.
휴게실의 창가에 걸터앉은 우영은 담배를 빼어 물고는 창밖으로 아
래를 내려다보았다. 수 많은 자동차들이 조그마한 성냥곽처럼 옹기종
기 모여 있었다. 어떤 성냥곽들은 이리저리 바쁘게 달려가고 있었다.
다른 성냥곽 사이를 비집고 그만의 작은 공간을 확보하고 있었다.
우영은 다시 시선을 안으로 끄집어 들였다. 누군가 걸어오는 소리
를 들었기 때문이었다. 그 발걸음은 조금 급하다는 것을 느끼게 할만
큼 많이 거칠게 들렸다.
소리는 점점 여러 개로 갈라지고 있었다. 한 사람의 발걸음이 아닌
것 같았다. 우영은 의아해 하는 시선을 휴게실 밖으로 보냈다. 잠시
후 일련의 사람들이 황급한 걸음으로 왼쪽에서 오른쪽으로 달려가다
시피 사라져 갔다. 우영은 걸터앉은 엉덩이를 떼고는 얼른 휴게실 밖
으로 뛰쳐나와 지나는 한 사원을 붙들고 물어 보았다.
"무슨 일 났습니까?"
남자 사원은 별 웃기지도 않는다는 듯이 그냥 지나쳐 버렸다. 그의
눈은 몹시 초조해 있다는 것을 얼른 알아차릴 수 있었다. 우영이 다
급히 그의 뒤를 따라 뛰었다.
"무슨 일인데 그럽니까?"
남자는 아직도 아무 소리도 하지 않고 곧장 앞으로만 달려나가고
있었다.
우영은 답답한 마음을 이끌고 그냥 무작정 사람들을 따라 달려갔
다. 사람들은 모두 게시판이 있는 쪽으로 가고 있었다. 달리면서 우
영은 이것이 바로 군중 심리라는 것을 생각하며 빙그레 웃었다.
게시판이 있는 곳에는 벌써 많은 사람들이 모여 있었다. 우영은 무
슨 일인지 이제 짐작을 할 수 있었다. 바로 인사 공고가 붙은 것일
것이다.
"후... 빌어먹을 놈의 시상......"
"이야호! 드디어 됐구나!"
그곳은 한마디로 희비가 엇갈리는 현장이었다. 침통한 얼굴을 하고
는 한숨을 푹푹 쉬는 사람이 있는가 하면 만연된 웃음을 입가에 흘리
며 기뻐하는 사람의 모습도 보였다.
우영은 이번 인사 이동에 관해 아무런 기대도 하지 않았지만, 사람
들의 몸을 밀치며 게시판 앞쪽으로 가 보았다. 그의 눈에는 A4용지
석 장에 달하는 인사 공고문이 붙어 있는 것이 보였다.
"헉!"
그 공고문을 찬찬히 훑어보던 우영은 갑자기 숨이 막히는 기분에
짧은 신음을 토해 냈다.
"그럴 리가 없는데....."
게시판에는 그가 아는 많은 이름들이 기록되어 있었다. <개발실 황
철호대리 명 개발과장> <개발실 배우영대리 명 개발과장대리> <전산
실 손혜경대리 명 전산과장>...... <전산실 허인영과장 명 영업부차
장> <개발실 박봉창과장 명 성남지사 판촉지원전산실차장>.....
누구 말대로 빌어먹을 시상이었다.
우영은 이제 그 파렴치한(물론 당사자는 그렇지 않다고 우길지 모
르지만) 황대리를 상사로 섬겨야 한다는 것이 몹시 짜증이 났다. 조
용히 사람들의 틈을 비집고 나오던 그는 앞에 혜경이 버티고 서 있는
것을 보았다. 그녀의 얼굴에는 승리의 미소가 담겨져 있었다. 자신이
모시고 있던 상사야 어찌됐든 본인만 잘되면 된다는 듯이.
아마도 허인영 과장은 그가 영업부 차장이 되었다는 것을 기뻐하지
않을 것이다. 그것은 같은 엔지니어 입장인 우영이 더 잘 아는 것이
었다. 엔지니어는 엔지니어 계통에서 성공하길 바란다. 그러나 그는
영업부라는 생소한 곳으로 쫓겨나고 말았다. 그는 분명 얼마 가지 않
아 사표를 던지고 말 것이다. 그것이 엔지니어의 고집이고 신념인 것
이다. 그렇지 않다면 그는 분명 진정한 엔지니어가 아니었다는 것을
증명하는 것일 테고.
"차 한잔 하실래요?"
어쩐 일인지 혜경의 입에서 그런 소리가 흘러 나왔다. 우영은 아무
소리도 하지 않고 그녀의 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 우영은 지금
혜경도 개인 이기주의가 팽배한 또다른 사람의 하나라고 생각하고 있
었다. 진정 그녀를 좋아하고 사랑한다면, 그 이기주의인 그녀의 마음
을 청소해 줄 의무가 자신에게 있다고 생각했다.
"왜...그러세요? 제 얼굴에 뭐가 묻었나요?"
그녀는 민망한지 얼굴을 손으로 매만지고 있었지만, 그녀의 입술에
는 여전히 미소가 넘쳐흘렀다.
"아, 아닙니다. 손 과장님!"
우영이 곱상하지 않은 얼굴로 그렇게 대꾸하고는 그녀를 밀치고 달
아나듯 빠른 걸음으로 그곳을 빠져나갔다.
"헛!"
혜경은 모퉁이를 돌아가는 우영의 모습을 보며 머리를 흔들고는 전
산실 쪽으로 발길을 돌렸다.
"얍! 헛!"
이 삼십 명 가량의 젊은 사람들이 흰 태권도 도복을 입고 열심히
훈련을 하고 있었다. 그들의 눈에서는 저마다 초롱초롱한 생기 있는
빛이 가득 풍겨 나왔다.
"자! 10분간 휴식."
사범으로 보이는 40대 초반의 검은 띠를 두른 사내가 도열해 있는
사람들을 향해 소리쳤다. 젊은이들은 저마다 그 자리에 주저앉아 이
마에 흐르는 땀을 닦아 내며 담소를 즐기기 시작했다.
"어때요? 할만 합니까?"
사범이 한 훈련생에게 다가가 옆에 앉으며 부드러운 목소리로 물었
다.
"꽤 힘들군요. 하지만 끝까지 해 볼께요."
그렇게 말하고 있는 훈련생은 곱상한 얼굴에 흐르는 땀을 손으로
씻어 내렸다.
"그런데 어째서 이 험한 훈련을 받으려 합니까? 그것도 여자의 몸
으로...."
사범은 단순한 태권도 수련만을 목적으로 하지 않는 이번 훈련 과
정에 여자의 몸으로 지원한 한 훈련생이 걱정스럽다는, 그리고 이해
할 수 없다는 표정으로 그녀의 얼굴을 바라보았다.
그녀의 얼굴은 보통의 수준이 아니었다. 여자에게 별 매력을 느끼
지 못하고 있는 그이지만 그녀에게서는 상큼한 매력을 느끼고 있었
다. 절새 미인은 아니지만 이상하게 사람의 마음을 끄는 매력이 그녀
의 얼굴에 있었다.
"여자라고 이러한 훈련을 받지 말라는 법이라도 있다는 건가요?"
그녀는 입가에 미소를 머금은 채 사범의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
"김순옥씨라고 했던 가요?"
사범은 빤히 처다 보는 그녀의 시선에 머쓱한지 머리를 매만지며
그녀의 이름을 확인했다.
"그까짓 이름이 그리 중요하던가요?
물론 중요한 것일지도 모르죠. 그저 아무나 보고 어이하고 부를 수
는 없을 테니까요.
중요한건 그 사람이 살아가는 삶 자체가 라고 생각해요."
순옥은 자신의 이름이 별로 대수롭지 않다는 듯이 여전히 사범의
얼굴을 빤히 들여다보며 대꾸했다. 어쩌면 이 남자는 그녀가 그토록
애타게 쫓아 다녔던 우영과 다를 것이 하나도 없다는 생각이 들었다.
"그건 그렇지요. 하지만...."
"다음 코스는 뭐죠?"
순옥이 사범의 말을 자르고 자리에서 일어섰다. 사범은 머쓱한 기
분이 들었는지 얼굴을 한번 쓸어 내리고는 자리에서 일어나 순옥의
질문에 대답했다.
"산악 훈련입니다. 이번에는 좀 힘이 더 들겁니다. 마음 단단히 먹
고 훈련에 임하시길 바랍니다."
그렇게 말하고 사범은 다시 앞으로 나아갔다. 그리고는 이쪽을 바
라보며 양 허리에 손을 올려놓고는
"휴식 끝!"
이라고 큰 소리로 명령했다.
하루가 어떻게 지났는지 까마득하기만 했다. 사무실은 온종일 이번
인사이동에 관한 얘기로 시끌벅적했다. 기뻐서 어쩔 줄 모르는 사람
들이 있는가 하면, 대기 발령을 받은 중견 간부들의 침울한 표정을
감당해야만 했다.
"자! 우리 일단 건배부터 합시다.
이번에 새로이 우리 개발실을 맡게 될 황철호 대리님, 아니 과장님
의 승진을 위하여 축배를 듭시다."
새까만 후배인 지석훈이 일어서서 큰 소리로 떠들었다. 우영은 지
겨운 하루를 떨치지 못하고 이곳까지 끌려온 것에 대해 기분이 별로
좋지 않았다. 하지만, 많은 후배와 선배들을 제치고 혼자 돌아갈 수
는 없는 일이었다. 그것이 바로 사회 생활이고, 집단 생활인 것이다.
그러나 많은 사람들은 그렇지가 못하다. 그렇지 않은 사람들은 자
신이 우선이고, 다음이 단체인 것이었다. 아무리 중요한 일이 있어도
그들은 자신의 일만큼은 중요하게 생각하지 않는 습관이 있다. 그런
그들을 우영이 욕할 필요는 없는 일이다. 그것은 그들 스스로 만들었
다기 보다는 이 사회가 현세대에게 선물한 것이기 때문이다.
"고맙습니다. 이렇게 저의 승진을 축하해 주시는 여러 선후배님들
이 계시기에 오늘에 제가 있었다고 생각합니다."
황철호는 비교적 점잖은 어조로 축배에 대한 답사를 늘어놓기 시작
했다. 우영은 그렇게 말하고 있는 황철호의 얼굴을 유심히 바라보았
다. 그의 몸 속 어딘 가에 능구렁이가 서너 마리쯤은 도사리고 있을
것이라고 생각했다.
"...앞으로 저는 저의 힘이 닿는 한 여러분의 앞에서 방패 노릇을
충분히 할 것이며, 또한 우리 배대리와 잘 협조하여 우리의 일이 평
탄하게 이어질 수 있도록 노력하겠습니다.
감사합니다."
그는 머리를 꾸벅 숙여 인사를 하고는 자리에 앉았다. 그러고 곧
이어 박수가 터져 나왔다. 그것은 아마도 그 동안 박과장의 허술한
관리에 지쳐 있던 그들에게 단비를 주는 것이라 생각하고 있는 모양
이었다.
"배우영 대리님의 한말씀 하시지요?"
옆에 앉아 있던 지석훈이 부축이며 일으켜 세우려 했다. 그러나 우
영은 할 말이 없었다. 아니, 하고 싶은 말이 없었다. 만약 그가 한마
디한다면 별로 듣기 거북한 소리만 늘어놓게 될 것이다. 그래서 그는
지석훈의 부추킴에도 아랑곳하지 않고 술잔만을 비웠다.
"그렇게 하시지요. 제 얼굴을 봐서라도 한마디만 하시지요."
황철호가 채근하며 나섰다. 그의 비꼬는 듯한 어조에 몹시 짜증이
일었다. 하지만 여기서 그 짜증을 털어 버릴 수는 없는 문제였다.
"에... 그러면 짧게 한마디만 하겠습니다. 별로 말재주가 없어 말
이 듣기에 좀 거북하더라도 이해하시고 들어 주십시요."
황철호의 인상이 잠시 구겨졌다. 그는 아마 자신을 빗대어 그런 소
리를 한 것이라는 것을 눈치채고 있는 듯했다.
"에... 저는 이번 인사 이동에 대해 큰 불만은 없습니다. 그것은
모두 그만한 이유와 능력이 있기 때문이라고 생각합니다. 그리고 황
과장님의 탁월한 능력은 이미 알고 있었기에 이번에는 틀림없이 승진
을 할 것이라는 것을 믿고 있었습니다.
우선 황과장님의 승진을 진심으로 축하드립니다."
배알이 뒤틀렸다. 어제의 친구가 하루 아침에 상사가 되었으니 사
람들 앞에서는 말을 함부로 할 수가 없는 노릇이었다. 일제히 박수를
쳤다. 그것은 아마도 친구의 승진을 진심으로 좋아하고 축하해 주는
친구의 의리를 높이 치하한다는 의미일 것이라고 생각했다.
"흠흠.. 그리고 앞으로 황과장님을 도와 우리 개발실 사람들이 좀
더 능력을 발휘해 일할 수 있는 분위기를 만들 것을 약속합니다.
저는 여러분들의 따가운 시선을 달게받을 것이며 나아가서 여러분
의 창과 방패가 되어 외부의 압력을 최대한 방어해 드리겠습니다."
황철호의 인상이 심하게 일그러지고 있었다. 눈치 빠른 놈이라는
것은 알았지만 좀 의외라는 생각이 들었다. 일부러 말을 돌려 했는데
도 그는 스스로 그것을 해석하고 있었던 것이었다.
"....에 그리고 마지막으로 한마디만 하고 말을 마칠까 합니다.
그것은 다름이 아니고 앞으로 우리가 처신해야 하는 문제에 대해서
입니다. 우리 회사는 여러분도 다 잘 알고 계시는 것처럼 사정의 한
파가 다른 회사에 비해 잦은 편입니다. 물론 그 덕을 톡톡히 보는 사
람들도 있지만 말입니다. 그래서 저는 앞으로...."
말이 끝나기도 전에 황철호가 벌떡 일어섰다. 그리고는 우영을 한
참 노려보다가는 밖으로 나가 버렸다.
대부분의 황철호 팬들은 그를 따라 밖으로 나갔고, 그래도 우영을
따르는 두 사람만이 그 자리에 남아 있었다.
"너무 심하신거 아닙니까?"
지석훈은 자신이 잘못 나섰다가 두 선배의 친구 관계에 금이 가고
있는 것을 보고는 어쩔 줄 모르는 듯 고개를 떨구며 모기 만한 소리
로 중얼거렸다.
"괜찮아. 잊어버리고 우리 술이나 들자구......
와! 다 가버리고 나니 안주가 푸짐한 걸!"
우영은 일부러 큰소리로 웃으며 지껄여댔다. 그러나 지석훈의 표정
은 여전히 풀리지 않고 있었다.
"이봐, 지석훈! 남자가 왜 그래, 응? 괜찮아. 진짜 괜찮대니까 그
러네. 안 마실꺼야? 싫으면 관두고. 난 싫다는 걸 억지로 권하지 않
아. 자, 미쓰리 우리끼리 마시자."
우영이 얼굴에 웃음까지 지으며 떠들어대고는 미쓰리의 잔을 살짝
부딪혔다.
"대리님. 진짜 괜찮으세요?"
미쓰리도 걱정이 되는지 머뭇거리기만 할뿐 아무것도 입에 대지 않
았다.
"이 친구들 안되겠구만. 내가 황과장님한테 보고해서 혼쭐이 빠지
도록 야단 좀 치라고 해야겠어."
그렇게 말하고는 우영은 스스로 잔을 채운 다음 곧바로 입안에 털
어 넣듯 부어 버렸다. 마음 같아서는 병째 들고 나발을 불고 싶은 심
정이었다.
"자네들. 지금 큰 잘못을 저지르고 있다는 거 알고나 있는거야?"
"네?"
"예? 잘못요?"
지석훈과 미쓰리는 무슨 말인지 얼른 이해를 하지 못하고 우영의
얼굴만 빤히 처다 보았다.
"그래. 이 친구들아. 자네들 지금 여기 있어야 하는게 아니라, 저
기 밖에 있는 친구들과 어울려 있어야 한단 말이야.
그래도 내 말 알아듣지 못했어?"
"그게 무슨 소리예요?"
미쓰리는 정말 이해할 수 없다는 표정을 지으며 다시 물었다.
"이런 답답한 친구들 같으니라구."
우영은 답답하다 듯 얼굴을 찡그리고는 술잔을 비워 버렸다. 그리
고 다시 잔을 채우기 위해 병을 집으로 했을 때 지석훈이 얼른 병을
들고 따르며 말을 꺼냈다.
"걱정 마십시요. 앞가림은 할 나이잖습니까."
"마음 대로들 하라구. 난 모르는 일이니까."
우영은 미친 듯이 계속해서 술잔을 비워 댔고, 지석훈은 걱정이 되
는지 잔을 뺏으려 했다. 옆에 앉아 있던 미쓰리도 이제 우영의 말뜻
을 알아 차렸는지 조용히 앉아 있었다.
- 26. 불쌍한 우리 오빠
이상하다. 분명 모든 것은 원하는 대로 잘 매듭이 지어진 것 같은
데 마음이 별로 시원하지 않다. 오히려 알 수 없는 답답증이 밀려온
다. 그러나 이유를 알 수 없다. 그것이 무엇 때문에 그러는 것인지.
창밖의 눈 때문은 아닐 진데....
한밤중이 되면서 다시 눈발이 날리기 시작하는 것을 아파트의 5층
에서 진한 블랙 커피를 마시며 바라보고 있는 혜경은 마음이 답답해
져 옴을 느끼고 있었다.
혜경이 원했던 일들이 순조롭게 풀린 상태였지만, 왠지 허전하다는
생각을 떨칠 수가 없었다. 그것은 무엇보다도 남들에 의한 것이 아니
라는 것을 그녀는 너무도 잘 알고 있었다.
그것은 어디까지나 자신의 내부에서 일어나는 작은 갈등에 지나지
않았던 일들이다. 그 작은 갈등이 오늘밤은 저 하얀 눈처럼 펑펑 쏟
아지듯 온 마음에 수북히 싸이고 있었다.
"으..."
그녀는 열려진 창문 사이로 비집고 들어오는 찬바람에 몸을 움츠렸
다. 천천히 창문의 바람을 막으며 그녀의 침대로 돌아왔다. 들고 있
는 커피 잔은 이미 비어 있었다.
그녀는 항상 사회에 적극적으로 대처하고 있다고 생각해 왔다. 그
것은 그녀의 해외 연수 때부터 생긴 그녀 나름의 판단과 선택이었다.
그녀는 공항의 활주로를 이탈하면서 다시 돌아올 때는 완전한 다른
사람이 되어 돌아올 것을 다짐했었다. 그리고 그녀는 그렇게 했다.
미국이란 사회는 그런 그녀의 결심을 더욱 확고히 다질 수 있는 배
경을 그녀에게 충분히 제공해 주었다. 그곳에서 그녀는 여성의 사회
활동에 대해서 많은 것을 보고 느꼈다. 물론 그것이 전부 그녀에게
도움이 됐던 것만은 아니었다. 그러나 그곳에서의 생활은 그녀를 완
전한 다른 형태의 인간으로 바꾸어 놓기에 충분한 것이었다. 그녀가
그곳에서 가장 인상깊게 보아 온 것은 여성을 대하는 남자들의 태도
였다. 한국의 남자들과는 확연하게 달라 보였다. 그들의 메너, 생활
태도, 활동 범위... 그것들은 아직은 한국이 선진국으로 들어가기 못
하는 이유를 말해 주는 것 같기도 했다.
그러나 혜경은 아직도 한국이란 사회는 그런 그들의 습성을 따라가
지 못하고 있다는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 그래서 그녀의 바뀐
사고방식으로는 적응하기 어려울 것이라는 것도 알고 있었다.
그렇다고 해서 그녀의 마음을 다시 예전의 마음과 생활로 되돌려
놓으려는 생각은 하지 않았다. 어디에서든 개척자는 외로운 것이라는
것을 그녀는 너무도 잘 알고 있었다.
이번 인사이동도 마찬가지 이유로 그녀는 당연하게 받아 들였다.
스물 일곱의 여자 과장이라는 것은 아직 한국 사회에서 일반화 돼 있
는 것은 아니었다. 그렇기 때문에 말들도 많을 것이 당연한 것이다.
하지만, 그렇다고 이제 와서 뱃머리를 돌릴 수는 없는 것이었다. 돌
아가기엔 이제 너무 멀리 나와 있는 것이다.
"모든 일은 마음먹기에 달린 것이야....."
그녀는 작은 소리로 중얼거리듯 말하고는 잔잔히 흐르는 턴테이블
의 레코드를 바라보았다. 언뜻 보이지 않는 레코드의 굴곡에는 수 많
은 단어들이 살아 숨쉬고 있었다. 그 소리는 죽지 않고 계속 재생되
어 사람의 귀를 즐겁게 해 준다.
혜경은 물끄러미 바라보다가는 흘러나오는 음악 소리에 맞춰 흥얼
거리기 시작했다. 그 곡조는 그녀의 외로움을 달래 주던 먼 타국 땅
에서 가져온 선진국의 작은 선물이었다. 기분이 조금은 낳아지고 있
는 것 같았다. 이제 그녀는 아무런 걱정이 없는 사람처럼 얼굴 색이
밝아지고 있었다.
"어젠 잘 들어가셨습니까?"
우영이 출근하자마자 지석훈이 다가와 걱정스럽다는 표정을 지으며
물었다. 혹시 들어가다 사고는 나지 않았냐는 표정이다.
"과장님이 찾으시더군. 휴게실에 있을거니까 가 보게."
우영이 심각한 표정을 지으며 석훈에게 말했다.
석훈이 그 말을 듣고는 금방 안색이 하얗게 변하고는 어쩔 줄 몰라
했다. 아마 어제의 일로 인해 찍히지나 않았는지 무척 걱정하는 눈치
였다. 그는 서둘러 사무실을 빠져나갔다. 몹시 긴장이 되는지 그의
걸음은 안정 되 보이지 않았다.
"후후."
우영은 그런 석훈의 뒷모습을 보며 가벼운 웃음을 흘렸다.
"혹시 저도 보자는 소리 없었나요?"
미쓰리가 걱정이 되는지 매만지던 프린터 용지들을 재껴 놓고는 다
가왔다. 그녀의 작은 얼굴에는 금방 울상이 되어 버릴 것만 같은 느
낌이 있었다.
"참, 미쓰리도 좀 보자고 하는 것 같더군.
빨리 가 보는게 좋겠어."
그 말에 미쓰리도 허겁지겁 밖으로 뛰다시피 급히 사라졌다.
사무실의 사람들은 새로 임명된 황철호과장를 중심으로 다시 활기
를 찾는 듯 부산하게 움직이고 있었다. 우영은 그런 그들의 모습을
바라보며 싱거운 웃음을 흘렸다.
"모두들 바빠지겠군!"
우영은 그들의 모습을 바라보며 중얼거리듯 말하고는 사무실을 빠
져나갔다. 그의 발길은 휴게실로 향하고 있었다.
긴 복도에도 다른 날과는 달리 많은 사람들이 빠른 걸음으로 부산
히 움직이고 있는 것이 뭔가 새로운 활기가 솟아나고 있다는 것을 느
낄 수 있었다. 그것이 바로 회사에서 기대했던 세대 교체의 기대치였
을 것이다.
휴게실에서 커피를 마시고 있던 석훈과 미쓰리가 우영의 모습을 보
며, 궁금한 표정을 지었다.
"과장님 안 계신데요?"
"이런 답답한 친구들 같으니라구. 그렇다고 여기서 커피 마시고 있
어? 어디 있는지 찾아 봐야 하는 거 아냐?"
우영이 나무라는 말투로 조금은 톤이 높은 소리로 말했다. 그들은
우영이 화를 내고 있다고 생각했는지 마시던 커피를 비우기도 전에
탁자에 내려놓고는 휴게실을 나가려 했다.
"하하하."
막 휴게실을 빠져나가던 그들은 갑자기 호탕하게 껄껄 웃는 우영의
태도에 넋 나간 사람처럼 바라만 보고 서 있었다. 도대체 이게 무슨
일인가 하는 표정들이었다.
"왜 웃으세요?"
미쓰리가 나가려던 걸음을 되돌려 오면서 조금은 안심이 된다는 표
정을 지었다. 그녀는 우영이 웃는 것을 보고 자신들이 속았다는 것을
눈치챈 모양이다.
"크크크... 키득...키득..."
"무슨 웃음이 그래요?
혹시, 대리님이 우리를 가지고 장난 치신거 아녜요? 그렇죠?"
미쓰리의 얼굴에 확신 감이 떠올랐다.
"정말입니까?"
석훈은 아직도 눈치를 채지 못하고 있는 것이 틀림없었다. 그의 눈
은 우영이 재발 농담이라고 말해 주길 간절히 바라고 있었다.
"미안해. 크크... 자네들 너무 순진하군."
우영의 웃음은 그칠 줄 모르고 있었다. 석훈과 미쓰리는 이제 안심
이 되는지 우영의 눈을 쏘아보며 장난스런 눈길을 보냈다.
한동안 계속 웃던 우영의 웃음이 갑자기 딱 멈춰 버렸다. 우영은
의아해 하는 석훈과 미쓰리를 제쳐 두고 빠른 걸음으로 휴게실을 빠
져나갔다. 우영의 뒷모습을 바라보던 미쓰리의 눈에 혜경이 다가오는
것이 보였다.
"안녕하세요? 축하드립니다."
미쓰리가 혜경을 보고 눈웃음을 지으며 가볍게 목례를 했다.
"얘. 전화해라."
비서실로 들이닥친 선미는 다짜고짜 그런 말을 했다. 은영은 무슨
소린지 알아듣지 못했다는 표정을 지었다.
"그게 무슨 소리야?"
"오빠한테 전화하라고."
"오빠한테?"
"그래. 우리 같이 점심 먹자."
"무슨 일 있어?"
은영은 갑자기 오빠에게 전화해 점심을 같이 먹자는 선미의 제안에
어리둥절한 표정을 짓고 멍청한 눈으로 그녀의 얼굴을 바라보았다.
선미의 얼굴에는 진지한 표정이 담겨져 있었다. 은영은 그녀가 오빠
를 좋아하고 있기 때문에 그런 것이라는 생각은 했지만 지금의 표정
은 그게 아닌 것 같았다.
"니 오빠. 이번에 물 먹었잖아. 위로를 해 줘야지."
"위로? 하긴..."
은영은 엊저녁에 만취되어 들어온 오빠를 보면서 불쌍하다는 생각
을 했었다. 아버지 회사로 오라는 것도 마다하고 눌러 앉아 있는 오
빠를 생각하면 불만이 많기는 했지만, 그래도 오빠의 그 사고 방식이
맘에 들었었다. 그런데 그렇게 충성을 다해 일한 곳에서 대접을 받지
못한다는 것이 약간은 오빠에 대한 동정심이 발동하였다.
"그러자."
은영은 수화기를 들고 오빠 회사로 전화를 걸었다. 그러나 오빠는
자리에 없어 통화를 할 수 없었다.
"없는데?"
"어디갔데?"
"모른데"
은영은 오빠가 자리에 없다는 것이 이상하지 않다고 생각했다. 어
쩌면 오빠는 사무실에 있기에는 너무도 가슴이 답답해 있을 것이다.
그래서 어딘 가에 바람이나 쏘이러 나갔을 지도 모른다는 생각을 했
다.
"갈께. 조금 있다 다시 전화 해봐. 그리고 연락 해줘."
선미는 종종걸음으로 비서실을 빠져나갔다.
"마음이 많이 상했을거야. 불쌍한 우리 오빠...."
- 27. 갈등
회사의 분위기는 시간이 흐를수록 점점 활기를 되찾아가고 있는듯
한 모습으로 바뀌고 있었다. 극심한 한파를 무사히 치룬 사람들은 그
사람들 나름대로 각자의 새로운 길을 개척하고 있었으며, 물갈이에
치우친 사람들은 그 사람들 나름대로 또다른 개척의 길을 찾아 나서
고 있었다. 그러나 그러한 모든 일들이 우영에게는 다가설 수 없는
다른 차원의 일들처럼 밀려 들었다. 어쩌면 우영은 그러한 부류의 사
람들은 먼 이방의 이해할 수 없는 소설속의 묘사에 지나지 않는다고
생각해 왔기 때문인지도 모르는 일이었다. 그렇다고 극심한 세파에
휩쓸리는 낙오자가 되기는 원치 않았다.
모든 것들은 우영이 생각하고 있는 차원을 넘어선 일들이라 그런것
인지도 모른다는 자책감을 가져도 보았으나, 그도 허사였다. 점점 흐
릿해지는 일에대한 집중력이 이제는 눈에 뜨일만치 허술해지고 있었
다.
"배대리! 이런말은 하고 싶지 않지만 더 이상은 그냥 보고 있을 수
가 없군요."
황철호는 마른침을 삼키며 조심스런 표정으로 말을 꺼냈다.
"나는 당신의 동깁니다. 아니 친구일지도 모릅니다. 하지만 이곳은
엄연한 공적인 입장을 내세워야하는 일터란 말입니다."
"무슨 뜻이오?"
우영은 무덤덤한 표정으로 황철호에게 대꾸했다. 그에게 바라는 것
은 아무것도 없었다. 단지, 될수 있으면 간섭을 하지 말았으면 하는
바람뿐이었다. 그런데 이상하리만치 황철호는 급속도로 가까이 다가
오려고 하고 있었다.
"우리의 관계에 대해서는 밖에서 해결해야 될 문제라고 생각합니
다. 모두들 저렇게 열심히 하려고 하고 있는 분위기인데 배대리 한사
람 때문에 분위기를 흐려 놓기를 원하지 않습니다.
물론, 모든 책임이 배대리 한테만 있다는 것은 아닙니다. 그 책임
은 나에게도 분명 있을 것입니다. 그것이 어떤 것이든....."
황철호는 짐짓 자신의 처지에 대해 생각하는지 잠시 눈을 감았다.
그의 얼굴에는 우영이 모를 약간의 긴장감이 흐르고 있는 듯했다.
"문제가 뭡니까?"
우영은 단도직입적으로 질문을 했다. 그 문제점을 모르는 바는 아
니었다. 단지 그의 입에서, 그의 잘난 입에서 듣고 싶었을 뿐이다.
"잘 알다시피 우리의 미묘한 관계때문에 다른 사람들까지 피해를
줄 이유는 없다는 것입니다. 어떤 문제라는 것은 나나 배대리가 잘
알고 있는 것입니다. 어쩌면 그것은 사사로운 개인의 감정 밖에는 안
됩니다. 개인의 감정이 회사에 까지 영향을 미치게 할 수는 없는 일
입니다......
배대리의 마음을 털어놔 보는게 어떻습니까? 나는 우리 관계에 별
다른 문제가 있을것 같지는 않은데.... 혹시 그 문제라는 것을 너무
집요하게 생각하고 있는것은 아닙니까?"
그럴지도 모른다. 황철호의 말대로 우영의 성격이 내성적인 면이
강해 마음속에 있는 응어리를 쉽게 풀어낼 수 없는 것인지도 모르는
일이었다. 다른 사람 같았으면 벌써 둘의 관계는 어느정도 호전이 되
어 있을지도 모른다. 2개월이란 시간은 어떤 미묘한 감정을 풀어낼
수 있는 충분한 시간이었을 것이다. 그것도 여자가 아닌 남자들의 세
계에서는 더욱 그렇다. 하지만, 우영과 황철호의 관계는 더욱 골이
깊어만 가고 있을 뿐 전혀 낳아지려는 기미는 보이지 않고 있었다.
새해가 되고 새로운 프로젝트가 시작됐는데도 우영은 그 프로젝트
에 참가하는 것을 원치 않았다. 억지로 떠 맞기려는 시도도 불가항력
이라는 판단을 내렸던 황철호였다.
휴게실은 둘이 피워대는 담배 연기로 자욱한 안개를 만들어내고 있
었다.
"내가 그렇게 싫습니까? 동기가 상사가 됐다는 것이 배대리의 마음
을 그렇게 언짢게 했던 겁니까?"
그는 더욱 노골적으로 파고 들었다. 모든 것은 자신에게 있는것이
아니라 바로 우영에게 있다는 말투였다.
"아니오. 그건 황과장의 지나친 상상일 뿐이오. 난 단지, 세상일이
싫어졌을 뿐이오."
사실은 그렇게 얘기하고 싶지 않았다. '당신 말이 다 맞다. 나는
당신 같은 사람들이 활개를 치고 다니는 이 사회가 싫은거다.'라고
말해주고 싶었다. 하지만 그것도 마음대로 되지 않았다. 그것은 아마
도 황철호에게 친구라는 감정이 약간은 남아있어 그런 것일 것이다.
"........"
황철호는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 더 이상 얘기의 진전을 기대
할 수 없다는 판단을 내리고 있는 것이 분명했다. 그는 그런 판단에
있어서는 천재적인 기질을 갖고 있는 사람이었다. 그것이 그가 일찍
출세할 수 있었던 그만의 자질인지도 몰랐다.
"다음에 다시 얘기 합시다."
그는 단지 그 말만을 남기고 휴게실을 빠져 나갔다. 그는 빠른 걸
음으로 우영의 시야를 벗어나 버렸다.
우영은 착잡한 마음을 이끌고 창가로 다가섰다. 창문을 여니 매케
한 연기가 순식간에 밖으로 빨려 나가고, 대신 차가운 바람이 가슴속
까지 파고 들었다.
순옥은 세상의 모든 것이 새로운 단장을 시작하고 있는것 같은 착
각에 빠져 들었다. 아직도 한창 겨울임에도 불구하고 그녀의 가슴속
에는 벌써 봄이 다가오고 있었다. 그것은 그녀의 바뀌고 있는 마음과
행동 탓일지도 모른다. 하지만 기분은 그리 나쁘지 않았다. 바뀐다는
것에 대한 두려움을 가지고 있던 예전의 그녀는 이미 몸안에서 빠져
나가고 새로운 인생을 맞이하려는 새 마음이 들어서고 있기 때문이었
다.
"엄마. 아직 멀었어요?"
그녀는 1차 훈련을 무사히 끝냈다는 성취감에 취해 기분이 좋아 있
었다. 흥얼거리는 듯한 그녀의 음성은 많이 들떠 있다는 것을 금방
느낄 수 있었다.
"괜찮겠니?"
그녀의 어머니는 걱정스런 눈길로 딸의 얼굴을 바라 보았다. 먼 타
지로 딸을 보내야 한다는 어머니의 걱정스런 마음을 순옥이 모를리는
없었다. 그러나 시작한 일이니 만큼 어떻게든 끝을내고 말겠다는 다
짐이 어머니의 마음을 약간은 등안시할 정도였다.
"걱정 마세요. 이번에도 문제 없이 무사히 끝내고 돌아올 수 있을
거예요. 자주 전화 할께요."
그녀는 어머니의 얼굴을 보고 빙긋이 웃어 보였다.
순옥의 짐을 꾸리고 있던 어머니는 그래도 여전히 걱정이 풀리지
않는다는 눈치였다. 귀한 딸아이를 머나먼 타지로 떠나 보낸다는 것
이 그것도 잠시의 시간이지만 여간 불안하지 않은신가 보다.
하긴 순옥도 그리 마음이 편치만은 않았다. 생전 처음 부모 곁을
떠난다는 것이 설레이기도 하지만 불안한 마음이 들었다. 문제가 생
길지도 모른다는 것이 더욱 그녀의 마음을 흔들고 있었다. 그것도 여
자의 몸으로....
아버지의 불화같은 꾸지람도 변화하려는 순옥에게는 별로 효과가
없었다. 아버지는 그런 딸의 모습에서 어떤 것을 보았을까? 뿌듯함?
그런것도 있을 것이다. 아들이 없는 외동 딸로 자란 그녀는 항상 부
모의 과보호 속에서 자라났다. 귀한 공주로. 그런 딸이 어느날 갑자
기 회사를 그만두고 무슨 훈련이라는 것을 받는다고 했을때 그녀의
부모는 날벼락을 얻어 맞는듯한 기분을 느꼈을 것이다. 그것도 남자
들도 하기힘들다는 <회색지대>라는 프로그램에 참가한다는 것을 알았
을 때는. 하지만 1차 훈련을 무사히 치뤄낸 딸의 모습을 보았을 때
아버지의 입가에 잔잔한 미소가 흐르는 것을 언뜻 보았다. 그것이 아
마 자식에 대한 부모의 뿌듯한 마음이었을 것이다.
- 28. 혜경의 새로운 계획
"엄마, 차 드세요."
식사를 끝낸 혜경은 그녀가 좋아하는 진한 블랙 커피와 어머니가
좋아하는 계피차를 끓여 가지고 거실로 나왔다. 얼굴이 별로 밝아 보
이지 않는 딸의 분위기를 재빨리 파악한 어머니는 궁금증을 한껏 안
고는 거실의 소파에 딸과 마주 앉았다.
"무슨 일 있니? 표정이 밝아 보이지 않는 구나."
"일은 무슨... 아무 일도 없어요."
혜경은 혼자 계시는 어머니에게 될수 있으면 마음쓰지 않도록 충분
히 배려하는 편이었다. 모든 걱정이나 사사로운 일은 스스로 알아서
처리하는(나이가 나이니 만큼) 모범적인 딸의 모습을 보여주려 애쓰
고 있었다.
"일이 잘 안돼니?"
그래도 어머니의 눈은 속일 수 없는가 보다. 어머니는 딸의 근심어
린 표정을 바로 읽어 버렸던 것이다. 사랑스런 우리 딸에게 근심이
되는 일이 무엇인가?
"아무리 그래도 이 엄마 눈은 속이지 못한다. 니 눈을 바라만 보고
산것이 어디 하루 이틀 일이냐?
엄마가 아니라 친구처럼 대해줄 수 있다는 약속을 지킨다는 마음이
있다면 한번 들어보자꾸나."
더 이상 어머니의 눈길을 피할 수는 없었다. 친구 운운하고까지 나
서는 어머니를 피할 수 있는 재간이 혜경에게는 없었다. 하나뿐인 가
족. 이 세상에 오직 하나뿐인 혈육인 어머니를 걱정 시키는 일은 혜
경이(전통적인 한국 여성이 아니길 바라는 그녀 였지만) 감당할 만한
일은 아니었다.
"이번에 인사 이동이 있었어요."
혜경은 차분한 어조로 진한 블랙 커피의 향기를 음미하며 말문을
열었다.
"네가 과장으로 승진한 그 인사 이동을 말하는 거지? 그건 이미 알
고 있는 얘기 아니냐."
"근데 그게 문제가 좀 있는거 같아요."
혜경은 근심이 섞인 어조로 말을 이었다.
"무슨 문제? 이번 인사 이동이 취소라도 됐다는 거냐?
벌써 2개월도 더 지난 일인데, 설마 그렇게 까지야 할라구?"
"그게 아니고요. 다른 문제가 좀 얼켰거든요."
말을 꺼내야 할 것인가? 그러지 말아야 할 것인가?
쉽게 결정을 내릴 수 없었다. 그것은 어머니와 친구인 두 가지의
개념이 상반되어 있기 때문이었다. 어머니라는 존재로 본다면 걱정을
끼쳐 드리지 말아야 하기 때문에 말을 꺼내면 안될 것이다. 허나 친
구인 개념으로 본다면 마음 깊숙한 곳에 있는 것까지 전부 털어내고
도 싶은 심정이었다.
독불 장군은 아니더라도 남들에게 혜경의 존재는 좀 색다르게 비춰
지고 있는것이 사실이었다. 그녀 또한 그 분위기를 전혀 느끼지 않은
것은 아니었다. 다만, 그녀의 강한 신념이 지금까지 주위의 눈총에서
다소나마 안정을 취할 수 있도록 도와주고 있었을 뿐이었다.
"무슨 생각을 그리 골똘히 하니? 너 또 계산기 두드리고 있는게냐?
말을 할 것인가, 그렇지 않은 것인가? 하고 말이야."
50줄이 다가오고 있는 어머니였지만 딸과 대화를 나눌때는 언제나
딸과 비슷한 청춘을 느끼시는 분이다. 그것이 어머니의 이마에 흐르
는 내천자 주름의 모습도 가려주고 있는것 같았다.
"남자에 관한 문젠데요? 어디서부터 시작해야 될지 모르겠어요."
혜경은 들고 있던 찻잔을 내려 놓으며 어머니의 표정을 살폈다. 어
머니의 심기가 불편해지지 않기를 간절히 바라면서.
그러나 어머니의 얼굴에는 미소가 떠올랐다. 기다리던 소식을 이제
야 전하는 구나 하는 표정을 하고 계셨다.
"남자라니? 결혼 문제냐?"
그러나 어머니는 너무도 성급한 말씀을 꺼내셨다. 여자가 남자를
얘기할 땐 꼭 결혼이란 단어와 연관을 시켜야 하는 것일까? 하기사
그녀의 나이가 20대 초반도 아니고 후반이니 결혼 문제를 생각하고
있지 않았다면 아마 그것은 거짓말일 것이다. 다만, 딸의 마음이 상
할까봐 혼자 조바심만 가지고 있었을 뿐 표현을 하지 않았을 것이다.
"아니예요? 아직은 그런 단계는 아니고...
그냥요. 그냥.. 그러니까, 이를테면..."
갑자기 할말을 잊은 사람처럼 온갖 말들이 연결이 되지 않았다. 어
떻게 말을 해야할 것인지 도대체 정리가 되지 않았다.
그러한 모습을 지켜보던 어머니는 한바탕 크게 웃으셨다.
"됐다. 무슨 뜻인지 대강 짐작이 가는구나?
같은 사무실에 있는 사람이냐? 나이는 얼마나 되냐? 보모는 뭐하는
사람이래?...."
어머니는 쉴새없는 질문을 퍼붓기 시작했다. 끝이없는(언젠가는 끝
나겠지만) 질문을 받고 않아 있는 혜경은 일이 이상하게 돌아가고 있
다는 생각이 들었다.
"엄마. 그만 하세요.
그 얘기는 차차 하기로해요. 괜한 실망을 드리고 싶지 않아요."
혜경은 의미없는 말을 늘어 놓고는 자리에서 일어섰다. 그녀가 생
각하고 있는 남자, 배 우영에 대해서 생각할 것이 너무 많았다.
"왜? 생각대로 잘 안되니? 엄마가 도와줄까?"
"엄마가요? 후후."
"왜? 나는 여자 아니니? 이래뵈도 연애결혼한 나다."
"글쎄, 엄마는 굿이나 보고 떡이나 얻어 드세요. 모든 일은 제가
알아서 할께요."
"세대차이난다 이거지? 좋다. 그렇담 내게도 생각이 있다."
어머니는 심각한 표정을 하고는 소파에 덜썩 앉아 버렸다.
"생각이라뇨?"
혜경은 갑자기 이상해진 어머니의 태도가 몹시 궁금하다는 표정을
짓고는 다시 소파에 가 앉았다. 그리곤 어머니의 눈을 바라보며
"무슨 생각인데요?"
라며 재차 물었다.
"나도 말 안 할란다.
너도 굿이나 보고 떡이나 먹거라. 흠."
진짜 말을 하지 않기로 작정한 모양이다. 어떻게 해서든 어머니의
마음을 알고싶은 혜경은 어머니 옆으로 자리를 옮겼다.
"엄마아."
그녀는 어머니의 품에 안겼다. 따듯한 어머니의 향기가 머리가 어
지러울 정도로 물씬 거렸다.
"얘가 왜이래? 징그럽게."
어머니는 정말 징그럽다는 생각을 하지 않았다. 오히려 아직도 어
리광을 부릴 줄 아는 딸이 대견스럽기까지 했다.
"얘기해 주세요, 네? 그럼 간지럼 태우지 않을께요."
이제는 협박까지 하고 있는 딸의 모습을 내려다 보던 어머니는 자
지러지게 웃고 말았다. 벌써 딸의 간지럼 공격이 시작됐기 때문이었
다.
"아, 알았어. 얘기할테니 이것 좀 놔라."
정말 고마운 일이었다. 혜경에게는 누구보다는 절친한 친구인 어머
니가 늘 곁에서 지키고 있다는 것이 한없이 고맙고 감사했다. 어디에
그녀의 어머니 같은 분이 또 있으랴!
어머니는 당신의 말대로 다른 어머니들처럼 중매니 뭐니해서 딸을
시집보내려고 애쓰지 않고 있었다. 그것은 방관이 아니라 딸을 믿고
있다는 것이었다. 궂이 딸이 원한다면야 발벗고 나서겠지만, 그렇지
않은 경우는 딸의 심기만 흐려놓을 가능성이 높은 강제성 있는 중매
결혼은 시킬 생각이 없으신 거다.
"엄마. 고마워요."
혜경은 침대에 누워 눈을 감고 있었다. 가슴속엔 어머니의 따듯한
사랑이 가득 담겨 있는 듯했다.
"이제, 더욱 적극적으로 할께요."
그녀는 중얼 거리듯 말하며 우영에 대해 생각했다. 승진에 관한 목
표가 달성 되는 날 혜경은 다음 목표인 우영의 마음을 사는 일을 세
웠다. 그동안 쭉 지켜보던 남자들 가운데 그녀의 마음에 드는 유일한
사내였다.
핸섬한 얼굴, 쎈스가 넘치는 매력, 빠른 두뇌 회전... 모든 것들이
어쩌면 완벽한 남자라는 느낌까지 들었다. 허나, 그런것들 보다 더
그녀의 마음을 끈것은 사람을 만날 때 보이는 그의 어리숙한 태도였
다. 자신이 없는듯하면서도 강하게 밀어 붙일때는 한없이 강해 보이
는 그의 태도는 혜경의 마음을 완전히 녹여 버릴만한 무기였다. 하마
터면 <승진 목표>가 그의 그런 매력 때문에 실패로 끝날지도 모른다
는 우려를 할 정도였다. 그래서 그녀는 더욱 강한 마음을 먹지 않으
면 안되었다. 그것이 자연 겉으로 조금 쌀쌀한 여자의 모습으로 비춰
진 것일 것이다.
하지만 이제는 그럴 필요가 전혀 없다. 아니, 오히려 적극적으로
그에게 다가가야 하는 것이다. 헌데, 오히려 이번에는 그것이 잘 안
된다.
"그것 때문이라해도 그렇지, 벌써 시간이 얼만데...?"
그는 분명 인사 이동에 불만이 많은 것이다. 그것이 그의 행동을
많이 거칠게 만들고 있는 것이다. 더군다나 평소 좋아하던 여인인 자
신에게조차 영향이 있을 정도로. 하지만 2개월이란 시간이 지난 지금
도 그의 태도는 별로 달라 보이지 않았다. 그렇다면 또 다른 문제가
있는 것이란 말인가?
혜경은 생각하고 또 생각했다. 또 다른 문제에 대해서. 그 문제를
아는것이 엇갈린 그와의 관계를 회복할 수 있는 길이라는 것을 그녀
는 잘알고 있었다. 그래서 그 문제가 되는 것을 찾아야 하는 것이다.
그러다 그녀는 자신도 모르는 시간에 낯선 꿈의 도시로 발길을 돌려
놓았다.
(( 밤이 많이 깊어간다. 오늘도 너에게는 별다른 진전이 없는것 같
다. 노력은 꾸준히 하고 있지만, 그것이 어디 뜻대로만 되는 것이냐.
이 글로 너에 대한 오늘의 작업도 마무리를 져야만 할것 같다. ))
우영은 밤이슬이 내릴것 같은 창밖을 바라보며 담배를 피워 물었
다. 세상모르고 잠에 떨어져 있는 동생 우민의 모습이 어둔 창의 유
리에 비췄다.
막 제대를 한 탓인지 그의 머리는 짧았다. 그 머리가 어느정도 길
려면 아마 2달은 족히 걸릴 것이다. 하지만 우영이 보기에 동생은 긴
머리 보다는 짧은 스포츠형 머리가 어울린다는 생각이 들었다.
"하지만, 그러고 싶지 않겠지? 짜식."
침대로 돌아와 우민의 머리를 쓰다 듬었다. 까실까실한 그의 머리
는 고슴도치 같다는 생각이 들어 피식 웃음을 지었다.
"너도 이제 진정한 어른이 되었구나. 이제 너는 하나의 객체로 나
의 가장 두려운 경쟁자가 되어 돌아왔구나."
담배를 끄고 동생의 옆에 누웠다. 오랜만에 같이 잠자리에 들어본
다는 생각에 가슴이 뭉클해져 옴을 느꼈다. 다시는 그런 생활을 할
수 없을 것 같던 때가 생각났다. 그 때 우민이 긴 머리를 깍고 군대
에 간다고 거수 경례를 할 때 이상하게도 그런 느낌이 들었었다.
그러나 우영은 곧 머리 아픈 고민에 휩싸이기 시작했다. 연희에 대
한 작업을 할 때면 없어지는 고민이 다시금 고개를 들고 있었던 것이
다. 더 이상 회사를 다닌다는 것이 자신이 없었다.
- 29. 지옥 탈출
대지는 어둠의 잔재를 떨쳐 버리고 밝은 새 날을 맞아 들이고 있었
다. 모든 것이 새로운 것처럼 맑고 신선하게 다가오고 있었다. 이 세
상의 모든 어둠에 갖혀 있었던 사물들은 일시에 그곳에서 탈출이라도
한듯이 숨가쁘게 달려 나오는 듯했다.
이렇게 새로운 아침은 언제나 활기찬 것이었다. 하지만 우영에게는
이제 더 이상 새로울 것이 없었다. 모든 것이 어제 그대로의 잔재일
뿐이었고, 다만 새로운 옷으로 갈아 입었을 뿐이었다.
창밖으로 보이는 새벽의 모습은 어둔 우영의 마음을 알기라도 하듯
이 더욱 숨가쁘게 움직이고 있는것 같았다. 그의 마음을 위로라도 한
다는 것처럼.
길게 길게 뿜어져 나오는 담배 연기속에 세상의 모든 시름이 섞여
있는 듯 무심한 눈으로 바라보던 우영의 눈에는 잔주름이 잡히고 있
었다.
"그래. 더 무엇을 바라겠는가. 내가 원하는 것은 애초부터 아무것
도 없었던 거야. 단지, 단지..."
우영은 대단한 결심이라도 하는듯이 두 주먹을 굳게 쥐었다.
"식전 담배는 좋지 않아!"
언제 일어났는지 우민이 걱정스런 눈길로 바라보고 있었다.
"일찍 일어났구나. 아직도 군대 체질이 가시지 않은 모양이지?"
우영은 가벼운 웃음을 머금고 우민에게 다가갔다.
"근데, 뭘 그렇게 중얼거려? 창밖에 뭐가 있어?"
"아냐, 아무것도. 근데 너 복학 준비는 잘되가냐?"
"그냥 그래. 머리가 완전히 돌이 됐나봐. 책을 아무리 들여다 봐도
도대체 머리속에 남는게 없어.
시간은 별로 없는데 사람 미치게 만들더라구. 생각 좀 해 봐야겠
어. 당장 복학 하는게 옳은 일인지..."
우민은 짜증스러운지 인상을 쓰며 머리를 극적 거렸다.
"너도 제대 후유증이라는 것을 실감하고 있구나. 거 되게 복잡하고
머리 아픈거다. 도와줄 수 없어 안타깝다....
어쨌든 잘 생각해서 행동해라. 넌 부모님의 희망이라는 걸 절대 잊
지 말고."
약간은 비꼬는듯한 어조로 장난스럽게 대꾸했다. 그런 그의 말투가
우민에게는 이상할 것이 하나도 없었다. 다만, 우민이 형에대해 불만
인 것은 언제나 형인 자신을 낮추며 말한다는 것이다.
"형! 언제 시간나면 술한잔 사줘라."
"술? 그래 시간한번 만들어 보자."
"이번에 일이 좀 이상하게 꼬였다며?"
"회사일 말이냐? 그 얘기라면 그만두자. 그렇잖아도 머리아파 죽겠
는데."
아침부터 골치거리를 일부러 끄집어 내기는 싫었다. 그렇다고 혼자
만의 극비스러운 비밀도 아니었지만. 적당한 시간을 골라 가족들과
상의를 한 다음 회사를 그만두든 그렇지 않든 결정을 내려야 하긴 해
야할 것이다. 하지만 지금은 아니다. 우영에게도 더 생각할 시간이
필요했다.
"도서실에 나갈거니?"
"응. 늦었지만 가봐야지."
우민인 서둘러 가방을 챙기기 시작했다.
우민이 도서실로 나간 후 우영은 커피를 타가지고 책상 앞에 와 앉
았다. 아직은 이른 새벽이라 출근하려면 시간이 꽤 남았기 때문에 연
희에 대한 작업을 좀 하려는 생각이었다.
'얼마 남지는 않았는데 마무리가 잘 안되는군!'
연희에 대한 모든 작업은 거의 종반에 와 있었다. 이제는 약간의
시간만 더 투자하면 그가 계획한 1차 완성을 보는 것이다. 그런데 마
지막에 와서는 좀체로 진행이 잘 되질 않았다. 문제가 어디에 있는지
조차 찾아낼 수가 없었다.
'똑 같은 문제로 고민하고 있는지도 모르지.'
그럴 것이다. 업무용 프로그램이나 지금의 연희에대한 프로그램이
나 방법은 매일반 일것이다. 다만 그 적용 분야가 색다르다는 것만
빼고는. 고로 문제가 걸린다면 지금까지 고민했던 것들 중에 한가지
일것이다.
우영은 프로그램 리스트를 처음부터 차례로 훑어보기 시작했다. 그
것은 대단한 인내가 필요한 작업이다. 아니, 그것뿐만이 아니었다.
이 세상에 존재하는 모든 일에는 인내가 필요한 것이다. 더군다나 그
것이 이미 짜맞춰 놓은 거의 완성된 작품일 경우는 더 그렇다.
인간에게는 다시 뒤돌아 본다는 것이 어쩌면 가장 하기 싫은 일일
지도 모른다. 그래서 그 일을 잘 하는 사람이 사회에서 인정을 받고
있는지도 모르는 일이었다.
모니터를 주시하며 정렬된 명령어 라인들을 차례로 훑고 있는 우영
은 눈이 따가워옴을 느꼈다. 모니터에서 발산되는 전자파의 피해일
거라는 생각이 들었다. 실지로 그렇지 않다고 하더라도 지금의 느낌
은 그랬다.
검토를 하고 있던 라인에 표시를 한 다음 의자에서 일어서 방 밖으
로 나갔다. 그는 곧장 계단을 내려가 화장실로 들어갔다.
그리 높지는 않지만 아름다운 산이었다. 이름도 없는 야산에는(글
쎄 야산이라고 불러도 될지 모르지만) 자욱한 안개가 피어 오르고 있
었다. 스몰스몰 피어오르는 안개는 온 산을 포근히 뒤덮고 있어 마치
꿈속에서 보는 듯한 느낌이 들 정도였다.
"가슴이 시원 하군요.
이렇게 아름다운 곳에서의 훈련이라니 웬지 잘 될것 같은 느낌이
들어요."
순옥은 옆에서 오르고있는 동료 훈련생에게 기분좋은 아침 인사를
했다. 그러나 그는 무덤덤한 표정으로 산 위로 오르기에만 정신을 팔
고 있었다.
"이봐요. 그렇게 딱딱할 필요는 없잖아요? 사람이 말을 걸었으면
대답이라도 해야될거 아녜요?"
순옥은 조금은 기분이 언짢다는 듯이 쏘아 붙였다.
"미안합니다. 원래 성격이 그래서요."
그말 뿐이었다. 그리고 그는 계속 걷는데에만 정신을 집중하고 있
었다. 오늘부터 고된 산악 훈련을 한다는 것이 그를 긴장 시키고 있
는 것이 분명했다.
순옥은 더 이상 아무말도 하지 않았다. 어쩌면 그의 태도가 올바른
지 모르는 일이었다. 그들은 이곳에 그냥 놀러 온것이 아니었다. 훈
련을 그것도 고된 훈련을 받으로 온 것이다. 그런데 순옥은 지금 그
런 생각은 전혀 하지 않았는지 모른다. 그저 주위의 아름다운 경치에
반해있던 자신의 마음만을 생각했는지도 모르는 일이었다.
"자, 조금 더 속도를 내십시요. 정상까지 단 하번의 휴식도 없습니
다."
그들의 리더는 앞서 힘차게 뛰다시피 걸으며 뒤돌아 소리치고 있었
다. 그는 이런 일들을 자주 해왔기 때문에 별로 힘든일이 아니라는
듯이 보였다.
우영은 출근하자마자 휴게실로 갔다. 업무 시작 시간이 되기 전에
사무실에 있는다는 것이 왠지 거북 스러울 것 같아서였다. 자판기의
커피를 뽑아 들고는 가지런하게 정돈되어 있는 의자에 가서 앉았다.
<회사를 그만 둘 것인가? 그렇지 않으면 어떻게 처신할 것인가? 그
만 둔다면 언제쯤이 좋을 것인가?>에 대해 이런 저런 생각을 하고 있
는데 혜경이 휴게실로 들어왔다. 그녀는 자판기의 커피를 뽑아가지고
는 우영의 건너편 자리에 와서 앉았다.
"좋은 아침이네요."
그녀는 가벼운 웃음을 머금고는 밝은 목소리로 인사해왔다.
"예. 그렇군요."
우영은 그저 무뚝뚝하게 대꾸했다. 그녀와 대화를 나누고 싶은 생
각이 들지 않았다.
"커피를 무척 좋아 하시나 봐요?"
"그저 그렇습니다."
"전, 많이는 마시지 않지만 블랙 커피를 마시는데..."
"......."
"그저 습관이예요."
그녀는 혹시 자신이 말을 잘못했는지 의심하는 눈치였다. 그런 그
녀의 모습이 별로 달갑지 않았다. 그까짓 커피가 블랙이냐 아니냐가
중요한 것은 아니었다. 한 때 좋아했던 여자가 우영이 멸시하는 사람
들과 같은 부류의 사람이라는 것이 못내 아쉬웠지만, 어쩔 수 없는
일이었다. 좋아했다는 감정으로는 용서해 줄 수 있는 성질의 것이 아
니었다.
"시간 좀 내 주세요."
잠시의 침묵을 깨고 혜경이 말을 건네왔다.
"무슨 일인데요? 그렇게 한가하지가 않은데..."
될 수 있으면 그녀와의 거리를 좀 더 떨어 트리고 싶었다. 그러지
않으면 자신도 모르는 새 그녀를 용서해 버릴지도 모른다는 불안한
마음이었다.
"일 때문에 그래요."
"일 때문이라면 저보다도 황과장과 의논하셔야 되는거 아닙니까?"
아직도 우영은 그녀가 자신에게 접근하기 위해 말을 걸고 있다고
생각했다. 그래서 빠져 날갈 수 있는 구멍이란 구멍은 전부 찾으리라
생각했다.
"물론 그래도 큰 문제는 없어요. 하지만 이번 일은 아무래도 배대
리님의 조언이 필요하거든요."
그녀 또한 쉽게 물러날 태세가 아니다. 어떻게 해서든 잡아 보겠다
고 벼르고 시작한 것인가 보다.
"큰 문제가 없다면 황과장과 의논하십시요. 저는 바빠서 이만..."
우영은 말을 끝내지도 않고 자리에서 일어섰다. 더 이상 그녀의 얼
굴을 보고 싶지가 않았다. 그것은 마음속에 그려져 있는 그의 이상형
의 여인에 피해를 줄것만 같아서였다.
"좋아요. 그렇게 하죠."
등뒤로 혜경의 부드러운 목소리가 들려왔다. 그녀는 어째서 화를
내지 않는 것일까? 아무리 싫은 소리를 해도 그녀의 목소리는 여전히
부드러움 그 자체였다.
"두고봅시다. 우영씨."
혜경은 속으로 그렇게 중얼거리며 빈 종이 컵을 꽉 쥐어 구겼다.
그녀는 곧바로 화장실로 발길을 옮겼다.
"왜 이렇게 잘 안되지? 내가 그렇게 미울까?"
상기된 그녀의 얼굴에는 수심이 가득했다. 양 볼은 발갛게 달구어
져 있었고, 두 눈은 금새라도 터질것 같은 호수가 되고 있었다. 아무
리 뛰고 난다해도 그녀는 여자가 분명한 모양이다. 그것도 모성애가
강한 여자 말이다.
마음 약한 생각들이 머리속을 비집고 들어왔다. 그것들은 쉽사리
사라질 것 같지가 않았다. 그러나 절대로 눈물을 보일 수는 없다. 그
녀는 두 주먹을 불끈 쥐고는 이를 악물었다.
'여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는 것을 모르는 모
양이군.'
어울리지 않는 생각이라는 것은 알고 있었다. 하지만 마음을 독하
게 다져 먹기 위한 그녀의 비법이기도 했다.
사무실에 앉아 있는다는 것은 우영에게는 지옥과도 같았다. 시간은
또 왜 그리 안가는지 미칠 지경이었다. 이제 결단을 내려야 할 시기
가 온 것이라는 것을 느끼고 있었다.
"지석훈씨. 나 좀 잠깐 봅시다."
우영은 그가 있는 곳에서 석훈을 불렀다. 석훈은 하던 일을 제쳐두
고(아무것도 하지 않고 있었을지도 모른다.) 곧바로 달려왔다.
"무슨 일이십니까?"
"<삼진 양행> 프로그램을 수정해야 하는데 좀 봐줘.
여기 수정안과 리스트가 있으니 어려운 것은 없을거야."
"무슨 일이신데요?"
서류 뭉치를 넘겨받던 석훈은 의아해하는 표정으로 우영의 얼굴을
바라 보았다.
"어디 가십니까?"
"나중에 얘기하지. 우선은 그것 좀 부탁해."
우영은 석훈의 어깨를 다독거려 주고는 자리에서 일어나 밖으로 나
갔다. 강이사와 면담을 할 작정이다. 다른 부서로 가든지 아니면 그
만 두겠다는 생각이 이미 굳어져 있는 상태였다.
"커피 한잔 하실래요?"
석훈이 따라 나서며 우영의 불편한 심기를 살폈다.
"들어가. 지금 이사님 뵈러 가니까, 갔다와서 얘기 하자구."
석훈은 그런 우영의 말에 심각한 표정을 지었다. 아마 그도 약간의
눈치는 채고 있을 것이다. 시무룩해진 석훈의 뒷 모습을 잠시 보다가
는 빠른 걸음으로 이사실로 갔다.
이사실의 대기실에는 비서가 없었다. 예전에는 있었는데 이번 인사
이동때 모두 다른 부서로 발령을 낸 것이다. 필요없는 일손을 다른
곳으로 돌리자는 취지였다. 몇몇 간부들의 반대에도 불구하고 그것은
젊은 개혁진들에 의해 강하게 추진됐다.
그 일은 <에스알> 프로젝트의 하나였던 것이다. 그리고 인원 절감
및 개선안은 우영과 혜경이 담당한 일이기도 했다. 그것이 혜경에 대
해서 약간이나마 좋은 감정을 갖고 있는 것의 이유였다.
노크를 하고 안으로 들어갔다. 강이사는 희끗한 머리를 극적이며
책상위에 올려져 있는 서류들을 검토하고 있었다. 올라온 결재 서류
들을 검토하고 결재하는 것도 쉬운 것만은 아니라는 것을 보여주고
싶은지 우영이 들어서는 것도 모르고 있었다.
"이사님."
"......."
아무런 대꾸도 없다. 못들은 것일까? 그렇지는 않을 것이다. 그는
분명 알아들었을 것이다. 아니, 이미 문을 열고 들어서는 것을 보았
을 것이다. 그런데 아무런 변화가 없다.
"거기 앉아서 조금만 기다려요."
우영이 다시 말을 꺼내려고 했을 때 그는 고개도 들지 않은 채 앉
으라는 시늉을 했다.
예전에 비해 협소해진 이사실은 책상과 4인용 소파를 빼고는 공간
이 거의 없어 보였다. 한때는 이사실 정도만되면 골프 연습 기구도
충분히 들여 놓고 여가를 즐길 수 있는 공간 이었다. 실제로 그렇게
하는 이사들도 있었다.
"무슨 일입니까?"
강이사는 우영이 앉아있는 건너편 소파에 몸을 묻으며 나직한 목소
리로 말을 건네왔다.
- 30. 생존 전쟁
은영은 다가오는 봄맞이 행사에 대해 많은 시간을 투자 해야만 했
다. 한달 보름 남짓한 시간은 너무도 빡빡한 것이었다. 백화점을 기
준으로 벌여야 하는 이번 행사의 대부분 기획은 비서실에서 하게 되
어 있었다.
"오빠가 있었다면 한결 쉬울텐데...."
그녀는 아쉬움을 달래며 부지런히 서류 뭉치를을 뒤적이며 전년도
행사 내역에 관해 메모하고 정리했다.
오빠인 우영을 아버지가 호출했을 때 옆에서 적극적으로 응전만 했
더라면, 그래서 오빠가 아버지 회사로만 와 있다면, 그녀의 지금의
일은 그리 어려울 것이 없었다. 하지만 또 한편으로는 그런 오빠의
신념에 적극적인 지지를 보내고도 싶었다. 지금의 오빠 처지가 좀 안
되긴 했지만.
"실장님 오빠는 괜찮아요?"
비서실의 미쓰 홍이었다. 그녀는 긴 얼굴을 가지고 있었으며, 오똑
한 코와 작은 입이 매력적이었다. 긴 얼굴에 긴 머리가 좀 어울릴것
같지 않지만.
"무슨?"
그녀의 질문에 대한 의도를 알 수 없었다. 그녀에게 오빠에 관한
것을 얘기한 적이 있던가?
"요즘 골치아픈 일이 있다면서요?"
딴에는 위로를 한답시고 말을 꺼낸 모양이다.
"미쓰 홍도 우리 오빠에 대해서 관심이 있는 거야?"
"....."
그녀는 대답은 하지 않고 얼굴만 붉히고는 고개를 숙였다.
"선미에게 대단한 경쟁자가 생겼군 그래."
은영은 웃으며 쑥스러워하는 미쓰 홍의 모습을 바라 보았다. 그녀
는 오빠에 대해서 아는 것이 없을 것이다. 하다못해 얼굴도 한번 보
지 않은 상태이다. 그런데 그녀의 입에서 오빠에 관한 말이 왜 나왔
을까?
"유대리님과 말씀 하시는 것을 들었어요. 별 뜻은 없고 다만, 실장
님이 걱정하는거 같길래..."
조그만 목소리로 말하고 있는 그녀의 모습이 귀엽다는 생각이 들었
다.
"선미말야?"
"네."
그녀는 선미와의 대화에서 오빠에 관한 것을 안것이다.
"그나저나 하는 일은 잘 돼가? 어려우면 내가 좀 도울까?"
지금은 오빠 걱정 보다는 일 걱정이 우선 이었다. 조금씩 낳아지고
있는 회사의 최대 관점인 봄맞이 특별 행사에 관한 기획은 이달 안으
로 끝내야만 했다. 그 행사는 회사의 사활이 걸릴지도 모르는 중대한
일이었다.
"아직은 괜찮아요. 필요하면 제가 실장님께 부탁할께요."
그녀는 다시 활기를 찾으며 부지런히 서류 뭉치들을 들척이기 시작
했다.
은영도 막 다시 서류에 눈을 돌리고 작업을 계속하려고 했을 때 인
터폰의 벨이 힘차게 울어 재쳤다.
"네."
"배실장. 들어와."
아버지, 아니 사장님의 호출이었다. 아마 기획하고 있는 일에 대해
물어보실 것이 분명했다. 은영은 작업하던 서류들을 챙겨 가지고 사
장실로 들어갔다.
"그렇게 힘든가?"
근엄한 표정을 지으며 우영의 말을 듣고 있던 강이사는 조용히 그
러나 강한 어조로 그렇게 내 뱉았다.
"물론, 이사님이 보시기에는 별다른 문제가 있을것 같지 않을지도
모르지만 현재 제 입장이 그렇습니다."
우영은 그간 겪었던 고충과 심정에 대해서 대충 설명을 했다. 강이
사는 회사내에서도 상담자 역활을 충분히 하고 있는 사람이었다. 그
에게서는 친근감이 느껴져 무슨 말이고 다 할 수 있을것 같았다.
"그럴수도 있겠지....
사람이 살다보면 겪게되는 일이 어디 한정적이던가? 그 한정이 없
는 많은 일들은 기회를 주지 않고 사람들을 덮치고 유린하고 때로는
깊은 상처까지도 만들어 주고 있지.
하지만, 사람들은 치우친 상처만을 감싸며 아파하고 눈물만 흘리고
있을 수는 없는 걸세. 그 못된 적을 향해 나아가야만 하는 것일세.
그것이 또 인간으로써의 강점이지. 그 강점이 없다면 아마 이 세상에
있는 사람들은 지금쯤 모두 3류 아니 그 이하로 전락하여 있을걸세.
인간의 강점이라는 것이 뭔지 아나?"
강이사가 말하는 것은 한낯 말 장난에 지나지 않는다는 생각이 들
었다. 그 많은 일들이란 결국 인간들이 만들어 내는 것이 아니던가!
그는 지금 생존 경쟁에 대해 말하고 있는 것이다. 경쟁이란 곧 전쟁
을 의미한다는 것도 알고 있다. 그러나 그 전쟁이라는 것은 사람을
해치는 것이다. 그렇기에 더욱 깊은 상처를, 아니 때론 죽음까지 가
져다 주는 것이다.
"그 강점이란 것은...."
우영이 아무 소리도 없자 강이사는 계속 그의 의도대로 말을 이어
나가기 시작했다.
"용기를 말하는 것일지도 모르네. 또는 병사의 마음 자세 일지도
모르지."
그는 곧잘 모든 일을 군인에 비교해 말하곤 한다. 그것은 그가 장
성은 아니었지만 군인 출신 이었기 때문 이었을 것이다.
"현대에 살고 있는 사람은 낙원에 있는것이 아니네. 그들은 모두
피비린내나는 전쟁터에서 목숨을 걸고 싸우고 있은 것일세. 한 순간
의 방심은 곧 그의 생명을 앗아가지.
살아나길 원한다면 어쩔 수 없이 적을 죽여야 하는것이 바로 전쟁
터의 생리일세. 비록 그것이 인륜적으로 나쁘다는 것을 알고는 있지
만, 그렇게 하지 않으면 자신이 죽을 수 밖에 없으니 다른 도리가 있
겠나?"
적자 생존. 생물이 자연 환경에 성질이 맞으면 살고, 그렇지 못하
면 살지 못한다는 자연 도태의 현상을 말한다. 강이사의 말은 이 사
회에 적응하지 못하면 살아갈 수 없다는 말이었다. 하지만 우영은 그
것이 더욱 못마땅한 것이다.
"시성한 삶의 현장을 굳이 전쟁터로까지 비약한다는 것이 정말 올
바른 해석일까요?
그것은 너무 비약적인 해석이라고 생각합니다. 굳이 그럴 필요까지
는...."
"자네처럼 똑똑한 젊은이가 그런 생각을 하고 있다는 것이 좀 의외
군."
강이사는 우영의 말을 가로채었다. 어쩌면 입장이 바뀌어 있는지도
모른다는 생각을 하고 있는 듯했다.
"논쟁을 위한 논쟁은 의미가 없네. 모든 대화는 문제를 해결하기
위해 존재해야만 한다고 생각하네.
그리고 자네의 심정을 이해 못하는 것은 아니네만 좀 더 신중히 생
각해 보고 결정하길 바라네."
혹을 떼러 왔다가 되려 하나 더 붙이고 나온 꼴이었다.
우영은 천천히 이사실을 나오며 어디 이름모를 곳으로 잠시 떠났다
오는것도 괜찮을 것 같다는 생각을 했다. 우선은 마음의 안정이 필요
하다는 이사의 말이 옳을지도 모른다는 생각이 우영으로 하여금 전쟁
터에서의 탈출을 시도하게끔 했다.
사무실로 돌아온 그는 석훈의 추근대는 시선에도 아랑곳 하지 않고
곧 휴직서를 작성했다. 이대로 주저 앉는다는 것은 개인적으로나 회
사 입장에서나 서로가 손해라는 것을 잘 알고 있었기 때문에 그의 의
견은 곧 받아 들여질 것이다.
혜경은 강이사실로 가던 중 우영이 심각한 표정을 하며 나오는 것
을 봤다. 그는 뭔가 일이 잘 안되고 있는지 몹시 어둔 얼굴을 하고
있었다.
서류를 건네주고 돌아온 그녀는 곧 개발실로 전화를 걸었다. 미쓰
리가 반색을 하며 전화를 받았다.
"배대리님 좀 바꿔줘."
간단한 인사말을 건넨 혜경은 곧 우영을 찾았다.
"안계신대요."
"어디 가셨는데?"
"글쎄요. 아마 휴게실로 가신거 같아요."
혜경은 서둘러 수화기를 내려놓고 휴게실로 나갔다. 그곳에는 몇몇
의 직원들이 환담을 나누며 커피를 마시고 있었고, 창 밖을 내다보고
있는 우영의 모습이 보였다.
그의 어깨는 축 처져있어 몹시 지친 사람의 모습을 하고 있었다.
간간히 뿜어져 나오는 담배 연기가 유리창에 부딪혀 파도처럼 부서져
나갔다. 혜경은 그러한 모습을 보면서 안개 자욱한 숲속의 호수를 연
상했다. 잔잔히 흐르는 호수가에 피어 오르는 안개는 서서히 그 영역
을 넓혀가다가는 마침내 수증기로 화해서 공중으로 사라졌다.
환상의 나레에서 빠져나온 혜경은 자판기에 가서 두 잔의 커피를
뽑았다. 한잔은 블랙, 또 한잔은 밀크로. 잔을 들고 우영이 서 있는
창가로 살며시 다가가 그에게 밀크 커피의 잔을 내밀었다.
"고민이 많으신가 봐요?"
말없이 고개를 돌리던 그는 곧 다시 창가로 시선을 주었다. 건네는
잔은 마지못해 받는다는 인상을 풍기면서.
"무슨 일입니까?"
그는 무뚝뚝한 어조로 지나는 말처럼 물어왔다.
"할 얘기가 있어요."
"하십시요. 무슨 얘긴지는 모르지만 아마 도움이 되질 못할 겁니
다."
그는 아주 덤덤한 목소리로 중얼 거리듯 말하고 있었다. 거기에는
아무런 감정도 섞여있지 않았고 시선도 여전히 창밖만 주시하고 있었
다.
"에스알 프로젝트의 인원 절감 및 개선안에 관한 거예요. 그것은
아마도 배대리님과 상의해야 할것 같아서요."
헤경은 단도직입적으로 요지를 끌어 내었다. 그것만이 우영을 대할
수 있는 유일한 수단이라는 것을 알고 있었기 때문이었다. 그는 일에
관해서는 사람을 가리지 않는다는 것을 잘 알고 있었기 때문이기도
했다.
"좋습니다. 오늘 내일 중에 시간을 내 보도록 하죠."
그는 순순히 의견을 받아 들이고 있었다. 그에게 무슨 변화가 있는
것일까?
"제가 연락을 드릴까요? 아니면...."
"그렇게 하십시요. 내일 오전중이 좋을것 같습니다. 그 이후로는
아마 시간이 없을지도 모릅니다."
그는 그 말을 하고는 들고 있던 잔을 내려 놓고는 횡하니 휴게실을
빠져 나갔다. 혜경이 미처 다른 말을 꺼내기도 전에 그의 모습은 사
라져 버렸다.
- 31. 논쟁
"그건 전적으로 동의할 수는 없지만 일리는 있는거라 인정해요. 어
디까지나 개인적인 사고의 차이 일수도 있으니까요.
하지만 꼭 그렇게만 생각할게 아니예요. 우영씨 말대로라면 이 세
상에 존재하는 모든 사회인들 아니 지구상에 존재하는 모든 사람들은
마치 파련치한 이라는 것인데, 그것에 대해서는 인정할 수 없어요.
다만..."
혜경은 진지한 표정까지 지으며 장황스런 그녀의 의견을 토해내고
있었다. 마치 자신의 새로운 목표를 발견한 독수리의 날카로운 눈매
처럼.
하지만 우영은 그녀의 말끝이 왜 흐리게 변해가고 있는지 짐작할
수 없었다. 당당한 그녀의 모습에서 약간은 이질적인 분위기가 엿보
이는 까닭에 대해서 잠시 생각했다.
"언제나 그런식으로 판단하고 행동하고 있다는 말 같이 들리는 군
요."
우영은 약간은 비꼬는듯한 어조로 말했다. 사실은 그렇지 않다는
변명이라도 듣고 싶은것이 솔직한 심정이었다.
"적응이라는 단어의 뜻을 모르신다는 얘기는 아니겠죠?"
"물론입니다. 그것은 누구보다도 절실히 느끼고 있다고 자부할 수
도 있을 겁니다. 허나..."
우영은 잠시 말을 끊었다. 어쩌면 지금 혜경의 앞에서 자신이 초라
하게 변명을 늘어놓고 있는것은 아닌가 하는 의구심이 들었다.
"......."
그녀는 아무 소리도 꺼내지 않고 묵묵히 지켜보고만 있었다.
"허나, 그것은 인간의 표면에 들어나 있는 양면성에 지나지 않습니
다. 모든 인간들은 결국 마음 속에서는 타협을 하지 않고 있습니다.
그것이 바로 개인 이기주위를 만들어 내는 것이지요."
"타협이라...."
혜경은 우영이 말하고 있는 내용에 대해 생각에 잠긴듯 되뇌이며
눈을 살며시 감았다.
"타협이란 것은 스스로에게는 족쇄를 채우는 결과를 가져 온다고
생각하고 있기 때문입니다. 그들은 그 족쇄의 강한 억압을 감당할 수
없다고 생각합니다. 그래서 거부하는 것이지요."
우영은 자신의 입에서 흘러 넘치는 말에 대해서 아무런 책임감을
느끼지 않고 있었다. 그것은 어떤 결정을 하기위한 사설이 아니고,
다만 복잡한 마음을 털어 놓는다는 단순한 생각을 하고 있기 때문이
었다.
하지만 혜경은 그런 우영의 말에서 심한 충격을 받고 있는것 같았
다. 감긴 그녀의 눈이 파르르 떨리고 있는것을 보았다.
"어째서 그렇게 단정지을 수 있는 건가요?"
그녀는 감고있던 눈을 뜨며 강경한 어조로 따지듯이 말을 뱉었다.
어쩌면 그 질문에 대한 답을 원한다기 보다는 자신의 내부에 숨겨져
있는 것을 들키지 않으려는 수단으로까지 보였다.
"물론, 나는 사람의 속에 들어간 본 적이 없습니다. 또 그들에게서
그러한 확고한 생각을 가지고 있다는 소리를 들은것도 아닙니다."
우영은 단정적으로 말해 버렸다.
"그렇다면 그렇게 말하는 의도는 어디에 있는 건가요? 저로써는 이
해할 수 없군요."
그녀는 아직도 목소리의 톤이 가라앉지 않았다. 그녀의 목소리는
공허한 회의실의 벽면에 부딪혀 메아리치고 있는것 같았다.
"나는 단정 지을 수 있습니다. 그것은 나의 내부에서 울려나오는
소리니까요.
물론, 그래서 나 자신 조차도 싫어질때가 가끔은 있지만...."
우영은 씁쓰름한 입맛을 다셨다. 가슴 깊숙이 간직한 비밀이 탈로
라도 난듯하다는 야릇한 기분이 들었다.
그녀는 더 이상 아무 소리도 하지 않았다. 그냥 묵묵히 앉아 우영
을 주시하고 있을 뿐이었다. 그런 그녀의 눈에는 슬픔이 가지런하게
고여 있는것 같았다.
쓰잘데 없는 말을 한것 같다는 후회를 했다. 그리고 왜 혜경과 그
런 대화를 나누게 된건지에 대해 곰곰히 생각해 봤다. 목적은 그것이
아니었는데, 결과적으로 서로의 사회에 관한 시선에 대해 토론을 하
게 되었다는 결과만을 남겨 놓았다.
벌써 그녀와의 마지막 만남이 하루 반나절이 지나고 있었지만 여전
히 머리속에는 혜경의 카랑카랑한 목소리가 메아리로 남겨져 있었다.
그것은 잠시의 공허와 함께 거센 파도처럼 밀려들곤 했다.
거리는 벌써 어눌한 분위기가 싫은 탓인지 울긋 불긋 간판들의 현
란함이 어우러지기 시작했다. 천천히 걷고 있는 우영의 어깨는 허탈
감으로 인해 축 늘어져 있었다.
펑퍼짐한 야전상의(군인용 잠바)의 오른쪽 주머니에서 담배를 끄집
어 내물었다. 간간히 불어오는 찬 바람의 방향을 뒤로한 채 불을 붙
이고는 계속해서 걸어갔다. 그의 어깨에 매달려 있는 작은 베낭이 걸
어가는 템포에 따라 흔들 거렸다.
소위 588이라는 골목을 지나쳐 청량리 역의 대합실께로 걸어갔다.
진한 얼굴 화장을 한 여자들이 쾌쾌한 황장품의 향기를 풍기며 그의
오른팔을 붙들고 매달리다가는 이내 떨어져 나갔다. 그녀들은 그의
뒤에다 대고 입에도 담지 못할 욕설을 퍼붓고는 다음 행인에게 쪼르
르 달려가고 있었다.
"빌어먹을 시상..."
저들이야말로 빌어먹을 세상이라는 것을 절실히 느끼고 있을거란
생각이 들었다. 그는 그 여자들이 추하다거나 지저분하다는 생각은
들지 않았다. 다만, 약간 불쌍하다는 동정심 같은 것이 가슴을 쓰리
게 핥고 지나갔다.
"아저씨, 잠시 쉬었다 가실래요?"
조그만 얼굴에 긴 머리를 뒤로 해서 묶어 토끼같은 모습을 한 작은
소녀같은 여자가 팔짱을 끼었다. 그녀에게서 풋풋한 사과향기가 물씬
풍겨왔다. 어쩌면 그렇게 느끼고 싶었는지도 모른다.
"........."
우영이 아무 소리도 하지 않자 그녀는 다짜고짜 잡고 있던 팔을 끌
어 당겼다.
"시간이 없어."
겨우 뱉은 것이 이랬다. 그러나 여자는 그런 우영을 그냥 보내줄
것 같지는 않았다.
"잠시면 돼요. 오래 걸리지 않는다구요."
그녀는 껌을 질겅질겅 씹어대며 우영의 얼굴을 처다 보았다. 그녀
의 그런 모습이 어쩌면 가식없는 얼굴일지도 모른다는 생각이 들었
다.
<881>이라는 간판이 붙어있는 가게 안으로 끌려 들어갔다. 안에는
또 다른 두명의 여자가 요염한 자세로 의자에 앉아 밖을 주시하고 있
었다. 그녀들은 끌려 온 우영의 모습을 보고 의미있는 미소를 던졌
다. 그러나 그녀들은 아무말도 하지 않았다.
그녀가 안내한 곳은 두 세평도 안돼는 작은 방이었다. 방 안에는
벽과 벽에 꽉 끼어있는 침대 하나와 20인치 TV, 세뼘정도 되는 크기
의 히터와 그녀의 소지품 인듯한 화장품과 옷가지들이 있었다.
우영은 무덤덤한 표정으로 작은 방안의 사물들을 일일이 둘러 보았
다. 오래 걸리지 않는다는 아가씨는 나간지 꽤 지나고 있었지만 돌아
올 생각이 없는지 영 나타나질 않고 있었다.
방안을 훑고 있던 그의 눈에 히터위에 놓여있는 한권의 책이 들어
왔다. <전문가를 위한 제언>이라는 제목이 붙어 있었다. 약간의 호기
심이 발동한 우영은 그 책을 집어들고 펼쳐 보았다.
책의 내용은 미용 기술에 관한 것이었다. 갖가지의 머리 모양과 손
질하는 방법, 피부 미용에 관한 조언, 등이었다.
우영은 막 들어서는 여자의 모습을 보면서 들여다 보던 책을 다시
히터위에 올려 놓았다.
"모하세요?"
손에 물이 담긴 그릇을 들고 들어서던 여자는 우영에게 그렇게 말
했다.
"그, 그냥 궁금해서..."
우영은 자신이 남의 소지품에 손을 댄것에 대해 미안하다는 생각을
하며 변명하듯 말을 더듬거렸다.
"후후. 그런게 아니라, 옷을 벗으란 말이예요."
여자는 한심하다는 표정까지 지으며 자상하게 가르쳐 주었다. 한번
도 이런 곳의 경험이 없는 남자에 대한 그녀의 세심한 배려라고 생각
하는 모양이었다.
"제가 벗겨 드릴까요?"
주저하는 기색이 역력하자 여자는 그렇게 말하며 다가와서는 우영
의 옷을 벗기려고 했다.
"자, 잠깐만...."
우영은 여자의 손길을 거부하며 약간 뒤로 물러섰다. 그러나 여자
는 여전히 그의 몸에서 손을 떼지 않고 적극적인 자세를 취하고 있었
다. 아마도 시간이 없으니 빨리 일을 끝내자는 의도 같았다.
팔팔한?
열차에 몸을 싣고 있는 우영은 조금 전 여자의 말이 생각나 입가에
엷은 미소를 떠올렸다.
'팔팔한(881) 이예요. 보셔서 아시겠지만, 우리 가게는 다른 가게
와는 달리 팔팔한 영개들만 있다는 뜻이지요.'
여자는 그것이 자랑거리라도 되는듯이 떠벌렸다.
'좋아요. 단 5분간 만이예요.'
여자는 잠시 얘기나 하는걸로 끝내자는 그의 제안에 선뜻 승락했
다. 그것은 이미 계산이 끝났기 때문이라는 전제가 있었기 때문에 가
능한 일일 것이다. 그녀들도 몸을 팔아 먹고 산다는 것이 즐거울리는
없을 것이다.
'우리들에게도 꿈은 있어요. 뭐 별다른 꿈이겠냐고 생각할지 모르
지만, 그것은 우리의 마지막 희망인 셈이죠.
이런 일을 누군들 좋아서 하겠어요. 다 목구멍이 포도청이라 할 수
없이.....'
여자는 끝내 자신의 꿈이 무엇인지 밝히지는 않았지만, 우영이 짐
작하는 바로는 미용실을 차리던가 미용사가 되는 것이 그 여자의 꿈
일 거라는 생각을 했다. 물론 그런 생각을 하게 된것은 히타 위에 있
던 <전문가를 위한 제언>이라는 책자를 보았기 때문이었다.
"후."
우영은 길게 한숨을 토해내며 의자의 등받이에 몸을 기댔다. 피로
가 한꺼번에 밀려 오는 것 같았다. 강릉행 열차는 서서히 움직이기
시작했다.
- 32. 회색 지대
방안을 짓누르고 있는 형광등의 흐릿한 조명은 순옥을 더욱 피곤하
게 만들고 있었다. 하루 종일 <산악 훈련>이란 것을 마친 이때 쯤이
면 파김치가 되어 벌써 잠에 취해 있을 시간이었다. 하지만 이상하리
만치 잠이 오질 않았다. 머리는 깨질것 같은 피곤으로 들어 차 있었
는데, 잠 만은 쉬이 오질 않았다. 그것은 아마도 이 훈련이 모두 끝
났다는데 원인이 있는것 같았다.
열 다섯명의 동료 훈련생 가운데 그녀와 또 한명의 여자 훈련생을
빼고는 전부 남자들 뿐이었다. <회색 지대>라는 이 프로그램은 남자
들도 별로 달갑게 생각하지 않았다. 그만큼 힘들고 어려운 과정을 거
치기 때문이었다. 더군다나 요즘처럼 여려운 것은 처다보기도 싫어하
는 젊은 세대에게는 더욱 그랬다.
회색지대?
훈련생들 사이에서 소위 <지옥 적응 훈련>이란 별칭을 얻고 있는
이 프로그램은 나약한 인간의 마음을 더욱 강화시켜 새롭게 변하고
있는 사회에 적응 시키고자 만들어진 것이었다.
훈련의 강도가 워낙이 험악하고 강도가 높아 부상자의 수를 늘려
놓는가 하면 심하면 사상자까지 나타나기도 했다. 그것이 사회 문제
로 부각되면서 훈련의 강도가 약간은 느슨해져 있기는 하지만 여전히
힘들고 고된것은 여전하였다. 될 수 있으면 부상자를 만들어내지 않
기 위해 중도에 탈락을 시키는 경우가 대신 생겨난 현상일 뿐이었다.
이 프로그램은 굴지의 기업인 <주식회사 영성 실업> (우영의 아버
지가 대표이사로 있는 곳이지만 순옥은 그 사실을 모르고 있었다. 다
만, 새로운 출발의 근거지로써 적당한 곳이라는 판단에 입사한 것이
었다.)에서 변화하는 세계 정세에 따라 보다 적극적이고 진취적인 인
재를 키우기 위해 5년전에 설립한 것이었다.
프로그램의 과정에는 육체적인 훈련이 대부분을 차지하고 있지만,
전문적인 지식에 대한 초청 강의도 약방의 감초식으로 끼워져 있었
다. 이 훈련을 받는 사람들에게 돌아가는 혜택이 대수롭지 않다고 한
다면 아마도 참가하고자 하는 인원은 하나도 없을 것이다. 그것이 자
신의 발전을 꽤하는 것이라고 하더라도.
하지만, <영성 실업>에서는 그러한 미세한 부분에까지 세심한 배려
를 충분히 하고 있었다. 그 주요 특혜로는 사원 아파트의 분양이었
다. 아파트는 31평짜리로 모든 관리비 및 기타 제반 비용까지 회사에
서 지출하고 있었다. 그리고 훈련을 무사히 마친 요원들은 <영성 실
업>의 부설 연구소인 <고려 연구소>라는 곳에서 연구원으로써 활동을
하게 된다.
영성 실업이 창업 10년만에 국내 굴지의 기업으로 성장한 주요 원
인은 결국 이들의 활약에 근거한 것이라고 해도 틀린말은 아닐 것이
다. 그들은 신제품 연구에서 부터 정보 산업의 꽃(?)이라고 표현되는
산업 스파이 노릇까지 하고 있었다. 그것이 사회적인 물의를 가끔 빚
어내고는 있지만, 그다지 표시나는 것은 별로 없었다.
순옥은 발대식에서 들었던 것들을 찬찬히 상기해 보았다. 이제 모
든 훈련의 과정이 끝나고 새로운 출발선에 서 있는 것이었다. 그녀의
앞날에는 어두운(?) 과거의 모습은 어디에도 있지 않았다. 다만, 밝
게 빛을 발하고 있는 새로운 희망의 태양이 힘차게 발돋음을 하고 있
을 뿐이었다.
강릉에서의 일주일이란 훈련이 <회색 지대>의 마지막이라는 것을
생각하며 새로운 감회에 젖어 들었다. 내일 아침이면 이 곳을 떠나야
한다는 것이 더욱 그녀의 잠을 빼앗아가고 있었다.
끝내 자신의 이름을 밝히기를 꺼려한 <마리>라고만 불러주길 원하
는 20대 중반쯤 되보이는, 지금 곁의 침대에서 세상 모르고 자고 있
는 여자의 모습을 보았다. 그녀는 곱상한 얼굴에 긴 다리를 갖고 있
었다. 약간은 허약해 보이기도 했지만, 훈련의 과정에서 보여준 그녀
의 강인한 체력은 순옥을 새삼 놀라게 하기에 충분했다. 아무리 생각
해봐도 이해할 수 없는 여자였다.
우영이 타고 있는 야간 열차는 새벽녘이 되서야 강릉역에 도착했
다. 새벽이라고는 하지만 아직은 컴컴한 밤이나 마찬 가지였다.
"으.. 춥다."
그는 야전 잠바의 깃을 세우고는 담배를 꺼내 물었다. 막상 떠나오
기는 했지만 어디로 가야할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 역 광장에는
다수의 사람들이 바삐 움직이고 있었다. 그들에게는 뚜렷한 목적지가
있기에 조금도 망설이는 기색이 보이지 않았다.
근처의 포장마차에서 우동을 한그릇 말아 먹고 나니 조금은 추위가
가시는 것 같았다. 그는 군데 군데 세워 논 디딤돌 같은 곳에 엉덩이
를 붙이고 담배를 피워 물었다. 엉덩이에 동상이 걸릴것 같은 차가움
이 밀려 들었다.
시계탑의 바늘이 5시를 가리키고 있을즈음 어디선가 많이 봄직한
버스 한대가 역앞 도로에 멈췄다. 버스의 허리에는 붉은 줄이 그어져
있었으며, 그 붉은 줄 사이에는 회색 글씨로 <주식회사 영성 실업 회
색 지대>라고 큼지막하게 적혀 있었다. 아버지 회사의 차량이라는 것
을 금방 알아볼 수 있었다.
우영이 자리에서 일어나 버스께로 가보려다가는 그만 두었다. 알만
한 사람이라고는 없을성 싶었기 때문이었다.
"배 영성 사장님의 아들입니다." 라고 자신의 어줍잖은 소개를 한
다는 것도 우스운 것이라 생각하고는 그냥 앉아서 잠시 바라만 보았
다.
버스에서 사람들이 내리고 있었다. 그들은 하나같이 등에 <영성 실
업>이라는 글자가 쓰인 회색의 긴 잠바를 입고 있었다. 우영은 하릴
없이 내리는 사람들의 숫자를 세어 보았다. 하나.. 둘.. 셋..
그러다 우영은 낯설지 않은 사람의 얼굴을 본듯하다는 생각이 들었
다. 분명 그 사람은 남자 같지는 않았다. 왜소한 체격의 작은 키에
곱상한 얼굴이 분명 여자일 거라고 느꼈다. 그러나 그는 곧 자신이
잘못 본것이라고 생각하고 자리에서 일어나 줄을지어 서 있는 택시를
탔다.
순옥은 버스에서 내리면서 역 끝에 설치된 디딤돌에 아는듯한 얼굴
의 남자가 자신을 뚫어지게 바라보다가는 이내 택시를 타고 떠나는
것을 보았다.
"아는 사람이예요?"
옆에 걷고 있던 마리가 싱글거리는 얼굴로 처다보았다.
"글쎄요? 낯이 익는것 같기도 하고, 아닌것 같기도 하고..."
순옥은 고개를 갸웃등 하고는 다른 사람들이 몰려 들어간 <역전 식
당>으로 들어갔다.
- 33. 아침이 오는 소리
고요한 아침이 밝아오고 있었다. 대지를 감싸 안았던 짙은 어둠의
그림자는 서서히 그의 자취를 감추고 새로운 세계로의 발돋음을 더욱
힘차게 내 딛기 시작했다.
해안을 타고 무작정 달리던 중형 택시는 어느 한적한 마을의 어귀
에 다다라 약간의 흑먼지를 일으키며 정지했다. 앞과 뒤는 꼬불 꼬불
굽이친 기다란 꼬리가 끝이 보이지 않을 정도로 휘돌아 있었다. 탁
트린 넓은 대지의 평온한 모습이 우영의 시야에 가득 밀려 들어왔다.
"후우."
택시에서 내린 우영은 길게 숨을 들이 마셨다. 싸한 아침의 맑은
공기가 가슴속 깊이까지 밀려 들어왔다. 오랜 채증이 확 뚤리고 있다
는 듯한 느낌이 들었다.
우영은 꼬불꼬불한 비포장도로를 거슬러 걷기 시작했다. 주변은 아
직 개발이 안된 시골의 경치를 그대로 유지하고 있다는 것이 우영의
마음을 포근하게 했다.
"경치 좋군! 이런 곳에서 살았으면 좋겠어..."
그는 눈앞에 펼쳐진 낙원과도 같은 드 넓은 초원과 낮은 야산으로
이루어져 있는 경치에 감탄하며 중얼 거렸다. 물론, 이 곳에 사는 사
람들에게는 대단한 불편을 가져다 줄지도 모른다는 생각을 하지 않은
것은 아니었다.
아직은 2월 초순이라 겨울이 지나지는 않았지만 벌써 그의 마음은
봄을 맞아 들이고 있는것 같은 착각에 빠져 들었다. 신선하게 다가오
는 주위의 모든 자연의 모습들은 분명 봄을 예고하고 있는것이 틀림
없었다. 다만, 아직은 풀리지 않은 날씨가 그러한 봄의 기운을 꾹 누
르고 있을 뿐이었다.
그는 담배를 꺼내 물었다가는 도로 집어 넣었다. 왠지 담배를 피운
다는 것이 죄를 짓는다는 생각이 들어서였다.
머리가 맑아지고 있는것 같은 느낌이 확연히 들었다. 복잡하게 자
리하고 있던 모든 찌꺼지들이 일순간에 빨려 나가는 것 같았다.
천천히 걸었다. 아주 천천히. 급할것은 아무것도 없었다. 특별히
목적지가 있는것도 아니었다. 그저 발길 닿는대로, 마음이 끌리는대
로 움직이고 싶을 뿐이었다. 하늘의 구름이 흐르는대로, 바람이 부는
대로. 뭐 구름따라 떠도는 김삿갓은 아닐지언정.
"....이제 여러분은 특별한 업무를 하게 될 것입니다. 그것은 그
일이 시작되기 전 까지는 아무도 알지 못합니다. 그리고 각각의 팀별
로 주어진 임무는 다른 팀이 알 수 없도록 해야 합니다. 그것에 대한
이유는 없습니다. 그저 규칙이니 따라야 한다는 것 뿐입니다......"
연단에 서있는 50대 초반쯤 보이는 머리가 희끗하고 감색 양복을
입은 건장한 체격과 큰 키의 남자가 강한 눈빛을 굴리며 연설을 하고
있었다. 그는 <고려 연구소>의 소장 박 충민이라는 사람이었다.
순옥은 다른 동료들과 강당의 의자에 앉아 그의 연설을 듣고 있었
다. 그는 계속해서 주위 사항이나 행동 지침 같은 자질 구래한 것들
을 설명하고 있었다. 실지적인 일에 대해서는 각각의 팀들이 구성되
고 비밀리에(?) 하달 된다고만 할 뿐이었다.
그러나 순옥에게는 그의 말이 들어오지 않았다. 그녀는 지금 새로
운 아침을 맞이하고 있었다. 아니, 어쩌면 새로 태어났다고 하는것이
더 정확할지도 모르겠다. 여하간 그녀의 가슴에는 부풀어 오르는 새
로운 태양의 모습이 확연하게 떠오르고 있었다.
아-.
가슴은 마구마구 뛰고 있었다. 어려운 훈련을 무사히 마친것에 대
한 희열이 아니었다. 그것은 나약했던 그녀의 과거에서 완전히 탈피
해 있다는 것이었다. 이제는 그 누구에게도 당당히 자신의 모습을 보
여줄 수 있다는 자신감이 넘쳐 흘렀다.
사람들이 움직이고 있었다. 모든 행사가 끝난 모양이었다. 순옥은
천천히 사람들의 뒤를 따라 강당을 빠져 나갔다.
앙상한 가지들이 한가로이 흔들리고 있었다. 아직은 얼음이 녹지는
않았지만 개천에서 물이 졸졸졸 흘러 내리고 있는 것 같았다.
우영은 가던 길을 잠시 멈추고 개천이 내려다 보이는 둔덕에 걸터
앉아 있었다. 그의 시야에는 전혀 새로운 모습들이 가지런하게 정리
되어 하나씩 하나씩 들어오고 있었다.
"나무... 얼음.... 풀.... 개천... 산...."
우영은 무슨 주문을 외우듯이 천천히 뇌까렸다. 그동안 그가 보고
느낀 모든 것들과는 사뭇 달라 보였다. 그곳이 꼭 시골이고 개발이
안된 촌이었기 때문만은 아닐 것이다. 그에게는 마음의 안정을 찾고
있다는 증거일 것이다.
혜경은 출근하자마자 우영의 모습을 찾았다. 이틀 전 우영과 나누
던 얘기의 초점이 지나치게 벗어나 있었다는 생각이 들어서였다. 사
실은 그런 말을 하고 싶었던 것이 어니었다. 특별히 무슨 말을 해야
되겠다 하는 것은 없었지만 적어도 사회의 변화에 대한 시시껄렁한
토론은 아니었다.
그러나 우영은 점심 시간이 가까와 지고 있는데도 여전히 보이지
않았다. 그렇다고 다른 직원에게 물어 본다는 것이 영 내키지 않아
그저 주위를 가끔 맴돌고 있을 뿐이었다.
휴게실에서 커피를 마시고 있을 때 나타난 개발실의 미쓰리에 의해
우영이 휴직계를 냈다는 사실을 알게 되었다. 그녀의 그 말을 들으며
갑자기 묘한 기분이 드는 것을 느꼈다.
어쩌면 그는 혜경의 주변에서 피하고 싶었는지 모른다는 생각이 들
었다. 그것이 자학일지도 모르지만 왠지 꼭 그러한 이유인 것만 같았
다. 또 하나의 이유는 아마도 현재 회사의 분위기 일지도 모른다는
생각도 했다. 그것은 그리 비약적인 판단이 아니었다. 충분히 그럴
수 있는 우영이었기 때문이다. 그의 성격이나 사고의 차원을 생각한
다면....
시간은 유수와 같이 흘러 우영이 강릉으로 떠나온지 벌써 일주일이
지나고 있었다. 그는 그 동안 어느 마을에 민박을 하면서 가까운 야
산으로 올라 그만의 작은 보금 자리를 만들었다. 드 넓은 대지가 훤
히 내려다 보이는 평평한 야산의 중턱 이었다. 그는 그곳에 앉아 평
화롭고 활기에 가득한 대지를 바라보며 가지고 온 노트에 끄적이는
것으로 일과를 삶고 있었다.
입에 문 담배의 재는 그가 의식하지 못하게 살며시 대지를 오염시
키고 있었다. 그의 손은 부지런히 노트를 매워 나갔고, 그의 시선은
대지의 모습을 두루두루 살피기에 여념이 없었다.
강렬한 어쩌면 섬뜩하게 보일지도 모르는 그의 시선이 빛을 발하며
먼 비포장 도로를 가끔 지나는 버스에 머물렀다. 오늘의 다섯번째 버
스가 지나고 있었다. 그 버스는 우영에게 점심 시간을 알려주는 유일
한 시각을 알리는 표시였다.
- 34. 희망의 돛단배
노란 병아리 옹기종기 모여 어미닭의 주변을 떠나지 않고 바닥에
뿌려진 모이를 쪼는 모습이 그리워 질 만치 따듯한 날씨라고 생각했
다. 그리고 모든 것이 노란 병아리만치 든든한 성벽이 자신을 지켜주
는 안전한 장소라고 생각했다.
우영에게는 든든한 가정이라는 성벽이 그 자신을 지켜주고 있었다.
그것이 자산에 근거를 두고 그렇게 생각하는 것은 절대로 아니었다.
따스한 가족의 사랑이라는 것은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 것이다.
돈, 명예, 지위와는 차원이 다른 보다 소중한 것이었다.
그렇기에 우영은 가족의 일원이 되어 있음을 항상 고맙고 소중하게
느끼며 살아오고 있었다. 그런데 사회라는 것은 그러한 소중한 울타
리의 사랑이라는 것은 이미 존재하지 않는것 같다는 느낌으로 다가왔
다.
처음부터 그런것은 아니었다. 학교를 졸업하고 사회로의 첫발을 디
딘 그에게는 모든 것이 가슴 부푼 사랑의 조각들처럼 보였었다. 친절
하게 웃어주고 인도해주는 선배들의 모습은 구만리 같은 젊은 후배들
에게는 더 없는 용기와 희망을 불어 넣어 주었다.
모든 것이 새롭게 변해야 한다는 것은 약간의 두려움이었지만, 그
두려움이란 존재를 그 선배들이라는 사람들이 해소해 주고 있었다.
그것이 소위 사회의 위계와 질서라는 낯설은 단어로부터 시작된 것이
었다.
그러나 그러한 모든 일련의 것들은 겉으로 들어난 단편적인 면이었
다는 것을 곧 깨닳을 수 있었다.
근 4년여의 직장 생활에서 우영이 배운 것이라고는(정확히 말하면
배운것이 아닐 수 있다. 그에게는 그러한 것들을 배우고 싶은 생각이
없었다. 단지, 배격하고 싶었던 것일 뿐이다.) 기회를 잡는다는 것과
출세를 위한 처세술 따위의 것들이었다. 다른 사람들은 어찌 생각할
지 모르지만, 그에게있어 그러한 것들은 인간의 본분을 배신하는 행
위에 지나지 않는 것이었다.
기회. 출세. 배신. 아부. 만남. 헤어짐.... 이 모든것이 우영에게
는 이해할 수 없는 그 어떤 다른 차원의 생활이었다. 기회를 노리는
자들의 음침한 눈동자는 우영의 뒤통수를 가렵게 했고, 출세를 위해
동분서주하는 사람들의 모습에서는 그들의 불쌍한 면이 비췄을 뿐이
었다. 배신. 그들은 우영에게 허탈한 기분을 마음껏 즐길 수 있는 기
회를 제공했고, 아부는 그의 비위를 거슬리게 했다. 그중에서 만남이
라는 단어는 달콤한 말중의 하나였다. 만남에 대한 설레임, 기대, 어
쩌면 희망이라는 단어까지 연상이 될 정도였다. 하지만 만남의 약속
은 헤어짐이라는 것은 끝까지 이해하고 싶지 않았다.
그가 그토록 마음속에 그리고 상상했던 여인의 상이었던 <손 혜경>
은 그녀의 의지대로 떠난 것은 아니었지만, 또 처음으로 우영 스스로
떠나왔지만 끝내 마음 한 구석에는 영 개운치 않은 것을 간직하고 있
었다.
"후. 만남의 약속이 헤어짐이라지만, 난 그런것이 싫어. 차라리 만
남을 갖지 않았더라면 이런 기분도 들지 않을텐데....."
마을 어귀에 있는 오두막 같이 작은 밥집겸 술을 팔고 있는 허름한
가게 안에서 술잔을 귀울이고 있던 우영은 낮으막한 소리로 중얼 거
렸다. 그 말을 누군가가 들어주길 원했던 것은 아니었다.
"그게 무슨 소리예요? 만남은 뭐고, 또 헤어짐이라니?
누구와 헤어졌어요? 애인?"
조금은 여위워 보이는 듯한 30대 초반의 여인이 우영의 맞은 편에
앉으며 말 꼬리를 잡고 있었다.
"........."
"선생님. 얘기 좀 해 보세요. 그렇게 마음 속으로만 꿍하고 있으면
병 된다구요."
그녀는 3년전 남편과 사별을 하고 마음을 잡지 못하며 떠돌아 다니
다가는 이 곳에 정착하여 술과 밥을 팔며 인생의 허무를 달래고 있다
고 했다. 우영이 글을 쓰는 사람이라고 했을때 그녀는 자신의 얘기를
소설로 쓴다면 씨리즈로 열권 이상은 쓸 수 있다고 장담하고 나섰었
다. 그리고 그녀는 우영을 <선생님>이라고 부르고 싶다고 했다. 허락
한 것은 아니었고 다만, 아무 소리도 없이 피식 웃고 만것이 그녀에
게는 허락의 의미로 받아 들여진 모양이다.
"사람이 사는것이 다 그렇지요. 제가 바보라서 그런것에 적응하지
못하고 있는것 뿐입니다."
또 한잔의 잔을 비운 후 조용히 말을 꺼냈다. 그녀는 얼른 우영의
잔을 채우며
"그래도 희망이라는 것이 있잖아요."
그녀의 모습은 어느새 자신의 초라한 모습을 생각하는지 침울하게
변하고 있었다.
"희망요?"
우영은 정말 희망이 있는지조차 알 수 없었다. 지금 그의 곁에 그
런것이 있다고는 생각이 들지 않았다. 있다면 그것은 희망이 아니라
체념일 것이다.
"그래요. 희망은 곧 미래를 뜻하는 거예요."
"커. 희망.. 미래....."
그런것이 있었던가? 그래 한 때는 그에게는 희망이나 미래같은 밝
은 생각들을 가지고 있었다. 하지만 지금은 아니다. 그에게 지금 남
아 있는 것은 배신과 체념 뿐이었다. 언제부터 그렇게 된 것인지는
중요치 않은 일이다. 다만, 현재 그의 입장이 그렇게 돌아서 버렸다
는데 있는 것이다.
"정말 그런게 있기는 있는 건가요?"
우영은 되려 여인에게 질문을 하고 있었다. 정말 그런것이 있다면
잡고 싶었다. 필사적으로 매달려 보고 싶었다. 하지만 그런것이 정말
있을까?
"미안해요. 저 때문에 기분이 나빠졌군요."
더욱 침울해 하는 우영의 모습을 보며 그녀는 슬며시 자리를 일어
나 주방으로 모습을 감추워 버렸다.
사실 우영은 이곳에 발을 디디면서 기분이 좋아지고 있었다. 모든
것을 새롭게 시작할 수도 있을것 같다는 희망이 있었다. 바라다 보이
는 모든것이 마음속의 찌꺼기를 쓸어내고 있다는 느낌을 받았었다.
바로 오늘 오전에도 그렇게 느끼고 생각하고 글을 만들곤 했다.
하지만, 지금은 그때와는 정 반대의 생각이 꽉 들어차 있었다. 갑
자기 떠나 오기 전 모든 일들이 머리 속에 고스란히 자리잡기 시작한
것이었다. 그것들이 멀리 멀리 쓰레기 하치장으로 떠나간 줄 알고 있
었는데....
"젠장! 사회라는 거센 파도를 헤칠 수 있는 능력이 나에겐 없다는
건가? 내 희망의 배에는 돛도 없다는 거야?"
어스름한 달빛을 받으며 거리로 나선 우영의 다리는 심하게 후들
거리고 있었다. 거의 반나절을 술독에 빠져 있었던 그는 휘청 거리는
다리를 이끌고 민박집을 향하면서 길거리에 널려있는 작은 돌맹이를
신경질 적으로 걷어차며 중얼 거렸다.
빛이 바랜 가로등에 잠시 기대었다. 35도의 각으로 내리 비치는 가
로등의 빛이 우영의 머리위로 쏟아져 내렸다. 착잡한 우영의 마음을
알기라도 하듯 하늘에서는 가느다란 싸리 눈이 뿌려지고 있었다. 아
마 겨울이 가는 것을 시샘하는 마지막 눈을 뿌리고 있는 것이라 생각
했다.
"나의 희망의 돛단배여! 이제 나에게로 오라. 그대 어디를 헤메이
고 있는가. 세파에 찌든 나그네의 안식처가 되주지 않겠는가....."
서너평밖에 되지 않는 작은 방의 천정에 매달려 있는 백열 전구의
갓이 약간씩 흔들리고 있었다. 오랫동안 사용치 않았을지도 모른다는
생각을 할 수 있을 정도로 거미줄이 방 구석 구석에 장식처럼 매달려
있었다.
혜경? 그래. 아마도 나는 그녀를 피하고 싶었을 것이다. 그녀에 대
한 자신감이 부족한 탓일 것이다. 그녀에 대한 나의 실망이 더욱 커
지는 것이 두려워서 인지도 모른다.
담배를 물고 개껴져 있는 이불 더미에 몸을 기대고 누운 우영은 흐
느적 거리며 백열 전구의 갓을 바라보고 있었다.
적어도 상상속에 있었던 그녀는 다른 사람과는 다르길 바랬었다.
아니 어쩌면 그것은 개인의 욕심일 수도 있을 것이다. 하지만,이 세
상의 모든 사람들이 그러듯이 혜경까지도 그러고 있다는 것이 커다란
실망을 주었던 것이다. 적어도 그녀에게는 제대로 세상을 보아주는
아름다운 마음이 있길 바랬었다.
엄밀히 말하자면 우영은 세상에 대해 비관적으로 생각한 것이 아닐
지도 모른다. 그는 바로 혜경에게서 모든 체념적인 그리고 비관적인
생각을 가지게 된것인지도 모른다. 그런것이 더욱 그의 마음을 아프
게 하고 있었다.
어쩌면 혜경도 어쩔 수 없었을지도 모른다. 나는 그녀가 세파에 휩
싸이지 않기를 바라지만, 그것은 인간의 나약한 마음만을 고집하는
것인지도 모르는 일이다. 나는 그녀에게 요구할 수 있는 권리가 없
다. 그녀는 그녀 나름대로의 독립된 객체이기 때문에?
우영은 엉망으로 취해 몸을 제대로 가누지도 못했지만 잠은 그리
쉽게 오질 않았다. 머리 속에는 온통 혜경에 대한 생각으로 가득했
다.
처음에 그녀를 만났을 때 설레이고 가슴 두근거리는 그 마음을 영
원히 간직하고 싶었다. 그것이 사랑이라고 믿고 감사했다. 그러나 신
이라는 존재는 인간의 아름다움을 시기하고 있는가 보다.
인간의 사랑에 항상 따라 다니는 시기와 질투. 어쩌면 그러한 것이
존재하기에 더욱 사랑이라는 것은 고귀하고 아름다운 것인지도 모른
다. 하지만, 그런 위태한 사랑의 깨임은 하고 싶지 않았다. 그것이
나약한 인간의 뜻대로만 되는 것이 아니라는 것을 알면서도...
- 35. 희망의 돛단배 (2)
사각사각 내리던 싸리 눈은 밤이 깊어감에 따라 그 굵기가 점점 굵
어지고 있었다. 우영이 눈을 감고 꿈 속을 헤메이고 있는 동안에 굵
은 눈발은 거세지고 있었고 온 대지를 하얗게 뒤덮고 있었다.
비스듬히 각을 이루며 쏟아지고 있는 눈의 송이들은 우영이 잠들어
있는 민박집 그의 방문 앞에도 수북이 싸이고 있었다.
틀팡에 놓여있는 우영의 검은 운동화에 사뿐이 감싸듯 내려앉은 밤
의 하얀 손님은 애타게 부르고 있었지만 작은 속삭임 같은 그 소리는
우영에게 들리지 않았다.
여지저기 지저분하게 찢어져 있는 방문의 창호지는 안에서 흘러 나
오는 불빛에 물들어 더욱 하얗게 보였다.
갓이 달린 백열 전구의 갓이 흐릿한 불을 밝히며 잠들어 있는 우영
의 얼굴위로 쏟아져 내리고 있었다. 곤하게 잠에 빠져 있는 그의 얼
굴에는 평온의 빛이 감돌고 있었다. 밖에서 일어나는 세상의 모든 일
들은 이제 우영에게는 아무런 영향을 미치지 못하고 있었다.
그는 모든 시름에서 벗어나고 있는듯한 행복한, 아니 행복해지고
싶은 사람의 모습을 하고 잠들어 있었다. 몸은 웅크리고 두 손을 머
리뒤로 감싸 안은듯한 모습은 마치 어머니의 자궁안에 편안히 잠들어
있는듯한 모습이었다.
약간씩 꿈틀거리며 미소까지 짓고 잠들어 있는 그의 얼굴에는 평온
의 기운이 감돌고 있을 뿐 아무런 걱정이 없는 사람의 얼굴을 하고
있었다.
잠들어 있는 우영의 바로 등 뒤에는 방금까지 끄적거리다 만 대학
노트 한권이 아무렇게나 펼쳐진 채 놓여 있었고, 검정색 모나미 볼펜
이 있을 뿐이었다. 그것들은 우영의 몸부림에 약간씩 방향을 바꾸어
자리하고 있었다.
대학 노트는 여러장이 뜯겨져 구겨진 채 버려져 있었다. 그리고 펼
쳐진 노트에는 검정색의 글자들이 가득 메워져 있었다.
...... 바람의 방향은 아무도 알 수 없다. 그것들
은 마치 변덕장이라도 되는듯이 아무렇게나 움직이
고 또 없어질 뿐이다. 어디서 와서 어디로 가는지
알 수만 있다면....
사람이 사는것은 어쩌면 바람과도 같은것이 아닐
까? 어디로 향할지 모르는 두려움에 항상 불안해하
며, 대책아닌 대책을 갈구하며 사는 것은 아닐까?
대 자연의 순리에 역순하고 싶어하는 인간들의 나
약한 모습이 불쌍하다는 생각 밖에는 들지 않는다.
그들은 모르고 그러는 것일까? 아니다. 그들은 분명
자신들이 잘못된 길을 걷고 있다는 것을 알고 있다.
하지만, 그들은 잘못된 그 길에서 벗어나고 싶은 생
각은 추호도 없는것 같다. 오히려 그러한 것들을 악
용하려고 들고 있다. 대체, 무엇이 그들은 그렇게
인도하고 있는 것일까?
...... 나는 내가 잘못 생각하고 있다고 보지는
않는다. 그것은 어쩌면 너무나도 무디어 버린 인간
들의 그르친 판단일 뿐이다......
.... 어쩌면 나라는 인간도 그들과 전혀 다르지
않을지도 모르는 일이다. 그래서 더욱 괴로워하고
질시하고 있는 것일지도 모른다. 똑 같은 사람에게
서 느끼는 것은 바로 그러한 변명일 뿐일지 모른다.
하지만, 정말 그러한 그들의 삶의 방식이 옳은 것일
까?
.........어쩌면 혜경에게서 느끼는 그런 일련의
감정이 나 자신의 나약함에 대한 보상 심리의 발동
일지도 모르는 일이다. 모든 세상의 어지러움에 현
기증을 일으키고 멀미약을 찾고 있는 나 일지도 모
르는 일이다. 그래서 그들에게서 떨어져 나갈 수 있
다는 확신이 없는데도 불구하고 말이다. 멀미약이
머리의 진통을 진정 시키면 또 다시 그들의 행로에
동참해야 한다는 조건의 진정제일진데.....
깊이 아주 깊이 잠들어 있었던 우영은 소스라치게 놀라며 뉘여있던
몸을 일으켰다. 누군가 자신을 내려다 보고 있는것 같다는 기분나쁜
느낌이 들었다.
"누굴까?"
부시시한 눈을 비비며 주머니에서 담배를 꺼냈다. 담배 갑에는 서
너개 밖에는 남아있지 않았다. 어스름한 시각에 식당에서 나올 때 가
지고 온 담배의 빵빵한 곽은 이제 헐렁한, 스산한 느낌을 주고 있었
다. 갑자기 모든것이 텅 비워져 버린 듯한 느낌이 들었다.
담배에 불을 붙이고 한목음 깊이 빨아 들였다. 폐까지 깊숙히 빨려
들어가는 담배의 연기를 느낄 수 있었다. 그러다 그는 갑자기 어머니
의 소리를 들은 것 같다는 착각이 들었다.
"담배좀 작작 피워대라. 몸에도 좋지 않은 걸 왜 그렇게 피우니?
옷에 냄새가 배는 것은 둘째 치고라도 건강을 생각해야지."
우영은 피우던 담배를 꽁초가 수북히 쌓인 재털이에 비벼 껐다. 그
것은 어머니의 건강 걱정 때문만은 아니었다. 어느새 그의 마음에는
그리움이 밀려들고 있었다.
사람들에 대한 그리움. 물론 우영이 있는 이 마을에 사람들이 없다
는 얘기는 아니다. 다만 정들었던 사람들이 보고 싶을 뿐이었다. 정
이라는 것은 우영의 마음을 더욱 그리움의 도가니로 몰고갔다.
그것은 가족에 대한 그리움도 있었지만, 특히 혜경에 대한 풀지못
한 숙제가 또아리를 틀고 있었다. 진정 그녀를 미워하고 있는지 자신
에게조차 확신이 없다는 것을 잘 알고 있었다.
"혜경...."
우영은 다시 개켜진 이불을 배게삼아 누웠다. 그의 두 눈위로 어릿
한 영상이 떠오르고 있었다. 혜경과의 첫 만남. 그리고 대학로의 어
두운 골목. 회의실에서의 당돌했던 그녀의 발언과 표정....
일시에 밀어 닥치는 그녀에 대한 기억은 우영을 슬프게 만들고 있
었다.
"어째서 그녀에게 그런 일들이...."
생각하고 싶지 않은 일이었다. 그녀가 다른 사람들과 똑같은 이기
주위의 표상이라니. 그러나 또 한편으로는 그녀의 그런 행동에 대한
동정심이 발동하고 있었다.
"그래. 그렇기 때문에 그녀에게는 내가 더욱 필요한거야."
그는 결심을 했다는 듯이 입술을 꽉 물었다. 파르르 떨리는 그의
입술에는 굳은 의지가 배어 나왔다. 어떤 사명감 같은 것이.
어둠이 차츰 물러가고 있었다. 새벽닭이 우는 소리를 들으며 그는
천천히 베낭을 꾸리기 시작했다. 돌아가기로 결정한 것이었다.
그러나 아침이 밝아 오고 나서야 돌아갈 수 없다는 것을 깨닳았다.
밤새 내린 폭설과 지금도 그치지 않고 있는 함박눈이 그의 발길을 묶
었다. 워낙 산동네이다보니 많은 눈이 내리면 버스가 들어오지 못한
다는 것이었다.
그는 3일간 그곳에 더 머물러 있다가 겨우 교통이 해소된 후에야
서울로 돌아올 수 있었다. 열흘도 되지 않은 그의 강릉 여행은 그를
완전한 다른 사람으로 만들어 논 듯하다는 인상을 풍기고 있었다.
밤이 이슥해 돌아온 아들의 초췌해진 몰골을 본 어머니는 심히 걱
정이 되는 듯한 어조로 한마디 했다.
"많이 상했구나. 무슨 일이라도 있었던 거냐?"
"......."
"씻고 좀 쉬도록 해라. 얘기는 내일 하는게 좋겠구나."
그 말을 남긴 어머니는 걱정스런 눈길을 잠시 주고는 이내 안방으
로 들어갔다.
우영은 속에서 터져 나오려는 말들을 억지로 참으며 화장실로 들어
갔다.
"어머니...."
뜨거운 물줄기가 머리위에서 발끝까지 적시며 쏟아져 내렸다.
다음날 일찍 출근한 우영은 전산실로 가서 혜경을 찾았다. 그러나
그녀는 아직 출근 전이라 그런지 보이지 않았다.
"돌아온 겁니까?"
휴게실에서 커피를 마시고 있는 우영의 곁에 있던 지석훈이 물었
다.
"......"
우영은 아무 소리도 하지않고 묵묵히 커피잔을 들고 창가로 다가갔
다.
"배대리님...."
석훈은 우영의 마음이 별로 편해 보이지 않는것을 재빨리 눈치채고
는 슬며시 휴게실을 빠져 나갔다. 그런 그의 뒷 모습을 잠시 바라보
던 우영은 피식 웃고는 다시 창가로 시선을 주었다.
- 36. 사랑 + 나이 = 결혼 (?)
"아니! 뭐라고요."
우영은 난감한 표정을 여실히 들어내 놓고 있었다. 그의 오른 쪽
앞에 서 있는 미쓰리의 시선을 느끼지 못하고 있는 듯했다. 그러한
우영의 표정을 보고 있던 미쓰리는 죄책감에 머리를 숙이고 있었다.
"언젭니까?"
우영은 미쓰리의 양쪽 어깨를 강하게 움켜쥐고는 흔들다시피 했다.
그는 실망에 젖은 촛점잃은 눈동자를 허공에 보냈다. 갑자기 온 몸에
기운차게 솟아 올랐던 모든 기력이 슬며시 빠져 나가는 기분이 들었
다.
"3일 됐어요."
소근 거리는 듯한 미쓰리의 목소리는 이제 우영의 귀에 들어오지
않았다. 그는 모든 것이 틀렸다는 생각으로 머리속을 휘젖고 다니는
실망감에 빠져들고 있었다.
그는 오전내내 혜경이 보이지 않는것이 이상하다는 느낌이 들어 미
쓰리에게 물어 보았는데, 뜻밖의 소식이 기다리고 있을줄은 몰랐다.
그녀가 회사를 떠났다니, 믿을 수 없는 소리였다. 그녀가 과장으로
진급하지 이제 겨우 서너달 정도 밖에 되지 않았는데, 그것을 포기했
다는 것이 믿어지지 않았다. 뭔가 잘못되가고 있다는 생각이 들었다.
"무슨 일로 그만 둔지 알아요?"
우영은 마음의 가라 앉히며 자판기의 커피를 뽑아 미쓰리에게 건네
면서 나직하고 조용한 어조로 물었다.
"잘은 모르지만, 다른 회사에 간것 같아요. 들리는 소문에 의하면
스카웃인가 뭔가라고 하던데요."
미쓰리는 차분해져 있는 우영의 모습을 보며 조용히 그리고 조심
스럽게 말을 꺼냈다.
"스카웃?"
"네. 확실한 소문은 아닐거예요. 다만..."
미쓰리는 우영의 마음을 이해하고 있다는 듯이 혜경에 대한 변명이
라도 하려는 듯이 그렇게 머뭇 거렸다.
우영은 소문을 믿고 싶지 않았다. 타락의 정도가 극에 달했다고는
하지만 혜경이 그렇게까지 타락의 구렁텅이에 빠져 있다고는 생각하
고 싶지 않았다. 다만, 다른 이유가 분명 있을거란 생각을 했다.
"무슨 말을 들은것은 없나요?"
커피잔을 입으로 가져가며 미쓰리의 얼굴을 들여다 보며 말을 이었
다. 그녀의 얼굴에는 약간의 긴장감이 감돌고 있었다.
"언니가 떠나기 전에 저녁을 같이 했는데... 별로 심각한 대화는
나눈것 같은 기억이 없어요.... 다만..."
그녀는 뭔가 생각하려고 애쓰는 듯 양 미간을 약간 움추렸다.
"다만."
"다만 언니의 표정이 별로 밝지가 않았던것 같았요. 무슨 큰 걱정
거리가 있는 사람 같았어요."
"걱정이라뇨?"
"글쎄요. 무슨 걱정 거리인지는 말을 하지 않아 잘 모르지만....
배대리님이 떠나시고 나서 몇번인가 찾았었다는걸로 알고 있어요.
아마, 배대리님에게 무슨 할 말이 있는 것 같았는데...."
미쓰리의 얼굴에 약간의 홍조빛이 감돌았다.
"어디로 갔는지 혹시 알아요?"
"모르겠어요."
약간의 희망이 미쓰리의 마지막 말에 허물어지고 있다는 것을 느꼈
다. 미쓰리는 더 이상 할 이야기가 없다며 휴게실을 떠났다.
우영은 잠시 생각에 잠긴 채 휴게실의 좁은 공간을 고삐풀린 방아
지마냥 이리저리 왔다갔다 했다. 그렇다고 뾰족한 방법이 생각날리는
없었지만.
비워버린 종이 컵을 휴지통에 던지고는 휴게실을 빠져 나갔다. 혜
경이 없는 회사는 왠지 더욱 썰렁한 기분을 느끼게 했다.
대충 오후의 일을 마무리한 우영은 우민과 만나기로 한 종로의 <빈
들에서>라는 호프집으로 갔다.
<빈들에서>는 대로변에서 약간 골목으로 들어간 후미진 곳에 자리
잡고 있는 전통 호프집이었다. 그곳은 골목안에 있어서인지 손님들의
출입이 그리 흔하지 않는 곳이었다. 조용히 호프집을 찾고 싶을 때
가장 적당한 곳이라고 생각했다.
공간 또한 그리 넓지가 않았다. 20여평 남짓한 그곳은 구식 5층건
물의 3층에 자리잡고 있었다. 안으로 들어간 우영은 쉽게 동생의 모
습을 찾을 수 있었다. 사람들의 숫자가 적었기 때문이기도 하지만,
그곳에서 짧은 머리를 한 사람은 동생인 우민이 밖에 없었기 때문이
다.
"형!"
우민도 형의 모습을 발견하고는 손을 들어 자신의 위치를 알리고
있었다.
우영은 우민과 오랫만에 술자리에 앉은것이 몹시 어색하다는 느낌
이 들었다. 처음 몇 잔을 들이킬때까지 아무 소리도 없었다. 그것은
우민도 마찬가지 인것 같았다.
"형. 장가 안가?"
한동안의 어색한 분위기가 흐르는 것이 못내 견디기 어렸웠는지 우
민이 불쑥 말을 꺼냈다.
"장가?"
우영은 그런 우민의 말에 의미없는 웃음을 흘렸다. 아직까지 생각
도 해본 일이 없다고는 장담할 수는 없지만, 별로 중요하게 느끼지
않던 단어임에는 틀림없었던 것이었다.
"너, 애인 있냐?"
필시 그럴것 같다는 생각이 들었다. 앞에서 똥차게 갤갤대고 있자
니 뒤에 따라오는 신형 스포츠 카가 신경이 쓰일 것이다.
"형 나이가 몇인데. 이제 결혼에 대해서 진지하게 생각할 나이 아
냐?"
나이?
남자 나이 설흔. 그것이 결혼을 해야하는 목적일 수는 없는 것이
다. 결혼이란 사랑하는 사람이 있을때 그 사랑을 좀 더 구체화 시키
는 행위일 뿐이다. 그리고 사랑하는 사람을 놓치지 않기 위한 수단일
뿐이다. 그렇지만 꼭 그런 방법만을 고집하는 것은 아니다. 적어도
다른 방법이 있다면 말이다. 하지만, 남자와 여자의 사랑이란 관계를
끝까지 지킬 수 있는것은 같이 산다는 것 말고는 특별한 방법이 없기
때문에 결혼 이라는 것을 하는 것이다.
"무슨 뜻으로 그런 얘기를 하는지 이해하지 못하는 것은 아니다.
하지만, 결혼이라는 것은 그렇게 쉽게 되는 것이 아니잖니."
우영은 속이 타는지 크라스에 채워진 맥주를 단숨에 들이 마시고는
계속했다.
"만약에 너에게 결혼할 대상에 있다면 먼저 해도 상관은 하지 않겠
다. 문제는 부모님들을 어떻게 이해 시키는가에 있다만..."
"그런 소리는 하지 말어."
우민은 화가 난듯한 표정을 지으며 우영의 말을 막았다.
"나는 누가 뭐라해도 형이 결혼을 한 후가 아니면 절대 생각도 하
지 않을거야.
설령, 사랑하는 사람과 헤어지는 한이 있더라도."
그리고 우민은 그의 앞에 놓여졌던 잔을 단숨에 비워버렸다.
"생각만으로도 고맙다."
둘은 잠시의 침묵을 감상하듯 조용히 앉아 맥주를 목구멍으로 흘리
는 일만했다. 우영의 가슴속에 뜨거운 물줄기가 솟구쳐 오르고 있었
다.
- 37. 우연의 시작
"드디어 임무가 떨어졌습니다. 하달 내용에 대해서는 복사해서 나
눠 준 것들을 살펴 보시기 바랍니다. 그리고 그것은 반드시 혼자만의
몫이어야 합니다. 오전 중으로 살펴 보시고, 오후가 시작되면서 우리
팀이 사용하는 제 3 회의실에서 의견을 나누도록 하겠습니다."
운동 선수처럼 체격이 좋은 미남형의 남자가 두 사람의 감색 양복
을 입은 남자들과 역시 감색 양복을 입고 있는 순옥에게 지시하듯 말
하고 있었다. 그의 눈빛은 강하게 빛나고 있었고, 오똑한 콧날은 마
치 서양사람의 것과 같이 보였다. 역시 그도 감색 양복을 입고 있었
다. 그것은 그들의 팀의 상징인 감색을 나타내기 위한 본사의 배려였
다.
방금 말을 마친 사내는 홍경수였다. 그는 순옥이 속해있는 팀의 장
으로 <회색 지대>의 훈련을 받은 선배였고, 그 동안 박충민 연구소
소장의 비서로 있다가 이번에 새로 구성된 팀의 장이 된 것이었다.
그의 눈빛으로 보아 그는 대단한 자부심을 갖고 있는것 같았다.
그는 자상한 모습은 어디에서 찾을 수 없을 정도로 경직된 얼굴을
하고 있었지만 말투만은 매끄럽고 다정다감하다는 느낌을 줄 정도였
다. 항상 존대어를 쓰는 편이었고, 큰 소리나 신경질적인 모습은 전
혀 보이지 않았다.
순옥은 우람한 체격의 홍경수를 잠시 바라다 보다가는 이내 그녀의
책상으로 돌아왔다. 그리고는 그가 나눠 준 A4용지의 지시서를 들여
다 보았다.
제목 : 효율적인 인사 방안 연구
내용 : 세계화 국제화되는 현 시점에 발을 맞춰 보다
효율적인 인사 관리를 통해 회사의 자생력을
강화시키고 나아가서 국제적인 기업으로의 이
미지를 부각 시킬 수 있는 방안을 연구 검토하
여 보고할 것........
지시서를 들여다 보던 순옥은 드디어 자신의 존재를 알릴 수 있는
기회가 온 것을 느끼고 있었다. 이것은 기회다. 다시 없는 절호의 기
회를 맞은 순옥은 어떻게 해서든 이번 기회를 놓치고 싶지 않았다.
그러나 그것은 그녀 혼자만의 몫이 아니었다. <분홍 까페>라고 명명
된 그녀가 속해있는 팀의 일이었다.
그녀가 속해있는 <분홍 까페>에는 두 사람의 팀원이 더 있었다. 훨
칠한 키에 매력적인 미소를 가진, 어쩌면 배우 같기도 한 박학기라는
사람과, 너무도 뚱뚱해 어떻게 움직이고 있는지 조차 의아스럽게 생
각되어질 듯한 전광석이라는 사람이다. 그렇게 팀당 네명의 연구원들
로 구성되어 있었다.
순옥은 그들을 좋아하고 있었다. 물론 그들 중에는 이번에 같이
<회색 지대>의 훈련을 마친 사람이 있다는 단순한 고생 동지애는 아
니었다. 각자 다른 성격과 습관이 있었지만 모두들 투지에 불타는 눈
빛은 하나같이 일치해 있었다. 그리고 서로의 생활에 간섭은 절대 하
지 않았다. 순옥이 그들을 좋아하는 가장 큰 이유는 서로를 존중해
줄줄 아는 매너였다.
그들중 순옥과 나이가 같고 가장 친하게 지내는 사람은 너무도 뚱
뚱하다고 생각하고 있는 전광석이라는 남자였다. 그는 고등학교 밖에
나오지 못한 자신에게 무진장하게 학대를 했던 사람이었다. 그러다
우연한 기회에 <회색 지대>라는 프로그램에 참가하게 되었고, 그곳에
서는 학벌보다는 개인의 실력에 우선한다는 것이 마음에 들었다고 했
다. 그 후로 그는 180도 바뀌었다고 했다. 물론, 그것은 전적으로 전
광석이 떠벌리던 말에 의한 것이었지만.
지시서를 찬찬히 훑어 내려가던 순옥은 마지막 장에 이르러서는 깜
짝 놀라고 말았다. 그녀의 커다란 두 눈이 더욱 커지면서 마지막 페
이지에 표기된 지시자의 서명을 뚫어지게 바라 보았다.
주식회사 영성 실업 본사 기획실 실장대리 손 혜경.
우영은 점심 식사를 하고는 회사 지하에 있는 까페에서 커피를 마
시고 있었다.
"대리님. 이제 마음의 안정이 된건가요?"
옆 좌석에 앉아있는 지석훈이 커피를 홀짝이며 침묵을 깼다. 그로
서는 우영이 다시 돌아와 준것이 기쁘다는 듯이 미소를 짓고 있었다.
"안정? 글쎄."
"글쎄라뇨? 무슨 대답이 그래요? 기면 기다, 아니면 아니다. 남자
가 좀 딱 부러지게 말할 수 없어요?
제가 대리님을 가장 존경하는 선배로 생각하고 있지만, 그런 성격
의 소유자라는 것을 느낄때면 마음이 아픕니다.
결국 대리님의 그런 우유부단함이 황과장님에게 자리를 빼앗긴거
아닙니까?"
석훈은 열이 오르는지 약간 음성이 거칠어지고 있었다. 그는 자신
이 가장 존경하는 선배의 모습이 너무도 나약해져 있다는 것에 화가
난 것이었다.
"그랬으면 얼마나 좋겠어. 세상일이 모두 흑, 아니면 백이라고 한
다면 걱정할게 아무것도 없지. 그러나 그렇게 흑백논리에 적용시킬
수만은 없는게 세상 일이란 거야."
우영은 궁색한 변명을 늘어 놓았다. 그것이 석훈의 마음을 시원하
게 풀어줄 수 있다고는 생각지 않았다. 다만, 너무도 흑백논리만을
주장하는 요즘 젊은(?) 사람들의 생각이 마음에 들지 않았던 것이다.
"대리님의 말씀이 틀리다는 얘기는 아닙니다. 나름대로 일리는 있
다고 생각합니다. 하지만..."
"그만둬. 우리가 뭣 때문에 그깟것 가지고 실강이를 벌여야 하지?
지금 나에게 중요한 것은 그 잘난 흑백 논리가 아냐."
그렇다. 그에게 중요한 것은 흑백논리가 아니었다. 그렇다고 석훈
과 같은 신세대들의 사공방식에 대한것은 더더욱 아니었다. 그에게
중요한 것은 혜경에 대해서 앞으로 어떻게 하느냐하는 것이었다.
이미 없어진 그녀를 찾는다는 것도 무리가 있었다. 한강 모래 사장
에서 바늘을 찾는것이 더 쉬울것 같다는 생각이 들었다. 이 넓고 복
잡한 서울 바닥에서 혜경을 찾는다는 것이 쉬운 일은 아닐 것이다.
아니, 어쩌면 그녀는 서울에 없을지도 모른다. 그렇다고 그녀를 포기
할 수는 없었다. 고생(?)끝에 결심한 그의 마음을 그냥 묻어두고 싶
지는 않았다.
"그럼, 뭐가 중요하다는 겁니까? 뭐 다른 문제라도 있는 겁니까?"
석훈은 끝내 자신의 고집을 꺽고 싶지 않다는 표정이었다. 어떻게
해서든 존경하는 선배의 고민을 알아내어 해결해 주고 싶다는 표정이
었다. 하지만, 어떻게? 어떻게 남의 고민을 해결해 준다는 거지?
"자네의 심정은 충분히 짐작이 가지만, 내 일이야. 그게 어떤 것이
든 본인이 해결하는 것이 가장 현명한 처사야. 그런것쯤은 알고 있겠
지?"
우영은 석훈의 따가운 시선에 미소를 보냈다. 그리고는 잔을 내려
놓으며 자리에서 일어섰다.
"앞으로 어떡하실 건데요?"
따라 나서며 석훈이 아직도 궁금증이 가시지 않는 눈길을 주었다.
"뭘?"
우영은 아무런 표정의 변화도 일으키지 않은 채 밖으로 걸어나가며
지나는 말투로 석훈의 질문에 질문을 던졌다.
"회사를 계속 나오실건가요?"
역시 석훈의 가장 궁금한 것은 우영이 회사를 계속 다니냐 마느냐
하는 것에 있었다. 그것은 믿고 따를 수 있는 선배가 있어야 황과장
에게서 보호를 받을 수 있을거란 계산을 하고 있었다는 얘기다.
"글쎄...."
"또 글쎄라는 대답뿐이군요. 어떻게 해석해야 좋을까요?"
"스스로 판단할 때가 되지 않았어?"
우영은 엘리베이터의 문이 열리는 것을 보고는 안으로 들어서며 석
훈의 모습을 잠시 바라다 보며 말했다.
그 말에 석훈은 잠시 멍청하게 서 있다가는 엘레베이터의 문이 닫
히는 것을 보지 못했다. 우영의 타고 있는 엘리베이터는 7층으로 향
해 강한 기계음을 울리며 올라가기 시작했다.
"그럼... 결국 그렇게 되는건가?"
석훈은 여전히 건물 로비에 서 있었다. 엘리베이터의 문이 있는 곳
의 머리 맡에 있는 숫자가 5층을 가리키고 있었다.
석훈은 우영이 곧 회사를 그만 둘 것이라는 것을 감지하고 있었다.
그것도 예고없는 행동으로 나타날 것이다. 먼저번 휴직계를 냈던 것
처럼....
- 38. 컴퓨터 여인
우영은 2월이 지나고 3월 초순에 접어 들면서 결심을 하지 않으면
안될것 같은 강한 충동을 느꼈다. 모든 것이 강릉으로 떠났던 전과
달라지지 않고 있었기 때문에 더 이상 회사에 붙어 있는다는 것에 의
미를 찾을 수가 없었다. 그것은 바로 혜경에 관한 문제라는 것은 당
연한 일이었다.
줄곧 혜경을 아는 사람들을 쫓아 다니며 얻었다는 정보는 미쓰리에
게서 얻은것보다 훨씬 못했다. 결국 혜경에 대한 소식은 어디에서도
다시는 듣을 수 없었다. 그것은 우영의 마음을 커다란 해머로 두둘겨
대는 듯한 고통을 가져오기까지 했다. 그녀를 찾아야 한다는 마지막
일념까지 송두리째 빼앗아 가 버렸기 때문에 그는 심한 가슴앓이를
하고 있었다. 거기에 더해서 사람들 사이에 혜경과 우영에 대한 소문
이 만들어지기 시작했고, 그 소문은 곧 우영의 귀에까지 들어오게 되
었다.
이제는 떠날 수 밖에 없다. 더 이상 머무를 이유가 없다. 어쨌든
그녀의 행방이라도 알 수 있다면 좋을텐데....
결국 그는 지석훈의 직감대로 회사를 그만 두기에 이르렀다. 이번
에는 석훈과(그래도 사내에서는 우영을 꽤 따르던 후배였기에) 진지
하게 대화를 나눴다. 모든것을 털어놀 수는 없었지만, 아마 석훈은
대강 짐작을 하고 있을거란 생각을 했다.
"결국, 제 직감이 맞아가는군요."
석훈이 우영에게 마지막으로 던진 말이 이랬다. 그의 표정에는 심
한 우울증이 도사리고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 그는 이
유에 대해서는 일언반구도 하지 않았다.
우영은 씁쓸한 기분을 삼키며 그와 마지막 술자리를 같이 했다. 그
것이 사랑하는 후배를 위한 최대의 배려라는 것은 말하지 않았지만,
줄곧 잔을 받으며 석훈의 암담한 얼굴을 대할때면 미안한 감정이 들
었다. 그에게 아무것도 해 줄수 없는 자신이 밉기까지 했다.
어쨌든 그와도 헤어져 떨어져 있는것도 벌써 일주일이 지나고 있었
다. 우영은 줄곧 자신의 방에만 갖혀 있다시피 하고, 외출은 될 수
있으면 자제하고 있는 실정이었다. 우민인 이제 새 학기를 맞이하여
분주하게 움직이고 있었고, 은영은 집안에만 있는 오빠가 안스러운지
표정이 별로 밝아 보이지 않았다. 그리고 어쩌면 우영을 피하고도 있
다는 느낌까지 들었다. 부모님은 부모님대로 직장을 그만 둔 아들에
대한 걱정이 대단 하셨고, 아버지는 끝내 그의 회사인 영성 실업으로
출근 하기를 독려하고 나섰다. 그러나 지금은 모든 것이 꼬여져 있
어, 일을 할 수 없다는 핑계로 당분간 좀 쉬기로 허락을 받았다.
대신에 우영이 정진하고 있는 것, 마음을 온전히 줄 수 있는 것,
그것은 바로 컴퓨터인 연희에 대한 열정이었다. 연희에 대한 프로그
램도 이제 완성의 단계에 다가서고는 있었지만, 마음 한쪽 구석에서
는 여전히 허탈한 기분이 늘 꺼지지 않는 촛불처럼 활활 타오르고 있
었다. 그것은 바로 혜경에 대한 그리움과 미련이었다.
"오빠. 고민 있는거 같은데 내가 좀 알면 안될까?"
어느날인가 우영이 밤을 꼬박 세우고 신나게 낮잠을 잔 후 퇴근해
서 돌아오는 은영에게 문을 열어주기 위해 또 한번 계단에서 굴러 내
려 왔을 때 은영이 한 말이었다.
"으... 고민 없어."
우영은 난간에 부딪힌 머리를 쓰다듬으며 퉁명스럽게 대꾸하고는
이내 이층으로 발길을 돌렸다. 전부 털어 논다고 은영이 혜경을 찾아
다 줄 것은 아니기 때문에 굳이 알리고 싶지 않았다.
"커피 타줄까?"
계단을 절룩이며 오르고 있는 우영의 뒤로 은영의 소리가 들렸다.
우영은 고맙다는 말로 대신하고는 이내 계단을 올라 방으로 돌아왔
다.
의자에 몸을 의지한 우영은 모니터 옆에 두툼한 원고 뭉치를 들여
다 보았다. 컴퓨터 여인. 컴퓨터를 통한 상상의, 아니 이상형의 여인
을 창조해 낸다는 좀 허황된 내용의 글로 우영이 3년전에 썼던 소설
이다. 그러나 그 소설을 출판하고 싶지는 않았다. 그래서 늘 가지고
있다가는 1년전부터 그 소설을 더욱 구체화 시키고 싶다는 생각이 들
었다. 그것은 밀려드는 외로움이 원인이기도 했지만, 상상의 여인에
대한 모습을 직접 보고 싶다는 충동도 가미되었을 것이다.
그러나 그것이 그리 쉬운것만은 아니었다. 아무리 그가 프로그래머
라고는 하지만 이것은 차원이 다른 것이었다. 일반 업무용이나 공장
자동화용 프로그램을 개발할 때와는 또다른 느낌이었다. 그리고 작업
의 순서도 제대로 잡을 수 없었다. 하지만 그렇다고 중단하고 싶지는
않았기 때문에 산만하게나마 작업을 시도하기 시작했다. 그러던것이
1년의 시간이 지나고나자 서서히 그 윤곽이 잡히기 시작했다. 그래도
아직은 초보 단계에 지나지 않는다고 해도 우영의 마음을 꽤나 설레
이게하기에 충분했다.
컴퓨터 여인, 즉 연희에대한 작업이 어느정도 완성될때 까지는 많
은 어려움과 시련이 있었다. 우영이 마음을 잡지 못하고 있을때나,
회의를 느낄때는 언제나 관심조차도 가지지 않았고, 때로는 전부 때
려 치우고도 싶었던 때가 있었다. 특히나 컴퓨터 여인에 대한 자신의
특별한 목적이 무엇인지 알 수 없을때는 더욱 그랬다. 그리고 혜경이
나타났을 때도 모든 것이 부질없는 짓이란 생각에 그만 두고도 싶었
다.
"자, 커피."
은영이 타온 커피를 내밀며 침대에 걸터 앉았다. 그녀는 나가고 싶
은 생각이 없다는 표정으로 모니터의 이상한 낱말들을 바라보고 있었
다. 그리고 그 옆에 놓여진 원고 뭉치도.
"고맙다."
"오빠!"
그녀는 진지한 표정으로 우영을 불렀다. 무슨 특별히 하고 싶은 얘
기가 있다는 사람의 표정을 하고선.
"......."
"혹시, 고민하고 있는거 여자 문제 아냐?"
"여자?"
우영은 별 관심없는 얘기를 하고 있다는 표정이었지만, 마음 속으
로는 은영이 뭔가 알고 있지 않을까하는 기대를 했다. 은영이 알고
있다면 어떻게 알고 있는 걸까? 아니다. 지금은 그런것이 문제가 아
니다. 알고 있다면 그것만으로 충분한 것이다.
"내가 보기엔 오빠의 얼굴이 그런것 같다는 느낌이 들어. 몇달 전
인가? 오빠방을 청소할 때 우연히 무슨 편진가 낙선가하는 것을 보았
거든?"
"편지?"
처음듣는 소리였다. 그동안 받은 편지라고는 카드대금 결재를 원한
다는 카드회사의 청구서 뿐이라는 것 밖에는 기억에 없었다. 그런데
무슨 얼토당토한 얘기를 하고 있는 것인가.
"그때가 아마 오빠가 야근을 한다고해서 집에 들어오지 않았을 때
인것 같아. 작년 12월인가? 아마 그때쯤일꺼야. 보고서를 작성하려고
워드를 칠려고 올라왔었어. 방 청소도 좀 할겸."
작년 12월이면 우영이 야근한 적이 없었다. 아무리 생각해도 은영
이 하는 말은 이해를 할 수 없었다. 작년 12월이라.... 순간 우영은
심한 통증을 느끼는 사람처럼 얼굴에 경련을 일으켰다.
작년 12월이면 혜경과 함께 교모문고 앞에서 밤세워 대화를 나누었
었다는 생각이났다. 그때 새벽의 싸늘한 얼굴을 하고는 앞질러 가고
있는 혜경의 뒷모습이 영상처럼 머리속에 떠올랐다.
"뭐라고 썼었는지는 기억이 잘 나지는 않지만, 무슨 사랑이니, 여
인이니 하는 글들을 끄적 거려 놓은것이 오빠가 사랑을 준비하고 있
구나 하는 생각을 했어."
은영은 비워진 커피 잔을 손에 받쳐 들고는 우영의 표정을 살폈다.
우영은 은영의 소리를 들으며 무슨 얘기를 하고 있는지 짐작을 할 수
있었지만, 별로 내색을 하지 않았기 때문에 표정의 변화는 일으키지
않았다.
"시를 쓰기위해 끄적거렸던거 보고 그러는 구나. 별 의미는 없었던
거야. 그저 사랑하는 마음을 생각해 본것 뿐이야. 그래야 시든 소설
이든 좀 써먹을 수 있을거 아니니."
우영은 능청을 떨며 빈잔을 은영에게 내밀고는 눈길을 다시 모니터
쪽으로 돌렸다.
"이제, 그만 내려가 봐라. 좀 쉬고 싶다."
"오빠, 저기..."
"아, 그만. 다음에 얘기하기로 하자. 피곤하다."
은영이 무슨 얘긴가 더 하고 싶어했지만 더 이상 그녀의 말을 듣고
싶지 않았다.
은영이 나가고 나서 우영은 다시 모니터를 주시하며 작업을 계속해
나갔다. 한동안 연희의 작업에 몰두하던 그는 다시금 떠오르는 혜경
에 대한 생각 때문에 더 이상의 진전이 없을거란 판단을 내리고는 컴
퓨터의 전원을 끄고는 침대에 누웠다. 잠시 혜경에 대해 생각을 하다
가는 이내 잠속으로 밀려 들어가 버렸다.
- 39. 산천에 봄은 다가오고....
고려 연구소는 경기도 남양주군 별내면이라는 곳에 속해 있는 한
야산의 골짜기 속에 뭍혀 있었다. 500여평의 평지같은 야산에 자리잡
고 있는 5층짜리 흰색 건물은 보는 사람의 관점에 따라 병원이나 학
교처럼 보여지고 있었다. 또한 그곳에서 생활하고 있는 사람들이 대
부분 젊은 사람들이고, 하나같이 유니폼 비슷한 복장을 하고있어 무
슨 과학원 같은 분위기도 풍기는 곳이었다.
연구소는 5층 건물의 반쯤이 가려질 정도의 둔덕이 앞에 가리고 있
었고, 양 옆과 뒤로는 높지는 않지만 산을 이루고 있어 마치 요새와
도 같은 형상을 이루고 있었다. 나무들이 많아 겨울에는 따듯하고 여
름에는 시원한 것이 지상 낙원과도 같은 곳이었다.
순옥은 오랜만에 연구소 앞에 펼쳐진 잔디밭에 발을 뻗고 앉아서
학창시절의 향수에 젖어 있는듯한 표정을 짓고 있었다. 주위에 온통
울긋 불긋 진달래가 피어있는 모습이 참으로 아름다운 경치라고 생각
했다. 하지만, 마음 한 구석을 차지하고 있는 사람에 대한 그리움이
우울하게도 했다. 언젠가는 당당히 그 앞에 나설 수 있을거란 기대를
가지고 있었지만, 아직은 그럴만한 용기가 선뜻 나지 않았다.
순옥의 온 마음을 사로잡고 있는 그 사람은 바로 먼저 회사에 같이
근무했던 배우영 대리였다. 깨끗한 매너와 친절, 그리고 눈이 맑아
마치 호수 같다고 느꼈던 그에게 첫눈에 반해 버렸다. 그것은 그녀가
회사에 입사한지 얼마 지나지 않았을 때의 일이었다. 그리고 그는 순
옥이 근무하는 경리과에 발바닥이 닳도록 들락거렸으며 순옥이 건네
는 커피의 향기를 좋아했었다. 그러나 선뜻 그에게 중요한 말을 걸
수는 없었다. 왠지 그의 외모에서는 경계의 빛이 맴돌고 있다는 느낌
이 들었었다. 그것이 어떤 것에 대한 것인지는 아직도 알 길이 없으
나, 아마도 그에게는 다른 여자가 있지나 않을까 하는 생각만 어렴풋
이 할 수 있었다. 그 생각이 더욱 순옥의 마음을 애리게 하고 있었던
것이다.
"잘 돼가요?"
뚱뚱보 전광석이 순옥의 옆에 앉으며 널직한 얼굴에 작게 붙어있는
입가에 미소를 흘리고 있었다.
"내일이면 보고서를 끝내야 한다는 것은 알고 있는거죠? 이번 작전
이 실패로 돌아 간다면 나나 순옥씨에게 별로 좋지 않을 겁니다. 물
론 우리 분홍 까페에게도 큰 타격을 가져다 줄거고요."
그들은 그들이 진행하고 있는 업무나 프로젝트를 <작전>이라고 표
현하고 있었다. 특별한 의미를 부여하고자 그런것은 아니지만 그들
나름대로 특별하고 싶어서 그런 것이다. 소위 엘리트에 대한 자부심
이라는 것이었다. 엘리트의 엘리트. 최상의 엘리트라는 자부심을 갖
고 있는 그들에게는 조금도 이상한 단어라고 느껴지지는 않았다.
"물론 중요한 일이예요. 이번 일로 인해 우리의 위상이 위에까지
알려지는냐 아니면 영원한 어둠의 그늘로 퇴락하고 마느냐하는 중대
한 일일지도 모르지요."
순옥은 힘이 없는 사람처럼 뇌까리듯, 중얼 거리듯 뚱뚱보 전광석
의 말을 받았다.
"왜그래요? 어디 아파요?"
전광석은 조금은 여위어 보이는 순옥이 걱정이 되는지 아니면 그들
의 일에 차질이 생길것을 염려하는지 안색이 변하고 있었다.
"하지만, 일이란 것은 사람이 살아가기 위해 존재하는 거 아닌가
요?"
"아파도 단단히 아픈가 보군요?"
라고 말하던 전광석은 피식 웃음을 지었다. 순옥의 상태가 그리 걱
정할 만큼은 아니라는 판단을 내렸던 것이다.
"식사후에 미팅이 있는거 알죠? 자, 이따가 봅시다."
전광석은 손을 들어 그의 이마에 가져다 대고는 자리를 털고 일어
섰다. 그는 주변의 울긋불긋한 진달래의 향연을 잠시 바라다 보고는
다시금 미소를 머금고 건물 현관쪽으로 걸음을 옮겼다. 순옥이 오늘
따라 왜 저렇게 새침해져 있는가 알겠다는 표정을 지으면서.
"어쩐일일까?"
지시서의 서명을 보았을 때, 지시서에서 혜경의 이름을 보았을 때
당장 전화를 해 보고는 싶었지만, 설마하는 마음에 그만 뒀었다. 그
러던 중 중간 보고가 들어갔을때 본사의 기획실에서 전화가 걸려 왔
는데, 그녀의 목소리는 분명 순옥이 알고 있는, 먼저번 회사에서 같
이 근무 한적이 있는 바로 그녀 손혜경이라는 것을 알 수 있었다. 그
러나 그녀는 순옥의 목소리를 얼른 알아듣지 못했던 것 같았다. 순옥
의 목소리가 좀 굵어지고 변하기는 했지만, 그렇게 친하다고 자부했
던 그녀가 알아듣지 못했다는 것이 조금은 섭섭한 마음이 들기도 했
다.
팀장인 홍경수에게 전화를 넘겨 주면서 아는체를 할걸 하는 후회를
했다. 그러나 곧 홍경수의 다음 말을 듣고는 회심의 미소를 흘렸었
다.
"본사에서 사장단과 기획실팀이 내려온다고 합니다. 우리는 그때의
기회를 잡아야 합니다. 모두들 정진해 주시길 바랍니다."
혜경 언니는 곧 만날 수 있을 것이다. 바로 내일 오후면 혜경을 만
나는 것이다. 그녀는 아마도 상당한 충격을 받을 것이다. 이런 낯선
땅에서의 재회라.... 가슴이 설레이는 느낌이 들었다. 그녀가 어째서
전산 과장이란 타이틀을 제쳐두고 영성 실업의 기획실 대리로 옴겨
온건지는 모르지만, 같은 회사에 순옥이 있었다는 것을 알게 된다면
무척 놀라고 기뻐할 것이다.
"후후. 너무도 변해버린 내 모습을 보면 어떤 반응을 보일까?"
순옥은 싱글벙글 미소를 머금으며 놀라고 있는 혜경의 모습을 보고
있는듯한 착각에 빠져 들었다. 누군가 그녀의 뒷쪽에 서 있다는 것을
까마득히 모를 정도로.
"순옥씨! 뭐 좋은 일 있어요?"
깜짝놀라 뒤돌아 보니 그곳에는 검정색 양복을 입은 근사한 청년이
서 있었다. 아니, 그 사람은 그렇게 보였지만 틀림없는 여자였다. 그
녀는 유일한 여자 동기인 마리라는 여자였다.
"어머, 깜짝 놀랬어요....
그런데 어쩐 일이예요? 나에게 볼일이라도 있나요?"
"특별한 볼일이 있어요. 그런데 무슨 생각을 하기에 그렇게 기분
좋은 얼굴을 하고 있었어요? 나도 좀 알면 안될까요?"
그녀는 능청을 떨며 빠르게 말을 뱉어냈다.
"별일 아녜요. 그런데 특별한 볼일 이라니 무슨..."
순옥은 아마도 마리가 <분홍 까페>의 정보를 알고 싶어하는지 모른
다는 생각을 했다. 마리는 <붉은 여우>라는 이름의 팀에서 활동하고
있었고, <붉은 여우>는 연구소 내에서 유일한 <분홍 까페>의 경쟁자
였기 때문이었다.
"네. 아주 중요한 거죠. 아마 어쩌면 우리에게 가장 중대한 문제
일 수도 있고요."
그녀는 베실베실 웃어가며 순옥의 얼굴을 재미있다는 듯이 살피고
있었다. 그런데 그런 그녀의 모습에서 이질감이나 적대감 같은것은
조금도 느낄 수 없었다. 그것이 무슨 이유에서 그런 것인지는 모르지
만, 아마도 동성에 대한 이해와 알 수 없는 그녀의 과거에 대한 호기
심 때문인지도 모르는 일이었다.
"일단은 가시죠?"
마리는 순옥의 어깨에 얹었던 손을 슬며시 내리면서 뒤돌아 서서
걷기 시작했다. 약간은 경직되어 보이는 그녀의 갸녀린 어깨가 약간
씩 들썩이고 있는 것 같았다.
"무슨 얘긴지 말해주고 가면 안돼요?"
현관에 다가서고 있는 마리의 뒤를 빠른 걸음으로 따르며 강한 호
기심을 들어내 보였다. 어쩌면 그녀는 순옥이 생각하고 있는만큼 그
리 순진한 여자가 아닐지도 모른다는 의아심이 들었다. 그녀가 속해
있는 팀의 이름이 <붉은 여우>라는 것만봐도 뭔가 색깔있는 여자일지
도 모른다는 불안한 생각이 들었다.
"뭘 그리 긴장해요. 사실은 말이죠..."
"사실은 뭐죠?"
"식사를 같이 하고 싶었어요. 그 얘기를 하려고 했던 거죠."
그녀는 피식 웃음을 짓고는 막 보이기 시작한 식당의 출입문을 밀
고 들어갔다. 순옥은 마리에게도 유머 감각이라는 것이 있다는 것이
믿어지지 않는다는 표정을 지으며 아직까지 의아심을 털어내지 못한
채 그녀가 사라진 식당의 문을 밀었다.
- 40. 자신의 목표는 자신을 태우는 것이다.
밤이 깊어가고 있는것을 잊었는지 아니면 이슥한 밤의 공기를 즐기
려는지 우영의 방에는 12시가 넘어가고 있었지만 불빛이 꺼지지 않고
있었다. 넓지는 않지만 아담한 정원을 지나 나무 무늬가 독특한 유리
문의 현관을 지나 거실의 북쪽으로 위치한 계단을 타고 올라가 자리
잡고 있는 우영의 방에는 동생 우민이 깊은 잠에 빠져 있었고, 우영
은 책상앞에 앉아 모니터의 이상한 낱말들을 검사하고 있는듯이 뚫어
지게 바라보고 있었다. 그의 이마에는 송글 송글 땀방울까지 맺혀져
있었다. 그의 입가에 물려져 있는 담배는 거의 타 들어가서 곧 떨어
져 내릴 것 같이 구부러져 있었지만, 그것에는 전혀 신경을 쓰지 않
고 있는 것 같았다.
"젠장.. 어디서 꼬인거야."
입에 문 담배를 재털이에 비며끄며 신경질적으로 투덜댔다. 그가
하는 작업에 문제가 생겼는가 보다. 한 참을 그렇게 모니터를 뚫어지
게 바라보던 우영은 의자를 뒤로 밀치고는 자리에서 일어섰다.
"후.... 뭐가 이리 복잡한지 모르겠군."
길게 한 숨을 토해 낸 그는 방문을 열고 계단을 내려갔다. 어둠에
가려진 거실의 따스한 느낌이 확 밀려들고 있는 것 같았다. 2층 그의
열려진 방안의 불빛이 어스름하게 비쳐지고 있는 거실의 분위기는 말
그대로 포근한 느낌을 주고 있었다.
그는 부엌으로 가면서 뻐근해져 있는 목의 근육을 풀었다. 목을 빙
빙 돌리고 나니 조금은 정신이 맑아 지는것 같았다.
어둠속에 뭍혀있는 부엌에서 더듬거리며 찻물을 올리고는 파란 까
스 불빛을 잠시 바라 보았다. 타오르는 불꽃은 강렬하게 치솟고 있었
다. 그것은 누구도 감히 건드릴 수 없는 이상과도 같다는 생각이 들
었다. <자신의 목표는 자신을 태우는 것이다> 라는 소설속의 문장이
떠올랐다.
내가 무엇을 하든 그것은 불꽃이어야 한다.
내가 살아 간다는 것은 불꽃 처럼 활활 타올라야
한다.
나의 최상의 목표는 나를 태우는 것에 있다.
나를 태우지 아니하고는 아무것도 이룰 수 없다.
설사 그것이 이루어 진다 하더라도 그것은 치사한
요행이나 더러운 운일 것이다....
뜨거운 커피의 잔을 들고는 잠시 어둠에 뭍혀 있었다. 따스한 커피
의 감촉이 온 몸에 스르르 퍼지고 있다는 느낌이 들었다. 그것은 누
구도 맛볼 수 없는 그 만의 감정이고 느낌이었다.
커피의 감미로운 맛을 마음껏 즐기고 다시 2층으로 올라왔다. 여전
히 모니터에는 찾지 못한 문제들이 잔뜩 널브러져 있었다. 당장 다시
시작하고 싶은 생각이 들지 않았다. 어쩌면, 간단한 문제 일지도 모
른다는 경험적인 생각이 들었다. 그렇다면 굳이 머리 싸매고 낑낑맬
필요가 없는 것이다. 잠시 휴식을 취한 후 다시 보는것이 백번 낳은
방법일 것이다.
그러나 우영에게 잠시의 휴식이란 더 고통스러운 혜경의 생각일 뿐
이었다. 우영은 그것이 두려운 것이다. 그래서 더욱 연희에대한 작업
에 몰두하고 있는지도 모르는 일이다.
알면서, 문제가 쉽게 풀리지 않는다는 것을 알면서 다시 매달릴 수
밖에 없는 것이 혜경의 생각에 대한 두려움 때문이었다. 2시.. 3시가
지나고 있었지만 변변한 성과는 올려지지 않았다. 어쩌면 영영 찾지
못할지도 모른다는 생각이 들었다. 하지만 그렇다고 물러 설 수는 없
었다. 물러 서는 순간 바로 혜경에 대한 고통스런 생각이 찾아들기
때문이다. 그래서 그는 미치도록 컴퓨터에 빠져들고 있는 것이다. 그
러다 지치면 아무런 생각할 필요도 없이 잠을 자면 되는 것이다. 그
것이 요즘 우영의 생활이었다.
토독...토독...틱...탁...탁... 손가락의 마디 마디가 시원 스럽게
소리를 내며 침재된 우영의 기분을 되살려주고 있는것 같았다.
"발가락도 해 볼까?"
그러나 발가락은 아무리 힘 주어 눌러 보아도 소리가 영 나질 않았
다. 대신에 비릿한 향기만이 손에 묻어났다.
"으으... 냄새.."
발가락을 구부리려던 손을 코에 가져다 대보며 인상을 찡그렸다.
지독한 냄새가 콧속을 후비고 들어왔다.
왜 발은 닦아도 닦아도 냄새가 나는 걸까?
4시... 5시... 시간은 꾸준히 흘러가고 있었다. 그것들은 약속이라
도 한 듯이 우영의 머리속에 <똑딱>거리는 환청을 만들어 놓고는 휭
하니 그들의 세계로 달려가고 있었다. 서너개의 문제시 되는 문장들
을 찾아 낸 우영은 이제 지칠대로 지쳤다. 더 이상 아무런 생각없이
넉다운될 수 있는 피곤이 머리를 지끈 눌러왔다. 그는 컴퓨터의 전원
을 끄고는 침대로 가서 누웠다. 눕자마자 용하게도 금방 잠이 스스로
밀려 들었다.
혜경은 출근 하자마자 오후의 연구소 방문을 위한 자료를 정리하기
시작했다. 우영의 아버지가 운영하는 회사로 이적한 후 처음으로 가
보는 <고려 연구소>에 대한 기대감에 가슴이 부풀어 올랐다. 그 유명
한(?) 연구소의 사람들의 표정도 궁금했다.
도대체 그들은 어떤 모습을 하고 있을까? 어떤 사람들이기에 그 혹
독한 훈련을 마다하지 않았을까?
궁금한 점이 한 두가지가 아니었다. 소문으로만 들었던 연구소의
실상을 직접 눈으로 확인하게 되었다는 사실이 믿어지지 않았다.
그러나 그러한 그녀의 기대감이나 호기심은 금방 수그러 들었다.
그것은 그녀가 이 곳에 온 목적을 아직도 달성하지 못하고 있다는데
에 있었다. 그녀의 목적은 좋아하는 아니 어쩌면 사랑하고 있을지도
모르는 우영에게 더욱 가까이 접근하는 것이었다. 그러나 우영에게는
좀처럼 연락을 할 수가 없었다. 한 때는 용기를 내서 그에게 전화를
했지만, 휴직계를 냈다고 했다. 또 그 다음에는 사표를 냈다는 소리
를 들었다. 그렇다면 그는 지금 집이나, 아니면 여행중에 있을 것이
분명했다. 그렇다고 집으로 전화를 걸어보고 싶은 생각이 들지 않았
던 것은 아니었다. 오히려 더 잘된 일일지 모른다는 생각이 들었었
다. 그러나 선뜻 그의 집으로 전화를 하지 못했다. 왜 그랬는지는 그
녀 자신도 이해할 수 없는 일이었다.
혜경은 그동안 그녀의 행동에 대해 깊이 생각해 보았다. 여성의 사
회 진출에 대한 강력한 반응이 우영에게 좋게 보이지 않았었다는 생
각이 들었다. 그도 전형적인 한국의 남자이기 때문이었다. 하지만,
그런것에 감정을 휘말릴 수는 없었다. 누구보다도 더 강해야 하는 여
성의 대표라서가 아니었다. 그녀들의 대표가 될 수 있는 자질은 애초
부터 없었는지 모른다. 다만, 어렵게 생활을 꾸려가는 홀로 계신 어
머니의 모습이 눈에 밟혀 성공하지 않으면 안된다는 강한 신념이 밖
힌 것이었다. 물론 그것에 대해 다른 사람들은 변명이라고 둘러댈지
는 모르지만 혜경에게 그것은 상당한 중요성을 가지고 있었다. 아마
그녀에게 아버지가 계셨다면 그러한 생각까지는 하지 않았을지도 모
르는 일이었다. 그랬다면 일반 사회 여성들 처럼 차분히 직장 생활을
하다가 좋은 남자 만나 시집이나 가려고 생각했을지도 모르는 일이었
다.
그러한 혜경의 투철한 사명에 제동을 걸고 나선 사람이 바로 우영
이었다. 처음 그를 대했을 적에는 대수롭지 않은 평범한 다른 사람들
처럼 느꼈었다. 그러나 시간이 흐르면 흐를수록 그의 매력인 순박함
이 혜경의 눈을 똑바로 뜨지 못하게 했다. 그의 눈은 너무도 순박하
고 깨끗해 보이는 어쩌면 바보스럽기까지 하여 그의 눈을 바라보고
있을때면 마음속에 숨겨둔 모든 것을 보여주고 있는것 같다는 착각이
들곤 했다. 그런 그의 모습에서 혜경의 마음이 동요를 일으키고 급기
야는 그를 좋아하게 되고 말았다. 그것은 운명이라고 밖에는 생각할
수 없었다. 운명의 신은 천천히 혜경의 마음을 어루 만지며 다가서고
있었다. 그러나 선뜻 그의 손을 잡을 수는 없었다. 아직은 그녀의 꿈
이 이루어지지 않았기 때문이었다. 그래서 그녀는 그 손길을 거부했
었다.
"대리님. 가셔야죠."
기획실의 박영호라는 젊은 남자 후배였다. 외소한 체격에 뿔테 안
경을 걸친 그는 학창 시절에는 공부 벌레였다는 그의 말이 틀리지 않
을것 같은 외모였다.
"준비는 다 됐나요?"
서류 가방을 챙겨들며 박영호의 모습을 훑어봤다. 그는 어딘가 모
르게 꽤재재한 느낌이 들 정도로 별로 깨끗해 보이지는 않았지만, 친
근감이 우러 나오고 있었다. 그가 기획실에 배치된 이유는 그의 천부
적인 머리와 지식이라는 것에 많은 점수를 얻은 탓이기도 했지만 사
장님의 눈에 그의 친근감이 감도는 인간성에 매료된 것이었다는 소리
가 있다.
"물론입니다. 자, 나가시죠."
그가 앞서 걸어가 문을 열어 주었다. 혜경은 그가 열어 준 문을 통
과하며 배가 출출 하다는 것을 새삼 느꼈다. 오전내내 생각에 잠겨
있다가 점심도 걸렀다는 것이 이제사 생각이 났다.
- 41. 회의
밤새 잠을 이루지 못한 순옥은 부시시한 눈길로 창밖을 통해 둔덕
사이로 뚫린 작고 긴 도로를 살피고 서 있었다. 그 곳으로 혜경이 온
다는 사실이 좀처럼 믿어지지 않았다. 곧 그녀의 모습이 그곳을 통과
할 것이라 생각하니 이상하리만치 설레이고 있었다. 사랑하는 우영의
모습이 아닐진데 어째서 그런 기분까지 드는지 이해를 할 수 없다는
표정을 지으면서도 여전히 시선을 거두어 들이지 못하고 있었다.
"몹시 초조한 모양이군요."
팀장인 큰키의 매부리코 홍경수가 걱정된다는 투로 말했다. 그는
아마 순옥의 모습이 사장단에게 보고해야할 일에 대해서 무척 긴장을
하고 있는 모습으로 비춰지고 있었던 모양이다.
"걱정할 필요는 없습니다. 우리는 최선을 다했고 마지막으로 그 성
과만을 제대로 이어 나가면 되는 것입니다."
젊은 나이에 비해 그는 상당한 침착성을 가지고 있다는 생각이 들
었다. 이제 겨우 스물 일곱의 나이에 연구소내에서 한 팀을 이끄는
팀장이 되어있는 그는 다른 젊은 사람들의 눈빛이 아니었다. 필시 그
에게는 남다른 사연이 있을거란 생각이 들었다. 순옥 자신처럼.
"하늘에 맞깁시다. 운명이라는 것은 사람의 손으로 헤쳐 나갈 수만
은 없는 것입니다. 끝에 가서는 언제나 하늘의 차지가 되는 것이지
요.
자, 이 커피나 들면서 기분 좀 가라 앉혀요."
홍경수가 내민 커피 잔을 받아 든 순옥은 그의 모습을 어디선가 본
듯하다는 느낌을 받았다. 왜 차가운 느낌이 흐르는 그의 외모를 무시
하고 그에게서 정겨운 느낌이 드는지 도저히 알 수 없는 노릇이었다.
"고마워요."
그는 커피 잔을 건네고는 그의 자리로 돌아갔다. 20여평 정도 되는
사무실의 출입구 쪽의 상단 벽에는 분홍색의 큼지막한 <분홍 까페>라
는 글씨가 고딕체로 쓰여있었고, 방안을 빙 둘러 4개의 책상과 중간
에 6인용 소파, 그리고 그 옆에 회의용 원형 테이블이 놓여져 있는
조금은 단순한 사무실의 구조가 순옥의 눈에 들어왔다. 홍경수의 자
리는 출입구에서 왼쪽으로 자리를 잡고 있었고, 순옥의 책상은 그와
거의 마주보는 창가에 자리를 하고 있었다. 그래서 그녀는 항상 홍경
수의 행동을 바라볼 수 있는 위치를 확보하고 있었던 것이다. 몰론
빙 둘러져 있는 4개의 책상이 서로의 얼굴을 볼 수 있는 위치를 차지
하고는 있었지만.
잠시 사무실의 분위기를 둘러보던 그녀가 다시 창밖으로 시선을 돌
리고 있을 때 둔덕 사이로 뻗어있는 기다란 작은 도로에 검은색 중형
세단이 여러대 올라오고 있는것이 눈에 들어왔다. 드디어 혜경이 나
타나고 있는 것이었다. 순옥은 그녀의 책상으로 가서 조용히 앉았다.
그리곤 보고서의 서류들을 매만지며 정리하기 시작했다.
혜경은 상당히 넓은 연구소의 건물과 주변의 경치를 바라보며 벌려
진 입을 다물지 못한 채 차가 건물의 현관까지 미끌어져 들어서고 있
다는 것도 모르고 있었다. 이런 곳이라면 젊음을 온전히 불사르고 싶
을지도 모른다는 생각을 했다.
"다왔습니다."
옆자리에 앉아있던 박영호가 그런 혜경의 감미로운 상상의 세계로
뛰어 들었다.
"아직 시간이 되지 않았죠?"
차에서 내린 혜경은 서둘러 건물 안으로 들어가기 보다는 주변의
경치를 강상하고 싶다는 생각에 그렇게 물었다.
"곧 회의가 시작될 겁니다. 구경은 회의를 끝내고 하셔도 될겁니
다."
검고 굵은 불테 안경을 만지작 거리며 박영호는 불편한 표정을 짓
고 있었다. 빨리 안으로 들어가자고 보채고 있는것 같았다.
"자, 들어 갑시다."
혜경은 아쉬움을 남긴 채 서류 가방을 앞뒤로 흔들며 또박 또박 걸
어 들어갔다. 현관의 자동문이 혜경의 출입을 온전히 허락해 주었다.
건물 안으로 들어선 혜경은 다시한번 놀랬다. 건물의 구조는 마치
그림을 그려 논듯하다는 인상을 풍기고 있었다. 각을 이루고 있다기
보다는 부드러운 곡선으로 이어져 있는듯한 모습이었다. 양 옆으로
펼쳐져 있는 각각의 사무실은 약간은 매말라 보이는 듯한 딱딱한 모
습을 하고 있는것 같았지만, 차가움의 예술을 연상케 할 정도로 눈에
확 들어왔다. 모든 사무실의 구조나 크기 그리고 형태들은 모두 달라
보였다. 다만, 같은 것이라고 보이는 것은 출입구에 문이 있는데, 그
것은 유리로 이루어진 것이라는 점이었다. 그러니 밖에서 사람들의
일하는 모습을 볼 수 있다는 것이었다. 하지만 안에서 일하고 있는
사람들의 모습에서 혜경은 다시한번 놀라지 않을 수 없었다. 그들의
행동은 어디로 보아도 절제된 딱딱한 모습은 찾아볼 수가 없었다. 마
치 한 가족의 일원인것 같다는 인상을 풍겼다.
"아-"
혜경은 자신도 모르게 가느다란 신음을 토해냈다. 자유 분방한 그
들의 모습에는 또다른 그 무언가가 있는것 같았다. 그들은 모두들 유
니폼처럼 입고 있는 옷의 색깔이 전부 같은 색을 이루고 있었다. 다
만, 그것이 양복이라는 것이었지만. 여자고 남자고 할것없이 이곳에
서 보는 사람들은 저마다 같은색의 양복의 입고 있었는데, 그것은 몇
몇 사람들 뿐이었고, 또 몇몇 사람들은 다른색 옷을 입고 있었다. 그
것도 독특한 냄새를 풍기고 있는것 같았다.
"박영호씨는 여기에 대해서 좀 알아요?"
앞서가고 있는 박영호에게 작은 소리로 물어 보았다. 설마 그가 알
고 있을거란 기대는 하지 않았지만, 또 알지도 모른다는 기대를 하면
서.
"저도 대리님과 마찬가지로 이곳에 오는것은 처음입니다."
그는 무뚝뚝하게 그렇게 대꾸하고는 가던 길을 걷기에만 정신이 팔
려 있는 것 같았다. 그에게는 이러한 새로운 모습이 별로 와닿지 않
는 모양이었다.
사장단들은 벌써 계단을 타고 오르기 시작했다. 그들은 많은 나이
에 엘리베이터도 없는 이 곳이 별로 마음에 들지 않는다는 불만의 표
정을 가득 담고 있었지만, 사장님의 표정은 그렇지 않았다. 사장님은
아마도 이러한 건물을 세운것에 자부심을 느끼고 있는 것 같았다.
회의을 시작하고 있는 5층의 종합 회의실 앞에는 각각의 팀의 특성
에 따라 입고있는 갖가지 색깔의 양복쟁이들이 늘어서 있었다. 그들
의 손에는 각기 서류철과 차트등이 들려져 있었고, 모두들 긴장하고
있는듯한 표정이었다. 순옥은 그러한 사람들의 시선에서 왠지 불안함
이 엄습해 오고 있다는 느낌을 받았다.
"걱정 말아요. 잘 될겁니다."
옆에 서 있던 홍경수가 순옥의 어깨를 다독 거리며 위로를 했다.
그러나 순옥의 마음은 여전히 가라앉지 않고 있었다.
"자, 닦아요."
순옥의 얼굴에 땀이 흐르고 있다는 것을 보고 홍경수는 그의 손수
건을 꺼내 내밀었다. 분홍색의, 어쩌면 남자들이 갖고 다니기에는 머
쓱한, 15cm 정도의 사각 손수건을 받아 든 순옥은 그곳에 새겨진 독
특한 무늬를 바라 보았다. 검정색으로 그려진 장미의 모습이 있었다.
그것은 마치 그렸다기 보다는 사진을 밖아 논것 같다는 인상이 더 강
했다.
잠시 그러고 있을 때 회의실에서 <붉은 여우>팀이 나오고 있었다.
그들도 무척 긴장을 한 탓인지 이마에 땀방울이 송글 송글 맺혀 있었
다. 30여분의 보고와 질의 응답은 그들을 완전히 초죽음의 상태에까
지 밀어부친 것이다. 그것이 평상시의 보고와는 다르다는 것이 더욱
보고자의 마음을 짓누르고 있는 것이었다. 이번 회의의 결과에 따라
각 팀의 위상이 달라질 것이고, 대우는 물론 모든 것이 전과 비교해
서 상당한 수준으로 급부상할 수 있는 계기가 되는 것이다. 물론, 좋
지 않은 결과를 않게되는 팀에게는 그 만한 처벌이 따를 것이다. 그
렇게 때문에 보고자들은 긴장을 하지 않을 수 없는 것이다.
그러한 생각들을 하고 있을 때 또 한 팀이 회의실 안으로 들어갔
다. 모든 팀들은 들어갈 때 자신감을 가지고 있었지만 나올때는 완전
히 반대의 모습을 가지고 나오고 있었다. 지금 들어간 <회색 늑대>라
는 팀도 마찬 가지로 자신에 가득한 표정을하고 들어가고 있었다. 다
음은 순옥이 속해있는 <분홍 까페>의 차례였다.
최종점검을 위해 서류를 매만지던 순옥은 손목 시계를 들여다 보았
다. 벌써 20분이 지나고 있었다. 시간이 너무도 빨리 지나고 있다는
것이 몹시 안타까웠다. <분홍 까페>가 들어가는 시간이 영영 오지 않
았으면 하는 바램이었다.
그러나 곧 <회색 늑대>팀이 회의실의 문을 열고 무거운 침묵의 그
림자를 드리운 채 나타났다. 그들의 이마에도 역시 식은 땀들이 주렁
주렁 매달려 있었다.
<분홍 까페> 팀은 다시한번 화이팅을 조용히 외치고 회의실의 문을
밀고 들어섰다. 넓은 회의실에는 일곱명의 사장들과 두명의 젊은 남
자와 여자가 앉아 있었다. 정면으로 보이는 중앙에 앉아 있는 사람이
영성 실업의 대표 이사인 사장임을 당장에 알아볼 수 있었다. 그의
사진을 홍보판에서 본듯하다는 생각이 들었다. 그리고 나머지 사장들
은 계열 회사의 사장답게 조금은 젊어 보이는 40대 중반의 사람들이
었다.
팀장인 홍경수가 차트를 이용해 설명하고 있을때 순옥은 찬찬히 회
의실의 분위기와 사람들의 표정을 읽었다. 어떻게 대처를 해야 하는
가에 대해서도 거듭 생각하고 생각했다. 그러던 그녀의 눈에 사장님
의 오른쪽에 앉아있는 여자에게서 시선이 멈췄다. 거기에는 바로 혜
경이 열씸히 메모하며 보고자를 바라보고 있는 모습이 있었다. 순옥
은 너무도 반가워 그녀에게 달려가고 싶었지만 참을 수 밖에 없었다.
조금은 마음이 안정 되는 것 같았다.
"이번 업무에 대한 분홍 까페의 주된 중점이 어디에 있는지 들어
봅시다."
본사 영성 실업의 사장이 조용하고도 나직한 소리로 질문을 던졌
다. 그의 목소리는 바로 아버지의 따스한 목소리와도 같다는 착각이
들었다.
"그건 제가 설명하겠습니다."
순옥은 자신이 맡은 부분에 대해 설명하기 위해 서류철을 열었다.
거기에는 그 동안 준비해온 많은 자료들이 숨을 죽이고 기다리고 있
었다.
"정신의 개조에 있다고 봅니다. 모든 일의 시초는 사람의 마음에서
부터라고 생각하고 있습니다. 해서 마음을 다스리지 못한다면 아무리
좋은 계획이 있고, 인재가 있다고 하더라도 그것은 한낯 물거품에 지
나지 않는다고 생각합니다."
순옥의 연설은 자신감에 넘쳐 있었다. 그녀의 말을 듣고 있던 지사
장들은 모두가 긴장하고 있는지 이마에 식은 땀을 씻어 내리고 있었
다. 그들은 아마도 젊은 세력들에게 밀려나지 않을까하는 우려를 하
고 있는것 같았다.
"그것이 새로운 신진 세력으로의 교체를 의미하는 것은 아닙니다.
오히려 그것은 커다란 불상사를 만들어 낼 수 있는 소지가 있습니다.
저희 분홍 까페가 드리는 제안이라는 것은 그런 일반적인 사고 방식
의 잔재는 아닙니다. 그것은 일부 몰지각한 젊은 사람들의 욕망에 지
나지 않습니다."
그 말에 안에 있던 지사장들의 얼굴이 밝아졌다. 모두들 안도의 한
숨을 쉬고 있는것 같았다.
"그러나 우리는 젊은 사람들의 욕망도 때론 필요하다는 결론을 내
렸습니다. 즉, 사람의 대체가 아니라 정신의 대체란 말입니다. 물론
그것은 쉬운 일이 아닙니다.
그러나 또한 어려운 일도 아니라고 생각합니다. 모든 것은 마음에
있다고 생각합니다........."
순옥의 연설이 끝나고 회의실은 웅성 거리는 소리로 들썩이기 시작
했다. 그러나 그것은 잠시 뿐이었고, 다른 지사장의 다음 질문에 홍
경수의 말이 이어졌다. 순옥은 혜경을 향해 씨익 웃었지만, 혜경은
전혀 눈치를 채고 있지 않은 듯 홍경수의 말에 귀를 기울이고 있었
다.
"후. 끝났군."
순옥의 일행은 회의실을 빠져 나오며 이마에 흐르는 땀을 닦아냈
다. 시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없었지만, 상당히 오랜 시간을 회
의실에서 보내고 나왔다는 느낌이 들었다. 분홍 까페 팀은 다른 팀이
회의실로 들어가는 것을 보고 휴게실로 발길을 돌렸다.
"대단하더군요. 어디서 그런 용기가 솟아 났소?"
홍경수는 아직도 순옥을 이해할 수 없는 여자라고 생각하고 있는
것이 분명했다. 그는 회의실에서 보여준 당당한 순옥의 모습에 반은
넋이 나간 사람과도 같았다.
"경륜이죠. 후후."
"경륜? 24년의 경륜이라..."
순옥과 그곳에 있는 팀원들이 일제히 웃었다. 모두들 마음이 편안
해져 있음을 알 수 있었다.
그렇게 잠시 환담을 나누던 순옥은 서둘러 밖으로 나갔다. 곧 회의
가 끝나면 혜경과의 재회를 위해 준비해야 할 것이 있을것이라는 생
각이 들었다.
분홍 까페?
혜경은 <분홍 까페> 팀이 나가고 나서는 다른 팀들의 설명에는 안
중에도 들어오지 않았다. 당당하게 자신의 의견을 피력하던 외소한
몸의 남자가 어디선가 본듯하다는 느낌은 들었지만 좀 처럼 생각이
나질 않았다. 그는 남자라기 보다는 양복을 입은 여자라고 하는것이
더 어울릴 것 같은 모습이었다.
짧은 머리에 커다란 눈과 작고 둥그런 얼굴이 누군가와 많이 닮아
있다는 생각이 들었다. 누굴까?
그녀는 회의실을 빠져 나오면서도 계속 그 인물에 대해서 생각하고
있었다. 분명 낯이 익은 모습이었다. 다만, 그것이 오랜 시간으로 인
한 약간의 변화일 거라는 느낌이 들었다. 그러나 아무리 머리를 쥐어
짜도 명확한 대답은 나오지 않았다.
"언니!"
현관을 막 벗어나고 있을 때 낯 익은 목소리가 들려왔다. 분명 혜
경 자신을 부르고 있다는 느낌에 소리나는 쪽으로 돌아 보았다. 건물
정면으로 둔덕을 이루고 있는 잔디 밭에 감색 양복의 젊은 남자가 서
있었을 뿐 "언니"라고 불렀을 만한 여자의 모습은 어디에도 없었다.
"언니!"
혜경이 두리번 거리며 다른 쪽으로 시선을 돌리려고 했을 때, 감색
양복의 남자가 손을 흔들고 소리를 치고 있었다.
- 42. 닮았다는 이유만으로는
(( 봄이라고 하는것은 무엇을 말하는 것인가? ))
(( 봄이라고 하는것은 자연의 변화에 의해서 생겨나는 계절의 하나
로, 모든 것의 시작을 의미하는 것입니다. 모든 생물들의 근원을 이
루고 있다고 해도 틀린 해석은 아닙니다. 그러나 모든 것은 사람들이
만들어 낸 것일 뿐 별다른 의미는 없는 것입니다. 모든 사물이나 자
연 현상에 대해서 특별한 의미를 부여하고 싶어하는 사람들의 마음에
서 표출된 것일 뿐 아무런 의미를 부여하지 않는 것이 더 소중하고
값진 것일수도 있습니다. 자연 그대로 보고 느끼고 생각할 수 있다는
것은.... ))
우영은 자신의 질문에 대한 대답이 바로 모니터를 통해 흘러내리는
것을 바라보고 있었다. 모든 것이 완벽하게 마무리 지어진 것은 아니
었지만, 이 정도면 연희(컴퓨터)와 대화를 하는데 큰 문제는 없을거
란 생각이 들었다.
(( 너는 누구인가? ))
(( 나는 각종 전자 장비로 이루어져 있는 인간의 첨단 기술의 결정
체인 컴퓨터라는 이름으로 불리는 기계 장치로 각종 계산이나 명령어
의 순서에 의한 옳고 그름의 판단을 할 수 있는 장비입니다. 사람들
은 나를 부르기를 컴퓨터 혹은 정보 처리 기기등 다양한 이름으로 표
현하고 있습니다. 그리고 나의 주인이신 배 우영님께서는 특별한 이
름을 붙여 주셨습니다. 그 이름은, 그 이름은, 그 이름은 ))
우영은 계속해서 되풀이 하는 <그 이름은> 때문에 정지 버튼을 눌
렀다. 입력된 자료들이 문제가 있는것 같았다. 자료가 파손되지 않았
다면 엉뚱한 문장이라도 줄줄 흘러 내려야 옳을 것이다.
그동안 입력된 자료들을 전부 끄집어 올려 하나 하나 점검하기 시
작했다. 역시 우영이 생각했던 대로 초기 자료의 뒷 부분이 잘려 나
가고 없었다. 자료의 끝 부분을 연결 시키고 프로그램의 중간 중간을
수정 했다. 이제 연희(컴퓨터)는 계속해서 설명하는 식의 대답 보다
는 짧고 간결한 문장으로 표현할 수 있을 것이다.
(( 너는 누구인가? ))
(( 나는 연희라고 합니다. ))
우영은 화면의 대화 상자에 나타나고 있는 연희의 대답을 보며 흡
족한 미소를 지었다.
아, 이제 모든 것이 끝날 수 있는 시기가 됐구나. 이제 약간의 수
정과 얼굴판에 그려질 데이타만 입력하면 되겠구나.
대화 상자의 위쪽에 커다란 공백이 영 보기에 좋지 않았다. 하루라
도 빨리 얼굴판(대화상자 위쪽에 남아있는 공간)에 연희의 얼굴을 만
들수 있는 자료들을 연결하고 싶었다. 그것은 이미 <컴퓨터 여인>이
라는 원고에 적혀있기 때문에 입력하고 연결만 시키면 되는 것이라
별로 걱정할 것이 없었다.
우영은 서둘러 원고의 앞부분을 뒤져 인물 설정편에 있는 내용들을
입력하기 시작했다. 그것은 다섯 페이지 정도의 분량이었기 때문에
많은 시간이 필요한 것은 아니었다. 입력이 끝나는대로 화면에 그려
질 모습에 상당한 기대가 됐다. 과연 어떤 모습을 하고 있을까?
30여분의 시간이 경과하고 나서야 모든 인물 구성에 대한 자료가
완료 되었다. 곧바로 연결을 시키고 싶었지만, 설레이는 마음을 조금
만 더 지체하고 싶다는 생각에 하이텔에 연결했다. 하이텔의 각 게시
판에 올라와 있는 각종 정보들은 연희에게 많은 자료를 줄 수 있는
최고의 정보처였다. 약 한시간에 걸친 하이텔 게시판 사냥은 30메가
정도의 정보를 모을 수 있었다.
모든 자료를 프로그램과 연결 시키고 연희를 작동 시켰다. 얼굴판
과 대화 상자가 만들어지고, 얼굴판에는 서서히 점을 이용해 그림을
그려 나가기 시작했다.
"후우"
우영은 의자를 약간 뒤로 제치고는 팔짱을 끼고 모니터에 그려지는
것을 바라보고 있었다. 서서히 얼굴의 이미지가 나타나고 있었다.
"헉! 이, 이건?"
우영은 화면에 이미 완전히 그려진 연희의 모습을 바라보며 놀라지
않을 수 없었다. 연희의 모습은 상상으로 만들어 진것이 분명할진데
그것은 어진가 모르게 혜경의 모습과 너무도 닮아 있었기 때문이었
다.
"어떻게 된거야? 공부한다고 그러지 않았어?"
혜경은 연구소에서 일을 마무리하고 일행들과 헤어져 순옥과 같이
있었다. 그녀는 연구소에서 서울로 가는 중간에 위치한 의정부의 한
레스토랑에 찾아 들자마자 궁금증을 풀어냈다.
"그리고 그 옷은 또 뭐야? 양복이라니..."
"참, 언니두. 그렇게 한꺼번에 잔뜩 물어보면 어떻게 대답을 해?
그러지 말구 우리 뭐 좀 먹으며 얘기해. 긴장을 했더니 배가 몹시 고
프네."
순옥은 별로 급할것이 없다는 듯이 그렇게 얘기하고는 주변을 두리
번 거리기 시작했다. 웨이터를 찾는것이라고 혜경은 생각했다.
잔잔한 음악이 흐르는 레스토랑의 분위기는 그런대로 나쁘지는 않
다는 느낌이 들었다. 의정부하면 아직도 시골의 한 곳 쯤으로 생각하
고 있던 혜경으로서는 이렇게 근사한 레스토랑이 있다는 것이 영 믿
어지지 않는다는 표정이었다.
"얘. 근사한데."
"마음에 들어?"
"음. 그렇게 흡족하지는 않지만, 이런 시골 구석에 이런 곳이 있다
는 것이 의왼데."
그렇게 말하고 있는 혜경의 눈동자는 홀 안 구석 구석을 살피고 있
었다. 언젠가 한번쯤 다시 오고 싶은 곳이라고 생각했다. 사랑하는
사람과 함께.
"의정부도 예전하고는 많이 달라졌어. 이젠 군사도시가 아니라는
것을 알리고 싶어 안달이 나 있기도 해. 사실 많은 부대들이 의정부
에서 다른 지방으로 옮겨지고 있거든."
순옥은 그동안 연구소에 있으면서 보고 들었던 얘기들을 이용해 설
명하기 시작했다. 그때 웨이터가 오는 바람에 간단한 식사를 주문했
다.
"의정부가 니 연구 대상이니?"
혜경은 웃으며 열성적으로 설명하고 있는 순옥의 얼굴을 바라 보았
다. 그녀의 표정은 자못 진지해져 있었다. 뭐든지 그렇게 진지하게
대한다는 것은 익히 알고는 있었지만, 아직도 그러한 면이 그녀에게
서 없어지지 않았다는 것이 한결 마음이 편안해 지는 것을 느끼고 있
었다.
"호호호. 연구 대상은? 그냥 근처에 살고 있으니 자연히 듣고 보고
해서 아는 정도지 뭐. 그런데 언니가 어떻게 우리 회사에 있어?"
순옥은 그녀 자신에게도 궁굼했던 점에 대해 말을 꺼냈다. 어째서
혜경이 삼포 개발의 전산 과장직을 버리고 영성 실업의 기획실 대리
오 옮겨 왔는지 무척 궁굼했다. 특별히 삼포 개발 보다 영성 실업이
더 내실있고 탄탄한 회사라고는 생각지 않고 있기 때문에 그 궁금중
은 더했다. 그런 이유라면 혜경은 영성 실업이 아닌 다른 회사로 갔
어야 옳을 것이다. 필시 사연이 있을거란 생각이 들었다.
"특별한거는 없어. 단지, 그 동안 하고 싶었던 일의 방향이었을 뿐
이야."
혜경의 대답은 의외로 단순한 것이었다. 하지만 그녀의 표정으로
봐서는 꼭 그런것만은 아닌 듯했다.
"그나저나 넌 어떻게 된거야?"
"알고 있을지 모르겠지만, 이 회사에는 특별한 훈련 과정이 있어."
"알고 있어. 물론 듣기만 했지만."
"회색 지대라고 하는 극기 훈련 비슷한 건데, 우리들에게는 지옥
적응 훈련 이라고 불리는 거야."
"그게 너와 무슨 상관이 있다는 거야?"
"응, 그게..."
그때 주문한 음식물이 날라져 오는 바람에 잠시 대화가 끊겼다.
"마셔봐. 향기와 맛이 기가 막힌 술이야."
순옥은 웨이터가 가져다 준 포도주를 혜경의 잔에 따랐다. 그녀의
잔도 채우면서 계속 하던 얘기를 이어 나갔다.
"나를 바꾸고 싶었어. 완전한 다른 사람으로 말야."
"그게 무슨 소리니? 바꾸다니?"
혜경은 붉은 색의 액체를 한목은 입안에 흘리고는 순옥의 다음 말
에 귀를 기울였다.
"언니가 귀국해서 처음 만났을 때 사실 당황했었어."
"아니, 왜?"
"그전의 언니 모습을 찾을 수가 없었거든. 어떻게 저렇게 변할 수
있었을까 하는 생각까지 했더랬어. 아니, 완전한 다른 사람으로 느꼈
어. 그게 나를 자극시킨 전부는 아니었지만....."
순옥은 갑자기 침울한 표정을 지었다. 무엇 때문에 그녀의 얼굴에
수심이 드리워지고 있는지 알길없는 혜경은 채근하며 나섰다.
"그럼 어떤 문제가 있었다는 거니?"
순간 혜경은 자신이 너무도 순옥에게 강박관념을 투입한 것은 아닌
지 내심 찜찜한 기분이 들었다.
"말 못할 것이 뭐 있겠어? 다 말해 버리지 뭐. 그래야 내 속이 더
편해질지도 모르니까."
순옥의 표정이 다시 밝아지는 것 같았지만, 그녀에게 드리워져 있
는 수심의 그림자는 완전히 거두어지지 않고 있었다.
"치한을 만났었어. 아 물론 당하지는 않았지만.... 그때는 얼마나
놀랐는지 몰라. 하늘이 무너져 내리는 줄 알았었으니까. 죽고 싶은
생각까지 했다면 아마 내 심정을 이해할 수 있을꺼야...."
"......."
혜경은 아무 대꾸도 하지 못한 채 계속 이어져가는 순옥의 사연을
들을 수 밖에 없었다. 아니, 감히 끼어들 공간이 없다는 것을 느끼고
있었다.
"그리고 또 한가지는 예전에 내가 좋아하는 사람이 생겼다고 한 적
이 있었을 거야.
그 사람이 누군지 알아? 모를꺼야. 말을 하지 않았었으니까. 그 사
람은 다름이 아닌 배대리님 이었어."
"뭐, 배, 배대리님? 우영씨 말이니?"
혜경은 자신의 귀가 잘못 된거나 아닌지 의심이 들었다. 순옥이 좋
아했던 사람이 혜경이 좋아하고 있는 우영이란 말인가?
"맞아. 배 우영. 삼포 개발 개발실 대리. 언니가 나타나기 전 까지
만 해도 그런대로 가까이 지내고 있었어. 그렇다고 언니한테 원인이
있다는 것은 아냐. 모든 문제는 당사자인 내게 있었던 거야. 그것이
어쩌면 가장 큰 원인일지도 몰라."
그리고 순옥은 더 이상 입을 떼지 않았다. 그녀의 눈에는, 커다란
눈에는, 이제는 안경이 가리지 않고 있는 커다란 눈에는 눈물이 가득
고여 있었다. 그녀도 혜경이 우영을 좋아하고 있다는 것을 느끼고 있
었던 모양이다.
"혹시 영성 실업이 우영씨 아버님이 운영하시는 회사라는거 알고
있니?"
혜경은 조심스럽게 순옥의 표정을 살피며 물었다. 그녀가 모르고
있을리는 없을 거라는 생각을 하면서.
"뭐? 뭐라고 그랬어?"
순옥은 화들짝 놀란 고양이 마냥 큰 눈을 동그랗게 뜨고는 혜경을
뚫어지게 바라 보았다. 그렇게 잠시의 시간이 흘렀다. 혜경에게는 숨
막히는 시간이었다.
"알것 같애. 언니가 왜 이 회사로 옮겨 왔는지......"
순옥은 그렇게 말하고는 조용히 일어섰다. 그녀의 눈에는 굵은 물
방울이 그렁그렁 맺혀져 있었으며, 앞을 제대로 분간할 수 없었다.
콘텍트 렌즈가 눈물 때문에 제 기능을 발휘하지 못하고 있다기 보다
는 가슴 속 깊은 곳에서 밀려오는 슬픔이 더욱 앞을 보지 못하게 하
고 있었다.
- 43. 여자의 우정과 사랑 그리고...
순옥은 하늘이 무너져 내려옴을 느끼며 눈물을 쏟고 있었다. 하염
없이 흐르는 눈물은 좀체로 멈추어질것 같지가 않았다. 어디가서 속
이 시원할 정도로 소리내어 울고만 싶었다. 지나는 사람들의 시선이
따갑게 느껴지기는 커녕 그들을 비웃어주고 싶다는 생각이 들었다.
그토록 사랑했던 사람에게 완전히 변한 자신의 모습을 보여줄 수
있는 기회마저 잃어버린 순옥은 더 이상 이 세상을 살아간다는 의미
를 찾을 수 없었다. 할 수만 있다면 자살이라도 하고 싶은 심정 이었
다.
오늘따라 하늘의 별들도 슬픈 순옥의 마음을 안다는 듯이 처량하게
빛나고 있었다. 그들은 높은 곳에서 순옥을 굽어보며 슬픈 눈물을 하
나 둘씩 뿌려대기 시작했다.
"아, 모든것은 원래의 위치를 찾아 가는가 보구나. 그럼 나의 위치
는 어디란 말인가...."
조금씩 뿌리던 빗줄기는 어느새 순옥의 감색 양복을 흠뻑 적셔 놓
고 있었다. 사랑하는 사람을 다른 사람에게 내어줘야 한다는 것이 이
토록 가슴이 저미는 것인줄은 예전에 미처 생각지도 못했던 일이었
다. 더구나 혜경 언니가 그 대상이라니.
우영의 장난스런 얼굴이 떠올랐다. 그는 항상 입가에 미소를 떠나
보내지 않고 있었다. 순옥이 화가 나 있을때도 그랬고, 그에게 좋지
않은 일이 있을때도 그는 항상 웃는 얼굴에 장난끼를 가득 머금은 채
순옥 앞에 서 있었다.
그녀가 타준 커피를 유난히 좋아했던 우영이 다른 여자에게 사랑을
느끼고 있었다고 생각하니 마음이 쓰리고 아팠다. 하지만, 이제와 무
얼 어쩌란 말인가? 모든 것이 정해져 있는 이치대로 흐르는 것을...
순옥은 혜경이 다시 나타났을 때 왠지 모를 불안한 느낌을 받았었
다. 그것이 사랑에 대한 도전이라고는 감히 생각지도 않았었는데....
맞서고도 싶었다. 사랑의 쟁취를 위한 것이라면 무엇이든 하고 싶
었다. 그것이 가장 친하게 따르고 존경하는 언니라고 하더라도. 그러
나 그것은 너무도 무모한 짓이라는 것을 순옥은 잘 알고 있었다. 사
랑은 혼자만의 힘으로는 이룰 수 없다는 것을 너무도 잘 알고 있기
때문이었다. 더구나 여자쪽에서 원하는 사랑은 이루어지기가 쉽지 않
다는 것도 간접적인 경험으로 잘 알고 있었다. 그렇기에 굳이 혜경에
대해서 대결의 검을 뽑을 수 없는 이유였던 것이다.
"그것이 아니길 바랬었는데.... 결국 모든 것이 이렇게 되고 마는
것인가?"
어쩌면 혜경에 대한 우영의 관심이 사랑은 아니었을지도 모른다는
생각이 들었다. 그것은 무엇인지는 모르지만 하나의 작은 관심이었을
지도 모르는 일이었다. 그런데 순옥은 그 숨막히는 현장에서 더 이상
머무를 수 없었다. 그때 순옥은 우영이 자신의 사랑이 아닐지도 모른
다는 생각을 했었다.
"어차피 짜여진 각본대로라면 내가 물러나야 하는 거야. 하지만,
하지만. 왜? 왜?"
그녀는 한없이 눈물을 흘리고 있는 하늘에게 소리라도 지르고 싶었
다. 왜 꼭 그래야만 하는가 말이다. 왜 자신에게는 주인공의 역활이
주어지지 않는가에 대해서 물어보고 싶었다.
"엉엉엉."
그녀는 가던 길을 멈추고 길가에 앉아 소리내어 울기 시작했다. 세
상이 무너져 내릴것만 같았다. 모든 것이 자신 보다는 타인의 입장으
로 돌아가고 있다는 것이 밉고 원망스럽기까지 했다.
"흑. 아냐. 아직은....."
그녀는 울음을 그치고 입술을 굳게 깨물었다. 아직은 사랑을 포기
할 수는 없었다. 사랑은 혼자하는 것이 분명 아니다. 그것은 상대적
인 것이다. 혜경과 순옥 자신이 한 사람을 놓고 사랑을 하고 있다는
것이 좀 개운치는 않지만, 결정은 우영에게 있는 것이다.
순옥은 그렇게 생각하고는 눈물을 씻어냈다. 하늘에서 내리는 눈물
자욱들이 온 몸을 적셔왔다.
순옥과 헤어진 혜경은 곧바로 전철을 타고 집으로 행했다. 그러나
그녀의 마음속에는 아직도 눈물이 글썽한 순옥의 모습이 사라지지 않
고 있었다.
"후우."
항상 동생처럼 생각하고 사랑했던 순옥과 같은 사람을 놓고 사랑을
했다고 생각하니 가슴이 아팠다. 차라리 자신이 나타나지만 않았더라
면...
그러나 사랑은 값싼 동정심의 발로는 아니다. 그녀가 배우기로 사
랑이라는 것은 쟁취요, 투쟁이라고 했다. 어찌됐든 사랑은 승리하는
자가 소유할 수 있는 승리의 달콤한 열매다. 하지만 그 투쟁의 대상
이 순옥이라니 영 마음이 편치 않았다.
"우리 친구하는거 어때요?"
언젠가 그녀 자신이 우영에게 했던 말이 떠올랐다. 그때 분명 우영
은 혜경을 사랑한다고 했었다. 그에대해 방패라고 생각했던 말이 친
구라는 단어였다. 하지만 이미 그때 우영을 사랑할 수 밖에 없었는지
도 모르는 일이었다. 그때부터...
혜경은 가슴이 답답해져 오는것을 느꼈다. 어째서 순옥이 그런 말
들을 서슴없이 다 할 수 있었는가? 그녀가 포기한다는 뜻인가? 아니
면 그 반대라는 이유로?
완전한 변화라고는 할 수 없지만, 순옥은 많이 변해 있었다. 그러
나 그것이 사랑에 대한 감정 표현까지 바꾸어 놓았을 거라는 생각은
들지 않았다.
그렇다면 순옥은 분명 포기의 의사를 표시한 것이다. 그리고 그녀
는 눈물로 모든 것을 용서했을지도 모르는 것이다. 그녀의 눈물은 깊
고 깊어 끝이 보이지 않았다. 분명 혜경은 순옥의 눈에서 깊은 절망
의 눈물을 보았다. 그것이 그녀의 사랑에대한 마지막 애정이라는 것
을 느낄 수 있었다. 사랑하는 사람을 위해 포기할 수 있다는 것은 어
쩌면 혜경에게는 너무도 벅찬 일일지도 모른다. 아니, 어린 순옥에게
는 더욱 어려운 일일 것이다.
혜경은 가슴이 저려오는 것을 느꼈다. 앞으로 순옥을 다시 볼 수
없을것 같다는 생각도 들었다. 어떻게 다시 그녀의 얼굴을 볼 수 있
단 말인가?
계절의 여왕 오월의 하늘은 맑고 신선했다. 대지의 아침은 싱그럽
고, 자연의 초록은 사람의 마음을 휘어잡기에 충분한 아름다움을 갖
고 있었다. 길가에, 들에, 산에 피어나는 이름모를 풀꽃들의 싱그러
움이 한껏 밀려 들었다.
우영은 오랜 고통의 수렁에서 막 빠져나왔다는 느낌이 들었다. 그
의 옆으로 스치고 지나는 모든 것들이 손을 흔들며 반갑게 맞아주고
있는 것 같았다. 옆에 다소곳이 앉아있는 혜경의 얼굴에도 함박꽃이
피어 있었다.
우영이 컴퓨터 여인인 연희에 대한 작업을 끝내고 한 동안 혜경에
대한 생각을 떨칠 수가 없었다. 그로부터 일주일 정도 거의 매일 술
에 찌들어 살았었다. 그러한 모습을 보다못한 아버지의 강한 우격다
짐으로 회사에 나가게 되었고, 그곳에서 그리워하던 혜경의 모습을
찾을 수 있었다.
"참, 아름다운 곳이죠?"
묵묵히 앉아있는 혜경의 얼굴을 보며 우영이 한마디했다. 아무소리
도 없이 앉아있는 그녀의 모습이 조금은 우울해 보이는 것 같아서였
다.
"처음 오시나 보군요."
그녀는 연구소에 가까와지면서 점점 수심에 찬 얼굴이 되어가고 있
었다. 무슨 이유인지는 모르지만 좀 풀어주고 싶었다. 이제는 사랑하
는 사람의 마음을 절대로 아프게 하지 않을거란 다짐을 하면서.
"고등학교땐가 한번 왔던 기억이 납니다. 그 후론 한번도 와보지
못했구요."
"......"
혜경이 아무런 대꾸를 하지 않자 또 할말을 잊었다. 잠시 창가에
스치는 경치에 시선을 주었다. 거의 10년도 넘은 시간이지만, 변하지
않은 것들도 있다는 느낌이 들었다.
드디어 연구소 건물이 보이기 시작했다. 둔덕 사이로 좁게 뚫려있
는 도로를 통해 보이는 연구소 건물은 마치 하나의 요새와도 같았다.
"멋있죠?"
우영이 다시 말을 꺼냈다. 오랜 침묵의 시간이 두려웠던 것이다.
하지만 혜경은 여전히 말이 없었다. 현관을 지나 소장실로 가는 동안
그녀는 계속 아무말도 하지 않았다.
박충민 소장은 사장의 아들이자 본사 기획실 실장인 우영을 반갑게
맞아 주었다. 그는 고등하교때 부소장이었던 마음씨 좋은 아저씨의
그 모습 그대로였다.
우영은 박충민 소장의 진급을 늦었지만 축하하고, 그간의 얘기들을
들었다. 그 동안 혜경은 다른 볼일이 있다고 하면서 소장실을 나갔
다.
그동안의 경황에 대한 설명을 듣고 소장의 당부말도 들은 우영은
인사를하고 소장실을 나와 연구원들의 근무하는 모습을 견학했다. 그
들은 전혀 새로운 방식으로 일들을 하고 있다는 것이 말을 하지 않아
도 확연히 알 수 있었다.
혜경이 현관에서 기다리고 있었다.
"자, 이제 갑시다."
"잠깐만요. 누구 좀 만나고요."
"아는 사람이 있습니까?"
"혹시 순옥씨라고 기억해요?"
그 말을 하고 있는 혜경의 눈빛이 약간 떨렸다.
"미쓰김이 여기 있다는 얘깁니까?"
"네. 잠깐 자리를 비웠나 봐요. 이왕 온거니까 만나 보고 갔으면
해서요."
우영은 미쓰김이 이곳에 있다는 것이 믿어지지 않았다. 그녀는 분
명 공부를 위해 회사를 그만 둔다고 했었는데...
30여분을 기다렸지만 끝내 순옥의 모습은 나타날 기미가 보이지 않
았다. 그 동안 혜경은 순옥에게 들은 것들을 설명해 주었다. 그녀가
우영을 사랑하고 있었다는 것만빼고, 전부다.
"그랬군요."
"배우영 실장님이십니까?"
큰키에 매부리코를 한 감색 양복의 사내가 고개를 숙이고 있었다.
"저는 김 순옥씨하고 한 팀을 이루고 있는 팀장 홍 경수라고 합니
다. 순옥씨는 지금 출장중이라 늦게나 들어올 겁니다. 그러니 오늘은
그냥 돌아가시는게 좋을 것 같습니다."
"아, 그래요? 할수없죠, 뭐.
손대리. 어쩔래요?"
"글쎄요. 실장님이 결정하시죠."
우영은 잠시 생각하는 듯 그대로 서있다가는 이내 현관을 내려섰
다.
"그럼 안부나 좀 전해 주십시요. 그리고 홍 경수씨라고 했던가요?
다음에 또 봅시다."
혜경은 먼저 앞서가는 우영을 빠른 걸음으로 따라 나섰다. 순옥은
분명 연구소에 있을 것이다. 그런데 그녀는 나타나지 않고 있다. 아
마, 우영씨의 얼굴을 볼 자신이 없는 것일 것이다.
우영이 운전석에 올랐다. 운전석 옆좌석에 혜경이 올라서며 연구소
의 건물을 바라 보았다. 어느샌가 그곳에는 순옥이 나와 있었다. 혜
경은 고개를 돌리고 안전 벨트를 맸다.
우영이 운전하는 자동차는 둔덕 사이로 뚫린 도로로 천천히 빠져나
가고 있었다. 순옥은 그러한 우영의 뒷모습을 보면서 쏟아지는 눈물
을 그대로 방치한 채 서있었다.
"자, 닦아요."
옆에 서있던 홍경수가 예전의 분홍 손수건을 내밀었다. 순옥은 손
수건을 받아들면서 홍경수의 얼굴을 처다보았다. 낯설지 않은 그의
외모가 우영과 닮아서였다는 것을 느꼈다.
"순옥씨. 이런 곳에서 말하는 것이 어떨지 모르지만, 외기러기 사
랑을 내가 대신 받으면 안될까요?"
순옥의 눈에는 더 이상 사라져가는 우영의 자동차 모습은 없었다.
이제 그녀의 눈에는 홍경수의 따스한 품이 있을 뿐이었다.
서울로 바로 돌아가는 것이 왠지 아깝다는 생각에 우영은 근처의
유원지로 차를 몰았다. 의정부를 경유해서 장흥 유원지로 차를 돌린
우영은 옆좌석에 아무 소리도 없이 앉아있는 혜경을 바라 보았다.
"잠깐 쉬었가 그는게 어때요?"
"이미 차를 돌렸잖아요?"
혜경이 조금은 쌀쌀한 투로 말을 받았다.
"그랬던가요? 하하하."
장흥을 향하고 있는 도로위로 때늦은 안개비가 내리기 시작했다.
가늘게 뿌려대는 가랑비였지만 안개를 동반한 비였기 때문에 앞을 제
대로 분간할 수 없을 정도였다.
우영은 조심해서 차를 몰았다. 신경을 바짝 세우고 앞을 똑바로 주
시하며 천천히 나아갔다. 그러나 워낙 짙어지는 안개비 때문에 신경
이 보통 쓰이는 것이 아니었다. 옆에 앉아있는 혜경과 농담 한마디도
할 수 없을 정도로 전방에만 온통 정신을 집중해야 했다. 장흥 유원
지에서 쉬었다 가는것은 아예 포기해야만 할것 같았다.
"이거 안되겠군요."
우영은 눈이 몹시 피로한지 엄지와 검지로 눈 주의를 누르며 자동
차를 오른쪽으로 돌려 도로 가장자리에 차를 세웠다.
"이대로 좀 있다가 안개라도 걷히면 가야되겠군요. 비만이라면 문
제가 없겠는데, 이 놈의 안개때문에..."
우영은 투덜거리며 테이프를 찔러 넣었다. 볼륨을 약간 올리자 잔
잔한 클래식 음악이 차안에 가득 퍼졌다.
"혜경씨, 클래식 좋아해요? 난, 이런 음악을 들으면 마음이 편안해
져 오는것이 기분이 참 좋던데..."
우영이 혜경쪽으로 고개를 돌렸을 때 그녀는 눈을 감은 채 의자에
기대있었다. 그녀의 아름다운 얼굴이 잔잔히 흐르는 음악 만큼이나
감미롭고 향기롭다는 생각이 들었다.
"저, 혜경씨..."
"....."
그러나 그녀는 아무 소리도 하지 않았다. 다만 감고 있는 두 눈이
파르르 떨리고 있었다.
"안개낀 도로에서는 안개등이 필요합니다. 안개등이 없다면 한 발
자욱도 나아갈 수 없는 것이지요. 그리고... 사람의 사랑.... 사랑이
라는 것도 마찬가지라고 생각합니다. 사랑에는 안개낀 날이 더 많을
거라고 생각합니다. 행복하게... 남들보다 더 행복하게.... 뭐 그럴
자신은 별로 없지만... 끝까지 사랑을 버리지 않는다고 약속한다
면.... 그 약속이 깨지지 않도록 노력한다면.... 사랑을 받아줄 수
있겠습니까? 사랑... 물론 그게 아닐지도 모르지만..."
"우영씨 사랑해요."
우영이 하고 싶은 말을 제대로 하지 못한 채 우물우물하고 있을 때
갑자기 혜경이 품안에 안기어 왔다. 우영은 이것이 영원토록 깨지지
않는 사랑이기를 간절히 바랬다. 그 동안 꿈꿔왔던, 갈구하던 사랑을
얻었다는 만족감에 더 없이 행복하고, 날아갈 것만 같은 기분이었다.
차창을 열씸히 두드리고 있는 빗줄기가 점점 굵어지며 흐르는 음악
의 소리는 두 사람의 귓전을 멀리 떠나 허공에 매아리치고 있었다.
- 끝 -
- 글을 맺으며
우영과 혜경의 어려운 사랑의 곡예가 좀 더 아슬아슬하게 이어지길
원하면서도 한편으로는 어렵지 않은 사랑을 해 주길 간절히 바라며
이 글을 써왔습니다.
우리가 세상을 살아가면서 겪어야 하는 많은 어려움이나 고통이 사
랑에 대한 고통보다 더 할까요?
어쩌면 우리는 사랑에 대한 개념을 너무도 쉽게 생각하고 지내오지
않았나 하는 생각을 합니다. 모든것이 생각하고 마음 먹는대로 이루
어 진다면 그 세상에서는 살맛이 없을 겁니다.
때론 고통도 찾아오고 절망도 찾아오고, 그래야 희망이라는 것이
있을 것이고 기쁨이 배가 되지 않을까요?
이 글을 끝까지 읽어 주신 모든 분들께 이 지면을 통해 다시한번
감사의 말을 전합니다. 여러분은 아마도 이 글에서 보다는 더 멋있는
사랑을 했을 것이고, 아직 경험이 없는 사람이라면 더욱 멋있는 사랑
의 추억을 만들 것이라고 생각합니다.
다시한번 제 글을 관심있게 지켜봐 주신 모든 분들께 감사의 말을
전합니다. 행복하세요.
다음에 보다 진보한 글로 다시 뵐것을 약속 드리며 저는 이만 물러
갑니다.
