     살며 사랑하며

바이올렛 윈스피어

                   1

 
 신랑은 신부가 공손히 받쳐 들고 있는, 그녀에게는 후견인이기도 한 대령의 군도(軍刀)에 손을 얹었다. 두 사람은 케이크를 군도로 잘랐다. 박수 소리가 터져 나오고, 샴페인 잔이 맞부딪치며 환성이 울려 퍼졌다.
 "신랑의 나라에서는 결혼식 날에 신부의 뺨을 때려서 남편의 권위를 과시한다는데, 그게 사실입니까?"
 손님의 한 사람이 신랑에게 물었다.
 "시칠리아에서는 그렇게 합니다만은, 나는 사르디니아 태생이니까요."
 마크 디 크루찌오는 미소지었다.
 그는 사르디니아에 대해서 이것저것 이야기하고 있었는데, 신부는 그때에 한 손님에게서 작은 노란 봉투를 받아 들고 있었다.
 "라벤나, 이것은 이제 막 온 거야. 축하전보가 하나 더 불어났군."
 봉투를 뜯고 전보를 읽은 그녀의 얼굴이 약간 굳어지더니, 힐끗힐끗 마크에게로 눈길을 돌리곤 했다.
 남편은 그녀를 보고 있지는 않았다. 그녀는 서둘러서 공단으로 된 실내화에 전보를 쑤셔 넣었다. 라벤나의 얼굴은 창백하나, 눈은 푸른 보석과도 같은 광채를 발산하고 있었다.
 신혼 여행의 옷차림으로 갈아입을 시간을 겨우 가질 수 있게 되어 이층으로 올라갔다. 라벤나는 혼자서도 충분하다며 옷치장을 거들어 주려는 것을 거절했다.
 옛날부터 전해지는 웰슈 레이스의 베일, 연한 금빛의 드레스에서 여행용 드레스로 갈아입는 데에 시간이 오래 걸리지는 않았다.
 라벤나는 방 한구석의 창가에 잠시 멈춰 서서 온 정원을 뒤덮을 만큼 가지를 뻗은 느릅나무를 쳐다보았다. 나무에 기어오르던 로드리, 가지에 올라앉은 로드리의 일이 이제 차근차근 회상되었다. 그는 용감한 기사이기도 했고, 때로는 장난꾸러기로 그녀를 자주 놀리기도 했었다.
 라벤나와 로드리는 웰즈의 시골, 이 낡아빠진 집에서 함께 자라났다. 로드리는 칼스 브렌닝 대령의 외동아들이었다. 대령은 쭉 라벤나를 돌보아 주어 왔기 때문에, 그녀는 대령을 친아버지와도 같이 생각하고 따라왔던 것이다.
 일 년 반쯤 전에 로드리는 육군에서 예편되어, 오스트레일리아의 뉴사우드 웰즈에 있는 농원에서 일하고 있었다. 육군에서 빛나는 경력을 가지고 있는 대령은 그것에 쇼크를 받았으나, 라벤나는 놀라지 않았다.
 로드리는 억지로 군대에 넣어진 것 같은 기분이 없지 않았던 것이다. 군의 관례에 따라 웰즈의 역사 한 토막에 자신도 넣어지게 되는 것일 뿐이며, 그것은 그로서는 마음에 개의할 만한 것도 못 되는 부산물이었다. 라벤나는 그것을 알고 있었다.
 그는 군복무를 끝낸 뒤 휴가를 키프로스에서 보냈다. 대령은 그것이 무척 자랑스러웠으나, 한편으로는 아들이 외국으로 달아나 버리지나 않을까 싶어서 안절부절 못했다.
 로드리가 육군에서 제대한 것은 그 휴가의 얼마 후였다.
 
 라벤나가 침실의 창에서 바깥을 바라보고 있노라니, 정원의 모래자갈 위를 달려오고 있는 말발굽 소리가 또다시 들려오는 것 같은 생각이 들었다. 말발굽 소리를 들었을 때에 그녀는 서재 안을 정리하고 있었다. 서재와는 유리창 한 장으로밖에 칸막이 되어 있지 않은 테라스에 곧 구두 소리가 울려 퍼졌다.
 키가 큰 마크의 몸집이 테라스의 미닫이에 검은 그림자를 드러냈을 때에 그녀는 깜짝 놀라서 방어의 자세를 취했다.
 두 사람은 유리창 너머로 서로 바라보았다. 마크는 라벤나가 들어오라고 하기도 전에 서재에 발을 들여놓았다.
 "안녕, 브렌닝."
 그는 이국적인 간단한 인사를 했다. 그녀는 공기가 떨리고 있는 것 같은 느낌을 받았으나, 그것은 여기 라벤홀에 식사하러 올 때 언제나 그가 풍기는 분위기이기도 했다.
 그는 대령의 사업 친구이기도 했으나, 이처럼 마크 혼자서 그녀 앞에 나타난 것은 처음이었다.
 라벤나는 그가 아탈리아 인이며, 나이보다 늙어 보이며, 어딘지 모르게 어두운 그늘이 느껴져 호감을 가지고 있지 않았다.
 등줄기를 똑바로 뻗고 가까이 오고 있는 마크의 모습에는 답답한 위압감이 떠돌고 있었다. 라벤나는 아랫입술을 깨물고 화상 자국 같은 것이 나 있는 사나이의 옆얼굴을 또다시 보았으나, 곧 눈을 돌리고 말았다. 그것은 마치 악마와도 같은 형상이었다!
 "건강하신 모양이죠, 라벤나."
 마크는 '라벤나"라는 이름에 힘을 주어 말했다. 마크가 처음으로 자신의 이름을 부른 것이다. 그녀는 깜짝 놀라서 몸을 긴장시켰다. 남자가 여자의 이름을 함부로 부르는 것은, 남자한테 그 여자를 제것으로 하고 싶다는 속셈이 있기 때문이다.
 "아버님은 외출 중이에요."
 라벤나는 차갑게 말을 했다.
 "나는 아가씨를 만나러 왔습니다!"
 그 말에 라벤나는 놀라서 그의 건방진 얼굴을 쏘아보았다.
 일찍이 그 얼굴은 단정한 용모였음이 틀림없었겠지. 암흑의 압박감이 사나이의 신변에 감돌고 홍채 속에 파묻힌 두 눈동자는 깊고 어둡게 가라앉아 있었다.
 라벤나는 탁자 위의 꽃병에 손을 뻗쳤다. 꽃이 뻔뻔스런 사나이의 태도를 조금이라고 부드럽게 해 줄까 싶어서였다. 마을에 장보러 갔다 돌아오는 길에 길가에서 뜯은 들꽃이었다.
 "대령님이 안 계시다는 것은 잘 알고 있습니다. 그래서 이런 시간에 찾아온 것입니다. 대령님은 옛 육군의 친구들과 에윈칼류에서 크리켓을 즐기기로 되어 있을걸요, 오늘 오후에는."
 "크루찌오 씨! 저는 말씀드릴 것이 아무것도 없는데요."
 라벤나는 맞대놓고 그에게 말했다.
 그녀의 짙은 빨간 머리는 아름다운 목을 따라 어깨 위로 똑바로 드리워져 빛나는 회청색의 눈과 마찬가지로 무척 아름다왔다.
 "그런데 있거든요."
 마크는 입가를 약간 비뚤어지게 해서 웃으면서 가죽으로 된 가운데가 푹 패인 의자를 둘째손가락으로 가리켰다.
 "제발 좀 앉으시오. 그렇지 않으면 나는 아가씨가 달아나 버리지나 않을까 싶어서 걱정이 되거든요."
 라벤나의 초조감은 절정에 달해서 당장 라벤홀에서 나가 달라고, 하마터면 말해 버릴 뻔했다… 마크는 그녀의 눈을 보고 그런 충동을 읽어낼 수 있었다.
 "그렇다면 좋아요, 잠깐 동안만이에요. 요리의 준비도 해야 하고, 게다가 언제나 정해진 시간에 대령님은 식사를 드시니까요."
 그녀의 말투는 단호했다.
 "자아, 앉으시죠, 아가씨."
 다리를 꼬고 앉은 사나이의 반들반들하게 잘 닦여진 가죽 부츠에 오후의 햇살이 반사됐다. 승마용 바지나 트위드의 양복은 맞춤도 훌륭해서 분명히 영국제로 보였다.
 마크는 채찍을 가지고 있지 않았다. 채찍이 없어도 말이나 부하들을 길들일 수 있다고 확신하고 있는 듯한 표정이었다.
 "담배를 태워도 좋습니까?"
 좋다고 끄덕인 라벤나는 마크가 짤막하고 얄팍한 시가를 고급 가죽 케이스에서 꺼내는 것을 보았다. 성냥으로 불을 붙이자, 불꽃은 그의 손끝에서 타오르더니 나머지는 난로에 버려졌다.
 난로 속은 비어 있었다. 여름이 한발 한발 영국에 다가오고 있었다.
 "영국에 오면 언제나 몸이 오싹해지는 것을 느낍니다. 이탈리아보다 태양이 조심성있게 빛나고 있는 탓일까요."
 "그렇게 생각하시나요, 크루찌오 씨?"
 라벤나는 빨리 용건을 마치고 돌아가 주었으면 싶었다.
 "자아 자아, 그러지 마시고, 아가씨. 그래, 뚱하지 마시고, 내가 왜 이렇게 찾아왔는지 물어보시지도 않습니까?"
 "우리는 서로 그다지 교제도 없었잖아요, 그런데 무슨 용건이 있다는 거죠?"
 그녀는 냉랭하게 대꾸했다.
 "무척 자신이 있으신 것 같군요."
 "아가씨한테 할 말이 있어서 찾아왔습니다, 브렌닝 양."
 "할 말?"
 그녀는 반쯤 의자에서 몸을 일으키다가 마크의 어둡게 빛나는 눈길에 저지된 듯 다시 제자리에 앉아서 의자의 팔걸이 위로 손가락을 꽉 쥐고 있었다.
 "듣겠어요, 크루찌오 씨. 어서 그 할 말이란 것을 하시죠!"
 "나에게는 아내가 없습니다."
 그는 시가의 재를 난로에 떨면서, 눈만은 물끄러미 라벤나에게서 떼지 않고 말했다.
 "도나타라는 아내가 있긴 있었습니다만, 아들이 태어날 때 젊은 나이로 죽었습니다. 그래서 나는 아들에게 모든 애정을 다 쏟아 왔었습니다. 도레스티라는 이름이었습니다. 부드러운 살결에 활발하고 무척 온순한 아이였습니다… 십팔 개월 전까지는 말입니다. 술주정꾼이 운전하는 차가 내 차를 들이받을 그때까지는… 도레스티는 내 곁에서 잠들고 있었지요."
 그는 말을 중단하고, 이 이야기가 라벤나의 관심을 끌고 있는가를 엿보고 있었다.
 "그래요, 내 차는 납작해지고 말았습니다, 브렌닝 양. 상대의 차는 그대로 달아나 버렸고, 이쪽은 뒤집혀서 불기둥이 치솟고 있었습니다."
 라벤나는 자신도 모르게 볼에 손을 대고 있었다. 그녀는 마크의 불에 덴 보기 흉한 한쪽 얼굴을 바라보았다.
 "아들과 나는 차 속에 갇혀졌지요. 미친 듯이 창을 열고 아들을 밖으로 내보내려고 나는 발악을 했지요. 신에게 맹세하고 말합니다만은, 만약 저 무모한 운전수가 도망가지 않고 도와 주었던들 아들은 아직 살아 있을 것입니다."
 "제발, 그만해 주세요!"
 라벤나는 철없는 어린애가 그런 비참한 죽음을 당했다는 것을 생각만 해도 견딜 수가 없었다.
 "가솔린 탱크가 폭발했거든요. 나는 포도밭에 날아가서 떨어졌습니다. 밭에서 일하고 있던 사람들이 불을 꺼 주었지요, 브렌닝 양. 아무도 차가 폭발할 때까지 접근할 수가 없었어요― 몇 달이 지나서야 그 사나이가 누구인가를 알아내었지요. 아직 나는 입원중이었습니다만은, 사고를 낸 차를 수리한 공장으로부터의 정보였습니다. 놈은 말이죠, 거기서 자동차를 한 달 동안 세내고 있었던 것입니다. 키프로스에 머물던 로드리 브렌닝 대위가 그 사나이의 이름이었습니다."
 눈초리가 날카로와졌다.
 "아가씨의 수양아버님인 대령의 아들이 나의 외아들을 죽인 것입니다. 도레스티는 네 살이었습니다. 아내의 유일한 유아(遺兒)였죠. 우리집의 땅과 재산을 물려받아 가문을 이어 주기를 바랐지요. 크루찌오 집안은 사르디니아에서는 옛날부터 이름있는 가문입니다. 명예라는 말을 사르디니아 사람들은 존중합니다. 생각컨대 브렌닝 대령 같은 분도 역시 마찬가지가 아닐까요."
 "수양아버님으로서도 말입니까, 선생님? 선생님은 대령님께 말씀드릴 참인가요? 그건 안 돼요."
 그녀는 펄쩍 뛰었다.
 "대령님은 돌아가시고 말 거예요!"
 "저희 나라에서는…"
 마크는 일어섰다.
 "사람을 죽이거나 상하게 하거나 모욕하거나 하면, 그 사건을 일으킨 장본인의 가족이 보상해야 한다고 생각하는 사람들도 있습니다. 아실 것으로 믿습니다만은 멀쩡한 사나이가 가족에게 죄를 지었을 경우에 그것에 상응하는 질책을 받아야 합니다."
 "그러나 여기는 영국이에요. 우리는 그러한 경우에 개인적인 원한을 초월하고 있습니다, 크루찌오 씨. 과거의 과실에는 누구도 아무것도 요구하지 못합니다."
 "그러나 나는 사르디니아 사람입니다. 십팔 개월 전에 나는 그 해답을 찾아냈습니다."
 "대령님을 두들겨 패기라도?"
 "설마."
 "그러나 선생님은 넌지시…"
 라벤나는 사나이를 주시했다.
 사르디니아 인! 대령은 사르디니아군의 일을 이전에 이야기해 준 일이 있었다. 그들은 제1차 대전 때에 마치 신들린 것처럼 오스트리아군과 싸웠다. 제2차 대전에서는 항독파(抗獨波)를 결성했다. 
 "대령께서는 비열한 짓을 한 아들의 일을 아실 필욘 없습니다."
 "그렇다면 어떻게 하실 참이에요?"
 기둥시계가 시각을 알리는 소리가 정적을 한층 더 두드러지게 했다. 그녀는 괴로왔다. 이대로 침묵이 계속된다면, 그가 덤벼들어 덮치지나 않을까… 
 "아가씨는 나와 결혼해야 합니다. 그리고 아들을 하나 낳아 주십시오, 죽은 도레스티의 대신으로."
 그는 빠른 속도로 말을 했다.
 라벤나는 믿어지지 않았다. 한순간 말문이 막혔으나 갑자기 말이 입에서 튀어나왔다.
 "그런 농담을!"
 "나는 매우 진지합니다."
 마크가 대답했다.
 "어머, 무슨 말씀을! 선생님과 결혼 따위는 절대로 안해요!"
 "안한다구요?"
 마크는 입가를 비뚤어지게 하고 냉소했다. 라벤나의 기분 따위는 대수롭지도 않은 듯했다.
 "사랑을 하든 싫든간에 결혼으로 유도하는 것입니다."
 "사랑?"
 라벤나의 등줄기에 차가운 것이 한 줄기 달렸다. 그녀는 상대의 시선에서 달아나려는 듯이 몸을 움직였다.
 마크는 한 걸음 앞으로 다가섰다.
 "내가 선생님을 사랑한다고요?"
 "아아니, 그렇게는 생각하고 있지 않습니다. 그러나 아가씨는 대령을 사랑하고 있고, 대령을 상하게 하고 싶지는 않으시겠죠. 아니면 그가 가장 사랑하는 아들의 일로 대령이 쇼크를 받도록 놔 두시겠습니까?"
 "무슨 그런 잔혹한 말씀을!"
 "나는 결코 잔혹하지는 않습니다, 아가씨. 로드리 브렌닝이란 사나이가 나를 그렇게 만든 것에 불과합니다."
 "선생님, 선생님을 사랑하지도 않는 여자와 결혼해서 무슨 소득이 있다고 생각하시는 거죠?"
 라벤나는 이성적으로 이야기하려고 애썼다.
 "그 여자가 다른 남잘 사랑하고 있다면 어떻게 하실 참이에요?"
 "아가씨가?"
 마크의 눈은 그녀의 머리에 멎어 있었다. 가사일을 돌보는 동안 머리는 리본으로 묶여져 있었다. 윤기 흐르는 암적색의 훌륭한 머리카락이었다.
 "선생님이 알 바는 아니잖아요."
 "아니."
 그는 시가를 난로에 던져 버렸다.
 "나의 아내로서 다른 남자의 일은 잊어 주셔야겠어요."
 "아이참, 선생님은 정말로 나와 결혼하겠다는 거예요?"
 그녀는 놀라는 한편 어이가 없었다. 라벤나의 푸른빛의 눈은 갈팡질팡 허둥대어 초점이 정해지지 않았다.
 "요 이삼주 동안에 아가씨에 관해서 내딴엔 잘 조사했다고 생각합니다. 특히 아버지와도 같이 대령을 따르는 기분을. 헌신은 부덕(婦德)입니다. 사르디니아에서도 역시 마찬가지입니다. 사랑이 없더라도 나에게 충실해 주기만 하면 좋으니까요."
 "선생님이란 사람은 남의 마음속은 개의치도 않는 이기적이고 무신경한 사람이군요. 결혼은 나 자신의 문제예요! 대령님이 요 며칠 전에 심장 발작을 일으킨 것을 알고 계시죠? 이런 일을 알게 되면 대령님의 수명이 줄어들 거예요! 제발 그만해 주세요."
 "키프로스 와인 회사의 이사회 동료로서 나는 대령을 싹싹하고 이야기를 좋아하는 분으로 알고 있습니다. 아들이 어처구니없는 실수를 저지르고 말았다고 말해 버린다면 부친은 꿈이 깨어져서 아마 무척 쓸쓸해 하시겠죠."
 "선생님은 자신의 꿈을 짓밟혔다고 말하고 싶은 건가요?"
 애처로운 표정을 띤 마크의 얼굴을 보고 그다지 불쌍하다는 생각은 들지 않았지만, 화염 속에서 불타 죽은 어린아이의 일을 생각하니 라벤나의 마음은 아팠다.
 "인간은 누구나 꿈을 가지고 있습니다. 다시 한번 자신의 꿈을 이루고 싶어서 아가씨의 꿈을 망치게 하는 것은 나로서도 괴로운 일입니다."
 그녀를 응시하는 마크의 눈빛은 몹시 호감을 나타내고 있었다. 햇볕에 그을린 거무스름한 그의 얼굴에는 주름 하나 없었다.
 "속죄라고 생각해 주십시오, 라벤나."
 이름을 함부로 불리어서 혐오감에 눈을 감은 그녀는 눈꺼풀에서 핏기가 가셔지는 것 같은 기분이 들었다.
 오늘도 여느 때와 마찬가지로 시작된 하루였다. 대령과 자신의 조반을 만들어서 식탁에 앉았다. 대령은 신문을 읽고 정원을 산책했다. 마을의 가게에 갔다가 돌아오는 길에 들꽃을 꺾었다. 부드러운 햇살에 라벤나의 마음은 들떴다. 그리고 또 아직 몇 시간도 지나지 않았는데도… 
 손목에 딱딱한 손의 촉감을 느끼고 눈을 떠보니, 마크가 곁에 다가와 있었다. 저녁노을이 방에 스며들어 은은한 빛을 드리우고 구름이 나뭇가지를 털어내듯이 흐르고, 공기 속엔 비의 내음이 풍기고 있었다.
 페르세포네(그리스 신화의 초목의 신)가 들꽃을 꺾고 있는 곳에 저승의 신인 플루톤(로마 신화의 저승의 왕)이 찾아와서 잡자, 그녀는 그만 신의 것이 되고 말았다!
 라벤나는 화상의 상처에 깜짝 놀라서 그의 눈을 바라보았다. 입술이 당장에라도 자신의 살갗에 다가오지나 않을까 싶을 정도로 조금씩 떨리고 있었다.
 "브렌닝 대령에게 아가씨와의 결혼 일을 부탁드릴 참입니다. 아가씨도 그렇게 말씀드려 주십시오."
 마크는 그렇게 말하고 허리를 굽히더니 떨고 있는 상대의 손에 키스를 했다.
 "아가씨는 사내아이 같은 복장을 하고 계시는군요. 내가 여자분을 찾고 있다는 것을 제발 이해해 주십시오."
 얼어붙은 것처럼 우두커니 서 있는 라벤나에게 그는 속삭였다.
 마크는 꽃병에서 꽃을 뽑아 가지를 꺾더니 양복의 단추 구멍에 꽂았다. 
 "아가씨는 꽃을 좋아하시지요. 태양이 작렬하기 전에 사르디니아의 언덕은 꽃에 묻히고 말 것입니다. 나의 집은 높다란 벼랑 위에 있습니다. 바로 밑은 푸른 바다죠. 바다는 좋아하십니까, 아가씨?"
 "여기에서 생활한 지가 오래되니까요."
 라벤나는 무뚝뚝하게 대답했다.
 "나는 라벤홀을 사랑하고 있어요. 여길 떠나고 싶지는 않아요!"
 "그러나 여자는 한번 결혼하면 집을 떠나서 남편의 곁으로 가야 하는 법입니다. 아까 말씀하셨던 다른 남자분, 그 사람은 이 지방에 살고 계십니까?"
 "그래요. 내가 사랑하고 있는 것 전부를 버리라는 따위의 그런 매정한 말을 함부로 해서는 안 돼요, 크루찌오 씨. 부탁입니다."
 마크는 끄덕도 하지 않았다. 그러나 그녀는 자존심을 위해서도 애원하는 것만은 하고 싶지 않았다. 
 "억지로 무슨 짓이라도 한다면 켈트 민족의 피를 걸고라도, 두고두고 평생 동안 선생님을 저주할 거예요!"
 "나에게도 켈트의 피는 흐르고 있습니다, 라벤나. 할머니는 콘월 출신입니다. 마크라는 이름을 아시겠습니까. 콘월의 마크 왕의 전설을 알고 계시겠죠?"
 "네, 왕비는 자신을 아일랜드에서 데려와 준 기사를 사랑했지요. 아니, 아일랜드를 사랑하고 있었던 거예요. 그 기사의 아내가 되는 일에는 아무런 애착도 없었죠."
 "사랑에는 갖가지의 의미가 있는 법입니다, 아가씨."
 그는 창밖을 바라보고 있었다. 비가 여름의 소나기가 쏟아질 것만 같은 기색이었다. 하늘은 어두워져 오고 있었다.
 "시칠리아의 남자는 결혼식날에 신부의 따귀를 갈깁니다만은 우리 사르디니아의 사람들은 때리지 않으면 안 될 때까지 참습니다. 자아, 숙소에 돌아갈까요. 사르디니아 사람인 나는 말 위에서 태어난 거나 마찬가지입니다."
 라벤나는 말을 매어둔 데까지 나란히 걸어서 갔다.
 검은 말― 꽃에 파묻혀서 쾌활하고 즐겁게 노닐고 있는 페르세포네의 곁에 찾아온 플루톤의 말.
 그는 훌쩍 말에 올라탔다. 과연 말을 사랑하고, 승마에 자신이 있는 것 같은 느낌이었다.
 "내일 낮에 대령님을 뵙고 싶은데, 사정이 어떠하신지 알려 주십시오. 아버님이나 부모 대신되는 분에게 결혼의 허가를 얻는 것이 예의에 합당한 정식적인 방법이니까요. 아가씨도 동석해 주십시오. 반지를 선물해 드리겠습니다."
 뇌성이 울려 퍼졌다. 말과 기수는 어두컴컴한 빗속에 검고 뚜렷한 자국을 새기며 사라져 갔다. 
 "안녕!"
 말 위에서 그는 손을 흔들었다. 모든 소리를 삼켜 버린 비의 정적 속에서 말발굽 소리만이 높이 울렸다.
 호흡이 거칠어지고, 라벤나의 가슴은 심하게 방망이질을 할 뿐이었다. 운명의 손이 자신을 사로잡은 것이다. 그녀는 로드리가 마크에게 한 일을 대령에게 말할 수는 없었다. 대령은 마음을 상하게 될 것이며, 아니, 그것보다도 쇼크로 더욱 몸이 나쁘게 될지도 모를 일이었다.
 마크의 네 살 된 아들 일을 생각하니, 라벤나는 등골이 오싹해졌다. 하긴 자신의 아기가 그렇게도 처참하게 죽었으니 인정 따윈― 적어도 브렌닝 집안의 사람들에게는― 가질 수가 없을 것이다. 브렌닝 집안의 사람들에게는!
 그녀는 벌써 마음을 정하고 있었다. 그래 마크와 결혼하자. 그래서 아기를… 사내아이를 낳아야 한다고.
 
 라벤나는 창가를 떠나서 화장대 쪽으로 걸어갔다. 나뭇잎 빛깔의 웃옷을 화사하게 몸에 걸치고 멈춰 서자, 전보에 다시 한번 눈을 돌렸다.
 손님은 신부의 축전인 줄로 알고 자신에게 건네준 것이다. 그것은 대령에게도 관계가 있는 것이었다!
 <불효자식 돌아감. 3시 30분 기차로 감, 그때에.
 사랑하는 아버님과 라벤나>
 로드리가 돌아온다!
 그녀는 전보를 구겨 버렸다. 마크와 여행을 떠나기 전에 로드리를 만나지 않으면 안 된다. 그 사건은 대령에게 얘기하지 말라고 일러 주지 않으면 안 된다. 나는 대령의 자랑거리인 아들 로드리의 명예를 위해서 기꺼이 마크와 결혼한 것이다.
 로드리는 그 아기가 마크의 아기라는 것을 알고 있겠지. 켈트의 피를 이은 그는 아버지 앞에서 사실을 고백할지도 모른다.
 핸드백을 들고 방에서 나왔다. 웃음소리가 아래층의 홀에서 울려 퍼졌다. 라벤나는 그림자처럼 미끄러지듯이 갤러리의 또 한쪽 끝의 좁은 계단을 내려왔다. 자신이 사라진 것을 깨닫고 화를 낼 남편의 일 따위는 전혀 염두에도 없었다. 가랑비가 내리고 있었다. 소형 자동차로 차고를 빠져 나왔으나 누구한테도 들키지 않았다.
 역은 한산했다. 시골역 특유의 고요함이었다. 선로는 가랑비에 젖어서 반짝이고 있었다. 역원이 손목시계를 이따금 들여다보고 있었다. 기차의 첫 번째 경적소리에 라벤나는 긴장했다.
 빗속으로 연기를 내뿜으면서 달려오고 있는 열차가 보이더니, 마침내 작은 역 가득히 거대한 몸체를 정차시켰다.
 문이 열리고 빠른 속도로 승하차가 행해졌다. 라벤나는 물끄러미 바라보며 서 있었다. 깡마르고 거무스름하게 살갗을 햇볕에 그을린 청년 하나가 다가왔다. 그는 대형 가방을 들고 추위에 목까지 끌어올린 스웨이드 재킷을 입고 있었다.
 그 모습을 보고 라벤나 자신도 떨었다. 그때까지 몸이 이렇게 차가와질 줄은 생각지도 않았다. 난로의 불이 그리워졌다.
 로드리는 가방을 땅에 놓자, 라벤나를 두 팔로 격렬하게 껴안았다. 두 사람은 오랫동안 서로 쳐다보고 있었다. 그는 입술을 강하게 밀어붙였다.
 "라벤나, 예뻐졌군!"
 로드리는 반응을 보이지 않고 무심하게 웃었다.
 "작은 파란 눈을 가진 귀여운 마녀라고나 할까, 정말로."
 아직도 그녀는 입을 열 수가 없었다. 다만 로드리를 쳐다보고 있을 뿐이었다. 이 그립던 얼굴이, 목소리가, 취중 운전을 했다니. 무모하고 비열한 인간의 짓인지 어떤지 스스로도 판단을 할 수가 없었다.
 몸을 떼고 다시 한번 라벤나를 자세히 본 뒤에 로드리가 말했다.
 "멋지군, 라벤나! 그런데 아버지는?"
 "로드리, 차까지 따라와요. 할 얘기가 있어요."
 "아버지는 건강하신가, 병이라도 드신 건 아니겠지?"
 "건강하세요. 와인 회사에서 파트 타임으로 일하고 계시죠. 이 지방의 유지로서 말이에요. 로드리도 퍽 건강한 것 같은데."
 "그럼 건강하고말고. 덕택에."
 그는 가방을 들고 라벤나에게로 한 팔을 돌렸다.
 "라벤나, 안색이 좋지 않은데. 옛날처럼 눈이 반짝이고 있지 않군. 무슨 좋지 않은 일이라도 생겼나?"
 그녀는 대답하지 않았다. 두 사람은 차에 올라탔다. 라벤나가 핸들을 잡았을 때에 로드리는 그녀의 왼손에 눈을 멈추었다. 거기에는 눈부시는 금빛의 테에 커다랗고 맑은 에메랄드 반지가 반짝이고 있는 것이 아닌가.
 "라벤나!"
 옆을 본 그녀는 놀란 표정을 하고 있는 그의 눈을 보았다.
 "결혼한다고 내가 전보쳤는데요. 기차로 오고 있는 중이라는 걸 몰랐거든요."
 "결혼을 해?"
 "어쨌든 차를 빼내야겠어요… 이야기는 그 다음에."
 비는 안개와도 같이 뿌옇게 보였다. 그녀는 조용한 시골길을 달리면서 침착하게 감정을 억누르면서 이야기했다. 로드리는 망연자실하여 듣고만 있었다. 라벤나가 이야기를 끝내자, 로드리는 담배에 불을 붙였다.
 "안 돼, 아버지한테 사실의 전부를 이야기하겠어."
 "아버님을 죽일 셈이에요? 자신이 무슨 짓을 했는지는 생각지도 않고? 사내아기가 죽었단 말예요."
 "라벤나!"
 "아버님이 충격을 받고 쓰러지지 않는다는 그런 보장이 어디에 있지요… 듣고 계세요, 로드리?"
 "하지만 이건 너무나 엄청난 보상이야!"
 "내가 결혼한 일이?"
 그녀는 길가에 차를 멈추고 로드리를 보았다.
 "낯선 땅에서 살게 될 뿐인걸요."
 "사랑하지도 않는 사나이와?"
 "마크를 사랑하고 있지 않다고 내가 말했던가요?"
 그녀는 바른손으로 반지를 쓰다듬었다.
 "억지로 그런 말할 필요는 없어. 나는 잘 알고 있어. 라벤나가 행복하다면 어째서 그런 차가운 눈을 하고 있지? 행복할 때는 눈이 반짝이는 법이야! 옛날…"
 "옛날 이야기는 해도 소용없어요. 사르디니아에서의 일을 대령님께는 아무것도 말하지 말아요. 그것은 이미 끝난 일이잖아요. 그런다고 아기가 되살아나지는 않아요. 마크도 역시 이젠 아무 말도 안할 거예요."
 "아버지가 그 사나이와 결혼하라고 라벤나를 설득이라도 했단 말인가? 내가 데리고 왔던 군대 친구들은 아무도 라벤나한테 쓸데없는 짓은 하지 않았었지. 테니스를 하고 댄스도 했지만 그저 그것뿐이었어. 너는 바보야, 라벤나! 이 결혼은 무효로 해야 돼. 너한테 억지로 결혼을 졸라댄 남자와 라벤나를, 내가 함께 살도록 내버려 둘 것 같아! 아버지가 진실을 아셨더라면 그렇게는 하지 않으셨을 거야."
 "아버님은 모르는 일이에요, 로드리. 대령님의 심장은 조그만 쇼크도 견뎌내지 못할 거예요. 샤니 선생한테 물어보라구요."
 "그렇게도 건강이 나빠지셨나! 우리는 올가미에 걸려든 거야. 나 역시 그 아이의 일로 무척 고민을 했어."
 "가책도 없이 달아나면 그만이라고 생각했나요? 마크도 심한 화상을 입었어요."
 로드리는 덜컥 어깨를 떨어뜨리더니 라벤나한테 기대어서 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 그녀는 그의 검은 머리를 만지면서 위로하려고 했다.
 "마을의 호텔에 내일까지 묵어요. 아버님한테 가서는 안 돼요. 내가 마크와 사르디니아로 떠난 뒤에. 알았죠?"
 로드리는 끄덕였다.
 라벤나는 차를 몰아 호텔에 닿았다. 그녀는 로드리를 그대로 내버려 둘 생각은 없었다. 상심한 그에게는 지금 자신이 필요한 것이다. 호텔의 커피숍에서 한참동안 그의 말상대를 해 주다가 돌아가기로 했다.
 "라벤나, 되돌아가면 마크한테 호되게 당할 거야."
 햇볕에 탄 로드리의 얼굴이 창백해져 있었다.
 그녀는 시계를 보았다. 차가운 손가락으로 심장을 움켜잡히는 것 같은 느낌이었다. 처음으로 진지하게 마크의 일을 생각했다. 
 "그래요, 나는 돌아가야 해. 로드리, 아버님에게는 아무 말도 하지 않겠다고 약속해 줘요. 진실을 말하게 되면 아버님은 너무너무 괴로워하실 거야."
 그의 시선은 라벤나에게서 떨어질 줄을 몰랐다.
 "라벤나는 어떻게 할 참이지?"
 "나는 걱정없어요. 오늘 모두가 말했듯이, 마크는 우연히 얻은 보물이야. 그이한테는 사르디니아에 토지도 있고, 명사인가 봐. 나는 그의 집 여주인이 될 뿐이에요."
 "정말 라벤나는 욕심이 없는 사람이군."
 "나를 천사나 뭐처럼 부추기지는 말아요. 그런데 기네스 카알은 아직도 시집가지 않았어요. 로드리는 그애를 좋아했잖아요. 나중에 로드리한테 왜 식에 나오지 않았느냐고 물을 거예요."
 라벤나는 호텔의 커피숍에서 로드리와 헤어져서 비가 내리고 있는 암흑 속으로 라벤홀을 향해서 차를 달렸다.
 반지의 보석과도 같은 그녀의 파란 눈은 얼어붙어 있었다. 무슨 일이든지, 마크의 노여움에도 견뎌내야 한다고 그녀는 혼자 중얼거리고 있었다.
 집에 들어서자 손님들은 돌아가고 아무도 없었다. 꽃들만이 시들은 채 꽃병에서 목을 늘어뜨리고 있었다. 꽃잎이 홀의 바닥에 흩어져 있었다.
 현관의 문을 잠그자, 불빛이 반쯤 꺼진 홀의 바닥에 기다란 그림자가 비스듬히 달리고 있었다. 마크가 서재에서 나오고 있는 것이다. 자신에게 접근해 옴에 따라 두려움이 치밀어 올라왔다.
 그는 두 손으로 라벤나의 어깨를 붙잡았다.
 "어디에 갔다 오는 거야!"
 가만히 그녀는 멈춰 서 있기만 했다. 어깨에 손가락 끝이 파고드는 것을 느꼈다.
 "자아, 말 좀 해 보시지, 없어진 이유를. 틀림없이 거짓말로 뭉쳐진 변명이겠지만. 손님들한테는 라벤나의 몸이 불편해서 출발은 연기했습니다라고 말하지 않으면 안 되었지. 라벤나, 나는 거짓말은 질색이야!"
 "마크, 당신도 의심하세요? 정말로 약간 머리가 아팠기 때문에 바람을 쐰 것뿐이에요."
 "얼마나 바깥에 있어야 마음이 풀리지? 나에게는 아내의 행선지를 알 권리가 있어."
 "드라이브하고 왔어요."
 그것은 반은 진실이었다. 그러나 그녀는 남편과 시선을 마주치지 않고, 반쯤 열려 있는 문을 보았다.
 "아버님은 어디 계시죠?"
 "의자에서 졸고 계셔. 당신의 일을 걱정하다가 지쳐 버린 거야!"
 그녀는 서재로 가려고 했으나, 마크에게 손목을 잡혀 그에게로 돌려세워지고 말았다.
 "오늘 밤은 라벤홀에서 하룻밤을 묵고 내일 떠나지. 그런 속은 듯한 눈초리로 볼 것까지는 없잖아? 여행은 여기서가 아니라 사르디니아에서 시작되니까."
 그녀는 주먹을 천천히 폈다. 남편이 하는 말이 피로해서 혼란해진 머릿속에 서서히 스며들어왔다.
 "그렇다면…"
 "내일 떠난다는 말이야. 오늘 밤은 편히 쉬는 것이 좋겠어. 나는 얼굴 생김처럼 그렇게 나쁜 놈은 아니야."
 남편을 보는 라벤나의 두 눈에 살짝 눈물이 글썽였다.
 그녀는 피로해 있었다. 로드리와 있었던 일을 남편에게 말할까도 생각했지만 남편의 노여움이 무서웠으며, 야단맞지 않을까 싶어서 불안하기도 했다.
 라벤나는 서재의 문까지 갔으나 그동안 마크를 뒤돌아보려고도 하지 않았다.
 마크는 계단의 기둥에 기대어 있었다. 거만한, 그러나 고독한 분위기가 감돌고 있어 그것은 마치 남을 상하게 했다기보다는 오히려 상처입은 사나이의 쓸쓸함 같은 것이 엿보였다. 사랑하는 기쁨보다도 커다란 상처를 입은 슬픔에 차 있었다.
 라벤나가 서재에 뛰어들자, 대령은 몸을 흠칫하더니 눈을 떴다.
 "너였구나."
 웃음을 띠면서 대령은 팔을 라벤나에게로 내밀었다. 라벤나는 어린애와도 같이 팔 안에 뛰어들었다. 여기밖에는 내가 편안해질 데가 없다고 그녀는 생각했다.
 "마크가 화내고 있던데."
 라벤나의 머리카락을 쓰다듬으면서 대령은 나직한 목소리로 말했다.
 "알겠니? 이젠 너는 달아날 수 없어. 혼자일 때와는 다르다. 벌써 결혼을 했으니까."
 "그래요, 아저씨."
 그녀는 뺨을 대령의 어깨에 비벼대었다.
 "라벤나, 요즘은 마치 빈사의 병자와도 같이 보이더구나. 마크와 결혼해서 정말로 기쁘냐?"
 대령의 목소리에는 라벤나를 염려하는 동정과 의문이 섞여 있었다. 또 동시에 그것은 대령 자신이 확인해 보고 싶은 일이기도 했다.
 "어째서 한 여자는 한 남자와 결혼해야 되나요?"
 라벤나는 존경하는 왕년의 군인에게 상냥하게 미소지으면서 그 볼에 입맞춤을 했다.
 내일 로드리는 이 집에 돌아온다.
 라벤나는 아버지와 아들 두 사람과 함께 살아갈 수만 있다면, 그것으로 마음이 평온해질 수 있는 것이었다.


                   2


 산길은 좁고 U자형으로 꼬불꼬불해서, 차는 도로에서 빠져 나와 당장에라도 바다로 뛰어들 것만 같았다.
 앞유리창에 비가 세차게 내리치고 있었다. 라벤나는 점점 상상을 초월하는 감각에 사로잡혀가서, 자신과는 전혀 관계가 없는 데로 데려가진다는 불안을 이 지상의 끝에 와서 느끼는 것이었다.
 라벤나는 한 마디도 하지 않고 남편의 곁에 앉아 있었다. 눈을 감고 꼬불꼬불한 커브길을 보지도 않으려 하고 있었다. 이 비는 영국에서부터 두 사람의 뒤를 쫓아서 온 여름의 폭풍과도 같아서 앞으로의 생활을 암시하는 예고와도 같았다.
 "당신이 처음 보는 사르디니아에 비가 오다니."
 긴장된 침묵 뒤에 마크가 입을 열었다.
 눈을 뜬 라벤나는 번갯불에 떠오른 옆얼굴을, 화상으로 악마와도 같이 된 그의 옆얼굴을 보았다.
 "카스텔 데르 톳네는 사르디니아에서 제일 경치가 좋은 곳이지. 야생미가 풍부한 아름다운 마을이야. 햇살이 반짝이고, 레몬의 숲에 훈풍이 산들거리는…"
 마치 여행사의 안내자같이 그는 마구 지껄여댔다.
 자신의 아기를 만들려면 우선 아내가 이 나라를 사랑하지 않으면 안 된다― 마크는 그렇게 생각하고 있을 것이라고 그녀는 생각했다.
 고향에서 멀리, 수양아버지인 대령의 곁에서도 멀리 떨어진 이곳을 사랑하라고 하겠지만 그것은 안 된다. 지금 누가 대령님을 돌봐 드리고 있을까?
 숨이 막힐 것만 같은 향수와 싸우면서 라벤나는 핸들을 잡고 있는 남편의 손에 시선을 돌렸다. 갈색의 그 피부에는 깊이 화상의 흔적이 새겨져 있었다.
 "당신 피곤하지?"
 전방에 주의를 기울이면서 마크는 계속해서 말했다.
 "이제 앞으로 일이 마일만 더 가면 사이프레스삼나무의 집이 보일 거야. 사이프레스삼나무가 빗속에서 불꺼진 횃불처럼 우뚝 서 있을 거야. 그러나 내일만 되면 햇볕이 나겠지. 집 아래에 거의 해변이라 해도 좋을 정도의 테라스에는 레몬의 나무가 심어져 있어. 포도밭은 산 쪽에 있고."
 "크루찌오 집안에 토지는 많이 있나요?"
 "있는 편이겠지. 나는 여기에서 남작(男爵)으로 알려져 있어. 내 토지에서 일하는 자들은 옛날 디 크루찌오 집안을 위해서 일한 자들의 자손들이지. 사르디니아에서 빠르게 변천하지 않는 것은 없어. 우리의 생활은 어떤 패턴의 반복밖에는 안 되지."
 "그것은 봉건적이란 말인가요? 당신은 말하자면 대군주님이시고 당신의 한마디는 법률에도 필적하겠군요. 모두들 당신한테 인사하겠네요?"
 "아니야, 사르디니아 사람은 누구에게도 머리를 숙이지 않아. 나는 토지의 권리는 가지고 있으나 무모한 착취는 하지 않아."
 "당신한테 공물(貢物)을 바치지는 않나요?"
 라벤나는 자조적(自嘲的)인 기분으로 웃었다.
 "나는 알고 있어요. 당신의 부인이 될 사람이란, 벌어서 보태 줄 사람일 거예요."
 "무엇을 중얼대고 있는 거야."
 마크는 흘끗 그녀에게로 눈길을 돌렸다.
 "웰즈에서는 말이에요, 옛날에 임금님이 제일 맛좋은 국물을 빨아먹었거든요."
 "그렇다면 라벤나, 당신은 사이프레스삼나무의 주인에게 선물이라도 바치겠다는 거야?"
 "그래요, 마크."
 그녀는 웃었다.
 "이 고장 사람들은 당신을 젊은 마님이라고 부르겠지."
 그녀는 시선을 돌려서 창밖의 경치를 무심히 바라보고 있었다.
 남편은 자신이 행복해 한다고 생각하고 이야기를 하고 있다. 그녀의 쓸쓸한 기분엔 아랑곳없이, 또 그를 사랑하고 있지도 않은데도.
 사랑받고 있지 않다는 것을 개의치 않는 남자와 이 낯선 고장에 온 아내의 불만을 마크는 감지하고 있지도 않는 것이다. 조금이라도 사랑하고 있다면 마음도 기쁨에 들뜰 테고, 새로운 환경에도 망설이지 않고 뛰어들어 시기심이 많고 대인관계가 나쁜 사람에 대해서도 망설임없이 대응할 수 있을 텐데.
 자신은 후처인 것이다. 전처인 도나타는 검은 머리의 부드러운 눈길에 남쪽의 남자들이 좋아하는 타입의 귀여운 여성이었겠지. 넘칠 만큼 남편의 애정을 한몸에 받았을 것이 틀림없겠지.
 차는 커브길를 돌았다. 우뚝 솟은 사이프레스삼나무의 숲 사이로 마크의 집에 두 개의 탑이 출렁이듯이 반짝이며 새까맣게 떠올랐다. 집은 바다 위에 높이 튀어나온 바위 위에 서 있었다. 마치 수심에 잠긴 듯한 어두운 성같이 보였다. 사이프레스삼나무는 보초와도 같이 성을 에워싸고 있었다.
 마크가 차를 세우자, 또다시 번갯불이 하늘을 달렸다. 걸어서 올라가기에는 너무 가파를 것 같은 널따란 돌층계가 눈에 들어왔다. 그 위의 현관 옆벽에 튼튼하고 실팍한 철제의 외등이 달려 있었다.
 라벤나가 차에서 내려 돌층계의 첫 계단에 발을 올려 놓자 바람이 머리와 옷을 헝클어 놓았다. 폭풍 속에 도착한 것은 자신들에게 어울리는 일처럼 생각되었다.
 그녀의 옆에 선 마크의 얼굴은 비에 젖어, 눈이 물기를 품고 반짝이고 있었다.
 "새로운 당신 집에 오느라고 수고가 많았소."
 마크는 라벤나를 부축해 주려고 했으나 그 전에 그녀는 이미 계단을 뛰어올라가 포치에 멈춰 서 있었다. 그녀는 신경과민이 되어 몸이 떨리고 있었으나, 애써 숨기려 했다.
 "햇볕이 쨍쨍 내리쬐는 남쪽 나라."
 그녀는 빈정거렸다. 마크는 문에 커다란 열쇠를 돌리고 있었다.
 "당신의 열쇠지갑에 열쇠가 하나도 없던 이유를 이제 겨우 알았어요. 이 집이라면 모두 큰 치수일 테니까요."
 집의 두꺼운 벽에 깊이 파 만들어 놓은 커다란 현관을 마크는 살펴 보았다.
 "이런 높은 데에 집을 짓는 것은 한풍이나 열풍에 견뎌내기 위해서야. 탑은 물론 아래의 해벽(海壁)에 상륙하려는 해적에게 위협을 주기 위해서지. 옛날 지주의 집이란 대부분이 성채이기도 했지. 가족뿐만 아니라 고용인들도 보호하지 않으면 안 되었으니까."
 그녀는 그의 살펴 보는 눈과 말투에서 그 가문이 몇 대에 걸쳐서 살아오며 아끼고 소중히 해온 이 낡은 옛집에, 마크가 얼마나 애정을 쏟고 있는가를 잘 알 수 있었다. 이것을 이어받은 그에게는 무슨 일이 있어도 대를 이을 자손이 필요했던 것이었다.
 그때에 장엄한 문이 열렸다.
 뇌성이 울리고, 그 불빛에 비춰진 어두컴컴한 커다란 홀에 라벤나는 발을 들여놓았다. 번갯불은 다시 사라센의 갑옷을 비추고, 고색창연한 가구나 꽃무늬가 벽에 걸려 있는 커다랗고 그늘진 눈빛을 한 초상화를 돋보이게 했다. 벽은 커다란 석조의 난로 속에서 타오르고 있는 사이프레스삼나무의 통나무가 타는 백열을 받아 반짝이는 갑옷과도 같이 청동빛으로 빛나고 있었다.
 "불이 있네!"
 몸도 마음도 얼어붙은 사람과도 같이 라벤나는 안도의 외마디 소리를 질렀다.
 그녀는 양털이 보송하게 일어나 있는 모직의 양탄자 위를 달려가 벽난로 앞에 무릎을 꿇고, 손을 비비면서 애원하는 듯한 자세를 취했다. 장작이 타면서 탁탁 소리를 내고 있었다. 그것은 그 커다란 홀에 따뜻함이 있다는 유일한 증거였다.
 "이분이 신부님이신가?"
 어둠 속에서 갑자기 말소리가 들려왔다.
 깜짝 놀라서 라벤나가 뒤돌아보니, 거기에 누군가가 앉아 있는 것이 눈에 들어왔다. 팔걸이와 다리가 굽은, 등판이 높은 의자에 늙은 여자 하나가 앉아 있었다. 검은 드레스를 걸치고 작은 발은 다른 발의 등 위에 올려 놓고 있었다.
 노부인의 눈이 라벤나에게 못박혔다. 조금도 웃지 않고, 비바람을 맞고 고생 끝에 당도한 젊은 라벤나의 창백한 얼굴이며 커다란 푸른빛의 눈, 게다가 붉고 긴 머리카락에 시선을 집중시켰다.
 "매우 젊군!"
 노부인은 마크를 바라보며 심술궂게 미소지었다.
 "불을 향해서 웅크린 것을 보니, 머리는 타오르는 듯한 빛깔이지만, 혈색 쪽은 그렇지도 않은 것 당구만."
 라벤나는 마크를 보았다. 불을 쬐며 멈춰 서 있는 그는 허세를 부리고 있는 것같이 보였다. 그는 손을 내밀었으나, 라벤나는 혼자서 일어섰다.
 한마디도 지껄이지 않고 일을 처리하려 하는 남편의 처사에 그녀는 참을 수가 없었다.
 "소개하겠어, 나의 할머님이시다. 요카스타 레오나르디 할머니. 기분이 좋으면 나는 할머님이라고 부르고 있지."
 라벤나는 형식적으로 인사를 했다. 그녀는 켈트의 피를 잇고 있다는 할머니를 만나보고 싶다고 생각하고 있었다. 마크는 차근차근 또 한 사람의 할머니에 대해서 그녀에게 이야기했는데, 그것이 오직 하나 라벤나와 마크 사이에 통하는 것이었기 때문이었다.
 돈나 요카스타는 유창하게 영어를 말했으나 친근감이 담긴 말투는 아니었다. 말할 나위도 없이 그녀는 육 년 전에 아들을 낳은 사르디니아 사람인 손자며느리의 일을 생각하고 있는 것이었다.
 노부인이 지껄이고 있는 동안, 마크는 미소짓고 있었다. 그의 어두운 눈길이 빛난 것은 와인으로 건배하자고 말했을 때였다. 
 "너희들 나한테 인사를 해야지."
 요카스타는 일어섰다. 거무스름한 비단 드레스가 말라비틀어진 나뭇잎과도 같이 사각사각 소리를 내고 있었다.
 "하루종일 나는 너희들의 방을 정리하고 집 안을 말끔히 치워 놓았지. 그래서 나는 지켰거든, 마르코 잠들기 전에 나는 내 방에서 가볍게 식사를 할 참이다."
 "저희들하고 몇 잔쯤 나누셔도, 시간은 별로 걸리지 않을 텐데요."
 약간 화난 듯이 그는 말했다.
 할머니는 손자를 보고, 이어서 라벤나에게로 눈을 돌렸다. 새 손자며느리에게 돌려진 시선은 차갑게 빛났다.
 "나는 사랑하고 있는 사람끼리 빨리 단둘만이 되고 싶어하는 것을 잊을 만큼 노망하지는 않았어. 네 색시가 너와 단둘이 있고 싶어하는 것을 잘 알고 있다."
 할머니는 손을 뻗어서 화상을 입은 손자의 볼을 어루만졌다.
 반지를 낀 손으로 볼을 한참동안 매만지면서 라벤나의 눈 속에서 무엇인가를 찾아내려고 했다. 마크의 몸에 닿고 싶지도 않으며, 함께 있고 싶지도 않았다. 또 남편이 요구하는 대로 하는 것은 물론 싫다고 하는 라벤나의 마음의 움직임을 꿰뚫어 보고 있는 것 같은 날카로운 시선이었다. 라벤나는 따뜻한 불을 쬐고 있는데도 오한이 들었다.
 "편히 쉬어라, 방은 쾌적할 거다. 신랑과 신부의 방은 크지만, 디 크루찌오 집안의 며느리는 그런 것에 신경쓸 겨를은 없다."
 마크는 폭은 넓지만 어두컴컴한 계단 앞까지 할머니의 손을 이끌고 갔다. 라벤나는 불을 바라보면서 넋을 잃고 서 있었다. 통나무 장작에서 나오는 연기가 눈이나 코에 스며들었다.
 마크의 손이 어깨에 닿았을 때에야 그녀는 겨우 움직이기 시작했다. 그는 표범처럼 날쌔게 소리도 내지 않고 그녀 곁에 와 있었다.
 "할머니의 일은 염려할 것 없어. 이미 나이가 드셨고, 토박이의 사르디니아 사람이야. 타관 사람을 색시로 데리고 와서 못마땅해 하시는 것뿐이야. 이곳 사람들은 배타적이고 자존심이 강하지."
 "그런 것 같군요. 나와 결혼한 덕분에 세 사람의 인간이 불행해진 셈이군요."
 마크는 자기 쪽으로 그녀를 돌려세웠다. 그리고 왼손으로 라벤나의 어깨에서 손목까지 살짝 만지기 시작했다.
 "내가 어째서 불행하다는 거야, 라벤나? 나는 당신의 빨강 머리, 흰 살결, 바다 빛깔을 띤 요염한 눈길에 끌리고 만 거야."
 남편을 쳐다보는 그녀의 얼굴이 가면처럼 굳어갔다.
 "나의 기분 따위는 아무래도 좋지 않아요? 당신한테는 나란 인간이 단지 한 개의 물건에 불과할 테니까요."
 "그렇고말고, 소중한 물건이지."
 타서 거무스름한 살결에 새하얀 이빨을 반짝이면서 마크는 말했다.
 "자아, 렌찌오가 포도주를 가져다 주었으니 둘이서 축배를 들지! 그렇게 하면 당신의 혈관에 남쪽의 포도주가 흘러들어서 한결 따뜻해질 거야. 우리집의 포도밭에서 제조한 거야. 내일이 되면 창에서 산등에 있는 포도밭이 보일 거야."
 그는 베네치아제의 포도주 병에서 와인 잔에 포도주를 부어 그녀에게 건네주었다. 두 손가락에 끼인 잔의 다리는 차가왔고, 포도주는 금빛이었다.
 "건배!"
 그는 잔을 들고 이탈리아 어로 두세 마디를 덧붙였다.
 "나는 사르디니아의 말은 아직 몰라요."
 그녀는 차갑게 말했다.
 "여기의 일이라면 뭐든 다 가르쳐 줄게. 진심이라고는 할 수 없겠지만 그래도 나의 축배를 받아 줘."
 "나의 것도, 마크."
 라벤나는 남편에게서 눈을 떼고, 한 바퀴 홀 안을 둘러보았다. 그녀로서는 전혀 알 수도 없는 사람들의 초상화가 걸려 있는 오래된 벽, 샹들리에의 그림자, 격자무늬가 달린 갤러리로 이어지는 커다란 계단.
 "각본대로 감정을 표현할 수 있는 여배우는 아니예요, 나는. 당신과 함께 있긴 하지만, 아무것도 느끼지 않아요."
 "공포조차도?"
 라벤나는 이층의 방으로, 두 사람의 침실로 이어지는 계단 쪽을 흘끗 보았다.
 "공포보다도 더욱 강한 감정이에요, 마크. 미움이지요."
 "그러한 감정에는 무척 흥미가 끌리는데."
 그는 포도주를 반쯤 마시고 말을 계속했다.
 "무관심한 것보다는 낫지."
 당장 라벤나는 당신한테는 관심이 없다고 말하고 싶었으나, 그것이 거짓임을 깨달았다.
 바다에 접한 절벽에 우뚝 솟아 있는 이 커다란 저택에서 거만하게 행동하는 남편에게는 견딜 수가 없었으며, 불빛을 받은 남편의 얼굴을 보는 것도 견딜 수 없이 싫었다. 그러나 화상을 입지 않은 한쪽 얼굴에는 연륜을 거듭한 사나이의 매력이 있었다.
 "포도주 맛은 어때?"
 그 포도주는 태양빛이 충분히 주입된 것 같았으며, 포도주를 으깰 때에 무슨 주정이라도 들어간 것 같기도 했다.
 "포도나 레몬도 이러한 맛을 내는 술을 만드는 데에는 여러 모로 개량하지 않으면 안 되었겠죠. 하지만 아내를 개량하게 된다는 문제는 달라지겠지요."
 "그것은 확실히 그래, 라벤나."
 마크는 잔의 다리를 손가락 사이에 꼭 끼우고 꺾어 버릴 것 같이 보였으나, 갑자기 힘을 빼더니 입술에 잔을 가져갔다.
 이러한 행동은 일부러 한 짓이었다. 자신의 소유물이나 마음에 드는 것을 파괴하는 것쯤은 그로서는 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었다. 그녀가 하는 말 따위는 조금도 마음에 두지 않았던 것이다― 아들의 죽음과 함께 희로애락의 감정은 없어지고 만 것이었다. 
 "포도주를 마시고 잔을 비워. 방으로 가 보도록 하지. 오랫동안 여행을 했으니 피곤하잖아. 목욕이라도 하면 기분이 풀리겠지. 그리고 또 작은 응접실에서 저녁식사를 합시다."
 그는 문간에서 식사를 하는 흉내를 내었다. 두 사람은 계단을 올라갔다. 많은 방이 즐비했고 저택의 각처로 통하는 복도가 통해 있었다. 그러나 라벤나에게는 모든 것이 거짓말같이 생각되었다. 안도의 기분은 조금도 생기지 않았다. 자신은 어디까지나 이 집에서는 이방인이라고 생각했다.
 "우리 둘이 쓸 방은 기사(騎士)의 탑 속에 있어."
 갤러리에 오르면서 마크는 라벤나에게 말하고, 왼편의 복도로 나갔다. 그 복도는 또 좁다란 계단으로 이어지고 있었다.
 남편의 곁을 걸어가면서 그녀는 전처인 도나타와는 기사의 탑에서 생활하지 않았지 않았나 하고 문득 생각했다― 두 사람은 다른 탑에서 살았겠지.
 "또 하나의 탑은 뭐라고 하지요?"
 "마돈나의 탑. 나의 조상이 이름붙인 건데, 그 조상이란 분이 토스카나에서 오신, 사랑을 애타게 그리던 아가씨였다나. 사르디니아 사람에게는 그러한 로맨틱한 기호라는 것이 없거든. 현실적이라고나 할까."
 탑의 한쪽은 꼭대기가 뾰족한 모양의 창으로 되어 있어 햇살이 깜박깜박 명멸해서 라벤나의 신경을 곤두서게 했다. 빛과 그림자의 배합에 머리가 어지러워져 오는 동시에, 익숙하지 않은 계단 돌기에 발을 헛딛지나 않을까 하고 신경을 쓰지 않으면 안 되었다.
 마크는 라벤나의 손을 잡고, 갑자기 팔을 돌리더니 그녀를 안아올렸다.
 "싫어."
 그녀는 발버둥치며 그 팔에서 빠져 나오려고 했다.
 "소용히 해, 떠들지 말아요. 침실로 들어가는 데는 신부가 남편한테 안겨 가는 거야. 이것은 아주 당연한 일이잖아?"
 한 걸음, 크게 한 걸음 벌려 그는 둘의 신방에 라벤나를 안고 들어갔다. 램프가 켜지고, 사이프레스삼나무의 통나무 장작이 난로 속에서 타고 있어, 따뜻한 불빛이 방의 구석구석까지, 조그만 비품에 이르기까지 비춰 주고 있었다.
 마크는 아내를 팔로 안은 채 가로막아섰다. 그리고 딱딱한 볼을 라벤나의 입가에 가까이 가지고 갔다.
 "나를 보라구. 마왕하고라도 결혼한 것 같은 기분인가 보지."
 "나는 피곤해요, 마크. 당신은 싫은 짓만 골라서 하시는군요."
 남편의 응시를 피하기 위해서 반쯤 눈을 감은 라벤나의 속눈썹은 눈물로 반짝이고 있었다. 그래도 역시 남편이 어두컴컴한 불빛을 등지고 자신의 머리카락과 흰 살결을 물끄러미 바라보고 있다는 생각에서 벗어날 수가 없었다.
 태어나서 처음으로 그녀는 자신이 얼마나 남성이란 것을 과대평가하고 있었는가, 또 남성의 앞에서 얼마나 자신이 무력한가를 깨달았다. 왜냐하면 그 남성은 라벤나 자신이 손톱으로 할켜서 상처라도 내주고 싶었던 마크였으니까.
 "당신을 미워해요. 이 집도 말이에요. 그리고 당신이 자랑하던 이 버려진 섬도! 돌 위의 저택, 그리고 당신은 그 이상으로 돌 같은 사람!"
 "괜히 하는 말이겠지!"
 그는 코웃음쳤다.
 "그 정도의 저주에 내가 항복할 줄 아나?"
 "하긴 돌에 상처를 낼 수 있는 것 따위는 아무것도 없겠지요."
 그녀는 남편을 돌아보았다.
 "아내가 차가울수록 냉혹하다는 것을 생각해 보셨어요?"
 "요런 보드라운 입술에서 그런 말이 새어나오다니!"
 아내의 입술에 입맞춤을 하고는 볼에, 귓볼에, 그리고 목으로 입술을 움직여 갔다.
 "그러나 나는 다정한 말이나 감상적인 용모 때문에, 또 순종하는 것만을 바라고 당신과 결혼한 것은 아니야. 나는 자식을 원해. 도레스티와 같은 건강하고 쾌활한 성격의 아들을 말야!"
 라벤나는 문득 남편이 애처롭게 생각되었다. 남편한테서 내려 놓아졌을 때에, 그 몸을 뒤흔드는 전율을 감지했다.
 "목욕물은 있을 거야."
 그는 세면대 위의 주전자, 욕조와 방을 갈라놓은 칸막이를 가리켰다.
 "우리집의 욕조는 빅토리아 왕조 때의 물건이지. 그러나 따뜻하게 목욕만 할 수 있으면 되잖아? 할머니는 젊은 하녀를 보내셔야 했을 텐데― 우리집의 하인은 거의가 사내들이니까― 오늘 밤은 자신이 해낼 수 있을까?"
 "하녀 따위는 필요 없습니다. 라벤홀에는 없었잖아요, 아시잖아요? 자신의 일은 자신이 하는 것에는 익숙하니까요."
 "당신은 지금 사이프레스삼나무의 집에 있는 거야. 입장이 달라요. 렌찌오에게 말해서 마을에서 젊은 여자애를 구해 달라고 일러 두겠어. 신부에게는 그녀만의 하녀를 갖게 해야지. 옷 입는 것을 거들게 하거나, 머리 손질을 하거나 하는 데는 또 다른 하녀를."
 "이 머리는 마음에 들지 않나요, 주인님?"
 "지금 당신의 머리 모양은 어제 결혼식 때의 것과 마찬가지잖 아. 그리고 또 내가 처음으로 라벤홀에서 저녁을 먹을 때에 입고 있던 빌로도의 드레스는 가지고 왔겠지?"
 남편의 거만하고 어두운 눈길을 받은 그녀는, 그 드레스는 자신이 애착을 가졌던 것과 함께 영국에 두고 왔다고 말하려 했다.
 여기에 도착한 짐은 벌써 누군가에 의해 풀어져 있었다. 어느 새 마크는 양복장을 열고 있었다. 그녀의 드레스는 옷걸이에 단정히 걸려 있었다. 그는 은록색의 것을 찾아 그것을 꺼내었다.
 마크는 그 옷을 칭찬하고, 손에 들고 보더니, 저녁식사에는 이것을 입고 나오라고 말했다. 그녀는 드레스를 집어들었다― 혼자가 되고 싶었던 것이다.
 "무척 멋진 드레스예요. 이것을 입기로 하겠어요."
 마크는 그것을 침대의 가장자리에 얹어 놓았다. 침대는 중량감에 넘치는 조각이 들어 있는 신혼용의 것이었다. 네 개의 기둥은 천장에까지 닿을 것 같았으며, 호화로운 이탈리아풍의 자수가 놓여진 침대 커버가 씌워져 있었다. 마크는 가느다란 손을 침대 기둥의 움패인 데에 얹었다.
 "이러한 조각은 최근에는 볼 수 없는 것들이지. 이 검은 능소화의 나무는 나의 조상이 어딘가를 방랑했을 때에 가지고 돌아온 것이야. 옷장이나 의자, 게다가 신부의 침대에는 열대산의 꽃이나 과일의 그림 무늬가 새겨져 있지."
 그녀는 방을 둘러보며 혼자 기뻐하고 있는 남편을 바라보고 있었다. 그녀로서는 꾀죄죄하고 바래진 것으로밖에는 눈에 비치지 않는 가구류 따위가 너무 딱딱해서 거북하게만 느껴졌다.
 나무들 사이에 일각수(말 모양을 한 이마에 뿔 하나가 있는 전설상의 동물)를 수놓은 몇 가지 색실로 무늬를 짜넣은 직물의 아름다움마저도 억압하는 것으로밖에 그녀에게는 느껴지지 않았다.
 "나는 옆방에 있겠어. 푹 쉬기 바래요, 라벤나. 기사의 탑에 도깨비는 없으니까 안심하고."
 그녀가 두려워하고 있는 것은 유령이 아니었다. 마크는 조금 미소지었으나, 곧 또 딱딱한 표정으로 되돌아갔다.
 "당신을 혼자 있게 하는 것은 저녁 준비를 해 주기 바라기 때문이니까."
 그리고 옆방에 통하는 문으로, 그 키 큰 음울한 모습이 사라졌다.
 마크라는 사람은 얼마나 독단적인가, 입에서 튀어나오는 말에는 속에 든 뜻이 너무 많다. 아직도 방 안에 그의 그림자가 떠돌고 있는 것 같았다.
 라벤나는 칸막이 뒤에 가서 옷을 벗고, 주전자에서 더운물을 부어 가득 채운 욕조에 들어가서도, 마크의 일이 몹시 마음에 걸렸다.
 목욕물의 따스함이나 난로에서 쬔 불 덕분으로 뼛속에까지 오싹오싹 스며들었던 한기는 풀려갔다.
 그녀는 눈을 감았다― 욕조에 들어 있는 동안만은 자기만의 추억을 회상할 수 있는 시간인 것이다― 마음은 라벤홀의 육아실에로, 거기에는 대령님의 어린 아들을 돌보고 있는 유모가, 그리고 대령님이 데리고 온 귀여운 요정과도 같은, 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같은 계집애가 있었던 것이다.
 행복한 어린 시절은 사라져 간다. 추억도 또한 순간적이어서 덧없기 짝이 없다. 라벤나는 결혼이라는 현실에 대처하지 않으면 안 된다.
 욕조에서 나와 커다란 수건에 몸을 감쌌다. 짙은 빨강빛을 띤 머리카락이 인어와도 같이 날씬하고 창백한 어깨 위에 펼쳐졌다.
 고딕풍으로 테두리가 된 화장대의 거울에 자신의 모습이 비치고 있었다. 무엇인가가 능소화나무에 반사해서 빛났다. 그녀는 화장대 쪽으로 다가갔다. 뚜껑이 열린 채 빌로도 상자가 있어, 속에는 다이아몬드의 사슬이 보이고, 그 위에 에메랄드의 목걸이가 얹혀져 있었다. 무슨 불길한 부적과도 같이 라벤나에게는 느껴졌다.
 전율 같은 것이 온몸을 달렸다. 그녀는 수건을 더욱 단단히 몸에 감았다. 마크가 목욕 중에 방에 들어와서 목걸이를 두고 간 것이다.
 남편에게는 아내의 침실에 출입할 권리가 있다. 아내의 몸에 지녀 주기 바라는 장식품을 줄 권리도 있다. 남편을 위해서 아기를 낳을 라벤나의 몸은 윤이 나고 싱싱했으며, 낭창낭창했다.
 다이아몬드 사슬 위의 에메랄드에는 흠 하나 보이지 않았으나, 애정이 담긴 선물이라고 할 수 있을까. 물론 그것은 그녀의 반지나 빌로도의 드레스, 게다가 빨강머리에 어울리긴 하겠지만… 
 마크 디 크루찌오의 신부는 치장만을 위해서도 하녀를 가지지 않을 수 없었으며, 새마님인 것을 과시할 필요가 있는 것이다. 하지만 그러한 사치를 했댔자, 라벤나의 마음은 이 커다란 기분나쁜 저택 속에 있는 한은 쓸쓸해서 어찌할 바를 모를 것이었다.
 목걸이에서 눈을 떼자, 차가와진 손으로 몸치장을 하고 긴 머리를 커얼로 말았다.
 옆방에서 마크의 발소리가 한두 번 들려왔다. 곧이어 노크 소리가 들리고 남편이 방에 황새걸음으로 들어오자, 라벤나는 나가 달라고 외쳤다. 신경이 곤두서 있었다. 남편은 검은 야회복을 맵시있게 입고, 아내에게 팔을 빌려 주려고 했다.
 "이젠 다 된 것 같은데!"
 마크의 시선은 빌로도 드레스의 네크라인에 그늘진 하얀 살결을, 머리 장식의 주위에서 감아올려진 머리를 신비로운 바다의 푸르름과도 같은 눈길로 물끄러미 응시하고 있었다.
 마크는 라벤나에게 가까이 가서 목걸이를 들었다. 에메랄드는 남편의 손바닥에서 반짝이긴 했으나, 깡마르게 타서 짓무른 손에, 그녀는 역시 혐오를 느끼는 것이었다.
 "내가 달아 줄게."
 마크는 등뒤로 돌아갔다. 목줄기에 목걸이의 사슬이 닿자 그녀는 긴장했다. 거울을 들여다보고 있는 남편의 시선이 그녀의 눈에 비쳐졌다.
 "마음에 들어, 라벤나?"
 "너무너무 멋져요."
 그러나 그 말투에 따뜻한 마음은 없었다.
 "받아도 좋을까요?"
 "물론이지. 귀걸이도 있지만, 그것을 달면 늙은이처럼 보이거 든. 당신의 작은 귀는 그것만으로도 액세서리가 된단 말이야. 무거운 보석 따위를 달면 망치게 될 거야."
 그는 라벤나를 반쯤 돌려세웠다. 드레스를 통해서 남편 손의 온기가 전해져 왔다. 마크는 한참동안 물끄러미 라벤나를 쳐다보았다. 
 "라벤나, 당신은 작은 악마야. 막연한 것 같으면서도 이상하게 귀여운 데가 있어. 이제 곧 당신의 그림을 그리게 할 참이야. 크루찌오 집안의 며느리는 결혼 일 년 이내에 초상화를 그리게 되어 있어. 왜냐하면 젊은 신부는 순결하고, 또 그러한 티를 낼 수도 있기 때문이지. 결혼 생활이 무르익었을 때에, 남편은 싱싱하고 순진한 새색시적의 모습을 다시 한번 아내에게서 찾는 법이거든… 그래요, 라벤나! 그리게 해야지! 스테리오 파블리찌에게 부탁하자. 에메랄드 해안에 살고 있으니까, 매일 차로 다녀야 하겠지."
 싫다고 해도 허사였다. 지껄이기 좋아하는 이탈리아 인 앞에 몇 시간이나 앉아 있기는 싫었다. 사르디니아에 살지 않으면 안 되게 되었을 때에, 그녀는 절벽이나 동굴, 저택 아래의 해변가를 산책하고 싶다고 생각했다. 게다가 수영도 하고 싶었다. 마크를 따라서 방을 나선 라벤나의 눈은 희미하게 붉었다.
 
 메추라기 요리와 포도주, 거기에 과일이 딸린 저녁식사였다. 사롯티노는 벽화가 그려진 천장, 창 아래의 깊숙한 의자를 둘러싼 몇가지 색실로 무늬를 짜넣은 직물로 된 커튼이 쳐져 있는 방이었다.
 두 사람은 여기저기 은세공이 되어 있는 기다란 테이블에 앉았다. 유리 꽃병에 생화가 꽂혔고, 네모진 병에는 포도주가 들어 있었다. 고색창연한 스탠드에 꽂힌 양초의 불빛은 밝아졌다가 작아져서 어두워지기도 했다. 의자의 조각이나 가구에는 중세풍의 양식을 엿볼 수 있었다. 기사, 표범, 용이 거무스름한 나무에 조각되어 있었다.
 창 저편 사이프레스삼나무의 숲 사이를 스쳐가는 바람소리가 들려왔다. 양초의 불꽃은 포도주 속에서 타오르는 것같이 느껴져서, 그다지 밝지도 않은 그 불빛 덕분에 그녀는 남편의 화상 흔적을 정면으로 보지 않아도 되었다.
 메추라기 고기는 하얗고 연했다. 긴장으로 배고픈 것조차 잊고 있었던 라벤나였으나, 긴 여행의 하루를 끝낸 이제, 갑자기 식욕을 느꼈다. 꽤 맛있는 소스를 친 파스타에는 츠키나로 불리는 작은 골수가 곁들여져 있었다. 라벤나는 렌찌오가 부어 주는 포도주를 거절하지 않았다. 몸이 따뜻해지고, 마음이 기분 탓인지 훈훈해져서 주위의 기묘한 것들도 당연한 것으로 보여지는 것이었다.
 테이블을 떠나 난롯가에 앉을 때까지 마크는 섬의 일이나 섬의 역사를 이야기했다.
 "밤이 되면 말이야, 이 산속에서는 추위가 더해지는 거야."
 다마스크 직물의 커다란 소파에 앉아 있던 마크가 말했다.
 라벤나는 커피를 준비하고 있었다.
 "나는 난로를 좋아해요. 방이 무척 활기있어 보이잖아요."
 남편의 시선에 부딪치는 것을 피해 가면서 컵을 건네주었다.
 "반가운 소리를 해 주는데. 사롯티노는 마음에 들었어?"
 그녀는 거실을 둘러보았으나, 거기에는 무슨 이교적인 분위기가 감돌고 있었다.
 "다른 나라에 있는 것 같아요. 사이프레스삼나무의 집에서 시간이 멈추고 만 것 같아서요. 결투나 복수나 매사냥이 실제로 행해지고 있었던 시대의 느낌이 아직도 숨쉬고 있는 것일까요?"
 "마음에 걸려? 당시로 돌아가도 괜찮을 거야. 당신의 얼굴엔 중세의 모습― 살아가는 일의 슬픔―이 어딘지 모르게 느껴지거든."
 "나도 미소를 지어 보아야 할까요?"
 라벤나의 시선은 마크의 끝없는 깊이와 어둠이 뒤섞인 눈길에 부딪쳤다.
 마크는 마음내키지 않는 결혼을 한 아내의 기분을 헤아리기에는 섬세함이 결여되어 있었다. 그로서는 바로 복수가 막 시작되었을 뿐이었다. 도레스티의 죽음에 대해서 충분한 보상이 얻어질 때까지 마음의 안식 따위는 없었다. 타오르는 불꽃이, 견딜 수 없는 아픔이 그의 마음속을 가로질렀다.
 난로의 불길에 라벤나는 끌리고 있었다. 장작의 조각조각에서 흩어져 가는 불꽃, 빨갛게 반짝이는 구리로 만든 석쇠.
 마크한테서 달아나려고 생각만 하면 안 될 것도 없을 것이다! 로드리가 일하고 있는 오스트레일리아의 농원에서 여러 번 편지를 보내어, 대령과 함께 오라고 써 보내왔었다. 로드리는 우리가 없으면 쓸쓸해 했지. 하지만 뉴사우드 웰즈라면 지상의 끝이며, 대령의 건강은 긴 여행에는 지장이 있을 테고… 
 "대령의 일을 걱정하고 있는 건가?"
 자기 속마음을 알아차린 것이 아닌가 싶어서 한순간 깜짝 놀랐다.
 "저어, 나는 대령님 곁을 떠나왔으니까."
 "자연스런 기분이겠지, 그것은."
 "어머, 마크! 내 기분을 잘 아시는 것 같은 말투로군요! 내가 대령님의 일을 걱정하는 게 싫으세요? 로드리가 있어 주면 대령님의 마음도 편안하실 텐데…"
 한참동안 긴장된 침묵이 계속되었다. 그녀는 마크의 눈이 불꽃 속에 있는 구리의 흑점과도 같이 빛나고 있는 것을 보았다. 
 "그래, 로드리는 라벤홀에 있지… 당신은 식의 도중에 빠져 나가 로드리한테로 간 거야! 그놈을 만나지 않으면 안 되었겠지! 나한테 접근시키지 않게 하기 위해서!"
 "바로 그래요. 로드리는 나에게 전보를 쳐 주었어요. 나는 그 사람을 만날 필요가 있었던 거예요. 나는 무척 무서웠어요."
 "로드리의 기교가, 훌륭한 애무가 무서웠다고?"
 그 말에 그녀는 벌떡 일어섰다. 치마가 불에 닿을 정도로 펄럭였다. 불길의 혀끝이 달려와서 드레스의 가장자리에 불꽃을 튀기며 그을렀다.
 "조심해야 돼! 로드리의 일 때문에 아무것도 보이는 게 없나?"
 라벤나의 몸은 떨리고, 눈에는 눈물이 솟았다. 남편의 타서 짓무른 옆얼굴밖에는 보이지 않았다.
 "삼층에 올라가는 편이 좋겠군. 그리고 드레스를 벗으라구. 나도 곧 갈 테니까."
 그녀는 남편을 남겨 놓고, 홀을 가로질러서 계단을 올라갔다. 마크는 이 드레스를 입은 자신의 초상화를 다시는 그리지 못할 것이라고 생각하고 있을 것이다.
 탑 속의 방으로 돌아온 얼마 후, 옆방에서 발소리가 났다. 장롱의 문짝이 열렸다 닫혔다 하고 있었다. 열쇠꾸러미 같은 것이 테이블 위에 놓여지는 것 같았다.
 갑자기 문이 열렸다. 검은 실크의 밤옷으로 갈아입고 마크가 버티고 서 있었다. 그녀는 소파에서 일어설 수가 없었다. 다만 남편을 쳐다볼 수밖에 없었다. 라벤나의 빨간 머리는 어깨 언저리에서 흐트러져 있었다.
 "불은 이미 꺼졌어. 그런 데에 앉아 있어서는 안 돼요. 자아, 이리 오라구!"
 라벤나는 움직일 수가 없었다. 온 방 안은 그림자로 가득 채우면서 아내의 곁에 온 그는 그녀를 소파에서 안아올렸다. 침대까지 안고 가더니 시트의 위에 눕히고 얼굴을 가까이 가지고 왔다.
 그녀는 남편의 눈 속에 맺혀 있는 분노를 읽어내었다. 남편은 이미 자신이 식장에서 빠져 나와 로드리를 만나러 간 것을 모두 알고 있었다. 나는 용서받을 수가 없다!
 "당신은 작은 악마야!"
 그녀는 무엇이라 말할 수 없는 떨림을 느꼈다. 로드리도 마찬가지로 자신에 대해 그렇게 말했기 때문이다. 그녀는 눈을 감았다.
 "불을 꺼요! 제발 꺼 주세요!"
 정적 뒤에 찰칵 하는 소리가 났다… 램프를 끄는 소리가 아니고 마크의 등 뒤에서 닫혀진 문의 소리였다. 그는 그녀를 혼자 두고 일어서서 사라져 갔다. 빨강머리가 목 언저리에서 꼬여지고 있었다. 눈물이 신부의 눈에 번져갔다.

                   3


 잠이 오지 않는 길고 어두운 밤이었으나, 라벤나는 마침내 피로에 지쳐서 잠에 떨어졌다. 눈을 뜨자 아침 햇살이 방 안에 흘러들었고, 어젯밤의 그림자는 말끔히 씻어져서 야생의 초목 내음이나 바다의 파도소리에 싸여져 있었다.
 커다란 침대에서 한참동안 누운 채 라벤나는 어젯밤의 이 방은 감옥과도 같았다고, 내키지 않는 울적한 마음으로 회상하고 있었다. 햇살에 비춰진 방은 살기 좋게 설비되어 있었다. 능소화로 된 가구 집기들은 빛을 내고, 열대의 과일이나 꽃의 조각은 그 세부까지 자세히 볼 수 있었다. 일각수 무늬의 직물은 극채색으로 찬란하게 반짝이고, 소파도 원색의 직물이었다.
 난롯가의 의자에 그녀의 시선이 집중되었다. 마크는 앉아 있던 나를 어린애같이 안아들더니… 그는 화를 낸 것이었을까, 아니면 나의 천진무구한 슬픔에 감동했을까. 눈물이 괴어 있는 아내의 곁을 떠나 마크는 침실에 라벤나를 혼자 두고 나가 버렸다.
 그녀는 일어나서 세면대 위의 구리 주전자를 들고 욕조에 부었다. 칸막이를 쳐 놓고 그녀는 몸을 씻었다.
 상쾌한 기분으로 장롱을 열고 옷들을 살펴 보았다. 낮에는 활동하기 쉬운 복장이 좋을 것 같다. 라벤나는 비취색의 블라우스와 크림색의 바지를 골랐다. 머리에 빗질을 하고 화장을 했다. 사이프레스삼나무 집에서의 눈물과 긴장의 하룻밤을 보냈기 때문에 까칠해진 얼굴에 생기가 되살아났다. 그리고 그녀는 허기를 느끼고 있었다. 라벤나는 방을 나와 넓은 계단을 내려갔다.
 마크가 있는 기색은 없었다. 그는 벌써 바깥에 나가 집 주위의 숲이나 포도밭을 돌아보고 있을 것이 틀림없었다. 실제로 저택의 안은 텅 빈 것이 아닌가고 걱정이 될 정도이나, 잘 보니 얼룩 하나 없는 재킷을 입은 렌찌오가 홀을 걸어오고 있었다.
 "안녕하세요, 새마님."
 그는 마크에 대해서는 정중한 하인이었으나 라벤나에게는 비교적 불친절한 태도여서, 계단의 아래에서 그녀를 기다리면서도 기둥에 기대어 약간 망설이고 있는 듯했다.
 그의 시선은 라벤나가 입고 있는 바지에 머물러 있었다.
 "조반을 들고 싶어요, 렌찌오."
 그가 영어를 아는 것을 라벤나는 알고 있었다. 어젯밤의 저녁식사 때에 마크가 말한 바에 의하면 다른 하인들과는 달라서, 렌찌오는 외국의 호텔에서 일한 적이 있다는 것이었다.
 "주인님은 아직 산책에서 돌아오시지 않았습니다. 기다려 주십시오. 아니, 언제나 주인님이 조반을 드시는 해변의 테라스로 가시는 게 어떠실까요?"
 "해변의 테라스? 아직 가 보지 않았어요… 길을 가르쳐 주지 않겠어요?"
 렌찌오는 절을 하고 홀을 가로질러 한쪽 복도로 나아가더니, 아치의 길을 곧장 뚫고 나가 햇볕이 내리쬐고 바닷바람이 훈훈한 테라스로 안내했다. 테라스는 푸른 하늘을 향해서 뻗어 있는 것같이 보였다. 바다 위에 닿아 내려 있고 철책이 둘러쳐져 있었다.
 "새마님은 조반을 기다리시겠습니까?"
 "그래요."
 그녀는 대답하고 테라스의 가장자리 쪽으로 걷기 시작하고 있었다.
 희미하게 안개가 낀 산들, 바위의 주위에서 반짝반짝 빛나는 아득한 아래쪽의 바다, 몹시 황폐해진 성과도 같이 바닷가에 무리를 이루고 있는 바위, 또 바위. 여기에 서 있으니 하늘을 날으는 독수리가 된 것 같은 기분이 든다… 마크가 즐겨 테라스에서 조반을 들고자 하는 것은 당연했다.
 도레스티가 죽은 뒤에 여기에 서면 괴로움이 더해졌을 것이다. 모든 것을 손에 넣었으면서도 그에게는 그것을 물려줄 아들이 없는 것이다.
 라벤나는 난간의 끝 철책이 둘러쳐진 곳에 멈춰 서 있었다.
 바람이 머리카락을 날리며 전설 속의 신부의 향기가 풍기는 그녀의 몸으로 불어왔다. 마크가 곧 돌아오리라는 것은 알고 있었다. 어젯밤 헤어진 뒤로 처음 만나게 되는 것이었으므로 그녀는 긴장되었다. 테라스의 돌바닥에 구두소리가 울리지 않더라도 남편이 가까이 오고 있다는 것은 알 수 있었다.
 "안녕. 집구경에 정신을 빼앗기고 있군. 집을 어떻게 생각하지? 햇살이 비치는 집과 주위의 경치는?"
 "생각했던 것보다 이교적(異敎的)이에요."
 남편의 얼굴로 눈을 돌렸을 때에 그녀 가슴의 고동소리는 높아져 갔다. 그는 아내의 머리 위에 비친 햇살에 눈을 돌리고 있었다. 남편에게서 냉담하고 겉으로는 정중하나 실은 무례한 태도가 보이리라고 예상하고 있었던 그녀였으나, 마크는 미소를 띠면서 아내의 말에 검은 눈썹을 올렸다 내렸다 하면서도 듣고 있을 뿐이다.
 "산적이 당신을 납치해 가서 인질로라도 삼지 않을까, 응?"
 마크는 다가서더니 아내의 왼손에 입맞춤을 했다. 남편의 승마복에서는 신선한 공기와 레몬의 향내가 났다. 그는 숲을 달려서 막 돌아온 참이었다.
 숲 속에 있는 공장에서는 익은 레몬이 압축되어 병조림이 되고 있었다. 과일 쥬스의 병에 붙어 있는 크루찌오 집안의 상표는 바위 위에 웅크린 표범이 시내의 물을 핥고 있는 것이었다.
 "잘 잤어?"
 물음에 그녀는 남편의 눈을 보지 않고, 아주 잘, 하고 대답했다.
 "그거 아주 잘했군."
 마크는 렌찌오가 쟁반을 들고 나타났으므로 뒤돌아보았다.
 렌찌오의 뒤에는 도기로 된 커다란 커피포트를 든 소년이 뒤따랐다. 쟁반의 것들은 테라스의 벽 옆에 있는 철제 테이블에 놓여졌다. 소년은 라벤나를 쳐다보고 있었다. 머리 위에 내리쬐는 햇살이 창백한 그녀의 얼굴 주위에서는 불꽃과도 같이 보이는 것이었다.
 카스텔 데르 톳네의 소녀들은 햇볕에 그을린 피부에 검은 머리를 하고 있었다. 사내아이는 라벤나와 같은 타관사람 따위에는 분명히 관심이 없다는 표정으로 난간에 기대어서 몸집이 크고 침울한 주인과 젊고 화사한 몸매의 신부를 바라보고 있었다.
 렌찌오가 사르디니아의 사투리로 사내아이를 뭐라고 나무라는 것 같았다. 소년은 어딘가로 가버렸다. 렌찌오는 절을 하고 라벤나를 위해서 의자를 끌어서 권했다. 그녀는 자리에 앉았다.
 "우리가 할 테니까."
 마크가 렌찌오에게 말했다. 처음으로 그녀는 단둘이서 남편과 식사를 할 수 있게 된 것이 기뻤다.
 "아직도 당신은 그들에게는 이상하게 보일 거야."
 마크는 커피를 따랐다. 그녀는 도기의 항아리에서 크림을 떠서 컵에 넣었다. 커피의 검은 빛 위로 그것은 풍요한 흰 줄을 그으면서 퍼져갔다. 향기가 진한 커피가 입안을 가득 채워 갔다.
 마크는 트뤼프와 베이콘을 덜어낸 다음에 자기 집에서 만든 빵 한 조각을 아내의 접시에 얹어 놓았다.
 "여기는 정말로 기묘한 곳인 것 같아요. 내가 얼마나 놀라고 있는지 당신은 상상도 못하시겠지만요. 아직도 꿈을 꾸고 있는 것 같아요. 이런 곳이 현실적으로 존재하고, 또 우리가 결혼했다는 것이 도무지 믿어지지가 않아요."
 남편은 똑바로 아내를 바라보았다.
 "먹으라구, 라벤나. 트뤼프는 식으면 맛이 없어지니까. 트뤼프, 그것은 사랑의 버섯이라구."
 사랑이란 말을 그가 귀에 대고 했을 때에 그녀의 신경은 예민하게 움직였다. 나를 품에 안더라도 도나타에게 쏟았던 다정함 따위는 눈꼽만큼도 보이지 않고, 다만 나를 자기의 것으로 할 뿐 당신은 허물어진 꿈의 폐허에 다시 한번 꿈의 탑을 세울 참이세요?
 라벤나는 빵을 뜯어 버터를 발라서 입에 넣었다. 트뤼프도 맛이 좋았다. 좋아하는 베이콘도 매끄럽고 신선해서 맛이 있었다. 대령과 함께 들던 조반의 일은 생각지 않으려고 애썼다. 라벤홀의 창에서 보이는 친숙해진 웰즈의 산봉우리들도.
 "할머니는 저기서 조반을 드시나요?"
 "그래. 자신의 나이가 마음에 걸리기 시작하나 봐. 잠을 이루지 못하고 밤을 지새우는 일도 있다더군. 그래서 아침에는 괴로우신 거야. 잠든다는 것이 이젠 무서우신가 봐. 하인인 바티스타가 가끔 한 시간쯤 책을 읽어드리고 있지."
 그는 커피를 또 따랐다.
 "사르디니아 사람들은 호기있는 성격을 가졌다고 생각하고 있을지 모르나, 동정심이 결여되어 있는 것 같다고 생각하면 곤란하지. 할머니가 당신을 차차 알게 되어서 나의 아내라는 것을 납득하게 되면, 어제와 같은 사르디니아 인적인 태도는 취하지 않을 거라고 생각해."
 "사르디니아 사람이란 것과 사르디니아 인적이라는 것에는 어떤 차이가 있죠?"
 "당신은 내가 언제나 신랄한 조소를 내 특기로 삼고 있다고 생각하고 있나?"
 "네, 우리의 결혼이 좋은 증거잖아요."
 "맞아, 나에게는 인정이 없어. 그래서 그 희생이 되었다고 생각하는 거야?"
 "당신의 과거를 알고 있는 나로서는, 인정이 없는 사람이라고 규정하는 것은 당신에게 잔혹한 일이라고 생각해요."
 그녀의 시선은 남편의 흉한 왼쪽 얼굴을 훑었다.
 "그러나 그 사건이 당신을 냉혹하게 한 거예요, 마크! 당신은 내가 기꺼이 여기에 오고 싶었던 것처럼 행동하라고 말씀하시잖아요 이 결혼이 사랑하는 사람을 만나기 전에 이루어진 것이라고 생각하라구요― 하지만 그것은 무리한 요구예요."
 "당신의 애정 따위를 물어본 적은 한번도 없었어."
 "하지만 나한테도 역시 희망이란 것이 있다 해도 우스운 건 아니겠죠?"
 "만약 당신이 바라는 사나이가 로드리 브렌닝이라면, 나와 함께 사는 편이 행복할 거야!"
 그의 말은 칼로 자르듯이 단호했다. 그는 멜론의 껍질에 칼질을 했다.
 "먹겠어? 이 섬의 멜론은 무척 맛이 있어."
 그녀는 고개를 저었다. 남편이 멜론에 설탕을 치고 있는 동안 그녀는 테이블의 가장자리에 손톱을 세우고 있었다. 나는 남편에게 여자로서의 대우를 받는다 하더라도, 잘려서 먹히는 멜론과 마찬가지 신세가 아닌가!
 "실례해도 좋을까요?"
 라벤나는 냅킨을 접어서 테이블 위에 놓고 휙하니 일어서서 걷기 시작했다. 하늘의 푸르름이 물들어 햇빛에 반짝반짝 빛나고 있는 산맥이 바라다보였다. 이국적인 풍경의 아름다움이 왠지 한층 더 그녀를 비참한 기분으로 만들었다. 여기는 햇살을 받을 데가 못된다. 어두운 곳을 걸어가야만 하는 것이다.
 웰즈의 산들이 조금은 회상되겠지.
 "고향의 산들과는 달라요."
 "당신의 목소리는 영국의 산에 쌓인 눈을 연상시키는군."
 "나의 가슴속도 그래요, 마크! 이젠 더 물어보실 것도 없을 테죠. 이런 감옥과 같은 곳을 사랑하라고는 말하지 마세요."
 "그 말은 결국 이 섬이나 나한테 반기를 들겠다는 것이로군."
 그는 자리에서 일어서서 그녀 쪽으로 다가왔다. 화상을 입은 손의 흉터를 본 그녀는 그 손이 자신의 피부에 닿는 것을 이를 악물고 견뎌내야 한다고 생각했다.
 그는 아내의 턱에 손을 대고, 눈이 마주칠 때까지 들어올렸다.
 "구차한 생각만으로 당신과 결혼했다고 생각하는가? 좀 다른 이유도 있었을 거야."
 "그럼 욕망 때문인가요?"
 증오심을 담고서 그녀는 말했다.
 "그것도 작용했을는지 모르지. 확실히 나는 당신한테 흥미를 느꼈으니까. 순수하다고만은 할 수도 없고, 속셈이 없다고만은 할 수도 없는 흥미겠지만. 당신은 나한테서 달아날 뻔뻔스러움이 있지만, 반드시 되돌아오게 될 거야. 당신한테는 패기가 있어. 그리고 그것이 재기불능케 되는 일은 없을 것으로 생각해."
 "당신이 채찍을 가지고 다니지 않는 것은 그 때문이군요… 필요가 없겠군요."
 "패기 없는 자만이 여자나 말을 따르게 하기 위해서 채찍을 갖는 거지."
 "당신은 나를 복종시킬 참이에요?"
 "아니."
 그는 고개를 흔들며, 아내의 이마에서 머리카락을 쓸어올렸다.
 "나와 함께 말을 타면 알 수 있는 일이야. 폭풍이 부는 날 바다에 나가면 더욱 잘 알게 되겠지. 나는 무조건 순종하는 것은 좋아하지 않아. 나는 사르디니아 인이야! 나는 한여름의 난폭한 태양에 끌리고 말아. 산에서 불어와 사이프레스삼나무들을 치고, 바닷물을 휩쓸고, 올리브의 열매를 뒤흔드는 강한 바람을 좋아해. 자, 나는 사르디니아 인이야. 타협 따위란 나에겐 있을 수 없어. 여자가 순종적인 것도 바라지 않아."
 남편을 쳐다보면서 그녀는 왜 어젯밤에 남편이 자신을 혼자 두었는가를 알았다. 잘 우는 여자한테 그는 관심이 없는 것이었다. 남자라는 것은 눈물이 아니라 웃음을 찾는 여자를, 또 여자가 자신에게 의지하고 있다는 것 자체를 사랑하지 않으면 안 되는 것이다.
 "마크, 놓아요!"
 그는 그녀한테서 손을 풀었다.
 "마크, 이 결혼을 해소해 줘요. 나를― 영국에 있는 집으로 돌려보내 줘요!"
 "여기가 당신의 집이야."
 "우리… 이젠 그만둬요… 제발, 마크."
 그는 뒤돌아서서 해조음(海潮音)에 물결치는 바다를 응시했다. 화상을 입지 않은 얼굴의 한쪽은 청동의 조각과도 같이 윤곽이 뚜렷했다.
 "주어질 수 없는 것은 찾지 말아 줘. 옷이라든가 액세서리라든가, 꽃을 심고 싶으면 정원을, 말이 필요하다면 말을, 친구가 필요하다면 여자아이를 얼마든지 소개하겠어. 뚜렷한 명분이 있는 것이라면 나는 무엇이든 당신에게 주겠어…"
 "이혼에도 정당한 이유는 있어요. 우리는 서로 사랑하고 있지 않아요."
 "바로 맞췄군. 라벤홀을 방문했을 때에 당신에게 말했다고 생각하는데, 나는 무엇을 되찾기 위해서 온 것은 아니야. 도레스티의 일도 이야기했을 거야. 부자의 사내가 아내한테 해 줄 수 있는 것이라면, 나는 무엇이든 해 주려고 생각하고 있어… 그러니 당신은 아기만 낳아 줘, 라벤나. 당신한테는 자존심도 있고, 멋진 눈동자도 가지고 있어. 브렌닝 집안을 위해서, 또 당신의 충성심을 위해서라도."
 충성… 충성심이라구. 아득한 아래쪽에서 울리는 바다의 파도소리와 함께 라벤나의 뇌리에 그 말이 박혔다.
 해조들의 울음소리가 들려왔다.
 "아기를 낳는 데에는 사랑이 필요해요. 도레스티만 하더라도 그랬을 거예요."
 "도레스티의 일은 이야기하고 싶지 않아. 집 안을 안내할게. 햇볕이 너무 강하군. 당신한테는 모자가 필요할 것 같은데."
 두 사람은 먼저 그롯타로 불리고 있는 화원으로 갔다. 연못에는 물고기가 놀고 있었고, 버들로 만들어진 가구가 놓여졌다. 화분에는 시원한 녹색의 화초가 심어져 있었고, 벽을 따라 물이 떨어지고 있었다.
 라벤나는 사당집과도 같이 냉랭하게 그늘진 그롯타의 화원을 둘러보았다. 여기를 찾는 사람은 연못 중앙의 대리석으로 된 샘에서 떨어지는 물소리에 귀를 기울이면 기분을 진정시킬 수가 있을 것이다.
 "여기가 마음에 들었어요."
 "마음이 내키거든 언제든지 와도 좋아."
 마크는 그녀에게 밀짚모자를 건네주었다. 그녀는 아무렇게나 그것을 썼다.
 "당신은 자신의 모습에 신경쓰는 편이 아닌 것 같은데."
 "자만한들 하는 수 없고, 허영은 간단히 짜부라지는 복숭아와도 같아요. 아무래도 좋지만, 나는 예쁘지는 않아요. 광대뼈가 너무 튀어나오고, 눈은 고양이눈 같고. 게다가 나는 사랑의 게임을 하는 방법도 모르고."
 "그 말을 들으니 반가운데. 마음속에 마신(魔神)이 도사리고 있는 남자는 말이야, 아내가 연애 유희에 빠질 여유를 주지도 않는 법이야. 자아, 레몬 테라스를 보여 주지."
 남편의 손이 그녀의 팔꿈치를 받치고 있어, 문을 열고 뜰에 나갈 때에 그녀는 그것을 뿌리쳐 버렸다.
 햇볕 속을 두 사람은 걷기 시작했다. 태양이 레몬나무의 계단식 밭에 햇살을 쏟고 있있다. 과일의 익은 정도를 살피는 사내들이 나무들 사이로 희끗희끗 보였다.
 마크는 걸음을 멈추고 서서 사내들에게 신부를 소개했다― 자신들의 인연을 끊기 어렵게 하고 있는 것이라고 라벤나에게는 생각되었다. 이 사내들에게는 그녀는 주인의 신부이며 이혼 소동이라도 벌어지면 남편의 위엄은 떨어지고 만다.
 "나는 사르디니아 사람이야."
 위신과 자존심을 위해서 남편은 말한 것이다. 사르디니아 인에게는 위엄이란 것이 매우 중요한 의미를 갖는 것 같다고 라벤나는 생각했다.

 사르디니아의 올리브나무들은 바위틈에서 자라나온 것 같았다. 방자한 태양의 광열에 흙빛깔은 바래어 검고 날카로운 그림자가 새겨져 있었다. 황폐한 토지의 상태는 사람들의 얼굴에도 그림자를 떨구고 있었다. 꼭 눌려서 짓밟힌 것 같은 풀이나 사이프레스삼나무의 향기는 약간 높은 야산 언덕의 공기에도 스며들어 있었다.
 농부들의 돌로 지은 집은 산허리에 서로 기대듯이 세워져 있었다. 그들은 대개 자신의 올리브밭을 갖고, 어마어마한 올리브의 나무 곁에 화원을 가꾸고 있었다.
 양떼가 지평선 위로 목동에게 끌려가고 있었다. 목동은 양피로 된 망토를 걸치고 성경에 나오는 것 같은 지팡이를 들고 있었다.
 언덕의 꼭대기 쪽에 있는 마을은 어딘지 모르게 사라센 구조의 것이었다. 좁은 문짝과 창이 구멍처럼 열린 가옥에서, 지붕의 경사는 모두 같은 방향으로 떨어지고 있었다.
 상점은 동굴과도 같은 햇살이 들지 않는 구조로 곡식의 자루나 풀의 더미에서 냄새가 코를 찌르고 있었고, 대장간에서는 말에 발굽을 박고 있었다.
 라벤나는 마크에게 이끌려서 마을을 돌아보고 있었다.
 황폐해진 낡은 교회. 벽도 벗겨져 떨어지고, 원추형의 탑과 네타린나무가 심어져 있었다.
 마을 한복판에는 샘이 있었다. 마을사람들의 밭에 물이 보급될 수 있도록 파이프가 시설될 때까지 아낙네들은 거기서 물을 길어왔다고 한다.
 라벤나는 남편을 옆눈으로 언뜻 보았다. 그리고 남편이 이와 같은 고지에서, 또 돌투성이의 마을에 사는 주민들을 위해서 물을 공급해 주려고 뛰어다녔던 일을 생각했다. 
 아낙네들 중에는 베를 짜고 있는 사람도 있었다. 그것은 고지에서의 생활에는 필수적인 생활이기도 했다. 그녀들은 마크가 지나가자 고개를 숙이고 인사했다. 라벤나는 아낙네들의 눈이 자신의 몸에 꼭 맞는 날씬한 바지에 돌려지고 있는 것을 느꼈다.
 마을 사람들은 손자에게 사르디니아 인의 색시를 얻게 하겠다고 말하면 돈나 요카스타의 일을 회상하고 있겠지.
 헐렁헐렁한 바지에 양피의 재킷를 걸치고 양지에서 햇볕을 쬐고 있는 노인네들의 눈동자는 붙임성이 있어 보였다. 도기 파이프에서 피어오르는 연기가 좁은 계단 모양의 길에서 코를 찌르며 공기와 뒤섞였다.
 라벤나는 활짝 열린 현관 안을 들여다보는 것을 그만두지 않았다. 조잡한 가구, 양파나 소시지를 매달아 놓은 서까래가 눈에 들어왔다. 안뜰에서는 닭들이 모이를 쪼고 있었다. 주위가 조용한 것은 아이들이 마을의 학교에서 수업중이었기 때문이다.
 "선생님은 란돌프 씨야. 가끔 저녁식사에 초대하곤 하지."
 마크는 잠시 멈춰 서더니 작은 학교를 바라보았다. 그때에 어린 여자애가 교실에서 나와 교정을 달리기 시작했다. 소녀는 운동장에서 무엇인가를 찾기 시작했다. 갑자기 마크가 몸을 웅크리고 교내의 가까이에 떨어져 있는 자그만한 손수건 하나를 주워서 소녀에게 소리지르더니 내밀었다.
 소녀는 말없이 마크를 쳐다보더니 뒤돌아서서 달아나듯이 교내로 뛰어들어갔다. 마크는 흰 손수건을 그대로 쥐고 있었다. 그는 그것을 문기둥의 위에 올려 놓았다. 둘이는 다시 걷기 시작했다.
 "마음에 두지 말아요, 마크."
 라벤나는 속삭였다. 처음으로 그녀는 남편에게 어린이가 자신의 화상을 입은 얼굴이 무서워서 달아나는 것이 얼마나 괴로운가를 감지했다.
 그녀는 남편의 팔을 잡았다. 그러나 마크는 그것을 뿌리쳤다. 화를 내고 있는 것이 아니라, 이젠 괜찮다고 말하고 있는 것 같았다.
 "처음 당하는 일이 아니야. 자아, 이 낡아빠진 돌층계만 내려가면 집으로 통하는 길이 나올 거야."
 매미의 울음소리가 높아졌다. 태양이 따갑게 내리쬐어왔다. 흘끗 바다가 보였다. 곧바로 내려가서 발을 물에 담그며 쉬어 가자고 하고 싶었으나, 마크는 시무룩한 모습이었다. 그 표정을 보니 한기가 전신을 휩쓸었다.
 집의 안뜰을 에워싸는 도랑까지 왔을 때는 안도감이 몸을 감쌌다. 마크는 이제부터 서재에서 할 일이 있다고 라벤나에게 알렸다.
 "남은 길은 혼자서 걸어가요. 할머니와 이야기를 해도 상관없으니까."
 그는 손목시계를 보았다.
 "지금쯤 작은 응접실에서 차를 마시고 계실 거야. 무더위 속을 걸었으니, 차라도 마시고 목을 축이라구."
 조만간에 할머님과는 마음을 터놓지 않으면 안 되는 것이다. 커피라도 함께 들까 하고 라벤나는 생각했다.
 두 사람은 각자의 방향으로 걷기 시작했다. 
 서재로 향하는 남편에게 그녀는 충동적으로 소리를 질렀다.
 "당신, 혼자서 차 드시겠어요?"
 그는 뒤돌아서 아내를 보았다.
 "무슨 일이 있더라도 당신은 시키지 않겠어. 미안하니까 말야."
 내뱉듯이 그는 말했다. 그는 문을 당기더니 서재로 들어갔다. 그리고 곧 혼자 있게 해 달라는 듯이 문이 쾅 닫혀졌다.
 밀짚모자를 벗고 머리를 쓰다듬고, 그녀는 사롯티노에 들어갔다. 돈나 요카스타는 커피를 마시면서 가느다란 시가를 피우고 있었다.
 "함께 있어도 괜찮을까요?"
 요카스타는 무관심한 듯이 담배의 재를 떨었다.
 "마르코의 컵이 언제나 있을 텐데 말이야, 그애는 어디 있지?"
 "그는 일이 있나 봐요. 서재로 들어갔어요 "
 "너를 데리고 돌아다니느라고 일을 할 수가 없었던 게 아니니? 그래 커피나 한잔 할까! 그런 어중간한 장소에 우뚝 서 있는 건 실례야."
 "마크가 카스텔 테르 톳네의 경치를 구경시키고 싶다면서 데리고 나갔어요." 
 "그애가 너한테 나를 알아듣게 타이르라고는 하지 않더냐? 네가 그 녹색의 눈을 가지고 말해도 나는 약아빠진 수작에는 걸려들지 않을 테니까."
 "계략을 걸다니, 그런 게 아녜요."
 할머니는 마크가 라벤나한테 속은 줄로만 알고 있는 것이다. 도레스티를 잃은 그 사고와의 관계 따위는 생각할 수도 없을 테니까.
 "무슨 재미있는 일이라도 이 마을에 있더냐? 관광객이 여기에 오면 지방색이 풍부하다느니, 원시적인 매력이 있다느니, 하고 멋대로 말을 늘어놓지만, 차로 산에 올라 에메랄드 해안을 드라이브하는 것은 정말로 즐거운 일이거든."
 "저도 시골 태생이라서요."
 라벤나는 커피를 마시며 애써 마음을 편히 가지려고 했다.
 "구경하고 돌아다니는 것도 즐거웠지만, 이 마을에 무척 끌렸어요."
 "너는 여행오는 계집애들과 똑같은 말을 하는구나! 이제부터는 쭉 이곳이 너의 집이 되는 거야. 태양의 열은 집의 벽을 태우고, 열풍이 불어왔을 때에는 더위에 바짝 가물어서 신경은 비명을 지르고 말지. 겨울이 되면 또 큰 비 때문에 한걸음도 밖에 나갈 수가 없어, 길이 위험하니까 말이야. 마르코는 여행을 떠나 버린다. 하지만 그 아내는 집 안에 있어야 하는 거야. 저애가 떠나고 나면 집은 물을 끼얹은 듯이 조용해져서 쓸쓸해지고 말거든."
 "나, 나는 남편과 함께 가겠습니다. 영국에 갈 때에는 나를 데리고 갈 거예요… 거기에는 친지가 있거든요!"
 "사르디아 인은 아낙이 거처하는 장소는 집 안이라고 늘 생각하는 법이다."
 "마크는 내가 그러한 관습을 따르는 것을 바라지 않아요!"
 "고작 이틀이나 사흘쯤 그애와 함께 있었다고 해서, 그애의 일을 전부 알았다고는 할 수 없을 거야."
 요카스타는 시가를 깊이 빨아들였다.
 "나는 그애의 에미가 그애를 낳자마자 곧 죽어 버리고 나서 쭉 그애를 키워 왔다… 너는 마르코에 대해 잘 몰라. 사고가 나기 전의 그애 말인데, 얼굴에 자신이 있는 계집애들은 모두 그애의 뒤를 졸졸 따라다녔지. 그래서 그애는 마음대로 골라잡을 수도 있었어. 제일 좋은 아가씨, 그 아가씨의 성격은 들꽃의 풀과도 같이 달콤했었지."
 나이든 안주인은 라벤나를 쏘아보며 벽쪽의 장식 장롱을 가리켰다.
 "두 번째의 서랍을 열어 보라구. 가죽으로 테를 두른 사진이 있을 거야. 그것을 가지고 와."
 라벤나는 시키는 대로 장롱을 열고, 그것을 가지고 와서 할머니께 드렸다.
 "열어 보라구!"
 라벤나는 가슴이 두근거렸지만 그 말에 따랐다. 두 장의 사진이 들어 있었는데, 한 장은 신혼부부의, 또 한 장은 한 남성의 사진이었다.
 그녀는 젊디젊은 남자의 얼굴을 바라보았다. 갸름한 얼굴에 윤곽이 뚜렷하고 믿기 어려울이만큼 매력적이었다.
 그 검은 눈동자는 미소짓고 있어 인생에의 정열에 눈빛이 반짝이고 있었다. 입술은 육감적이며, 끝쪽이 약간 치켜올라갔으나 그것은 왼쪽 눈썹의 경사와 균형이 잘 이루어져 있었다.
 남편의 육 년 전의 얼굴이었다. 라벤나가 알지 못하는 마크… 검은 머리에 빌로도와도 같은 눈길을 하고 생글생글 웃고 있는 여성의 남편.
 "그애의 첫 번째 아내가 이런 거라고 생각하니? 마돈나의 탑에 도나타의 초상화가 있다. 가장 예쁠 때에 그려진 것이야. 손자나 손부도 행복의 절정이었지. 가서 보라구. 도나타는 사내로서는 하늘이 내린 선물이었지. 하나님이 데리러 왔을 때에 마크의 마음도 색시와 함께 하늘에 올라가고 말았어. 두 사람 사이의 어린애도 죽었지. 이젠 두번 다시 사람을 사랑하지 못한다는 것을 마르코는 깨달은 거야. 하지만 그애는 한번 더 살아가지 않으면 안 된다는 것을 알고 있었지."
 돈나 요카스타는 놋쇠의 재떨이에 시가를 짓눌러서 껐다. 마크한테는 두번 다시 사랑은 싹트지 않을 것이라고 말하고 싶은 듯한 행동이었다.
 "사진을 제자리에 갖다 두라구. 마르코한테는 뼈아픈 추억이야. 그래서 나는 언제나 숨겨 두고 있는 거야."
 라벤나는 아무 말도 하지 않고 시키는 대로 했다. 그러나 두 사람의 행복스러운 듯한 얼굴이 뇌리에서 사라지지 않았다.
 "나는 서로 으르렁대고만 있는 것은 싫습니다."
 그녀는 천천히 할머니에게 얼굴을 돌리고 말했다.
 "하지만 할머님은 내가 타관 여자이기 때문에 마음에 들지 않으신 것 같군요."
 "타관 사람이 아니라면 뭐지? 어젯밤에 너는 이 집에 왔지만, 그것은 네 의사가 아니었어. 마르코가 영국에서 살아 주었으면 하고 생각하고 있겠지? 너는 이 섬에서 태어난 사르디니아 사람한테 시집온 거야. 그애는 수확이 끝나면 또 씨를 뿌리지 않으면 안 되듯이, 후손 때문에 결혼한 거야. 그애는 어떻게 해서든 대를 이을 아들이 필요한 거야!"
 장식장들을 등진 라벤나는 몸이 오그라드는 것 같은 느낌에 사로잡혔다.
 증오심을 그대로 드러낸 어두운 눈이 집요하게 자신의 여윈 몸을 쏘아보고 있었다.
 "마르코는 바보 같은 놈이야! 섬의 튼튼한 계집애와 결혼하면 오륙 명의 자식은 낳을 수 있을 텐데… 너를 보니, 마치 사내가 닿기라도 하면 어쩌냐 하는 것 같구나!"
 그것은 정통을 찌른 말이었다.
 요카스타는 많은 남자와 여자를 보아온 것이다. 그리고 며느리라는 것이 몸에 지녀야 할 사랑의 마음가짐도 알고 있는 것이다. 그녀는 라벤나한테서 사로잡힌 몸과 같은 분위기를 느낀 것이었다.
 "너는 지금 행복하니?"
 "그렇게 돼야 하겠죠?"
 라벤나는 문 쪽으로 걷고 있었다.
 "나에게는 아내로서 가져야 할 것이 빠져 있다고 하셨지요. 사랑받지 못하는 나 따위는 불청객이에요. 하지만 타관 사람과는 다르니까, 짐을 챙겨서 나갈 수는 없어요."
 문을 열자마자 그녀는 사롯티노에서 달아나듯이 서둘러 나왔다. 그녀는 자신도 모르게 화원에 와 있었다. 초목의 그늘에서 금붕어나 졸졸 흘러나오는 샘물소리와 함께 혼자 있고 싶었다.
 그건 그렇다 치고 모든 것을 잊고 싶어졌다. 그러나 점심때에 렌찌오의 마중으로 그녀는 할머니와 남편과 조용한 한때를 지냈다.
 돈나 요카스타가 낮잠을 자기 위해 먼저 자리에서 떠났다. 그 뒤 라벤나는 남편한테서, 오늘 밤 마을 사람이 그들을 위해 축하연을 연다는 것을 들었다.
 "언제나 이 집의 주인이 신부를 맞으면 열리는 거야. 즐겁게 생각하라구. 젊은 사내들은 타란테라 춤을 추고, 아낙네들은 민속의상을 입는 거야. 그 중의 한 사람이 당신에게 선물을 하지."
 "하지만, 마크."
 라벤나의 가슴속에 또다시 도나타의 생글거리는 얼굴이 되살아났다.
 "그렇다면, 당신에게 마치 처음 있는 결혼 같겠군요."
 "재혼이라도 축하연은 베풀지. 마을 사람들이 하고 싶어하거든. 열심히 일하다 때로는 와아 하고 떠들썩하게 노는 것… 당신은 크루찌오 집안 부인으로서의 미소를 잊어서는 안 돼요, 제일 매력적인 드레스를 입어야 하고 말야."
 "마크, 미안하지만 나는 축제에서 야단법석을 떨 기분이 내키지 않는군요."
 "할머니와의 대화에서 전도가 캄캄해졌다는 건가 보군. 무슨 말을 했지? 자아, 말해 보라구."
 "할머님은 당신이 일 때문에 여행할 때에 나는 집을 지켜야 한다고 말씀하셨어요, 마크. 나에게는…"
 "나와 함께 갈 권리가 있다는 거야?"
 "영국에 갈 때에… 대령님에게."
 "알고 있어."
 천천히 의자의 등에 기대더니 그는 시가를 입에 물었다.
 "얼마 동안은 영국엔 가지 않을 거야. 다음 여행지는 로마야."
 "마크, 나도 함께 가면 안 되나요?"
 라벤나는 이 기묘한 집에 혼자 남겨지는 것은 견디지 못할 거라는 생각이 들었다. 전처의 망령에 저주받은 것 같은 이 집에는 있고 싶지 않았다.
 "여행지에서 내 멋대로 근처를 산책이라도 하겠어요. 일에 방해는 하지 않을 참이에요. 당신이 일 때문에 남과 만날 때에는 자리를 비키겠어요."
 "물론, 나는 당신을 데리고 다닐 참이야. 여기에 혼자 두면 또 달아날지도 모르니까 말이야."
 시가의 연기는 공중을 떠돌았다. 남편의 눈은 깊고 어두웠다. 나한테서 눈을 떼고 싶지 않기 때문에 함께 데리고 가는 것이다.
 "로마에는 자주 가세요?"
 조용하게 라벤나는 물었다.
 "글쎄…"
 대답하는 남편의 표정에는 지난날의 달콤하기도 하고 괴롭기도 했던 추억에로 마음이 옮아가는 것이 느껴졌다.
 "우리는 로마로 신혼여행을 갔었지."


                   4

 
 달이 없는 밤이었다. 감미로운 꽃향기가 자욱하고, 별은 조용하고 상냥하게 깜빡이고 있었다. 라벤나는 혼자 해변의 테라스에 멈춰 서서 축하연을 앞두고 기분을 밝고 쾌활하게 가지려 하고 있었다. 얼마 후에 농부들이 아래의 안뜰에 떼를 지어 몰려오겠지. 불이 켜지고, 아코디언이 연주되기도 하겠지.
 저택의 주방은 식사 준비에 한창이었다. 이때만은 평소의 정적은 어딘가로 사라지고 없었다.
 몸을 움직이자 치맛자락이 바람에 사각사각 소리를 내었다. 이 드레스가 누구의 것이었는지, 굳이 그녀는 물어보지도 않았다. 기사의 집에 있는 침대에 걸려 있던 것이다. 꽃무늬의 프릴이 달린 치마였다. 속옷에는 무수한 자수가 놓여져 있고, 불꽃 같은 진홍색의 리본으로 매어져 있었다. 레이스와도 같은 스카프와 잘 어울리고 있었다. 왕관 둘레의 땋아늘인 머리가 그 스카프에는 어울렸다. 방 안의 거울에 비쳐졌을 때에, 의상을 입은 자신의 눈길이 한층 더 작은 악마를 닮아가고 있다는 것을 그녀는 알았다… 마크가 찾아오기를 라벤나는 초조해 하면서 기다렸다.
 한낮의 찌는 듯한 뜨거운 대기의 냄새가 시원한 바람에 스쳐서 살랑이는 초목의 잎내음으로 변해 갔다. 바다나 사이프레스삼나무도 서로 소곤대며, 어둠 속에 숨어서 남에게 숨기고 싶은 일들을 서로 속삭이고 있는 듯했다.
 성모자상(聖母子像)을 모신 벽의 움푹 패인 곳의 작은 불빛이 없었더라면 테라스는 완전한 어둠 속에 싸여 있었을 것이다. 불빛에 성모상이 떠올랐고, 난간에 기대어 서 있는 라벤나의 자태도 떠올랐다.
 그 불빛이 누구를 위해서 빛나고 있는가를 그녀는 알고 있었다. 수심에 잠겨 라벤나는 별을 우러러보았다.
 불빛에 빛나는 천사의 상… 라벤나는 라벤홀에 있을 때에 창가에 웅크리고 앉아 읽었던 책 속에서 본 적이 있었다.
 고향에서 얼마나 멀리 떨어지고 말았는가. 사르디니아의 높은 산맥이 나를 떼어놓고 말았다. 양떼를 부르는 방울소리도, 시골의 황폐한 교회의 찬송가도 모두가 나와는 인연이 없는 것이다.
 여기 카스텔 테르 톳네에 있으니 시간의 흐름이란 것은 느껴지지 않는다… 그리고 테라스의 돌바닥을 밟는 발소리가 울려와도 그녀는 물끄러미 멈춰 선 채였다.
 마크가 살며시 숨어들듯이 아내의 곁에 다가왔다. 그는 한참동안 아무 말도 하지 않고, 하늘과 바다를 멍하니 바라보고 있었다.
 "산과 바다에 둘러싸인 곳. 여기에 필적할 멋진 곳은 온세계에서 아무 데도 없어."
 마크는 아내의 손을 잡고 자기 쪽으로 돌려세웠다. 남편은 라벤나를 물끄러미 보았다. 그녀는 아무것도 할 말이 없었다.
 "멋진데, 한번 웃어 봐요. 더욱 근사하군. 이것은 할머니의 옷이야… 당신한테 어울리는군, 꼭 어울릴 거라고 생각했어."
 "할머님이 나에게 주셨다구요?"
 "돈나 할머니가 아니라 켈트의 피를 이은 할머니 말이야. 데메르자라는 이름으로 '너의 아름다움'이란 뜻이지. 이것을 입을 때에 데메르자 할머니는 언제나 이 십자가를 걸고 있었지."
 마크의 손이 라벤나의 목덜미를 더듬더니 금쇠사슬의 물림쇠를 채웠다. 속옷 위로 드리운 십자가에는 아직 마크 손의 체온이 남아 있었다.
 "예뻐요. 데메르자의 십자가군요. 고마워요, 마크. 오늘 밤에 달고 가도 좋을까?"
 "당신한테 그것을 주겠어."
 "하지만…"
 그는 아내의 입술에 손가락을 대었다.
 "데메르자 할머니 이외는 아무도 걸지 않았어. 이 섬의 여인은 모두 자신의 십자가를 가지고 있지. 데메르자 할머니가 여기로 시집왔을 때에 할아버지가 사제님의 축복을 받은 이 진주의 십자가를 할머니에게 선물했어. 여자로서 아니 때로는 남자로서도 십자가를 가진다는 것은 위안이 되는 법이거든."
 "마크."
 라벤나의 눈시울이 갑자기 뜨거워졌다.
 "당신은 정말, 가끔 굉장히 다정하시군요."
 "그럼 평소에는 무척 냉정했다는 말인가?"
 그는 두 손으로 그녀의 허리를 안았다.
 "키스를 해 줘, 라벤나."
 진홍색의 리본이 달린 검은 덧신을 신은 발끝으로 서서 마크의 화상을 입지 않은 볼에 그녀는 키스를 했다. 그와 동시에 남편의 몸이 굳어진 것을 느꼈다. 남편은 자신의 화상을 입은 부위에 닿는 것을 견딜 수 없어 하고 있다… 상처에 닿는다고 생각하면 한기가 드는 것이다.
 마크의 손은 강하게 허리를 죄어들었다. 그녀는 몸을 뒤로 젖혔다. 남편의 얼굴이 가까워져 옴에 따라 크게 뜬 녹색의 눈에서 별의 모습이 사라져 갔다. 그의 입술은 호수의 상쾌한 물내음을 풍겼다.
 그러나 갑자기 상쾌함은 사라졌다. 그녀의 귀에 파도의 소리가 들려왔다. 마크는 이젠 난폭한 짓은 하지 않았다. 그는 그녀의 목덜미를 입술로 더듬고 있었다.
 "오늘 밤은 가면 파티를 하기로 할까. 어때? 만약 나의 얼굴이 보이지 않으면…"
 "마크."
 그녀는 입술에 새기기라도 하듯 남편의 이름을 불렀다.
 "나의 얼굴에 당신은 겁먹고 있어. 학교에서 만난 그 아이가 그랬던 것처럼."
 "그렇지 않아요."
 "이런 얼굴이라도, 함께 살 수 있게 되어 주길 바라겠어."
 그는 라벤나한테서 떨어져 넥타이를 고쳐 매었다. 눈같이 하얀 와이셔츠에 검은 슈트 차림이었다.
 "자아, 아래로 가지. 벌써 모두들 모여 있을 거야. 축제가 시작되니까."
 널따란 안뜰은 사람들로 가득차 있었다. 말을 타고 온 사람도 있었고, 나귀가 끄는 마차를 타고 온 사람도 있었다. 진홍색의 조끼나 승마용 바지로 단장한 사내들은 핸섬한 산적들같이 보였는데, 하얀 이빨을 드러내고 웃고 있었다. 여자들은 프릴이 달린 블라우스나 자수를 놓은 볼레로를 입고, 몇 가지의 패티코트를 겹쳐 입어 종모양으로 펴진 긴 치마를 입고 있었다.
 불빛에 귀걸이를 반짝이며 마크가 신부를 데리고 나타나자, 모두의 눈은 호기심으로 반짝였다.
 "안녕하세요, 젊은 주인님. 행복한 새출발을 축하해요!"
 마을 사람이 외쳤다.
 라벤나는 당혹스러움을 느낄 만큼 많은 사람들을 한 사람씩 소개받았다. 손을 꽉 잡히거나, 위아래로 세게 흔들리거나 하는 그런 악수 공세를 당하고, 나중에는 키스까지 당했다.
 여자들의 시선이 집중되자, 라벤나의 미소는 입가에서 굳어지고 말았다. 과거의 신부와 비교되고 있는 것 같은 느낌을 받았던 것이다.
 빨강 머리, 하얀 살결, 불안스럽게 보이는 것 등. 모두가 주목의 대상이었다. 그녀는 금방이라도 울음을 터뜨릴 것만 같았다.
 인사가 끝나자 환성이 터져 나왔다. 송아지 불고기가 커다란 나무접시에 담겨져 나왔다.
 하얀 앞치마를 두른 아가씨가 꽈배기빵, 수북이 담긴 파스타, 올리브, 치즈, 토마토, 그리고 과일들을 들고 나왔다. 빨강과 흰색의 포도주병 뚜껑을 열자, 모두들 다투어서 잔에 붓고, 마크와 신부를 위하여 축배를 들었다.
 "건배! 성 마돈나에 축복 있기를!"
 마을 사람들은 마시고, 괴성을 질렀다. 딱딱한 분위기는 사라지고 음악이 시작되었다.
 라벤나는 돈나 요카스타 할머니와 그 친구들의 곁에 앉지 않으면 안 되었다. 그녀들은 신부에게 쉴새없이 질문을 퍼부었다.
 요카스타 할머니는 그것들을 통역해 주었다. 라벤나는 미소를 잊지 않고 질문에 응했다.
 타란테라 춤이 시작되었을 때에, 라벤나는 이것으로 질문공세에서 해방되는가 싶어서 겨우 마음을 놓았다.
 마을 사람들은 둥근 원을 만들었다. 그 중심에서 젊은 사내들이 피리소리에 맞추어 춤을 추었다. 그들의 눈동자에 비친 불빛과 간들간들한 몸놀림은 남국의 요염한 매력에 충만해 있었다.
 라벤나는 여태까지 이와 같은 춤을 본 적이 없었다. 보고 있는 동안에 마법에 걸리고 있는 것 같은 기분이 되어갔다. 사내들은 차례차례로 원 안으로 뛰어들어갔다.
 음악이 빨라졌다. 그들의 숨소리도 점점 거칠어지고, 여자들은 춤을 잘 추는 젊은이의 이름을 서로 불러댔다. 라벤나의 옆에 앉은 두드러진 차림의 소녀가 머리에 꽂아 놓은 꽃송이를 빼어 멋지게 춤추고 있는 한 청년에게 던졌다. 청년은 꽃을 받아들자, 흰 이빨 사이에 꽃을 물었다. 한참 뒤에 꽃은 사방으로 눈송이처럼 흩어졌다. 환성이 터져 나왔다. 라벤나는 이렇게 호방한 웃음소리를 듣는 것은 처음이었다.
 일할 때는 일하고, 놀 때는 철저하게 노는 농부들의 환성.
 그들의 피 속에는 작열하는 햇볕이, 몹시 거칠게 불어대는 바람이, 사르디니아의 바위와 같이 아름다움이 넘쳐 있는 것이다.
 춤이 파장에 가까워지자 사내들은 포도주로 목을 축였다. 기타는 센티멘탈한 음악을 연주했다. 마크는 어떤 화상을 입은 사나이와 이야기를 하고 있었다. 사고 때에 달려왔던 농부임에 틀림없었다.
 그녀는 몸을 떨었다.
 누군가가 마크에게 소리를 질렀다.
 "주인님, 시간이 되면 우리는 청새치를 잡으러 가야 합니다."
 "사내들은 바다 사냥이라도 해서 벌어야지, 응."
 누군가가 웃었다.
 "야아, 그것은 여자를 말하는 것이 아닌가. 여자는 남자의 최고 장난감이지. 여자의 마음속에는 남자를 따를 생각 따위는 눈꼽만큼도 없으니까."
 "사내가 손보지 않아도 될 계집 따위는 안아 줄 가치도 없어. 계집이야말로 살아가는 보람이지. 인생에 싸움이라는 것이 없을 때는 특히 그래."
 사내들은 웃었다. 그들은 울긋불긋한 의상을 걸친 여인들을 싱그러운 눈빛으로 쳐다보았다. 한 여자애가 라벤나의 레이스 베일을 벗겼다. 소녀는 손가락을 볼에 대고 하얀 이를 드러내며 웃었다.
 "나의 사랑하는 분."
 소녀는 중얼거렸다.
 "즐거워?"
 마크가 라벤나에게 가까이 와서 물었다.
 "사내들은 자기 부인이나 연인하고 춤추기 시작하고 있어. 우리도 끼어들지 않으면 우습게 보이지 않겠어?"
 그는 그녀를 그들 속으로 끌고 갔다. 단순한 투 스텝의 춤이었으나, 그녀는 넘어지거나 헛발을 디디고만 있었다. 갑자기 마크의 손가락이 라벤나의 허리에 파고들었다.
 "내 몸이 닿는 게 그렇게도 싫은가?"
 몹시 거칠게 그는 말했다. 남의 눈에는 사랑의 이야기를 서로 속삭이고 있는 것같이 보였을 것이다. 라벤나는 눈을 감았다.
 "나도 역시 노력하고 있어요, 마크. 잘 맞추지 못하더라도 나의 책임은 아니예요."
 음악이 멎고, 신부에게 선물을 할 때가 왔다. 마을 사람들이 두 사람을 에워쌌다. 소녀가 얼굴을 붉히면서 라벤나의 팔에 진귀한 것을 얹었다― 부리부리한 눈, 긴 다리에 반점이 있는 새끼노루였다.
 "어디서 잡았지?"
 노루새끼의 귀를 만지작거리면서 마크가 물었다.
 "아들놈이 돌아왔을 때에 가지고 왔지요. 주인나리의 이번 신부께선 옛 이야기에라도 나오는 것 같은 얼굴을 하고 계십니다. 새끼노루는 새마님께서 키워 주시면 고맙겠습니다요."
 "고마와요! 마크, 무척 기쁘다고 여러분께 전해 주세요."
 "구태여 말하지 않더라도 모두들 알고 있을 거야."
 새끼노루를 쓰다듬고 있던 그의 손이 아내의 어깨에 닿았다. 비단 블라우스를 통해서 그의 체온이 전해졌다.
 "정말로 고마워요!"
 기쁨의 눈물이 솟아올랐다. 소박하고 친절한 사르디니아의 사람들과 마음이 서로 통했다고 생각하니 더했다.
 그들은 한밤중까지 왁자지껄하게 떠들고 있었으나, 마침내 말이나 나귀가 끄는 차로 각자 집을 향해서 돌아갔다.
 "잘 가요! 안녕!"
 "무척 즐거웠어요!"
 말굽소리나 마차의 울림이 떨어지고 아코디언의 음색이 멀리 사라졌다. 불빛이 하나씩 꺼지고 안뜰에는 마크와 라벤나 단둘뿐이었다.
 "새끼노루가 마음에 드는 모양이지?"
 사이프레스삼나무에 기댄 마크는 아내의 팔에 안겨 있는 새끼노루에 눈길을 돌리고 있었다― 마치 인간의 아기를 안고 있는 것 같았다.
 "이렇게 굉장한 것을 받은 적은 없었거든요. 좋은 이름을 붙여 줄 거예요. 밤보라면 어떨까요?"
 "이상한데. 자아, 잠자리나 만들어 주지. 마굿간이 좋겠군. 거기라면 짚도 있고, 어미 없는 망아지와 친구가 될 수도 있으니까."
 마굿간은 집의 뒤에 있었다. 말과 여물의 온기가 냄새를 풍기고 있었다. 두 사람은 밤보를 짚 위에 내려 놓았다. 크림색과 갈색이 섞인 망아지가 귀찮은 듯이 얼굴을 들었다. 망아지는 긴 다리를 세워서 일어서려 했으나 마크가 달랬다.
 칸델라의 불빛에 마크의 화상 입은 손이 부각되었다.
 얼마나 다정한 손놀림인가! 라벤나는 몸을 떨었다. 마크는 아내가 자신의 화상 자국을 쳐다보고 있는 것을 보았다. 그는 웅크렸다가 일어섰다. 그리고 물끄러미 아내의 눈을 들여다보았다.
 "말을 탈 수 있어?"
 "네, 조금."
 "내일 적당한 말을 찾아서 나와 함께 타요. 오늘 밤은…"
 그는 한 걸음 내딛었다.
 "오늘 밤은 이 얼굴에 익숙해지는 것을 배워 주길 바라겠어. 그리고 이 손이 당신을 타오르게 한다는 것도."
 그는 아내의 팔을 잡고 마굿간에서 나왔다. 구두소리가 돌바닥에 울렸다. 두 사람은 아치의 길을 따라 고요해진 집으로 들어갔다.
 정말 두 사람뿐이었다. 파티는 끝난 것이다. 계단을 올라가는 마크의 심한 가슴의 고동을 그녀는 감지했다. 그는 눈을 감고도 꼬불꼬불한 기사의 탑의 통로를 갈 수가 있는 것이다.
 그녀는 마크의 팔에 단단히 안겨져 있어 달아날 수도 없었다. 침실의 문앞까지 오자 마크는 문을 밀어젖혔다. 침대 램프에 불이 켜져 있고, 조용히 타고 있었다. 침대의 이불자수가 선명하게 떠올랐다. 라벤나는 침대를 보았다. 베개가 두 개 나란히 있었다.
 그녀는 쾌활한 환성이나, 남국산의 강한 포도주에 약간 취해 있었다. 침대 곁에 웅크리자 레이스의 스카프가 어깨에서 떨어졌다. 그녀는 마크를 우러러보았다. 그 눈은 공포에 가득차 있었다. 남편은 풀리지 않은 것 같은 어두운 눈길로 아내를 보고 있었다.
 "따로따로 자는 것은 약속이 다른 거야."
 그의 목소리는 침착했다.
 "결혼하기 전에 한 이야기를 기억하고 있겠지. 나는 아내가 필요해."
 "사내아기가 필요하다고 말씀하셔야겠죠."
 그녀의 손가락이 검은 침대에서 하얗게 빛났다.
 "네, 나는 그 말을 잊고 있지는 않아요. 그 말을 바꾸지 말아 주었으면, 하고 나는 생각하고 있어요."
 "안아도 괜찮겠지?"
 "네, 나 역시 어린애가 아니예요. 사내란 애정 따위가 없어도 타오를 수가 있다는 것도 알고 있어요."
 "누가 그런 것을 당신에게 가르쳤지?"
 "가르쳐 주지 않아도 여자는 알 수 있어요."
 그녀는 가슴까지 머리카락을 풀어내렸다.
 그때 마크가 다가와서 그녀의 손목을 잡았다.
 "로드리 브렌닝의 일을 나는 말하고 있는 거야. 모른다고는 하지 못할 거야. 아직도 당신은 그 사나이를…"
 "아무것도 생각지 않고 있다고 어찌 내가 말할 수 있겠어요. 행복했던 그때를 잊으라고요?"
 라벤나는 마크를, 그리고 로드리가 안겨 준 화상의 자국을 보았다. 그러나 로드리와 지낸 즐거웠던 어린 시절을, 십대의 무렵을 잊을 수는 없었다.
 "우리는 개인적인 입장에서 사람을 판단합니다. 당신은 로드리를 미워하고 계세요. 하지만 나는 달라요."
 "당신이 어째서 그 사나이를 사랑할 수 있는지 나는 이해할 수가 없었어. 당신을 볼 때마다 브렌닝의 그림자가 비친다구. 당신과 단둘이 있어도 그가 이 방에 있는 것 같아."
 "당신은 언제나 로드리의 일을 생각해 주지 않으면 안 돼요, 마크. 로드리가 조금도 괴로워하지 않는다고 생각하세요?"
 "그에게 양심이 있기를 바랄 뿐이야. 사고의 일이 마음에 걸렸는지, 아니면 당신의 팔에 안기고 싶었는지. 무엇 때문에 놈은 영국에 돌아왔지?"
 마크는 더욱 가까이 왔다.
 "오늘 밤은 로드리의 일을 잊자구… 나 이외의 일은 모조리."
 그녀는 입을 열 수가 없었다. 달이 없는 밤의 어두움과도 같은 남편의 눈은 라벤나를 쳐다보고 있었다. 바다나 사이프레스삼나무는 여전히 심하게 그녀의 가슴에 메아리쳤다.
 그녀는 누군가의 이름을 속삭였다. 돌연 그녀는 남편의 굳센 팔 속에 끌어안겼다. 마크는 화상을 입은 얼굴을 아내의 긴 머리카락 속에 파묻었다… 
 다음날 마크는 자신의 한 과일공장에서 소동이 벌어져서 자신이 가지 않으면 해결되지 않는다고 했다. 정말인지 어떤지는 알 수 없었다. 라벤나는 남편의 눈 속을 읽어낼 수가 없었다.
 눈을 뜨자 남편은 자신의 곁에서 자고 있었다. 그녀의 빨강머리가 남편의 목덜미를 덮고 있었다.
 마크는 오전에 떠났다. 저녁때에 이삼 일 집을 비우게 될 것이라는 전갈이 왔다.
 라벤나는 얼굴을 찌푸렸으나, 식사 중의 돈나 요카스타는 새 손주며느리의 눈에 안도의 빛이 비친 것에는 생각이 미치지 못했다.
 이것으로 집 주위를 탐험할 수 있다. 그녀는 바다가 좋았다. 대령과 로드리와 함께 지낸 휴가의 일이 회상되었다.
 그녀는 로드리의 일을 생각지 않으려고 했다. 그러나 그가 그녀의 일을 생각하고 있을 것이라고 생각하니 추억이 되살아나는 것이었다. 그녀는 한숨을 쉬었다.
 "그애가 없으니 쓸쓸하냐?"
 라벤나는 얼굴을 들었다. 요카스타가 물끄러미 이쪽을 보고 있었다.
 "마크의 일 말이에요?"
 "마르코, 그래! 아니면 누군가 다른 남자의 일이라도… 자신의 남편 이외의 다른 사내의 일이라도 생각하고 있니?"
 날카로운 질문이었다.
 마크는 할머니에게 자신의 부재중에 아내의 감시를 부탁하고 간 것이 틀림없었다.
 "다만 고향 생각을 하고 있었을 뿐이에요. 마크 말고는 아무도 아는 이가 없으며, 또 새로운 생활에 익숙하지 않으면 안 된다고 생각해요."
 돈나 요카스타는 얼굴을 찌푸렸다.
 "도나타가 죽고 나서 쭉 내가 이 집을 꾸려 왔다. 앞으론 어차피 네가 하게 되겠지만."
 "나, 나는 괜찮아요. 할머님이 처리해 주세요. 그 편이 기쁘겠어요. 집안일을 바꾸고 싶지도 않으니까요."
 "왜? 집안일에는 흥미가 없다는 거냐?"
 그 말은 정말로 정통을 찌르고 있었다.
 식사를 끝내자 라벤나는 두세 통의 편지를 써야겠다면서 자리에서 일어섰다. 그녀는 대령을 걱정시키지 않으려고 사이프레스삼나무의 집에서 행복한 나날을 보내고 있다는 것, 축하연의 일, 산정 마을의 일 따위를 적었다.
 그녀는 로드리에게도 썼으나 반쯤 쓰다가 찢어 버리고 말았다. 결혼식날에 모든 것을 이야기했으니 이젠 더 덧붙일 것은 아무것도 없었다. 대령의 건강은 로드리가 비밀을 지키는 데에 달려 있는 것이다.
 다음날 아침에 라벤나는 편지를 부치러 마을까지 가서 꼬불꼬불한 길을 따라 해안으로 내려갔다. 길에는 이름 모를 나무가 그림자를 떨구고 있었다. 올리브나무나 무화과나무도 많이 있었다. 그녀는 멈추어 서서 깊게 깊게 숨을 들이마셨다. 바위나 햇살을 받은 우거진 관목의 숲을 바라볼 수 있었다.
 눈밑에 펼쳐지는 해변은 버려진 토지와도 같았다. 양의 목에 매달려 있는 방울소리나 산양의 울음소리가 한층 더 호젓함을 자아내었다. 산 사람들은 좀체로 해안에는 내려오지 않는 것 같았다.
 태양의 빛으로 거의 백색이 된 라벤더(상록관목으로 꽃은 향수의 원료)의 야생적인 향내. 꽃의 방향이 손발에 엉켜져 왔을 때에 그녀는 해변으로 내려섰다.
 샌들을 벗고 물가를 달렸다. 긴 내리막 고개를 걸어온 뒤였으므로 물의 감촉이 발에 기분좋게 느껴졌다. 그녀는 해안을 마음내키는 대로 걸었다.
 갑자기 물에 흠뻑 젖은 자그마한 개가 바위의 둘레를 뛰고 모래를 차며 라벤나 쪽으로 달려왔다. 그리고 멈추어서 으르렁대기 시작했다.
 "괜찮아, 너같이 조그만 개는 무섭지 않아. 너도 나를 겁낼 필요는 조금도 없어."
 으르렁대는 소리는 사라지고 굵고 짤막한 꼬리를 흔들면서 개는 가까이 왔다.
 "어디서 왔지?"
 라벤나는 개한테 손을 내밀었다. 그러자 개는 그 손을 핥으며 꼬리를 몹시 흔들었다.
 "테오!"
 바위 그늘에서 부르는 소리가 들렸다. 돌아다보니 울타리를 기어올라 맨발로 모래 위에 뛰어내리는 사나이가 있었다. 데님(튼튼한 능직의 천)의 바지를 입고 있는 깡마르고 가무잡잡한 사나이였는데, 가슴을 열어젖힌 흰 셔츠를 입고 있었다. 그의 대담한 눈길은 라벤나의 표정을 빠짐없이 사로잡았다.
 "친구라도 발견했니, 테오?"
 청년은 가까이 왔다. 청동색의 얼굴에 흰 이빨이 빛났다.
 "처음 뵙습니다, 아가씨. 오늘 아침에 해변에서 인어아가씨와 만날 줄이야. 이런 행운을 누가 짐작이라도 했겠습니까."
 그는 영어로 말했다. 라벤나의 일을 알고 있는 것 같았다. 그러나 라벤나는 이 얼굴을 어젯밤의 축하연에서 보지 못했다. 한번 보면 잊혀지지 않을 얼굴을 하고 있다.
 "제 소개를 하겠습니다."
 그는 약간 머리를 숙였다.
 "나는 스테리오 파블리찌. 내 이름을 들으신 적은 없나요― 그렇습니까, 화가인 스테리오입니다."
 그녀는 곧 알 수 있었다.
 "우리집을 그리고 계시죠? 지중해에 씻긴 듯한 빛깔의 집. 태양과 바다로 그렇게 되고 만 거죠."
 그는 미소지었다.
 "나는 그다지 유명하지는 않습니다. 부인은 새 신부님이시죠. 부인도 태양과 바다의 빛깔에는 알맞게 물들고 계십니다― 나는 부인은 색깔이 흰 사람인 줄로만 알고 있었죠."
 "기대에 어긋나서 미안하군요."
 "아뇨, 부인을 그릴 수 있다니 다시없는 행복입니다. 크루찌오 집안의 신부님은 모두 유명한 화가에게 초상화를 그리게 하고 있습니다. 마크 디 크루찌오가 재혼했다고 들었을 때에, 나는 한번 신부를 보러 가려고 결심했습니다."
 "남편이 선생님한테 그림을 부탁할 것이라는 확신이 있었나요?"
 마크와는 달라서 그는 마음 가볍게 말을 걸 수 있는 타입의 남자였다.
 "마크 디 크루찌오는 좋아하는 사람만을 고르는 것으로 유명합니다. 나는 에메랄드 해안에 별장을 가지고 있습니다만은, 그가 나에게 영국인 신부를 그리게 허가를 준다면 그 때문이겠지요."
 "웰즈의 피도 섞여 있어요."
 "네, 부인에게는 작은 악마적인 데가 있습니다. 부인을 그릴 수 있다는 것이 즐겁군요."
 "주인은 선생님한테 꼭 부탁드릴 것으로 생각해요."
 "부탁하시지 않더라도 나는 그릴 작정입니다. 굉장한 풍경을 만나면 누구한테도 허락받지 않고 나는 그립니다. 아름다운 여성을 만나면…"
 "나 따위는 그러한…"
 라벤나는 발밑의 나무토막을 집어 던졌다. 테오는 달려가서 그것을 물고 돌아왔다.
 "사르디니아는 어떻습니까? 샌들의 꼴을 닮았다고 해서 우리 이탈리아 사람은 이렇게 이름붙였죠."
 "자연현상이 험하다고 생각합니다. 딱딱한 바위도 매력적이고요. 내가 화가라면 그리지 않고는 못 배길 거예요."
 "새색시라도 마찬가지겠지요."
 그는 가까이 왔다. 한순간 로드리의 모습이 떠올랐다. 그녀는 스테리오를 쳐다보았다. 그의 눈은 자신에게 돌려지고 있었다. 
 "부인은 아름다운 눈을 갖고 계십니다. 그러나 반짝이는 것이 보이지 않습니다."
 "대낮의 빛 속에서도요?"
 그녀는 대담하게 시선을 그에게로 돌렸다. 그때에 테오가 그녀의 왼쪽 샌들을 물고 달아나기 시작했다. 두 사람은 개를 쫓아갔다. 해변의 사장이나 사구를 뛰어서 겨우 샌들을 되찾을 수가 있었다. 좋은 기분이었다. 두 사람은 모래 위에 드러누워서 호흡을 조절했다.
 "이 바보 같은 개가!"
 스테리오는 개를 모래 위에 내동댕이쳤다.
 "이놈은 로마에서 주웠는데 쓰레기 나부랑이나 뒤져서 살았던 모양인데, 처음에는 몸도 이빨도 새까맸지요."
 테오는 로마에서 구출해 준 주인의 손을 핥았다. 귀여운 사팔뜨기눈으로 테오는 라벤나의 날씬한 다리에 기대고 있었다.
 흐뭇한 광경이었다. 남자와 여자가 모래언덕에서 나란히 쉬고, 털이 텁수룩해서 보기에도 징그러운 개가 두 사람의 사랑의 가교 역할을 맡고 있었다.
 "점심 함께 드시지 않겠습니까?"
 스테리오가 말했다.
 "바위 저쪽에 보트를 매어 두었습니다. 도시락을 만들어 왔지요. 어떻습니까?"
 라벤나는 햇빛 속에 우뚝 솟은 집 쪽을 바라보았다. 돈나 요카스타 할머님이 냉랭한 응접실에서 자신이 돌아오기를 기다리고 있다. 어디에 갔었느냐, 그리고 누구와 함께 무엇을 했느냐고 물을 것이다.
 마음이 끌리는 풍경은 아니었다… 그러나 라벤나는 여기에 있고 싶었다. 스테리오와 함께 식사가 하고 싶어졌다.
 "고마와요. 배도 고파졌고 집에 올라가려면 시간도 걸리겠고요."
 스테리오도 저택을 우러러보았다. 바위에서 테라스가 튀어나와 있었다. 한낮의 태양에 눈이 부셨다. 황량하고 견고한 외관, 흡사 이방인의 접근을 막으려는 듯이 세워져 있었다.
 "저와 점심을 들어도 주인양반이 개의치 않으실까요?"
 "마크는 일 때문에 출타 중이에요."
 "그렇다면 괜찮겠군요. 새색시 혼자서 잘 놀고 있으라고 하고 떠났습니까?"
 "몰라요. 마크는 나 한 사람 때문에 사업을 망칠 그런 사람은 아니예요."
 "무슨 짓이람! 만약 이탈리아 인과 결혼했더라면 이렇지는 않았을 것입니다. 이탈리아 인의 남편은 밤이나 낮이나 함께 있으니까요."
 "정말 시무룩해서 마음이 개운치 않아요. 사로잡힌 몸이에요, 마치!"
 "사랑의 포로이십니다. 사랑에 열중한 사내라면 이렇게 말할 것입니다. '꽃잎이 하나밖에 없더라도, 너와 둘이서 나누자'고 말입니다."
 "아주 시적이군요, 파블리찌 씨. 하지만 생활해 가는 데에는 그래서는 안 될 거예요. 나는 자신의 도시락을 나눠 주는 분이 더 좋아요. 배가 몹시 고파졌어요!"
 "흥이 깨지는 소리를 하는군요! 부인의 머리카락이나 눈빛을 보면 도무지 그런 건 상상도 할 수 없습니다."
 "배고픈 여자한테 시적인 이야기 따위는 아무 소용이 없어요. 커피는 있나요?"
 "그럼, 가십시다."
 그는 자리에서 일어나 라벤나에게 손을 내밀어서 도와 주었다. 테오는 점심때란 것을 느낀 모양인지 흥분해서 짖어댔다. 그들은 바위를 넘어 보트를 매어 둔 절벽의 밑에까지 갔다.
 그는 손바구니를 꺼내었다. 소시지를 넣은 빵, 치즈, 올리브, 멜론을 먹고 진한 커피를 마셨다. 테오를 위한 물도 있어 양철 접시에 부어 주었다. 테오는 목을 축이더니 뼈다귀와 소시지를 먹었다.
 "부인을 그리게 해 주십시오, 라벤나."
 그녀는 비로소 스테리오에게 경계심을 품었다. 왜냐하면 자신을 '라벤나' 하고 이름으로 불렀기 때문인데, 그녀 자신은 그렇게 불리는 편이 자연스런 기분이 들었다.
 "그런 일이라면 남편에게 물어보세요. 마크는 나의 초상화를 그리게 하겠다고 말했습니다만은 잘 모르겠어요."
 "어째서?"
 스테리오는 물끄러미 라벤나를 응시했다.
 "안식이 높은 화가가 부인의 눈에 나타난 표정에서 불행한 그림자를 읽어낸다는 것이 두려우신가요?"
 라벤나는 부드러운 모래에 손가락을 밀어넣었다. 그녀는 자신이 정말 행복하다고 말해 주고 싶었다.
 스테리오는 라벤나의 손을 잡고 다정하게 만졌다. 바닷바람에 흐트러진 머리카락, 앞이 풀어헤쳐진 가슴, 대담한 눈길. 그는 정말 이탈리아 인이었다.
 그는 적적하다는 것은 생활의 일부며, 그것이 자신과 같은 예술가에게는 흥미의 대상이 된다는 것을 알고 있었던 것이다.
 "바다에 나가면 더욱 시원합니다. 보트로 한 바퀴 돌고 싶은데요."
 "선생님, 내성적인 내가 그러한 짓을 할 수 있다고 생각하세요?"
 그녀는 스테리오의 손에서 손을 빼내었다.
 그는 웃었다.
 "부인은 내성적이 아닙니다. 모든 점에서 도나타 전부인과 다르다는 것을 알았습니다."
 "도나타를 알고 계세요?"
 "디 크루찌오 씨와 그녀가 로마에 왔을 때에 만났지요. 나의 친구에게 초상을 그리게 하기 위해서 로마에 묵고 있었는데, 그때 친구의 아뜰리에에서 만났습니다."
 스테리오는 라벤나에게서 눈을 떼지 않았다.
 "도나타는 정교한 생명체였습니다. 큼직하고 검은 눈, 꽃잎과 같은 입술, 친구인 화가가 말했었지만, 그녀를 그리는 데는 아무것도 어려운 문제는 없었답니다."
 라벤나는 눈을 아래로 내리깔았다. 도나타의 얼굴의 아름다운 윤곽이 눈에 떠오르는 것 같았다.
 "마크의 인상은 어땠어요? 물론 그때 말입니다."
 "훌륭한 로마 인이라고나 할까. 친구의 아뜰리에에 앉아서 시가를 피우고 있었죠. 도나타의 초상이 다 완성되었을 때에는 만족한 눈빛을 띠고 있었지요. 저 두 분은 아름다움도 건강도 애정도 모든 것이 이상대로 된 부부라고 생각됐었죠. 두 사람의 표정에는 그늘이라곤 없었죠. 그런 비극이 찾아오리라고는 생각하지도 못했습니다!"
 "이젠, 그만두세요!"
 라벤나는 일어나서 모래를 털었다.
 "보트를 꺼내세요."
 스테리오는 작은 보트가 들어갈 수 있는 동굴이 있는 섬들을 돌았다. 바다는 푸르고 맑아, 수중을 물고기가 화살과도 같이 헤엄쳐 가는 것이 또렷이 보였다.
 "여기서 부인을 그리면 될까요? 인어와도 같이 바위에 앉아서 노래라도 읊조린다면."
 "웰즈의 엘리지라도 좋을까요?"
 그녀는 손을 바닷물에 담갔다. 켈트의 옛노래를 흥얼거리자 동굴에 메아리쳐서, 테오까지도 으르렁대었다. 스테리오는 웃음을 터뜨렸다. 엔진을 걸어 그들은 또 바다로 나갔다.
 "바보!"
 라벤나는 테오의 머리를 양손 사이에 끼우고 장난치듯이 뒤흔들었다. 테오는 그녀의 볼에 차갑고 축축한 코를 갖다대었다.
 저택 아래의 백사장에 닿았을 때는 벌써 해가 가라앉기 시작하고 있어 타오르는 듯한 보랏빛의 하늘이 바다에 펼쳐지고 있었다. 해지는 황홀함이 심금을 울렸다. 라벤나는 얼마나 오랫동안 집을 비웠을까 하고 생각했다.
 "내일부터 스케치를 시작하겠습니다."
 스테리오는 보트에서 말했다.
 "아녜요, 그 일은 마크에게 물어보세요."
 "언제든지 바깥양반이 시키는 대로 하십니까?"
 조소하는 듯한 말투였다.
 차츰 한기가 스며들고 있었다. 구름이 떨어져 가는 해를 감싸고 있었다. 라벤나는 파티가 끝난 뒤에 느끼는 것 같은 쓸쓸함에 사로잡혔다.
 "마크는 선생님이 로마에서 만났을 때와는 달리 사람이 아주 딴판이에요. 마크한테서 허락을 받는 편이 좋을 거라고 생각해요, 스테리오 씨."
 "부인의 말씀대로 하겠습니다, 라벤나. 또 만납시다!"
 "안녕, 테오!"
 테오가 짖어댔다. 모터 소리가 천천히 멀어져 갔다. 황혼의 하늘에 스테리오의 모습은 실루엣과도 같았다. 어쩐지 쓸쓸한 테오의 짖는 소리가 길게 여운을 남긴 뒤에 잠잠해졌다. 라벤나는 귀로에 올랐다. 집에 도착했을 무렵에는 밤의 장막이 내려, 정원의 문짝에는 불이 켜져 있었다. 요카스타 할머니를 만나지 않기를 바라면서 라벤나는 집으로 들어갔다. 그러나 노부인은 난롯가의 의자에 앉아서 날카로운 시선을 그녀에게 던져왔다.
 "하루종일 어디에 가 있었니?"
 "해변가에요."
 "바티스타가 네가 어떤 사내와 있는 것을 보고 왔다는데, 나는 바티스타한테 테라스에서 해변을 보고 오라고 시켰지. 도대체 어떻게 된 거지?"
 "바티스타는 굉장한 눈을 가지고 있군요. 나는 마크의 친구를 만났어요. 파블리찌 씨예요."
 "저 그림장이?"
 "그래요."
 "그림장이 따위는 난봉꾼이고 능글맞은 놈인데, 그래서 하루종일 함께 있었단 말이냐?"
 "네, 그의 개하고요."
 그녀는 계단 쪽으로 걸어가기 시작했다.
 "몸이 까칠까칠해서 목욕을 하고 싶은데요."
 "기다려!"
 라벤나는 뒤를 돌아보았다.
 "이젠 두번 다시 만나서는 안 된다. 내가 허락하지 않겠어!"
 "저는 어린애가 아니예요. 친구 교제까지 간섭하진 말아 주세요. 이젠 더 참을 수가 없어요!"
 "마르코한테 너의 일을 부탁받았어."
 "마크가 저를 탑에 가둬 놓고 빵과 물만 주라고 했나요? 이런 어둡고 낡아빠진 집 안에 갇혀 있을 생각은 없어요. 내일 또 해변에 가겠어요. 파블리찌 씨도 나오리라 생각해요. 그분이 이 일을 아신다면 틀림없이 웃으실 거예요. 그분은 건전했고, 미래를 내다볼 줄 알고, 지난 과거에 언제까지나 집착하고 있지는 않았어요."
 라벤나는 홱 몸을 돌리고, 계단을 올라갔다. 갤러리를 거쳐 기사의 탑으로 난 좁은 계단을 올랐다. 뺨이 홍조를 띠고 있었다. 심장도 파도치고 있었다. 자신을 감시해 달라고 요카스타 할머니에게 부탁하고 간 마크가 얄미워졌다.
 그녀는 이 저택을 증오했다. 그리고 내일은 하루종일 태양 아래에서 부는 바람과 함께 스테리오와 같이 지내리라고 결심했다.
 
                   5


 해변에서 놀다 지친 탓인지, 라벤나가 다음날 잠에서 깨어났을 때에는 해가 이미 중천에 떠서 방 안에는 밝은 햇살이 가득차 있었다.
 일어나니 곁의 테이블에 조반이 준비되어 있고, 냅킨이 덮여 있었다. 그녀는 작은 은주전자에서 커피를 따르고 배가 고프던 참이라 햄에그 샌드위치를 먹었다. 오늘도 또다시 자유로이 즐길 수 있는 것이다. 돈나 요카스타 할머니도 이제는 자신을 방 안에 가둬 둘 수는 없을 테니까!
 잠시 후 라벤나는 세수를 하고, 몸단장을 갖춘 뒤에 거울 앞에서 머리를 땋았다. 자신이 무척 젊어 보였다. 거울에 비친 눈의 표정은 깊은 생각에 잠긴 듯이 느껴졌다.
 갑자기 그녀는 마돈나의 탑에 있다는 도나타의 초상화가 보고 싶어졌다. 스테리오가 육 년 전에 로마에서 만난 마크에 대해서 이야기한 말이 상기되어 왔다. 마크는 당당했다… 일말의 불안한 그늘도 그의 표정에는 없었다. 해변으로 내려가기 전에 초상화를 한번 보고 싶다고 생각했다. 라벤나는 침실의 문을 열었다. 주위에 인기척은 없었다. 하녀들은 아래층의 방들을 청소하느라 바삐 돌아가고 있다. 이층에 올라오는 것은 좀더 나중의 일이겠지. 지금이라면 아무한테도 들키지 않고 마돈나의 탑에 갈 수 있다.
 벽에 붙박이로 된 문을 밀고 밖에 나온 그녀는 두 개의 탑을 잇고 있는 폭이 좁은 돌다리로 나아갔다.
 아득한 밑은 안뜰로, 레몬나무의 계단식 밭이 햇볕과 바닷바람을 받고 있는 것이 보였다. 새가 탑의 꼭대기를 날아 돌고 있었다.
 다리의 중반에 멈춰 서자, 머리카락을 스쳐가는 바람이 향기로왔다. 라벤나는 처음으로 자연에 가슴이 찔리는 것 같은 감동을 느꼈다.
 마돈나의 탑은 모든 점에서 기사의 탑과 비슷한 데가 많았다. 벽에 붙박이된 문을 열자 좁다란 복도로 이어지고 빛이라곤 고작 작은 창에 비치는 햇살뿐이었다. 마크가 도나타와 함께 지낸 것으로 여겨지는 침실도 기사의 탑과 똑같은 구조의 것이었다.
 침대는 광택이 나고, 액자나 조각에는 옛날의 비밀스러움이 스며들고 있는 것 같았으며, 비단으로 짠 커튼은 무엇인가를 이야기하고 있고, 두꺼운 카펫에는 걷는 발소리를 흡수하는 것 같은 폭신하고 부드러운 데가 있었다. 벽에는 여인의 초상화가, 마크가 사랑을 바친 여인의 그림이 걸려 있었다.
 어두컴컴한 방 안에서 라벤나는 마크의 전처의 것인 세간이나 의복들을 분간할 수가 없었다. 맨틀피스(양식의 벽에 붙여 꾸민 장식적인 난로)의 위에 촛대가 있고, 그 곁에 양초와 성냥이 있었다. 가끔 누군가가 찾아와서는 불을 켜고, 이 커다란 방 안에서 초상화를 보고 몰래 속삭이기라도 하고 있는 것 같기도 했다.
 라벤나는 성냥을 그어 불을 켰다. 메디치가 시대의 것과 똑같은 드레스를 입은 도나타의 그림이 비쳐졌다. 윤기있는 검은 머리엔 진주가 박혀 있고, 날씬한 살빛의 목언저리에는 다시 쪼아서 다듬은 진주가 눈부시게 반짝이고 있었다. 촛대를 손에 든 채 라벤나는 시간의 감각도 잊고 있었다. 이 여성의 이미지가 마크의 마음속 깊이, 누구에도 대신되는 일 없이 가로놓여 있는 것이다. 그림 속의 여성은 윤이 나고 싱싱했다. 마크도 결혼했을 때는 아직 이십대의 젊은이였다.
 한숨이 저절로 새어나왔다. 촛대를 든 채 그녀는 뒤돌아서 도나타가 생활을 한 방 안을 거닐었다. 그림 속의 메디치가 시대의 드레스와도 같이 귀여운 세간들이 늘어놓여 있었다.
 양초의 불꽃이 벽의 무늬에 변덕스러운 그림자를 던지기 시작했다. 라벤나는 기묘한 감각에 사로잡혔다. 방 안의 가구에는 하얀 커버가 씌워져 있지 않았던 것이다. 씌우면 그 속에 수많은 망령이 숨어든다. 도나타가 쓴 브러시나 빗, 향수병 따위를 덮으면 분명히 그녀는 기억 속에서 사라지게 되는 것이다.
 라벤나는 꽃의 향기를 느꼈다. 향기는 창밖의 인동덩굴 나무에서 풍겨오는 것이었다. 그녀는 비단으로 짠 커튼을 열어젖혔다. 자세히 보니 창이 아주 조금쯤 열려 있어, 거기서 도나타가 사랑했을 것이 틀림없는 인동덩굴의 향기가 흘러들어오고 있는 것이었다.
 커튼을 원래대로 치자 그녀의 시선은 침대 곁의 테이블 위에 있는 시계에 멈추었다. 바늘은 멎어 있어, 방 안의 정적을 깨뜨리는 것은 아무것도 없었다. 마돈나의 탑에서는 시간은 정지하고 있는 것이다.
 충동적으로 라벤나는 천장까지 닿을 정도인 장롱을 열었다. 안의 것들은 손대지 않은 것 같았다. 먼지와 곰팡이 냄새가 났다. 도나타가 입었던 빌로도나 비단이나 거미줄과도 같은 레이스의 냄새였다.
 전처의 의상을 보는 것은 마크에겐 괴로운 일이었겠지. 아마도 깊은 슬픔 속에서 그는 추억과 결별할 기분이 되었을 것이다.
 장롱을 닫자 또다시 라벤나의 눈은 초상화로 돌려졌다. 한순간 두 아내는 서로 상대하고, 서로 의식했다… 대항의식이 싹트기 시작했다. 라벤나는 숨을 돌이켜서 촛불을 불어 꺼 버렸다.
 바로 그때에 한 그림자가 비춰졌다. 맨틀피스 위에서 타고 있던 오직 한 개의 촛불이 길고 불길한 그림자를 비추어 내었다.
 라벤나는 문으로 달려가서 손잡이를 돌렸다. 그러나 빙빙 돌아갈 뿐이지 문은 꼼짝달싹 움직이지도 않았다. 옆방에 달려가서 복도로 이어지는 문을 밀었다.
 열리지 않았다. 꽉 닫혀져 있다… 자물쇠를 채운 것이다.
 누군가가 복도에 몰래 다가와서 양쪽 문에 자물쇠를 채운 것이다. 자신이 여기에 있는 것을, 초상화를 보고 있는 것을 알고 있는 사람의 짓이다.
 분을 참지 못해서 라벤나는 주먹으로 문을 두들겼다. 몇 번이나 그 짓을 되풀이하는 동안에 그 짓이 허사인 것을 깨달았다.
 그녀는 두 가지 이유로 갇혀진 것이다. 하나는 어제 해변에 간 일과 그리고 또 하나는… 자신을 겁주기 위해서일 것이다.
 문을 등지고 서자, 이번에는 가까이 창에 쳐 놓은 커튼을 열었다. 먼지가 날아올랐다. 그녀는 창을 열었다.
 눈밑의 안뜰은 아득한 아래쪽이었다. 절망적인 표정과 긴 머리카락은 그 옛날의 탑에 갇힌 채 용기있는 기사의 도움을 기다리는 처녀의 모습을 연상케 했다.
 아무도 보이지 않았다. 안뜰은 텅 비어 있었다. 레몬나무들 사이에서 일하는 사람들의 모습은 숲에 가려서 보이지 않았다.
 바람이 일고, 새들의 지저귐이 비웃음과 같이 들렸다. 새는 날개라도 있어 원하는 대로 날아갈 수가 있다… 누군가가 구출해 주러 올 때까지 자신은 여기에 갇힌 몸인 것이다.
 돈나 요카스타 할머니의 짓이 틀림없다. 바티스타를 시켜서 열쇠를 채우게 한 것이다. 으스스한 추위가 라벤나를 엄습했다. 지금이 몇 시인지도 알 수 없었다. 열쇠를 채우기 전에 이미 몇 시간이 지나고 있었다. 마크의 색시한테는 유익한 시련일지도 모른다. 왜냐하면 자신은 다른 외간남자와 이야기도 했으며, 또 한 번 만나러 간다고 호언장담하기도 했으니까.
 라벤나는 무늬가 들어 있는 벽을 쳐다보았다. 비밀의 통로가 숨겨져 있을지도 모른다. 아니, 틀림없이 있을 것이다. 해적이나 사라센의 침입이 끊이지 않았던 무렵에 달아날 길을 만들지도 않고 저택을 짓는 자가 있었을까?
 라벤나는 벽을 밀다가, 그럴싸한 조각품을 살펴 보기도 했다. 그러나 아무런 반응이 없었다. 돌아서 살펴 봐도 좁은 통로에의 입구가 될 만한 벽은 보이지 않았다.
 초상화가 걸려 있는 방에 되돌아와서 같은 짓을 반복해 보았다. 그러나 거기에도 달아날 길은 찾아낼 수 없었다. 손에 묻은 먼지를 바지에 닦았다. 또다시 초상화로 시선을 돌렸다.
 촛불이 하늘하늘 타오르며 도나타의 얼굴을 그늘지게 하고 있었다. 미소는 꽃잎과도 같은 입가에 있었지만 눈에는 없었다. 그것은 누군가가 아름다움을 인정하고 그것을 사랑한 인간의 눈으로, 자의식에 불타고 있는 표정이었다.
 라벤나는 돌아서서 경대의 거울에 비치는 자신의 모습을 보았다. 땋아내린 머리카락, 먼지투성이의 바지, 사내 같은 샤쓰.
 마크의 아내라고는 도저히 생각되지 않았다.
 그녀는 금으로 된 결혼반지를 만져 보았다. 그리고 도나타의 초상화를 더 보려고도 하지 않고 옆방으로 되돌아왔다. 커튼을 열어젖힌 창가에서 그녀는 처량하게 고양이처럼 웅크리고 앉았다. 하늘은 타오르는 듯이 푸르렀고 사이프레스삼나무의 숲이 푸르름에 짙게 새겨지고 있었다.
 멋진 아침이었다. 그러나 자신은 그림 속의 동화에 나오는 처녀처럼 유폐되어 있다!
 정말로 웃음거리인 것이다. 그리고 스테리오와 테오와 함께 지낼 예정이었던 태양 아래에서의 시간을 빼앗긴 일이 더욱 분해서 견딜 수가 없었다. 자신이 갇혀 있다고는 스테리오는 꿈에도 생각지 못하겠지.
 라벤나는 대령의 일을 생각했다. 편지를 받은 대령님은 자신이 행복하다고 믿고 있겠지. 행복하다니? 젊고 싱싱한, 영원히 사랑받는 도나타의 저주받은 저택, 나이든 시할머니가 모든 일을 혼자 도맡아서 하고 있는 저택에서 내가 행복하다구? 적막과 고독감이 그녀를 괴롭혔다. 그리고 마크가 집에 없다는 것이 갑자기 공포로 느껴졌다. 아직도 올가미는 더 있을지도 모른다. 바티스타의 그림자가 따라붙을지도 모른다.
 "이젠 싫어!"
 그녀는 문쪽으로 달려가 자물쇠가 열려 있는가를 다시 한번 살폈다. 아직도 잠긴 채였다. 벽에 축 늘어져서 기대어 울고 싶을 정도였다. 목까지 치밀어오른 울음을 삼키고, 정심때에는 요카스타 할머니가 와 주겠지 하는 생각으로 마음을 가라앉혔다. 어두워질 때까지 이런 데에 가두어 둘 만큼 그녀가 잔혹하지는 않을 것이다.
 라벤나는 의자에서 쿠션을 들어 먼지를 털어내고 등을 기대고, 눈을 감았다.
 
 자신은 라벤홀에 돌아온 것이다… 그래, 느릅나무의 고목이, 석가상이 있는 정원이, 로드리가 너무 높이 밀었기 때문에 자신이 땅에 떨어지고 만 그네가 있다. 높게, 더욱 높다랗게 봄의 꽃을 만발시키고 있는 나무들의 가지 속으로 높게 날으는 것은 무섭긴 하지만 무어라 할 수 없이 상쾌했다.
 "그만!"
 그녀는 헐떡이고 웃으면서 말했다. 하지만 로드리는 개의치 않고 자꾸자꾸 그네를 밀었다. 마침내 꽃에까지 닿았다가 그녀는 떨어지고 말았다.
 
 "라벤나!"
 누군가가 팔을 잡았다.
 "로드리!"
 그녀는 외치는 소리에 눈을 떴다. 자신을 껴안고 있는 것은 마크였다.
 "마크!"
 "즐거운 꿈을 꾸고 있었나 본데 방해해서 미안해."
 "나 잠들고 있었군요."
 "이런 데서 무엇을 하고 있지?"
 그는 흐트러진 아내의 머리카락과 사내와도 같은 옷차림에 눈을 돌렸다.
 "누군가가 나를 여기에 가두었어요. 몇 시간이나 전에! 당신의 할머니예요, 마크. 나는 알아요!"
 "당신을 가두었다고?"
 그는 얼굴을 찌푸리며 문 쪽을 가리켰다. 그가 들어온 모양인지 문은 활짝 열려 있었다.
 "자물쇠는 채워져 있지 않았어. 보다시피 말이야. 어째서 할머니가 했다고 생각하지?"
 "돈나 요카스타 할머니는 나를 싫어하고 있어요. 나를 혼내 주려고 하고 계시는 거예요!"
 마크는 놀라며, 그런 일은 믿어지지 않는다는 표정을 했다.
 "여기에 당신이 있는 것은, 당신이 와 보고 싶어서였지? 자물쇠는 이젠 여기에는 필요없거든!"
 "마크, 문에는 분명히 자물쇠가 채워져 있었어요. 문을 몇 번이나 두들겼지만 꼼짝도 하지 않았어요. 옆방의 문도 열리지 않았다니까요."
 "자물쇠가 어디에 있다는 거야?"
 자물쇠가 채워져 있지 않은 문을 다시 한번 그는 가리켰다.
 "돈나 요카스타 할머니는 이 저택의 열쇠를 모두 다 가지고 있어요. 전부 할머니가 쥐고 있어요. 나에게는 건네주지 않았어요."
 "달라고 부탁해 보았소?"
 "아뇨."
 라벤나는 한숨을 쉬고, 이마에 흘러내려와 있던 붉은 머리를 뒤로 쓸어올렸다.
 "어제 할머니와 싸웠어요."
 "뭐라구!"
 "어제 해변에 내려갔다가 파블리찌 씨를 만났어요. 보트를 얻어타고 동굴 구경을 했어요. 집에 돌아오니 할머님이 어디에 갔었느냐고 묻기에, 낮의 일을 이야기하고, 내일도 또 만나러 갈 거라고 했어요. 그랬더니 안 된다고 하시기에, 내가 할머님의 방법은 전제적이라고 말하고, 친구를 만드는 것은 나의 자유라고 대꾸했죠. 오늘 아침에 할머님은 내가 마돈나의 탑에 가는 것을 보고 바시스타에게 명령해서 열쇠를 채우게 한 거예요. 이젠 해변에 다시 가지 못하게 말이에요."
 "파블리찌와 다시 만날 약속을 했소?"
 라벤나로서는 뜨끔한 질문이었다.
 "분명히 하지는 않았어요. 하지만 그분은 오늘부터 나를 스케치하겠다고 했어요. 나는 그것을 당신한테 물어보라고 말해 두었지만요."
 
 "나의 존재를 의식해 준 것은 반가운 일이군. 당신을 야단칠 수는 없어. 당신은 우리의 독특한 격식에 아직 익숙하지 못해. 무엇이든 자유를 구속하는 것으로만 알고 있으니 말야."
 "탑에 가두다니, 그것은 여자의 자유를 빼앗는 것이라고 생각해요!"
 "할머니는 사르디니아 인 태생이야. 할머니는 할머니대로 당신 몸의 안전을 염려해서 힘쓰시는 거야."
 "마크, 나는 소시지와 치즈를 파블리찌 씨와 함께 먹고, 그의 개와 놀았어요. 그 때문에 나는 못된 장난질을 한 어린애같이 다루어진 거예요."
 "할머니의 눈에도 당신은 어린애로는 비치고 있지 않아. 당신은 성숙한 한 여성이야, 그리고 나의 아내이고. 이 섬에서는 남자와 여자가 단둘이서 만나는 것은 오직 한 가지의 목적을 위해서라고 생각하지. 서로 사랑하기 위해서라고."
 "마크, 그런 바보 같은! 우리 나라에서는 연인끼리가 아니라도 남자와 여자는 둘이서 얼마든지 만날 수 있어요."
 "라벤나, 지금은 사르디니아가 당신의 나라라구."
 라벤나는 자신도 모르게 전율을 느꼈다. 마크는 그것을 깨달았을 것이 틀림없다.
 "당신의 마음속에 있는 사나이는 나뿐이어야 한다는 걸 다시 한번 말해 둘 필요가 있을 것 같군."
 그의 손이 그녀의 목덜미를 다정하게 어루만졌다.
 "도나타의 초상화를 보러 왔군. 당신보다 귀엽고, 따뜻하고, 좀더 여자다운 도나타를 보고 당신은 어떻게 생각했지?"
 그리고 마크는 갈증을 채우듯이 라벤나의 입술에 키스를 했다. 손가락은 타오르는 듯한 머리카락 속에 깊이 파고들었다.
 그는 아내를 일으켜 세웠다.
 "파블리찌에게 당신을 그려 달라고 부탁하지. 로마에서 그를 만난 적이 있어. 해변에 가면 만날 수 있나?"
 "네, 마크."
 두 사람은 방을 나와 돌다리에 다다랐다.
 "나를 꽉 붙잡으라구. 나의 목에 팔을 감고… 좀더 강하게!"
 그는 웃었다. 그 소리는 다리 위에서 자신있는 듯이 울려 퍼졌다.
 아직도 라벤나는 마크의 손이 닿는 것에 몹시 신경이 쓰였다. 남편의 목에서는 체온과는 달리 몹시 거칠음이 느껴졌다. 누군가가 밑에서 보고 있는 듯했다.
 "마크, 파블리찌 씨가 왔어요!"
 스테리오는 손을 흔들고 있었다. 남이 보고 있다는 것을 핑계로 그녀는 마크의 팔에서 빠져 나왔다.
 "나, 단정한 옷으로 갈아입고 오겠어요. 아래에서 또…"
 그녀는 서둘러서 다리를 건너 기사의 탑으로 뛰어들어갔다. 그리고는 방에 들어서자 후유, 하고 긴 한숨을 쉬었다. 라벤나는 벨을 눌러서 하녀에게 더운물을 가지고 오도록 부탁했다. 마크가 온수 파이프를 놓지 않은 것은 이상했다. 이번에 마크에게 물어보려고 생각했다. 그리고 자신이 마크의 아내로서 그러한 것을 요구하는 일은 당연하다도 생각하고 있는 것을 문득 깨닫고 놀랐다.
 그녀는 볼에 손을 대었다. 볼은 달아오르고 있었다. 마크는 돌아왔다.
 오늘 밤 마크는 남편으로서 당연한 것을 나에게 요구하겠지. 야성적인, 사랑과는 거리가 먼 황홀감으로 나를 유도하겠지. 다만 아기를 바라는 것만을 위해서.
 더운물이 운반되자 라벤나는 옷을 벗고 칸막이 뒤에서 물을 뿌려 도나타의 인동덩굴에 얽힌 추억이나 먼지를 말끔이 씻었다. 타올을 몸에 감고 칸막이에서 나와 장롱을 열었다. 스테리오와 마크는 자신의 초상화 일을 서로 이야기하고 있겠지. 그려 달라고 하고 싶지는 않았으나, 스테리오가 어떻게 그릴지에 흥미가 끌리기는 했다.
 장롱의 문짝 뒤에 붙어 있는 거울에 자신의 모습이 비치자, 라벤나는 생긋이 미소지었다. 길고 날씬한 다리, 어린애와도 같은 발가락, 머리카락은 어깨의 언저리에서 홱 감아올려져 있다.
 "무슨 꼴을 하고 있지? 그런 모습으로 초상화를 그리게 할 수는 없어."
 또 오싹하는 전율을 느꼈다. 마크가 문간에 서서 넥타이를 고쳐 매고 있었다.
 "파블리찌를 저녁식사에 초대했어."
 그가 말했다.
 "어머, 기뻐라."
 그녀는 레몬빛 드레스를 손에 들고 있었다.
 "해변의 테라스에서 칵테일이라도 하면 어떨까?"
 "무엇을 드신 뒤라면. 저녁시간 때까지 견디지 못해요. 나는 술에 약하거든요."
 "점심 먹지 않았어?"
 "아까 말씀드렸잖아요. 누군가가 나를 탑에 가두었기 때문에 빵도 물도 아무것도 얻어먹지 못했어요."
 "라벤나."
 마크는 바닥을 짓밟듯이 다가와서 아내의 어깨를 잡았다.
 "당신이 점심을 먹지 못한 것은 가엾게 생각해. 그리고 기묘한 경험을 한 일도. 두번 다시 이런 일이 일어나지 않도록 하겠어! 할머니한테도 단단히 얘기해 두지."
 "안 돼요, 마크."
 라벤나는 고개를 흔들었다.
 "그런 걸 말하면, 나는 더욱더 할머니한테 건방지다고 오해받을 거예요."
 "건방지다구? 왜 그런 생각을?"
 남편은 얼굴을 찌푸렸다.
 "달리 어떻게 생각할 수 있어요? 돈나 요카스타 할머님은 사르디니아 인의 손주며느리를 바랐던 거예요. 그런데도 당신은 외국인을 데려왔어요. 나는 오직 방해물일 뿐이에요. 아마 할머님은 우리의 결혼이 사랑에서 싹튼 것이 아니라는 것을 느끼고 계신 것 같았어요."
 마크는 아내를 내려다보았다. 그의 눈썹은 숯검정같이 새까맸다. 다정한 말 한마디도 없이 결혼을 강요하러 찾아온 사나이의 눈빛이었다. 그녀는 남편의 팔을 뿌리치고 장롱 쪽으로 되돌아갔다.
 "어떻게 내가 마돈나의 탑에 있는 것을 알았어요?"
 그녀가 물었다.
 "커튼이 열려져 있었기 때문이야. 당신은 그곳에 안 갔어야 했어. 음침하고 질식할 것만 같은 곳이라구."
 마크는 말을 끝내자 옷을 갈아입고 있는 라벤나를 두고 방에서 나가 버렸다. 그녀는 마크가 준 진주 십자가를 목에 걸었다.
 
 "또 만나뵙게 되었습니다, 부인."
 스테리오는 눈부실 만큼 화사한 미소를 띠면서 라벤나의 손을 잡았다. 그리고 그 손등에 입맞춤을 했다.
 "주인양반의 허락이 내렸습니다. 더 기다릴 수는 없습니다."
 그는 마크한테도 상큼한 미소를 던져 주었다.
 "부인은 캔버스 위에서는 무척 까다로운 존재입니다. 그러나 나는 어떻게든 해볼 작정입니다.
 "어째서 까다롭다는 거요?"
 마크는 아내의 레몬 빛깔의 드레스를 응시하며 말했다.
 "나의 생각으로는, 아내는 티치아노가 절찬한 살결과 머리카락을 가지고 있다고 생각하는데 "
 "정말 그렇습니다. 의향에 따라서는 바다와도 같은 푸른빛에서 숲의 초목 빛깔로도 변하는 눈빛이 아주 굉장합니다."
 "선생님을 만날 때는 언제나 나는 좋은 기분으로 있지 않으면 안 되는 것 같군요."
 라벤나는 자기 자신이 화제의 중심이 된 것이 부끄러워졌다. 그러나 렌찌오가 마실 것과 샌드위치를 들고 나타났으므로 마음이 놓였다.
 그의 뒤를 새끼노루 밤보가 졸졸 따라왔다.
 "자기를 강아지로 아는 모양이죠, 늘 저의 뒤를 졸졸 따라다니고 있습니다."
 렌찌오가 사과하듯이 말했다.
 "마굿간으로 데려갈까요?"
 라벤나는 미소지으면서 새끼노루의 귀를 쓰다듬었다.
 "여기에 두고 가세요, 렌찌오. 무척 귀엽다고 생각지 않으세요?"
 렌찌오는 공손히 인사를 하고 테라스를 떠났다.
 "무릎 위에 새끼노루를 안으면 샌드위치를 먹을 수가 없어. 보라구, 내리고 싶어서 당신의 머리카락을 코로 문지르잖아."
 마크가 반쯤 놀리듯이 말했다.
 "가만히 있어."
 그녀는 새끼노루의 머리를 손으로 눌렀다. 그러자 노루는 오렌지꽃 쪽을 향해서는 얌전하게 앉았다.
 "마티니는 어떠세요, 파블리찌 선생님?"
 "감사합니다."
 그는 잔을 받아 들고 라벤나와 새끼노루에게 눈짓을 했다.
 "나는 지금, 무릎에 통대구무늬의 새끼노루를 안은 부인을, 아니면 발밑에 새끼노루를 웅크리게 한 부인의 모습을 그릴까 생각하고 있는데요."
 "그렇다면 밤보가 오랫동안 가만히 있어야만 일이 되겠죠."
 마크는 잔을 들고 등의자에 기대어 있었다. 스테리오는 테라스의 벽에 기대어 새로운 캔버스 위에 빨리 그림을 그리고 싶다는 듯이 들뜬 표정을 띠고 있었다.
 "디 크루찌오 씨, 테라스에서 그려도 좋을까요? 하늘이나 산도 라벤나 부인에게는 최고의 배경이 된다고 생각합니다."
 라벤나라는 이름이 스테리오의 입에서 또 새어나왔다. 그녀는 마크의 눈에서 경계의 빛을 읽어내었다.
 "좋습니다. 아내는 온실의 화초는 아니니까요. 그러나 바지 차림의 모습을 한 아내만은 그만두어야하겠습니다."
 "분부대로 하겠어요, 마크."
 "빨강 머리는 단정히 묶지 말고, 바람에 조금쯤 나부끼게 하는 것이 좋겠습니다."
 스테리오가 말했다.
 그는 향긋한 바닷바람을 깊이 빨아들이며 테라스의 전망에 넋을 잃고 있었다.
 "정말로 멋지군. 진짜의 사르디니아가 여기에는 있어. 에메랄드 해안은 이제 많은 별장이 들어서 야생의 옛 정취가 없어지고 말았지요. 여기에 살지 않았던 것을 나는 유감으로 생각합니다."
 "살고 싶은 데서 사시면 어때요?"
 "예술가란 말이죠, 부인."
 스테리오는 마크의 눈에서 경계의 빛을 읽어내면서 계속했다.
 "손님 나름입니다. 나는 나폴리의 고아였습니다. 시장바닥의 찌꺼기로 그럭저럭 굶주림을 면하고 있었습니다. 가난했던 소년이 욕심 많은 어른이 된다― 그는 자신이 어릴 때에 얻지 못했던 것을 열심히 찾는 법입니다."
 "선생님, 그것은 선생님이 사치를 거부하지 못한다는 뜻인가요?"
 스테리오는 어깨를 움츠렸다.
 "이젠 가난은 질색이라고만 말씀드려 두겠습니다. 내가 열다섯 살때 일이었습니다. 어느 유명한 화가가 나폴리에 와서 나를 모델로 강가에서 그림을 그렸습니다. 그때 그 화가가 나의 화재(畵才)를 발견하고 그의 제자로 삼아 주셨지요. 디 크루찌오 씨, 선생은 아실 것입니다. 로마의 아틀리에에서 우리가 처음 만났으니까."
 "네, 시가나 피우실까요?"
 마크는 무표정한 채 담배갑을 내밀었다. 라벤나는 두 사나이를 바라보았다. 나이 차이는 거의 없는데도, 두 사람은 제각기 딴 세계에서 살고 있는 것이다. 마크는 소년 시절에 모든 것을 내것으로 할 수 있었다… 그러나 어른이 되어서 가장 소중한 것을 잃었다. 하지만 스테리오는 그 반대다.
 두 사람은 사르디니아의 경치나 예술에 대해서 이야기하다가, 마들레 로자리아의 축제로 화제를 돌렸다, 그것은 산 속에서 행해진다는 것이었다.
 "두 분 모두, 물론 나오실 수 있겠죠?"
 "벌써 몇 년이나 로자리아의 예배당에는 가지 않았습니다."
 마크가 피우던 시가의 연기가 그의 눈앞을 가렸다.
 "금년에는 라벤나를 데리고 갈 예정입니다."
 "예배당에 가는 것보다도, 불꽃놀이나 산중에서 바비큐를 먹는 쪽이 더 즐거워요."
 스테리오가 말했다.
 라벤나는 관심없는 척하면서 두 사람의 대화에 귀를 기울이고 있었다. 한참 후에 그녀는 으슬으슬 추워져서 집 안으로 들어가자고 재촉했다.
 "그렇군요."
 스테리오는 피우던 시가를 바다에 버리고 손을 비볐다.
 "해가 지니, 산바람이 추위를 더하는군요. 이탈리아적인 따뜻한 피의 소유자에게는 이런 것이 더 사무치게 느껴집니다."
 "작은 응접실에는 난로가 있어요."
 라벤나는 새끼노루를 안으로 데리고 들어갔다. 돈나 할머님이 저녁식사에 끼어들지 않았으면 하고 그녀는 은근히 바랐다.
 그녀의 소원은 이루어졌다. 바티스타가 마크에게 메모를 전하고 곧 사라져 갔다. 그것을 읽자, 그는 얼굴을 찌푸렸다. 불 속에 쪽지를 던져 넣고, 남편은 라벤나와 스테리오에게 도중에 자리를 떠나야겠다고 말했다.
 마크가 사라지자, 사롯티노는 한순간 고요해졌으나, 난로 속의 타오르는 장작소리가 그것을 깨뜨렸다.
 "노마님과는 잘 해나가고 계십니까?"
 라벤나는 조금 생각한 끝에 대답했다.
 "잘 해나가고 있다고는 할 수 없어요. 마크가 외국인과 결혼한 것에 대해 실망하고 계세요. 할머님은 도나타를 그리워하고 있어요. 나를 도나타와 비교하시는 거죠."
 "비교할 수가 없을 텐데."
 스테리오는 재빠르게 말했다.
 "나는 알고 있어요."
 라벤나는 난로 앞의 양피가죽 깔개 위에 무릎을 꿇고 손을 녹였다.
 "도나타는 아름답고, 넘칠 만큼 품위가 있었을 테니까요."
 "그러나 라벤나, 부인한테도 품위는 있습니다. 우아한 몸매도…"
 스테리오는 그녀의 손을 잡았다.
 "스테리오 씨."
 라벤나는 스테리오의 손을 뿌리쳤다. 그 목소리를 듣고 마크가 서둘러 나타날지도 모른다고 생각했다.
 "나는 선생님과는 친구 사이가 아니예요. 그런데도 그런 말을 하시면 곤란해요. 마크의 비위에 거슬리게 돼요."
 "어제의 일이 없었던 것처럼 행동한다는 것입니까? 부인은 오늘보다 어제가 즐거운 듯이 보이는군요. 남편이 없을 때가 오히려 부인에겐 행복하지 않습니까?"
 "그런 말을 하실 자격이 선생님한테는 없어요. 선생님은 나의 초상을 그릴 것을 부탁받았을 뿐이에요. 나의 마음을 분석할 필요는 없다고 생각해요."
 "예술가는 눈빛을 보고 읽어낼 줄을 압니다. 눈은 마음의 창이니까요. 우리는 좀더 우리 두 사람만의 즐거움을 찾아내어야 할 것입니다."
 "선생님은 마크의 반감을 사게 될 거예요. 나는 용모가 훌륭한 예술가와 바람을 피울 만큼 한가하지도 않아요."
 "나중에 후회하실 겁니다."
 그는 조용하게 말했다.
 "후회? 어떤 의미죠?"
 "나는 부인한테는 친구가 필요하다고 생각합니다. 나는 라벤나 부인을 다른 여성과 마찬가지로는 생각지 않습니다. 다른 여성들은 이 파블리찌가 그림을 그려 주면 의기양양해서 나하고 바람이라도 피워 보려는 따위로 생각합니다. 그런데 부인만은 다릅니다. 나는 부인을 좋아합니다. 부인을 그리고 싶습니다. 당신한테서 풍기는 마성을 캔버스에 옮길 수 있을지 어떨지는 모르겠습니다. 그리고 그 슬픔도. 악령한테 홀린 것 같은 남편과 살지 않으면 안 되는 여자에게 슬픔 이외의 무엇이 있겠습니까?"
 두 사람은 서로를 쳐다보고 있었다.
 갑자기 라벤나가 일어서서 말했다.
 "여기는 아름다운 방이죠?"
 애써 발랄하게 들뜬 목소리를 내었다.
 "가구의 조각이 어째서 난로의 빛을 모을 수 있는가, 또 천장의 프레스코화가 어째서 빛을 잃지 않는가를 아시나요?"
 마크가 되돌아왔을 때에, 두 사람은 프레스코화의 이야기를 하고 있었다. 남편의 표정에서 돈나 요카스타 할머님이 손자에게 잔소리를 한 것을 알 수 있었다.
 그러나 마크는 식사 동안은 매력적이었다… 라벤나는 라벤홀에서의 저녁식사 때에, 마크가 얼마나 대령의 마음을 끌려고 애썼던가를 상기했다. 자신의 무서운 상처를 잊게 할 만큼 웃고 재미있는 이야기들을 했었다.
 라벤나는 포도주잔의 다리를 만지작거리고 있었다. 스테리오의 웃음도 매력에 넘쳐 있었다. 이탈리아인의 가무잡잡한 피부에 반짝이는 소년과도 같은 흰 이빨은 인상적이었다― 나는 머지않아 테라스에서 그림을 그릴 이 남성을 차츰 좋아하게 되겠지.
 "테오를 데리고 와 주세요, 이번에는. 선생님한테 푸대접받으면 테오가 가엾잖아요."
 헤어질 때에 라벤나가 말했다.
 "크루찌오 씨, 선생의 부인은 동정심이 많은 분입니다. 나의 작은 개까지 생각해 주시고 있다니. 허락해 주신다면 가끔 데려와도 좋겠습니까?"
 "물론입니다."
 마크는 라벤나의 허리를 꼭 껴안고 있었다. 스테러오가 스포츠카를 접근시켜 왔을 때에 두 사람은 차의 불빛 속에 있었다.
 "그럼 또!"
 스테리오는 외쳤다. 엔진소리가 요란하게 울리더니 한참 뒤에 조용해지고 말았다.
 밤은 또다시 정적을 되찾았다. 캄캄한 어둠 속에서 사이프레스삼나무의 잎이 서로 스치는 소리가 들려왔다. 밤의 꽃은 파란색에서 흰빛깔로 변해 갔다.
 "꽃의 빛깔은 밤마다 변해 가지."
 "공장의 사건은 잘 수습이 되었나요?"
 "응, 새로운 기계가 문제의 원인이었어. 자식들은 근대적인 방식에 의문을 품고 있거든. 이미 이야기했다고 생각되는데, 사르디니아 인은 옛날부터의 방식에 매달리고 있지."
 "마크, 할머님과 말다툼은 하시지 않았겠죠? 두 분의 사이가 나 때문에 깨어진다면 내가 죄송해서…"
 "그런 일을 상상하고 있었나? 할머니와 나는 과거에도 몇 번인가 말다툼을 해왔어. 하지만 곧 잊고 서로가 용서해 버리지. 내가, 파블리찌는 당신의 초상을 그리러 찾아왔다고 했더니, 할머니는 나를 바보 같은 놈이라고 하셨어. 좀더 나이든 몰취미한 사나이한테 그리게 해야 한다고 하시더군."
 마크는 라벤나를 자기 쪽으로 돌려세웠다.
 "사르디니아 인 집안의 명예란 아내를 소중히 하는 데에 있어. 알아 주겠지, 라벤나?"
 "알고 있어요. 하지만 만약 내가 당신을 배신한다면? 그리고 당신한테 들키지 않았다면?"
 그녀는 아양떠는 듯한 목소리로 말했다.
 "그런 짓을 하는 남자가 있다면, 그 남자를 엉망진창으로 만들어 주겠어."
 라벤나는 몸이 오싹해짐을 느꼈다.
 "안으로 들어갈까요?"
 그녀는 말했다.
 "그렇게 하지."
 마크는 라벤나를 따라서 집 안에 들어갔다. 그는 아내의 손을 잡고 홀을 가로질러 계단을 올라갔다. 계단을 올라감에 따라 어둠이 두 사람을 감쌌다. 라벤나는 마크가 노여움을 못 이겨 자신을 탑으로 안고 갔던 초야의 일을 회상했다.
 오늘 밤의 남편은 너무도 상냥하고 다정했다. 그러나 그녀 자신이 혹시 남편 곁에서 달아날 것을 예상이라도 하고 있는 듯이, 그는 라벤나의 손을 꼭 쥐고 있었다.


                   6

 
 매일 비슷한 나날이 계속되자, 라벤나는 지루해서 생기를 잃어갔다.
 마크는 그녀의 말을 선택해 주겠다고 약속했다. 그는 윤기가 흐르는, 흰 바탕에 검정, 그밖의 색이 섞인 말을 골라 주었다. 옛날 사르디니아의 황야를 달리고 있던 종마가 그 말의 조상이라는 것이다. 수컷의 망아지로 팔팔하고 약동적이어서 그녀는 곧 친해질 수가 있었다. 마크의 마음에 드는 놈은 검정의 아도니스(그리스 신화의 미소년, 비너스의 연인)로, 성급한 성질의 말이었다.
 어느 날 아침, 한번 달려 보려고 마굿간에 내려가자, 마굿간지기의 소년이, 아도니스는 전에 마크를 떨어뜨려서 밟았다는 이야기를 들려 주었다.
 "아도니스는 채찍을 싫어해요."
 소년이 설명했다.
 "주인아저씨는 언제나 채찍을 안 가지고 다니잖아. 그래서 말과는 잘 지내고 있는 것이 아닐까."
 반쯤 열린 아도니스의 마굿간 문 언저리에 선 라벤나는, 손바닥의 각설탕을 코앞에 가지고 가도 말이 법석 떨지 않는 데에 놀랐다. 빌로도와도 같이 부드러운 코끝을 실룩거리고 있었고 낯선 사람한테서 먹이를 받아먹으려고는 하지 않았다.
 "너는 정말 도도하구나. 사람을 태우는 것이 싫은 모양이지?"
 그녀는 웃었다.
 어릴 적에 라벤나는 라벤홀에서 승마의 즐거움을 알았다. 로드리와 둘이서 배운 것이었다.
 그녀는 안장 위에서 주뼛주뼛하지는 않았다. 마크는 그녀의 승마 자세가 우아한 것을 기뻐했다. 실제로 마크는 아내가 말을 타는 것을 좋아하게 되었다. 라벤나는 이 사르디니아 인 남편이 좀체로 입으로는 칭찬하지 않고, 행동으로 나타내는 것을 깨닫고 있었다.
 홀딱 반한 듯이 아도니스를 바라보고 있던 그녀는 장화의 발소리를 들었다. 뒤돌아보니 승마복을 맵시있게 입은 젊어 보이는 마크의 모습이 보였다. 이처럼 승마복이 잘 어울리는 사나이를 그녀는 보지 못했다. 매일 그는 많은 일을 어렵지 않게 해치우고, 밤늦게까지 서류 정리에 쫓기고 있었다.
 "안녕. 난 아도니스와 친구가 되려고 했어요. 하지만 아도니스는 나를 부끄러워하고 있나 봐요."
 "이놈의 마굿간에는 들어가지 않는 편이 좋을 거야. 전에 한 번 호되게 다루었더니, 인간을 겁내고 있는 거야."
 "이런 훌륭한 말을 혼내 주다니."
 그녀가 말했다.
 쓴웃음을 띠면서 마크는 마굿간에 들어가서 목쉰 소리로 나직이 뭔가 말을 걸었다.
 안장을 얹고 재갈을 물렸다. 아도니스와 마크의 사이가 얼마나 좋은가를 보고, 라벤나는 탄복했다. 다같이 고통의 추억을 짊어지고, 서로 나눠 갖고 있는 것 같았다.
 그녀의 말도 끌려와서, 라벤나는 안장을 얹었다. 그녀는 뛰어올라서 탔다. 아침 햇살이 머리카락과 윤기가 나고 반들반들한 흰바탕에 검정, 그밖의 색이 섞인 털빛의 말을 반짝이게 했다. 말은 귀를 쫑긋 세우고 고개를 흔들었다.
 그녀는 뒤돌아서 마크가 말 위에 있는가 어떤가를 보았다. 그는 말 위에 있었고, 챙이 넓은 모자가 거무스름한 얼굴에 그림자를 떨구고 있었다. 두 사람은 구보로 마굿간을 뒤로 하고, 바람이 기다리고 있는 넓은 들판으로 향했다.
 마크가 곁에 있긴 하지만 광야를 달리는 것은 기분이 좋았다. 목초의 냄새, 풀이나 수목에서 방울져 떨어지는 아침이슬. 태양이 마침내 풀이나 들꽃의 색깔을 태워 버리지만, 그래도 역시 그 빛은 애무의 빛임에는 틀림없었다.
 그녀는 점차로 가슴이 설레어오는 것을 느끼고 있었다. 바람은 머리카락을 깃발과도 같이 나부끼게 하고 있었다. 남편으로서는 낯익은 바위나 올리브의 나무들이었겠지만, 그녀는 그 들판을 가로지를 때에 속도 경쟁을 했다. 자신은 남편의 곁에서 달아나려 하고 있는 것일까?
 마크를 보니, 햇볕에 그을린 살결에 흰 이빨이 빛났다. 달아나도 좋다고 자신에게 생각케 하려는 듯이, 마크는 속도를 떨어뜨리고 있었다. 그는 자신을 추적하는 도둑인 셈이다.
 라벤나의 피 속에서 공포감이 소리를 질렀다. 그녀는 속도를 내었다. 내리막길에 접어들자, 무릎으로 안장을 꽉 죄었다.
 짙은 초록의 소나무 숲으로 내려갔다. 아도니스의 발굽에 채이는 돌멩이 소리가 들려왔다. 그녀의 말은 숲을 빠져 나가는 좁은 길에 도착했다. 송진의 냄새를 깊이 들이마시자, 그녀도 말도 취한 것 같은 심정이 되었다.
 숲의 한복판에서 솟아나오고 있는 것 같은 은빛의 시냇가에 다다랐을 때였다. 말이 갑자기 날뛰기 시작해서 라벤나는 떨어질 뻔했다. 숨이 막 끊어질 듯해서 그녀는 소나무의 그늘에 말을 세우고 쉬었다.
 마크가 가까이 왔다.
 "괜찮아?"
 숨소리도 거칠게 라벤나는 말했다.
 "이 시냇물을 마셔도 돼요, 마크?"
 "산에서 흘러내려오고 있는 물이야, 맛이 있어. 야생의 맛이 날 거야."
 그녀는 말에서 내리고 시냇가로 달려가서 두손으로 물을 떠서 마셨다. 얼음과도 같이 찬물은 목에 미끄러지듯 내려갔다.
 "목마르지 않아요?"
 말에서 내려 소나무에 기대고 있는 마크에게 말했다.
 "커피가 마시고 싶군. 내가 알고 있는 작은 주막에서 조반을 들지 않겠어? 금방 잡은 물고기나 해초를 먹을 수가 있는데."
 "나도 배가 고파요. 말을 타면 언제나 그래요."
 "승마를 좋아하는군, 라벤나."
 "이런 멋진 말은 처음이에요."
 그녀는 다정한 눈길을 말한테 보냈다. 그리고 높다란 소나무와 나뭇가지들 사이며 나뭇잎 사이로 비치는 햇빛을 우러러보았다.
 "나는 소나무의 향기를 좋아해요. 바람 속을 말로 달리는 것과 같은 신선한 냄새, 그것은 차가운 물과도 같아요."
 그녀는 마크를 보았다. 미소짓는 속으로 하얀 이빨이 빛나고 있었다. 단둘만이라는 것을 새삼 느꼈다.
 이 사람은 나의 남편, 또 나의 신경을 짜릿하게 하는 남자이기도 하다. 그녀의 말한테로 가려면 남편의 앞을 거치지 않으면 안 된다. 라벤나의 가슴은 두근거리며 고동쳤다.
 그는 손을 나른한 듯이 내밀고 그녀를 끌어당겼다. 벌써 한쪽 손은 머리카락 속에 파고들었고, 그는 아내의 이마에 키스를 했다.
 갑자기 그는 힘주어 아내에게 속삭였다.
 "당신은 얼음과도 같은 입술로, 얼굴은 불꽃과도 같이 화를 내면서 나에게 키스를 하는군. 그런 일이 한번뿐은 아니었어, 라벤나. 따뜻하게 나에게 키스해 준 적이 있었나?"
 "난 내가 할 수 있는 것은 다하고 있어요. 만약 사랑을 바라신다면, 마크 당신은 나에게 결혼을 강요하지 말았어야 했어요."
 "만약, 상투적인 방법으로 당신한테 프로포즈했다면 당신은 들어 주었을까? 처음 만났을 때에 어땠어?"
 "당장 돌아가서 두번 다시 나타나지 말았으면 싶었어요."
 안겨 있는 라벤나는 남편의 심장 고동이 크게 울리고 있는 것을 알았다.
 "그렇다면 마치 악마가 찾아온 것 같잖아?"
 그는 아내의 얼굴에 손을 대고 매끈매끈한 피부 밑의 나긋나긋한 뼈를 더듬었다.
 "그런 악마로 보였단 말이지, 라벤나. 그렇게도 내가 당신을 불행하게 했다는 건가? 일이 년 전까지 당신의 눈은 빛나고 있었어."
 "나는 말을 타고 싶어요. 내가 탈 수 있는 말, 정말 고마워요."
 "어릴 때에 타는 법을 배웠군 그래."
 "네, 대령님과 함께. 대령님은 로드리와 마찬가지로 친딸처럼 나를 귀여워해 주었어요. 우리는 함께 승마학교에도…"
 "언제나 로드리와 함께였나?"
 그녀는 마크를 올려다보았다. 그의 눈빛이 험해졌다.
 "전에도 이야기했듯이 마크, 나는 로드리의 추억을 지울 수가 없어요. 그는 쾌활하고 무척 매력적이었어요."
 "매력적?"
 마크는 씁쓸하게 되물었다.
 "자아, 아침이나 먹으러 가지!"
 두 사람은 말을 타고 솔숲 사이를 달려서 빠져 나갔다. 햇살은 부드러웠다. 깍아지른 절벽의 한구석에 세워진 아늑한 주막으로 말은 걸어가고 있었다. 희고 날렵하게 만들어진 벽, 울긋불긋한 판자로 이은 지붕, 포도나 무화과가 무성한 뜰, 커다란 뽕나무 밑의 테이블이 눈에 띄었다.
 두 사람은 수줍은 미소를 띠는 야윈 청년의 안내로 자리에 앉았다. 청년은 어설픈 영어로 지껄였다.
 "갓잡은 정어리가 있습니다."
 진홍색의 치마를 입은 젊은 여인이 나왔다. 어깨에 어롱을 메고 있었다. 
 "안녕하세요, 선생님. 옛날과 같이 또 정어리구이를 잡수시러 와 주셨군요."
 "그래요, 산투짜. 아내에게 사르디니아에서 제일 맛있는 조반을 대접하려고 일부러 찾아온 거야."
 "그렇게 말씀해 주시니 정말 고맙습니다, 선생님."
 아낙은 허리를 굽히며 인사를 했다.
 라벤나는 햇볕에 탄 그녀의 얼굴, 대담하고 상냥한 눈길에 놀랐다. 파란 블라우스에 진홍색의 치마, 그것은 마치 그림 속에서 빠져 나온 것만 같았다. 마크와 그녀의 대화하는 모습을 보니 예전부터 아는 사이인 것을 알 수 있었다.
 여인은 어롱을 안으로 가지고 갔다. 정어리가 구워지기 전에 마크는 버터를 넣은 우유를 두 잔 주문했다. 나이든 아낙이 들고 왔다.
 "선생님, 나는 기억하고 있습니다. 저희들의 버터우유를 마시러 귀여운 야생의 매를 데리고 오셨을 때의 일을, 그동안 정말 많이 변하셨습니다요."
 아낙은 잔을 놓고 사라졌다.
 마크는 여인의 뒷모습을 바라보았다. 검은 머리의 여성을 데리고 왔던 것이 회상되고, 그 다음에는― 야생의 매와 같은― 작은 아들의 일이 뇌리를 스쳐갔다.
 버터유유를 마신 라벤나는 막연하고 불안한 기분에 사로잡혔다.
 아아, 왜 마크는 나를 여기에 데리고 왔을까? 포도나무와 무화과의 나무 그늘에 몸을 숨기고 미소짓던 죽은 아들을 회상하기 위해서일까?
 "마크."
 "괜찮아요, 라벤나. 그애의 일을 생각해 주고 있어서 감사하는 거야. 그애는 여기를 좋아했지. 나무들의 사이에서 숨바꼭질을 하거나 샘에서 물장난을 하거나 했지. 당신의 말처럼 추억은 잊을 수가 없군. 자아, 정어리구이가 나왔군!"
 숯불로 구운 정어리를 가져왔다. 버터가 곁들여져 있었다. 커피가 따라졌다.
 "고마워요."
 라벤나가 말했다. 두 사람은 식사를 시작했다.
 "정말 맛있어요! 이렇게 맛있는 정어리를 먹어본 적이 없어요. 게다가 빵도 갓 구운 말랑말랑한 것은 처음이에요. 버터가 물렁물렁한 게 아주 좋군요."
 "여학생같이 먹고 있구만!"
 마크가 말했다.
 실제로 라벤나의 머리카락은 흐트러지고, 셔츠는 가슴께에서 열려 있고, 손에는 버터를 칠한 빵조각을 단단히 쥐고 있었다. 결혼한 여자로는 보이지 않았다. 왼손의 반지만이 기혼인 것을 말해 주고 있었다. 마크가 도나타와 자신을 비교하고 있는 것을 알 수 있었다. 라벤나는 입을 닦았다.
 "결혼하기 전의 처녀 기분으로 먹었소? 어느 편이지?"
 그는 나른한 듯이 의자에서 일어서자 석류나무 쪽으로 걸어갔다.
 "페르세포네(그리스 신화의 초목의 신)의 과일을 먹어볼까?"
 라벤나는 석류를 두 쪽을 가르는 남편의 손을 보았다. 과즙이 화상입은 손에 튀겼다.
 "페르세포네의 이야기는 알고 있소?"
 라벤나는 달콤한 열매를 입 안에 넣고 말했다.
 "플루톤이 꽃을 뜯고 있는 페르세포네의 곁에 찾아와서 그녀를 납치해서 궁전으로 데려갔다나… 반 년이 지나면 잠시 영국에 돌아가도 좋을까요?"
 "대령을 만나고 싶다면 말리지는 않겠어. 하지만 당신이 만나고 싶은 것은 매력적인 로드리 쪽이 아닐까?"
 "제발… 그분의 이야기는 그만둬요."
 그녀는 일어서서 무화과와 포도나무들 사이를 거닐었다. 포도는 아직 익지 않아서 쓰기만 했다. 정자가 있었으므로 그녀는 거기에 앉아서 손수건으로 손을 닦았다.
 키가 큰 마크의 그림자가 입구를 덮어도 그녀는 얼굴을 들지 않았다.
 "돌아갈까?"
 "돌아가요?"
 돌아간다는 말에서 회상되는 것은 역시 라벤홀의 자신의 방이었다. 책장이나 책상 그밖에 잡다한 가구들과 흰벽의 일이었다.
 "가지."
 그녀는 올가미에 걸린 것 같았다. 남편의 팔에 안겨서밖에 여기서 나갈 수는 없었다.
 "싫어요! 당신도, 그리고 바람에 소란을 피우는 사이프레스삼나무에도 나는 증오 이외의 것은 느끼지 않아요. 사이프레스삼나무는 밤새도록 흐느끼는 듯 기분나쁘게 울고 있어요."
 "당신은 정말로 아직 어린애군."
 마크는 아내를 끌어당겼다. 라벤나는 그 손을 밀쳐내었으나 허사였다.
 "내가 당신한테서 달아나지 못한다는 것을 당신은 힘으로 과시하는 셈이군요."
 그는 웃었다. 아내의 얼굴을 자신 쪽으로 돌리고 속삭였다.
 "당신의 눈은 어째서 이렇게 폭풍과도 같이 짙은 초록빛이지?"
 "그만둬요!"
 라벤나는 고개를 들어서 외면을 했다. 키스를 당하는 것이 견딜 수 없이 싫어졌기 때문이었다.
 그러려니 하고 미소지은 마크는 아내의 붉고 긴 머리카락을 만지기 시작했다.
 "가지, 이젠 돌아가야지."
 
 점심식사 후에 스테리오가 찾아와서 초상화를 계속 그리기 시작했다. 한 시간쯤 그리자, 그는 붓을 놓고 좋아하는 파인 쥬스를 마셨다.
 "오늘 나는 자신의 솜씨에 도전할 작정입니다. 부인도 한잔 어떻습니까?"
 라벤나는 괜찮다며 거절하고 해변의 테라스 난간에 기대었다. 밤보가 얌전하게 있지 않았으므로 스테리오는 난간의 구석에 멈춰 서 있는 라벤나 한 사람만을 그렸다. 그림은 잘되어 가고 있었다. 오늘따라 스테리오는 어깨를 움츠리거나 살피는 듯한 눈길을 보내오거나 했다.
 "왜 그러십니까? 또 남남처럼 서먹서먹한 웃음을 띠고 계시는군요. 부인의 미소는 모나리자의 미소로 할 참입니다."
 "하루종일 웃고만 있을 수도 없고, 나는 조금 머리가 아파요."
 "자기 자신한테 정직한 분이시군요."
 스테리오가 다가왔다. 미풍에 그의 머리카락은 흐트러지고, 다갈색의 눈에는 호박색의 빛이 조금 비치고 있었다.
 "병들고 있는 것은 부인의 마음 쪽이 아닙니까?"
 라벤나는 스테리오의 민감한 관찰력에 놀라고 있었다. 또 그를 경계하지 않으면 안 된다고도 생각했다. 그는 매우 매력적이며 동정심에 넘쳐서 지금 당장에라도 그 가슴에 매달리고 싶을 정도였다.
 그녀는 제정신으로 돌아가 산맥을, 은빛의 물결을 튀기고 있는 눈 아래의 바다를 멀리 바라보았다. 파도의 소리는 가슴의 고동소리와도 비슷했다. 대기에 열이 가득해서 한차례 비를 몰고 올 것 같은 느낌이었다.
 "답답한 날씨군요. 싫증이 날 것 같아요."
 스테리오가 곁에 다가와서 멈추었디.
 "아마 시로코겠죠. 아프리카 쪽에서 불어오는 뜨거운 바람입니다. 처음 겪는 사람에는 대단한 거지요. 게다가…" 
 "아무 말도 말아 주세요, 스테리오."
 그녀는 강한 어조로 말했다.
 "아니, 말해야겠어요. 부인은 불행해요. 나는 그 이유를 알고 있습니다."
 "알긴 뭘 안다고 그러세요."
 그녀는 억지로 미소를 지으면서 뒤돌아섰다.
 "더워서 견딜 수가 없어요. 이젠 모델노릇도 지겨워졌어요, 스테리오 씨. 드라이브에 데려가 주지 않겠어요?"
 "좋고말구요, 하지만 주인양반은?"
 "마크는 포도주 제조업자들과 회의중입니다. 한참동안 돌아오지 않을 거예요. 나, 나는 바람을 좀 쐬고 싶어요."
 "그렇다면 갑시다!"
 스테리오는 그녀의 손을 잡았다. 두 사람은 초등학교 학생과도 같이 손에 손을 잡고 계단을 내려와 홀을 가로질러서 현관을 나섰다. 그들은 갤러리 위에서 바라보는 눈길을 전혀 깨닫지 못했다.
 그 어둡게 반짝이는 눈의 소유자는 새신부가 미남의 이탈리아 인 화가와 외출했다는 것을 요카스타 할머니에게 즉각 알리러 갔다.
 스테리오의 차는 크림색의 로터스였다. 산길을 바람을 헤치고 달렸다. 커브를 돌 때마다 라벤나는 소리를 질렀다.
 "기분은 어때요?"
 "멋져요. 선생님은 자동차 경주 선수가 되셔야 할 걸 그랬군요."
 "바람에 나부끼는 부인의 머리는 비단의 페넌트와 같군요. 라벤나, 좋은 생각이 있어요. 해안을 달려보지 않겠어요?"
 "어머, 하지만 너무 멀어요."
 "나의 별장에서 생맥주라도 하는 게 어때요? 6시에는 돌아올 수 있습니다."
 그녀는 또 그의 하얀 이빨을 보았다.
 "무서워요?"
 "선생이요?"
 라벤나는 되물었다.
 "아니면… 부인의 바깥양반 일이?"
 가슴을 도려내는 것만 같았다. 마크를 두려워하고 있다는 사실이 도리어 그녀의 반발심을 일으켰다.
 "좋아요, 맥주를 대접받기로 하겠어요. 아니, 좀더 생각하게 해 주세요."
 "늦었는데, 벌써 해안으로 나오고 말았어."
 "오렌지에이드의 편이 좋다고 말하려 했을 뿐이에요, 나는."
 스포츠카는 해안을 따라 길을 미끄러지듯이 달렸다. 그러나 라벤나는 자신의 행위가 상식에 벗어난 짓이란 것을 알고 있었다.
 도로 연변에는 배나무나 대나무가 더운 바람에 쏴쏴 소리를 내며 바다의 푸르름에 금빛으로 빛나고 있었다. 차는 많은 꽃과 아몬드의 나무에 둘러싸인 하얀 별장에 다다랐다. 얼마 후에 차는 고갯길을 올라 별장 앞의 광장에 정차하였다.
 흰 아라비아풍의 계단이 테라스로 이어지고 있었다. 녹색의 발이 창에 걸려 있고, 빨간 타일의 지붕이 태양에 반짝이고 있었다. 홀아비 예술가가 살기에 알맞은 그런 자그마하고 즐거운 기분이 드는 집이었다. 
 "그런데 집 안에는 들어가시겠지요?"
 스테리오는 핸들에 팔꿈치를 기대고 그녀를 보며 말했다.
 "거절하면 안 될까요?"
 라벤나는 차에서 내렸다. 스테리오가 옆에 왔다. 두 사람은 테라스의 계단을 올라갔다. 그는 열쇠로 문을 열었다. 방은 넓고 시원했다. 당밀의 빛깔을 띤 가구들이 놓여 있고, 오렌지색 빌로도가 깔린 반월형의 의자, 구리로 된 장식품이 두서너 개, 벽에는 이탈리아풍의 무늬, 낮은 테이블 위에는 고풍의 문갑과 백조의 모양을 한 담배갑도 얹혀져 있었다.
 "정말 풍류인이라고 말하고 싶군요."
 라벤나는 미소를 지었다.
 "나에게는 청춘이 없었습니다."
 대담한 눈길을 그는 그녀에게 쏘아부었다.
 "우선 앉으시지요. 마실 것을 가지고 올 테니까요."
 "오렌지에이드를 부탁해요."
 가볍게 말하고 그녀는 빌로도의 의자에 깊숙이 앉았다. 레몬빛의 그녀의 드레스가 의자의 오렌지색 빌로도와 잘 어울렸다. 산뜻한 머리에 그녀는 손을 대어 보았다. 그러자 스테리오가 페르시아풍의 찬장을 열고 안을 들여다보면서 말했다.
 "오렌지에이드는 떨어졌습니다. 진을 소다수로 칵테일한 것이라도 좋을까요?"
 "차가운 소다가 좋겠어요."
 그녀는 왼손의 금반지를 보았다. 그는 생각에 잠긴 듯한 눈빛을 하고 있었다.
 "스테리오, 여기서 당신 혼자만 살고 계시나요?"
 라벤나가 물었다.
 "그래요. 왜 가엾은 생각이 드십니까? 방의 청소를 해 주는 여인이 오긴 합니다만은, 그리고 손님이 있을 때에는 그 여인이 요리도 만들어 줍니다. 그렇지만 저녁은 대개 레스토랑에서 하지요."
 "언제나 혼자서요?"
 튤립 모양의 잔에 든 소다수에 입을 댄 라벤나가 반쯤 놀리듯이 말했다.
 스테리오는 반월형의 소파에 앉아서 잔을 기울였다. 다리를 꼬기 편하게 하기 위해 그는 바지를 걷어올렸다.
 "건배."
 잔을 들고 그는 쭈욱 마셨다.
 "쓸쓸할 때는 이것이 최고죠. 내가 수도승처럼 보입니까?"
 라벤나는 생긋 웃으며 고개를 저었다.
 "나는 이탈리아 인이라 젊어서 결혼해서 많은 가족을 가지고 있는 것으로만 알았어요."
 "어디에나 예외는 있는 법이죠. 부인의 경우도 역시 그렇잖아요."
 그는 고의적으로 말했다.
 "자신의 의사에 반해서 결혼할 수밖에 없었던 귀여운 부인."
 미소가 라벤나의 입가에서 굳어 버렸다.
 "나의 결혼 얘기를 하기 위해 여기에 온 것은 아니예요. 나는…"
 "그렇다면 결혼의 일을 조금이라도 잊기 위해서입니까?"
 스테리오가 빈정거렸다.
 "라벤나 부인, 나한테까지 거짓말할 필요는 없습니다. 내가 그림을 그리고 있을 때에 부인의 마음이 얼마나 나와 일체가 되어 있는가를 잘 알고 있다고 자부합니다. 저 테라스에서 마크가 우리에게 끼어들었을 때의 부인의 표정을 잊을 수가 없습니다. 부인의 눈에서 빛이 사라졌다… 부인은 자기 자신을 버리려 하고 있었다…"
 "그만둬요!"
 반쯤밖에 마시지 않은 소다수를 옆에 놓으며 그녀는 벌떡 일어섰다.
 "나의 결혼생활을 분석해 달라고 온 것은 아니예요. 나의 개인적인 감정도요. 선생님한테는 관계가 없는 일이에요!"
 "그럴까요?"
 그도 역시 일어섰다. 이처럼 진지한 표정이 된 것은 처음이었다.
 "해변에서 만났을 때에 나는 부인을 매력적인 사람이라고 생각했죠. 디 크루찌오의 저택에서 다시 부인을 만났을 때의 부인은 동굴 순례를 했을 때의 부인과는 전혀 딴사람이었습니다. 부인의 초상화를 그리기 위해서 얼굴을 마주칠 때마다 나는 부인의 눈길을 미소의 빛으로 가득하게 그려 드리리라고 생각했지만, 이루지 못하고 말았습니다! 부인의 눈에는 빛이 있지 않았어요. 무엇인가가 그 빛을 꺼버리고 말았습니다."
 그는 나머지를 다 마셨다.
 "나를 바보 취급해서는 안 됩니다. 내가 세상 모르는 철부지고 행복한 여자와 불행한 여자의 분간도 못하는 줄로 아십니까?"
 "여기에 위로라도 받으려고 온 줄로 생각하세요? 불행한 손님은 언제나 선생님의 매력에 항복하고 마는 건가요?"
 스테리오의 눈은 라벤나의 눈을 사로잡았다. 그는 고풍의 문갑에서 시가를 꺼내 물었다. 시가를 권했으나 그녀는 거절했다. 라벤나는 길다란 세로 유리창문 근처에까지 갔다. 뜨거운 공기가 흘러들어와 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다. 나무나 꽃들이 천천히 흔들리고, 태양은 상처라도 입고 있는 것같이 보였다.
 스테리오가 다가와서 곁에 멈추어 섰을 때에 그녀는 긴장했다. 그러나 그것은 그의 육체를 의식했기 때문은 아니었다. 스테리오가 친절했기 때문이었다. 여자가 다정함을 갈구하고 있을 때에 친절히 대해 주는 것은 위험을 초래하기 쉬운 일이었다.
 "고요하군요. 매미까지도 울다 멈추었군요. 나무들은 태양이 작열하는 창공에서 흐느적거리는 것 같아요."
 "부인의 표현은 무척 호감이 가는데요. 부인은 당장에라도 숨이 끊어질 것 같은 얼굴을 하고 계시는군요. 다른 여자한테서는 도저히 볼 수 없는…"
 "많은 여자분을 알고 계시군요, 스테리오."
 "내 나이 서른두 살입니다. 한 사람 몫의 화가가 되려면 많은 사람을 알지 않으면 안 됩니다."
 "나의 초상화 때문에 폐를 끼치고 말아서 미안하군요. 이젠 그만두어 주세요."
 "부인을 그리는 일을 그만두는 것은 부인을 버리는 것과 같은 것입니다."
 그의 숨결이 머리카락 위로 느껴졌다.
 "라벤나 부인, 나는 부인의 포로요. 제발 그대로 있어 줘요! 부인의 몸에 손을 대려고는 생각지도 않으며, 나의 감정을 강요하려고도 생각지 않습니다. 부인이 정숙하다는 것은 알고 있습니다. 남편을 사랑하고 있지 않으면서… 언젠가, 아마, 부인은 어째서 저 사나이와 결혼했는가를 이야기해 줄 것으로 생각합니다."
 오싹하는 전율을 느꼈다… 뇌성의 울림 때문이었을까. 번갯불이 하늘을 찢자, 그녀는 창가에서 떠났다. 그러자 그녀의 몸이 자연히 스테리오에게 닿게 되었다.
 스테리오는 그녀를 안고 관자놀이에 살며시 키스를 했다. 그녀는 눈을 감았다. 대령님의 추억이 뇌리를 스쳤다. 포옹하는 듯한 다정한 키스, 학교에서 돌아오면 늘 키스해 주시던 대령님과도 같은…
 눈물이 눈에서 넘쳐 볼에 떨어졌다. 밖에서는 구름이 낮게 깔리고 비가 내리기 시작하고 있었다. 빗물은 유리문으로 튀어 들어왔다.
 스테리오는 황급히 유리문을 닫았다. 방 안은 어둠으로 변했다. 긴장된 분위기였다.
 "나는 여기에 오지 말아야 했어요."
 볼의 눈물을 닦고 라벤나는 부어오른 눈으로 바깥에 내리는 비를 주시했다.
 "벌써 몇 시가 되었죠, 스테리오? 돌아가야 해요!"
 "이 빗속에서는 어쩔 수도 없습니다. 산길이 강으로 되어 버리니까 안 돼요. 자, 진정하시죠, 이런 소낙비는 곧 멈출 테니까. 그러면 그때 곧 바래다 드리겠습니다."
 라벤나는 방 안을 거닐기 시작했다. 왜 나는 여기에 오는 것에 동의했을까? 나쁜 일인 줄은 알고 있었을 텐데… 이제, 우리는 폭풍의 올가미에 걸린 것이다. 미친 듯이 내리퍼붓는 비는 좀체로 그칠 것 같지 않았다.
 "앉으시죠."
 스테리오는 라벤나를 앉히고 가벼운 마실 것을 내놓았다. 맛을 보니 그것은 진인 것을 알았다. 그러나 그녀는 단숨에 들이켰다. 가벼운 취기에 머리가 핑 돌았다. 몸이 달아오르고 가슴이 두근거리며 울렸다. 그녀는 자신이, 그리고 스테리오가 무서워졌다.
 "마크는 화내고 있을 거예요. 여기에 온 일은 말하지 않을 참이에요."
 "그가 어떻게 한다고요? 우리는 술을 마시고 이야기를 했을 뿐이오. 전혀 친구의 관계에 불과하잖아요. 화낼 것이 없습니다."
 "하지만 그를 납득시키는 일이 큰일이에요."
 "노력해 봐요, 라벤나. 부인을 사랑하고, 부인의 행복을 바라고 있는 남자한테 놀러간 것이 무엇이 나쁘단 말입니까?"
 "마크는 손찌검을 하지는 않아요. 가끔은 그분도 다정할 때가 있어요."
 "다정하다는 것과 사랑을 혼동해서는 안 됩니다."
 "사랑?"
 라벤나는 멀리 비를 바라보았다. 테라스에 떨어지는 빗소리가 울릴 만큼 세찬 소나기였다. 창문을 완전히 닫아 버렸으므로 공기는 탁했다.
 "인생이 잘 안 될 때는, 선생님도 사랑 따위는 믿지 않게 될 거예요. 마크는 나에게 애정 같은 것은 요구하고 있지도 않아요. 결혼한 그것밖에 나한테는 취할 길이 없었으니까요."
 "왜요? 그를 동정하고 있습니까?"
 스테리오는 라벤나의 왼손을 잡고 반지를 만져 보았다.
 "저런 화상을 입은 무서운 사내의 얼굴을 참고 견딜 수 있나요? 라벤나, 부인은 희생된 거예요!"
 번갯불에 비치는 그녀의 얼굴은 애처로웠다. 눈동자는 어둡고 탁한 녹색으로 변해 있었다.
 "그래요, 희생이에요!"
 라벤나는 부정할 수 없었다. 그러나 스테리오가 자신에게 동정심을 가지는 것도 용서할 수 없었다. 나는 내 자신의 약함과 싸우지 않으면 안 된다. 아니면 스테리오의 팔에 몸을 맡기거나, 어느 쪽이든 하나를 택할 수밖에 없는 것이다!
 "내가 어린아이였던 무렵…"
 그녀는 약간 힘을 주어서 말했다.
 "비 때문에 바깥에 나가지 못하게 되면, 주문을 외웠어요. '비야 비야 가거라, 갔다가 또 언젠가 오렴' 하고 말이에요. 지금도 그것이 들을까요?"
 "가망이 있을지도 모릅니다."
 스테리오의 손은 라벤나의 손을 꼭 쥐었다.
 "그런 주문을 외는 사람, 부인이 처음입니다…"
 그때에 문의 차임벨이 별장 전체에 울려 퍼졌다.
 스테리오의 눈을, 울려 퍼지는 뇌성과 번개가 칼과도 같이 후려쳤다.
 두 사람은 서로 얼굴을 마주보았다. 그의 시선은 날카롭게 경계심을 보이고 있었다. 라벤나에게도 스테리오의 긴장이 전해 왔다.

                   7


 "이런 폭풍우 속을 누구일까?"
 스테리오는 얼굴을 찌푸렸다. 그는 라벤나의 손을 놓고 일어섰다. 또다시 차임벨이 울렸다.
 "나가 봐야겠소, 라벤나."
 "물론이죠."
 그녀가 말했다. 두 사람 모두 같은 의문에 당황하고 있었다. 그는 어깨를 움츠리며 황새걸음으로 걸어갔다.
 스테리오가 문을 열자, 그녀는 방문자의 목소리에 신경을 집중시켰다. 자신과 스테리오가 남의 눈을 피하는 사이인 것처럼 오해받기가 싫었다… 마크가 찾아오면 어떡하나 하고 생각했다.
 그녀는 현관 쪽을 주시하고 있었다. 비에 흠뻑 젖은 키 큰 사나이가 거기에 우뚝 서 있었다. 라벤나가 가장 두려워하고 있던 일이 현실로 나타난 것이다.
 "라벤나!"
 그 사나이는 외쳤다. 검은 머리를 따라서 눈에까지 빗방울이 흘러내리고 있었다. 라벤나는 움직이지 않았다. 그녀의 녹색 눈은 마크의 돌과 같은 얼굴에 못박혀진 채였다.
 믿어지지 않는 것이 사실인 것이다… 마크가 찾아온 것이었다!
 마크가 다가왔다. 그의 뒤를 스테리오가 따라 들어왔다. 마크의 곁에 서자, 스테리오는 어린애와도 같았다.
 "이 일을 설명해 주기 바래."
 그 목소리는 차갑고 분노를 억누르고 있는 듯한 말투였다.
 "내 아내가 여기서 무엇을 하고 있었지?"
 비가 테라스를 때리고 있었다.
 법랑으로 만든 작은 벽시계가 시각을 새기고 있었다. 그것은 마치 이 시간에 라벤나가 집에 있다고 알리고 있는 것 같았으며 놀아나기 좋아하는 화가와 몰래 만나고 있을 수는 없다고 말하는 듯싶었다.
 "낭신이야말로 어찌된 셈이에요? 집에 있는 사람이 나와 스테리오 씨가 함께 나기는 것을 보았다고 말하고 싶으신 거예요? 나를 데리러 오신 거군요."
 "아니야, 여기서 멀지 않은 곳에서 차가 고장이 났어. 파블리찌 씨한테 전화가 있는 것을 알고 있었기에, 수리공장에 전화를 걸게 해 달라고 부탁하러 찾아왔지… 여기에 당신이 있을 줄은 정말 생각도 하지 않았어."
 침묵이 흘렀다. 들려오는 것은 빗소리뿐이었다. 라벤나는 스테리오에게 무엇이든 말을 좀 해 달라고 눈짓을 하지 않을 수가 없었다. 그러나 스테리오의 말은 더 한층 그녀를 불안 속으로만 몰아넣게 했다.
 "울적해졌기에 바람이라도 쐬려고 드라이브에 나섰소. 여기에 와서 차라도 들지 않겠느냐고 권한 것은 나였어요. 그런데 폭풍우가 몰아닥쳤습니다. 이렇게 억수같이 비가 쏟아지는 속을 돌아가시는 것은 미치광이 같은 짓이라고 해서 부인을 말렸습니다. 비가 오지 않았더라면…"
 "아내를 집까지 바래다 주었다는 것이오? 그러나 나에게 아내가 여기에 있다고는 알리지 않았겠죠, 어때?"
 마크가 말을 되받았다.
 마크는 아내에게 다가왔다.
 "연극이라도 하고 있는 줄로 생각하세요? 나는 소다수를 한 잔 대접받았을 뿐이에요."
 그녀가 말했다.
 마크는 튤립 모양의 잔을 보고, 손에 들고 약간 혀끝으로 핥았다. 거기에는 진이 따라졌던 것이다. 마크는 쾅 소리가 날만큼 거친 기세로 잔을 테이블 위에 놓았다.
 "아내의 초상화는 이젠 다 되었습니까?"
 그는 스테리오에게 물었다.
 "그림은 실패했습니다. 애당초에 나는 라벤나가 행복한 줄로 생각했습니다. 그러나 그녀가 행복하지 않다는 것을 안 지금, 캔버스 위에 있는 그대로를 표현할 수는 없게 되었습니다. 선생과 마찬가지 정도로밖에 나도 부인의 마음을 파악하고 있지 못하기 때문에 말입니다, 디 크루찌오 씨."
 두 사나이는 서로 마주보았다. 번갯불이 방 안을 달렸다.
 "선생이 내 아내의 마음을 사로잡고 있다구요? 그 따위 우쭐대는 짓은 작작해 두시오. 라벤나의 마음을 사로잡고 있는 사람은 여기에서 먼 곳에 있소. 그녀는 그 사내의 죄를 용서받기 위해서 이런 일을 하고 있는 거요. 여자란 사랑하는 남자를 위해서라면 무엇이든 하거든."
 스테리오는 라벤나를 응시했다. 그의 표정에는 당혹의 빛이 짙었다.
 "라벤나…"
 "나는 돌아가고 싶어졌어요."
 그녀는 말하고 마크를 보았다.
 "산길은 무섭지 않아요. 수리공장에 전화해서 고쳐 달라고 합시다."
 "내것을 써 주시오!"
 스테리오의 목소리에는 단호하게 물러서지 않겠다는 무엇이 있었다.
 "여기에 열쇠가 있습니다."
 스테리오는 포켓에서 열쇠를 꺼내고 마크에게로 던졌다.
 "내일 화구(畵具)를 가져오기 위해서 댁에 가지 않으면 안 되오. 누군가한테 보트로 운반해 주길 바라겠소. 나는 차로 집에 돌아올 테니까."
 그는 마크에게 도전하는 것이었다. 이 폭풍우 속을 경기용의 차를 운전해서 갈 수 있을지 어떨지, 감히 도전한 것이다.
 스테리오는 라벤나를 보았다. 그의 표정은 침울했다.
 라벤나는 아무 말도 하지 않았다. 마크는 반드시 도전을 받을 것이 틀림없었다.
 "아내에게 코트를 빌려 줄 수 있을까요?"
 화가는 고개를 끄덕이며 옆방으로 가지러 갔다.
 마크는 손바닥으로 열쇠를 짤랑거렸다.
 "기분이 상했을까?"
 "그렇다면 당신의 탓일까요, 마크?"
 그는 아내를 응시했다. 두 사람 사이에 불꽃이 튕겼다.
 "당신의 용기에는 언제나 탄복하거든. 놀랄 만한 것은 씩씩한 여자는 겁 많은 남자를 사랑한다고 하는 일이오."
 스테리오가 들어왔으므로 이야기는 중단되었다. 마크는 우비를 받아 들고 라벤나의 어깨에 걸쳐 주었다.
 "선생, 폭풍우가 멈출 때까지 여기에 있어 주십시오. 먹을 것은 냉장고에…"
 "스테리오."
 라벤나는 코트의 깃을 여미며 말했다.
 "마크는 일단 결심한 일은 누가 뭐라 하든 바꾸지 않는 사람이에요. 내가 부탁하더라도… 그래요, 나는 마크에게는 아무것도 부탁하지 않아요."
 그녀는 문쪽으로 걷기 시작했다.
 "가지 않겠어요, 마크? 곧 어두워질 거예요."
 비는 그칠 줄 모르고 내리퍼붓고 있었다. 차를 몰자 타이어가 물을 헤치며 철벅하는 소리가 났다. 라벤나는 와이퍼가 부지런히 왔다갔다 하는 창으로 바깥을 보고 있었다. 마크의 운전 솜씨는 능숙하고 정확했다. 한마디도 지껄이지 않고 어두컴컴한 전방을 똑똑히 응시하고 있다.
 삼십분쯤 지나서 차는 금속성 소리를 내면서 마침 산의 고갯길 오르막에 있는 풀밭에서 정차했다. 그는 뒤돌아보았다. 자그마한 차내 등불에 화상을 입은 얼굴이 떠올랐다.
 "안 되겠는데."
 그는 내뱉듯이 말했다. 그리고 손을 쳐다보더니 꽉 쥐고 말았다. 화상의 흔적이 생생하게 나타났다.
 "이런 밤중에 운전하는 건 미친 짓이야."
 남편의 얼굴을 본 라벤나는 그가 무서운 추억에 사로잡히고 있다는 것을 알았다. 그는 도레스티의 일을 회상하고 있는 것이었다.
 갑자기 마크는 팔을 뻗어서 라벤나의 우비를 잡아당겼다.
 "여기서 잠시 쉬자구. 아니, 근처에 양치기의 움막이 있을 거야. 그리로 가보자구. 잘하면 양의 스튜가 있을지도 모르니까!"
 두 사람은 빗속의 들판을 가로질렀다. 라벤나는 남편의 팔에 부축받았고, 코트는 발목 언저리에서 펄럭였다. 움막은 있었다. 단칸방만으로, 이 폭풍우 속에서 혼자 외따로 서 있었다. 마크는 간단히 문을 열었다… 그러나 따뜻한 불은 없었다. 불 위에 걸려 있어야 할 스튜의 냄비도 보이지 않았다.
 번개의 불빛이 내부를 비추기 시작했다. 묶인 양피가 놓여져 있는 벤치, 세 발 달린 의자, 돌벽에는 몹시 휘어진 빗장이 세워져 있었다. 비를 머금은 바람이 몰아닥쳐 왔다. 빗장이 덜커덕 소리를 내며 넘어졌다. 라벤나는 깜짝 놀랐다.
 "안으로 들어가지."
 마크는 성냥불을 켜서 아무도 살지 않는 집 안을 비추었다. 불을 피울 수 있는 화로 주위에 불쏘시개가 몇 개 있었다. 포도주병의 좁은 아가리가 촛대의 대용이 되어 있었다. 마크는 불을 피웠다. 깜짝 놀랄 만큼 확 타올랐다.
 비가 지붕을 때리고 있었다. 촛대를 감싸듯이 들고 웅크리고 있는 마크를 그녀는 보았다.
 "문을 닫고 와요."
 "여기서 밤을 새울 참이에요?"
 "지금의 시점에서는 그것밖에 방법이 없잖아."
 그는 팔을 뻗어 문을 닫았다.
 "약간 이상한 움막이지만, 이것으로 충분해, 불도 피울 수가 있고. 나와 단둘이 있는 것이 무서운가? 아니면 폭풍우 속을 차로 돌아갈까?"
 "나, 나는 쥐가 무서워요!"
 "들쥐는 사람에게 해를 끼치지는 않아."
 벽에서 못을 발견하자, 마크는 촛대를 걸었다. 그리고 그는 불쏘시개의 양을 조사하기 시작했다.
 "나무는 잘 말려져 있어 잘 탈 거야. 이리 와요, 라벤나. 밤이 샐 때까지 쉬자구."
 그녀는 떨리는 손을 우비 주머니에 넣었다. 정말 마크와 단둘만이 있게 된 적은 이제까지는 없었다. 확실히 그는 자신의 남편이긴 하지만, 아직도 무엇인가 수줍음을 느끼게 했다. 자신이 여자인 것을 이처럼이나 의식시키는 남자도 없었다.
 정신나간 것처럼 그녀는 문짝에 기대었다.
 "바깥바람 들어오는 그런 틈에 서 있지 말고 이리로 와요, 라벤나."
 그녀는 시키는 대로 마치 의식을 잃은 사람같이 그의 말에 따랐다. 남편의 손이 그녀의 머리카락에 닿았다.
 "젖었군. 곧 불을 피울 테니까."
 남편의 머리도 흠뻑 젖어 있었다… 밤의 암흑과도 같은 어두운 눈도 그러했다… 강철과도 같은 팔이 그녀를 끌어당겼다. 남편의 입술이 그녀 목의 움패인 데를 밀어붙이자, 정신이 아찔해지는 것 같은 기분이 되었다… 목덜미에 얼굴을 파묻자 가슴이 마구 뛰는 것이었다.
 황야의 움막 안이었기 때문일까. 마크가 요구하고 있던 것을 처음으로 그녀의 몸이 받아들인 것이다.
 다리가 맥없이 털썩 쓰러졌다. 그는 아내를 안아올려 벤치에 양피를 깔고 눕혔다.
 "이만하면 됐어."
 마크는 아내의 이마에 늘어진 머리카락을 옆으로 쓸어 주었다.
 "파블리찌의 집에서 있었던 일을 화내고는 있지 않으니까 안심하라구. 피로할 테지?"
 "마크…"
 "조용! 불이 필 때까지 좀 쉬라구."
 그는 난롯가로 돌아가서 불쏘시개를 모으고 포켓을 뒤져서 종이조각을 꺼내어 불쏘시개 밑에 넣고 불을 붙였다. 불을 부는 남편의 숨소리가 들려왔다. 종이조각을 공처럼 뭉쳐서 나무 밑에 넣고, 그것에도 불을 붙였다.
 불쏘시개는 타탁 소리를 내며 타오르기 시작했다. 불길을 응시하는 그는 움직이지 않는 입상과도 같았다.
 갑자기 라벤나는 몸을 일으켰다… 남편이 태운 종이조각이 무엇이었는지 알고 싶어진 것이다.
 "마크, 무엇을 태우고 있어요? 보여 줘요. 제발 보여 주세요!"
 그는 등줄기를 뻗었다.
 "내일 이야기하지."
 그 목소리에는 인정미가 사라져 있었다.
 "싫어요, 지금 당장."
 벤치에서 미끄러지듯 내려서, 라벤나는 남편의 곁으로 갔다. 불꽃 속에서는 편지가 타고 있었다.
 "당신의 방에서 발견한 거야. 로드리 브렌닝 앞으로의 편지야, 당신은 이것을 부치지 않았더군. 결혼식날에 만났던 일이 씌어져 있었어. 조금 인용해 볼까, 라벤나?"
 그녀는 조금 아까 그의 입술이 닿았던 목덜미에 손을 대었다.
 "편지는 불태워 버렸지만, 말은 꺼지지 않는 거야."
 마크의 말투는 의미있는 듯이 부드럽지가 않았다.
 "<나는 다시 한번 자기를 만나지 않으면 안 되었습니다. 마크가 화를 내도 상관없습니다. 자기와 두세 시간만이라도 함께 지낼 수 있었던 것은 자극이 되었습니다. 이제부터 나는 꼼짝달싹 못하는 입장에 몰아넣어지겠지만, 꺾이지는 않을 것입니다. 우리 사랑의 끊기 어려운 정은 남의 눈을 꺼려야 하는 것입니다. 그렇지만 나는 그 끊기 어려운 정에 매달릴 것입니다. 깊은 물에 뛰어들지 않으면 안 될 일이 있더라도…> 편지는 거기서 끊어지고 있었어. 당신은 다 쓰지는 않았더군. 부치기가 괴로왔나? 결혼식날에 로드리와 지낸 시간을 글로 쓰기는 틀림없이 괴로웠겠지. 그래서 당신은 편지를 뭉쳐서 버렸어. 그것을 당신의 남편이 주워서 읽을 줄은 생각도 못했겠지."
 그녀는 마크를 뚫어지게 보았다.
 태우게 내버려 두어야 했던 그 꾸깃꾸깃한 편지의 어귀를 마크는 오해하고 있다고 생각했다.
 '자기와 두세 시간만이라도 함께 지낼 수 있었던 일'이란 말을 마크는 제멋대로 해석하고 있었다. 그는 그녀 자신과 로드리가 서로 사랑하고 있었다고 믿어 버리고 있는 것이다! 이것을 부정할 방도가 없는 것은 아니다. 그러나 남편의 굳게 다물어진 입매를 보니 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀는 오들오들 떨기만 했다.
 "아무것도 먹지도 마시지도 못했군. 그러나 산길에서 사고를 당하는 것보다는 다소 배고픈 편이 낫겠지."
 마크는 주머니를 뒤져서 시가를 꺼내었다.
 "피워도 괜찮겠어?"
 "네, 괜찮아요."
 그녀는 침착한 투로 말했다.
 그는 시기에 불을 붙였다. 라벤나한테서 눈을 떼지 않고 계속 빨아당겼다. 그 무엇을 뒤지는 듯한 눈길에는 견딜 수가 없었다. 그녀는 삼각의자를 끌어당겨서 앉고, 손을 녹이기 시작했다.
 "배는 고프지 않아요. 차 한 잔만 있으면 돼요."
 "할머니가 걱정하고 계실 거야. 당신은 어째서 집에 가만히 있지 못했지? 나 혼자라면 그대로 운전해서 돌아갔을 텐데 말이야."
 "목숨을 걸고라도요?"
 라벤나의 말투는 강했다.
 그는 어깨를 움츠리면서 말했다.
 "당신이 있었기 때문이야. 그런 눈초리는 하지 말라구! 당신한테 영원한 사랑을 선언하려 하고 있는 것은 아니니까. 당신은 젊어… 죽은 도레스티는 더욱 어렸구."
 "마크, 도레스티는 당신을 닮았었나요?"
 그녀는 알고 싶었다. 마크의 얼굴은 어슴푸레한 속에서도 단정하게 보였다.
 "아아, 그애는 나를 꼭 닮았지. 당신에게 사진을 보여 줘야 하겠군."
 마크는 지갑에서 몇 번이나 꺼냈다 넣었다 한 것 같은 사진을 꺼내서 그녀에게 건네주었다.
 검은 머리를 한 쾌활한 눈을 가진 어린이의 얼굴을, 아빠를 베낀 것 같은 꼭 닮은 싱싱한 표정을 라벤나는 자세히 바라보았다. 그녀는 한참동안 사진을 보고 있었으나, 눈물이 나올 것 같아서 억지로 참았다. 이제야 그녀는 왜 마크가 로드리와 친한 자신을 억지로 결혼 상대로 골랐는가를 조금은 알 것 같은 생각이 들었다.
 이브나 헬렌의 옛날 옛적부터 여자라는 것은 보상을 치르지 않으면 안 되었던 것이다. 왜냐하면 여자는 그 감미로운 육체로 남자의 슬픔을 풀어 줄 수가 있기 때문에. 마크에게 사진을 돌려줄 때에 두 사람의 손이 서로 마주쳤다. 이 움막에 단둘이 있다는 것이 새삼 상기되었다.
 "폭풍은 곧 멎겠죠."
 라벤나가 그렇게 말하고 있는 동안에도 계속 천둥이 울렸다.
 "당신은 피로에 지쳤어. 조금 자 두는 편이 좋을 것 같군."
 그는 촛대를 들고 벤치를 살폈다.
 "바닥이 고르지는 않지만 더럽지는 않아."
 마크가 말했다.
 "당신은 어쩌시려고요?"
 그녀는 의자에서 일어서지를 않았다.
 "불 곁에서 지내면 돼요, 마크."
 "장작은 이제 곧 다 타버릴 거야. 꺼지고 나면 움막은 추워질걸. 당신은 벤치 위에서 양가죽을 덮어쓰고 있는 편이 좋아요. 어서."
 그는 손을 내밀었다.
 "이 의자에 당신은 앉아 있을 수가 없어요."
 "나는 걱정 말구. 당신은 지나치게 애를 태우는걸."
 "우리 함께 의자에서."
 아직도 새색시와도 같이 그녀는 얼굴을 붉혔다.
 "하룻밤 내내 당신이 움막 안을 서성거리고 있을 수만은 없잖아요. 마크, 당신이 쉬지 않으면, 나도 잠을 잘 수가 없어요."
 "정말이야?"
 그는 빙그레 웃었다. 그리고 느닷없이 그녀를 안아올렸다.
 "당신이 경계심을 풀 때까지 나는 의자에서는 자지 않겠어. 아직 당신은 내 손이 닿는 것을 싫어하고 있거든."
 그는 양가죽으로 그녀를 싸고, 최후의 장작을 지폈다. 촛대의 불은 꺼지고 말았다. 그는 라벤나의 곁에 와서 앉았다. 그리고 아내를 끌어당기며 점점 가물가물해져 가는 불꽃을 응시했다.
 폭풍소리는 차츰 멀어져 갔다. 모든 것이 희미해져 갔다. 라벤나는 남편의 딱 벌어진 어깨에 기대어 모든 것을 잊고 잠속으로 빠져들어갔다.
 
 두 사람은 여느 때와는 다른 밤을 새웠다. 새벽녘에 잠에서 깬 라벤나는 자신이 남편의 팔 안에 있고, 남편의 목덜미에 얼굴을 묻고 있는 것을 깨달았다. 남편의 체온이 느껴졌다. 잠결에 잠시 그녀는 자신들이 기사의 탑에 있는 것 같은 착각에 사로잡혔으나, 몸을 조금 움직여서 주위를 둘러보니 벽이나 난로의 재에 새벽의 여명이 비치고 있었다.
 마크는 벽에 어깨를 기대고 잠들어 있었다. 밤의 추위가 오싹오싹 몸에 스며들 때에 그는 아내를 끌어당겨서 꼭 껴안았던 것이다. 라벤나는 그것을 깨닫지 못했다.
 잠에 떨어져 있는 남편이 얼마나 무방비 상태인가를 그녀는 알았다. 머리카락은 흐트러지고, 수염을 깎지 않은 부분의 턱은 창백하게 보였다. 육감적인 입술, 튀어나온 광대뼈, 유전되지 않지만 보기 흉한 화상의 흔적… 
 마크가 움직였으므로 라벤나는 눈을 감았다. 팔의 힘이 세어졌다. 남편은 잠꼬대 같은 말을 하더니, 얼굴을 바짝 들이대었다.
 "당신이 몹시 귀엽군."
 그는 속삭였다. 처음으로 입에 담는 말이었다. 잠결에 마크는 사랑하는 도나타를 품에 안고 있는 꿈이라도 꾸고 있는 것일까.
 그는 눈을 뜨자, 라벤나를 보았다. 주위를 두리번거리더니 팔을 풀어 아내를 떼어놓고 일어섰다.
 "신이여, 해가 뜨니 여기는 얼마나 참담한 데냐. 자아, 라벤나! 비는 개었어. 집에 돌아가지."
 그는 벤치에서 아내를 들어올렸다.
 "눈이 팽팽 돌아요!"
 그녀가 외쳤다.
 마크는 라벤나의 몸에 눈을 돌렸다.
 "아무래도 잠을 잘못 잔 모양이지, 마나님."
 "당신이야말로!"
 그녀는 앞서서 움막을 나와 아침의 상쾌한 공기 속에 뛰어들었다. 복숭아빛의 불꽃이 하늘에 빛나고, 비에 물방울이 떨어지도록 흠뻑 젖은 나무에서는 새들이 지저귀고 있었다. 두 사람은 젖은 풀을 밟으면서 빗방울이 보석과도 같이 아로새겨져 있는 차로 걸어갔다. 마크는 라벤나를 태운 뒤 차의 유리창을 닦았다. 물방울은 아침 햇살 속으로 흩어졌다. 폭풍이 남긴 냄새가 창으로 풍겨 들어왔다. 산등성이의 야생의 꽃들은 밤을 새워 계속 꽃을 피웠고, 해돋이를 기다린 바다는 싱싱한 광경을 펼쳐내고 있었다.
 차의 지붕을 열어 버릴까 하는 마크의 말에 그녀는 미소로써 동의를 표시했다. 바람에 머리카락이 휘날렸다… 양치기 움막에서의 기묘한 하룻밤 뒤에 드라이브는 쾌적하였다! 먼산은 금빛으로 안개가 끼어 있었다. 눈에는 보이지 않았으나, 멀리서 떨어지는 폭포의 소리도 들려왔다. 양귀비꽃이 풀 밭에 사방으로 흩날려져 있었고, 박하의 향기가 대기 속에 훈훈하게 퍼져들고 있었다.
 목가적인 세계였다. 차는 미끄러지듯 꼬불꼬불한 산길을 기어올라갔다. 그리고 큰 거목이 뿌리째 뽑혀 쓰러져서 길의 절반을 가로막고 있는 곳에 이르렀다.
 마크는 브레이크를 걸고 정차했다. 낭떠러지 쪽으로 돌지 않으면 통과할 수 없었다.
 마크는 문을 열었다.
 "걸어서 나무 저편으로 먼저 가 있으라구. 사람을 태운 채로 통과할 수는 없으니까."
 "하지만 마크…"
 "이렇다 저렇다 말하고 있을 때가 아니야. 먼저 가서 기다리고 있으라니까."
 "뻐기고만 있군요, 당신은."
 말은 했으나 그녀는 남편이 시키는 대로 따랐다. 마크는 사람을 태웠을 때의 위험성을 충분히 숙지하고 있었던 것이다. 나무를 둘러보고 차가 지나갈 수 있는 폭이 매우 좁은 것을 알았다. 되돌아가서 그만두라고 설득하고 싶었다. 마크는 차를 버리고 스테리오가 올 때까지 방치해 둘 것인가. 그러나 라벤나가 차 쪽으로 가려 했을 때에 차가 움직이기 시작했다. 보닛(자동차의 엔진 덮개)이 아침햇살을 받으면서 간신히 낭떠러지의 가장자리를 빠듯하게 나아갔다.
 라벤나는 석고상과도 같이 꼼짝도 하지 않고 서 있었다. 빨강머리만이 바람에 휘날리고 있었다. 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다.
 차가 천천히 다가왔다. 문을 열고 마크가 말했다.
 "자, 타시지!"
 그녀는 멈춘 채로 남편을 뚫어지게 보았다. 이런 위험한 일을 힘들이지 않고 수월하게 해낼 수 있을 정도라면 나의 몸을 자유로이 해 주는 일도 간단하지는 않을까.
 그녀는 별안간 분노가 치밀어올랐다.
 "어째서 나의 생활을 당신의 생활 속에 끌어넣었지요? 망령들과 함께 있고 싶다면, 구태여 나를 끌고 올 것까지는 없었을 텐데."
 "라벤나…"
 그녀는 달리기 시작했다. 뒤를 쫓아오는 마크의 발소리가 들리고, 붙잡혔을 때에 자신도 모르게 울음이 치밀어올랐다.
 "라벤나, 놀라게 해서 미안해!"
 "아니예요, 놀라게 하지는 않았어요."
 그녀는 뒤돌아보았다.
 "당신은 우리의 결혼이 얼마나 허무하며 시시하고 속이 빤히 들여다보이는 어릿광대짓이라는 걸 모르는 것 같아요! 사랑도 없고 정도 없어요. 당신은 오직 자신의 추억 속에서만 살고 있지요! 마크, 당신이 나한테 하신 짓, 알고 계세요? 이제 막 나는 보았어요, 얼마만큼 자기 자신만을 소중히 하고 있는가를. 용서할 수 없어요. 절대로 용서할 수는 없어요!"
 그녀는 혼자서 차에 되돌아가서 자리에 앉았다. 새들의 지저귐도 들리지 않았다. 마음에 스며들 것 같은 하늘의 푸르름도, 아득한 저 아래쪽의 은빛 바다도 보이지 않았다.
 출발해서도 그녀는 마크 쪽은 보지도 않았다. 마크와는 말도 하기 싫었으며, 그도 집에 당도할 때까지 입을 다문 채였다.
 
 폭풍 사건 이래 이상할이만큼 아무 일도 일어나지 않는 나날이 계속되었다. 스테리오도 이젠 찾아오지 않았다. 낮에 라벤나는 산꼭대기의 마을을 종작없이 거닐거나 해변에서 멍청하게 지내거나 했다.
 대령님한테서 편지가 왔다. 그녀는 자세하게 답장을 써 보냈다. 마을의 일이나 집의 일을 적어서 보냈지만, 마크와의 생활에는 언급하지 않았다. 편지 속에서까지 행복을 가장할 수는 없었다. 타고난 내성적인 성격의 탓으로 일부러 남편의 일은 말하지 않는 것이 틀림없다고 대령님이 이해해 주시기를 그녀는 바랬다. 편지의 끝에 로드리에게 안부를 전해 달라고 곁들여서 썼다.
 그녀는 로드리에게 편지를 쓸 수는 없었다. 그녀의 편지가 마크의 손에 한번 들어간 이상 더욱 그러했다. 마크는 그날밤의 그 일에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 불태우기 전에 그것을 읽은 것만은 틀림없었다. 자기와 두세 시간만이라도 함께 지낼 수 있었다는 말을 외고 있던 것에서도 그것은 분명했다. 마크는 오해하고 있었다. 로드리와는 플랫폼에서 단지 키스를 나누었을 뿐이었다.
 그녀는 편지를 부치러 마을까지 갔다. 돌아오는 길에 거무스름한 숄을 걸친 여인이 자수를 하고 있는 집에 다다랐다.
 라벤나는 멈추어서서 자수에 넋을 잃고 보고 있었다. 그리고 어지간히 숙달된 이탈리아 어로, 몇 개를 팔 수 없느냐고 물었다. 여인은 집 안에 초대해서 견본을 보여 주었다. 그녀는 귀여운 목걸이와 커프스를 샀다.
 여인은 빌투에라라고 이름을 대고 커피라도 마시라고 권했다. 목이 말랐었으므로 그녀는 자리에 앉았다.
 벌꿀이 든 케이크도 내놓았다.
 마을사람의 집에 들어가 보는 일은 이번이 처음이었다. 파랗게 칠해진 계단이 길과 방을 연결하고 있었다. 길가에는 나귀가 매어져 있고 빌투에라는 그것을 타고 자수품을 팔러 다닌다고 했다.
 조그마한 방은 티끌 하나 없이 깨끗했는데, 벽은 청색이었다. 벽의 푹 패인 데에 마리아와 크리스트의 상이 안치되고, 꽃이 병에 꽂혀져 있었다. 두 입상(立像)의 눈은 양쪽 모두 파랑색이었다. 침실과는 커튼으로 칸막이가 되어 있었다.
 빌투에라는 컵에 커피를 따르면서 자신은 미망인이라고 했다.
 "쭉 혼자세요?"
 라벤나는 난로 위의 젊은 남자 사진을 보았다.
 "자식놈인 마리오가 있습니다. 방탕한 자식으로 이제는 돌아오지 않을 것입니다. 나쁜 일당― 산적―들과 섞여 거기에 빠져들고 말았습니다."
 "가엾어라!"
 훌륭한 모친이 길러낸 아들이 악의 길로 빠져든다는 슬픔. 라벤나는 진심으로 동정했다.
 자리에 앉은 빌투에라는 커피를 휘저어 뒤섞었다.
 "아들은 열여덟 살 때에 집을 뛰쳐나갔습니다. 내가 사 줄 수 없었던 물건들을 많이 원했거든요. 양치기가 되는 것이 싫었던가 봐요. 사르디니아 인이 되려면 고된 일을 산더미처럼 해내지 않으면 안 됩니다. 댁의 주인양반인 서방님의 시대가 되기 전에 이 마을은 무척 지독했습니다. 서방님은 물을 끌어들여 주셨고, 돈을 내어 교사도 초빙해서 아이들을 교육시켜 주셨습니다. 아주 훌륭한 분이시죠."
 라벤나는 커피를 마셨다. 마크가 이번에는 전기를 끌어들이고 싶다고 말하고 있던 일을 상기했다. 그는 섬이나 섬사람들이 관광선전의 재료가 되는 것은 싫어했으나, 현대 생활의 편의를 누리는 일에는 찬성이었다. 그것을 위해서라면 그는 기꺼이 사재(私財)를 던져도 아깝지 않았다.
 "케이크를 하나 더 드시지 않겠어요?"
 "고마워요. 어떻게 해서 굽는지 가르쳐 주시지 않겠어요? 결혼 전에 많은 요리를 익혔습니다만은, 또 해 보겠어요."
 그녀는 쓴웃음을 지었다.
 "그 무렵에 저희 집에는 하인이 없었습니다. 모든 것을 나 혼자서 하고 있었죠. 그래서 지금, 시댁의 부엌에 들어가고 싶어도, 돈나 요카스타 시할머님이 모든 것을 꾸려나가고 계시기 때문에… 나는 그분을 방해는 하고 싶지 않거든요."
 빌투에라는 라벤나를 주시했다.
 "댁은 도나타 부인과는 아주 다르십니다. 그분은 전부 자신이 하고 계셨지요. 이렇게 나한테 자수품을 사러 온 적은 없었지요. 그분의 드레스는 모두 로마의 것뿐이었어요. 언제나 화사한 모습을 하고 계셨습니다요."
 "초상화로 그녀를 본 적이 있어요. 아름다운 분이더군요."
 "대단한 부인이었죠."
 빈정대는 말이 아닌가 하고 라벤나는 생각했다.
 "당신도 그러하지만요."
 빌투에라는 시가 상자를 열더니 거기에서 트럼프를 꺼내었다.
 "댁은 누구한테나 상냥하고 다정하시군요."
 "도나타는 달랐나요?"
 "미남자인 서방님의 마음을 사로잡아 결혼하고 나서는 사람이 달라졌습니다."
 빌투에라는 트럼프를 뒤섞었다.
 "처녀들은 전부 그분의 뒤만 쫓고 있었습니다. 그분은 젊은 왕자님이었습니다."
 그녀는 트럼프를 엎어서 깔기 시작했다.
 "지금 서방님은 전날 이상으로 훌륭해지셨습니다. 고생이란 남자를 단련시키기도 하지만 망치기도 합니다. 여자도 마찬가지입니다, 부인. 점이라도 쳐 드릴까요?"
 "나의 앞날을 말입니까?"
 "어떻게 카드가 나오더라도 마음두시지는 마세요. 아니면 점 따위는 아예 믿지 않으십니까?"
 "아니예요. 내가 켈트 인입니다, 라고 하는 것은, 나는 마법을 무시하지 않는다는 말입니다."
 "그렇다면 이 속에서 세 장을 펴 주세요."
 라벤나가 그렇게 하자 상대는 자세히 검토했다.
 집 안은 매우 조용했다. 지붕 쪽에서 매미가 울고 있을 뿐이었다. 나귀가 구유를 발로 차고 있는 소리가 들려왔다.
 "하하, 축제가 있습니다, 부인. 보십시오. 처음에 뽑은 카드는 어릿광대였죠, 웃고 있지 않습니까?"
 그녀는 손가락으로 그것을 튕겼다. 보통의 트럼프와는 그림 무늬가 달랐다.
 "그러합니다. 축제가 댁에게 행운을 가져올 것입니다."
 "그것은 마드레 로잘리아의 축제일지도 몰라요. 우리는 거기에 가기로 되어 있어요."
 "댁과 서방님이?"
 "네, 남편이 금년만은 꼭 간다고 말하고 있어요."
 빌투에라는 끄덕였다. 다음으로 그녀의 시선은 세 번째의 카드로 돌려졌다. 두 번째의 카드에는 거의 의미가 없는 것 같았다.
 "검은 날개의 새입니다. 이것은 무슨 일의 전조입니다, 부인! 그것은…"
 그녀는 라벤나의 얼굴을 살폈다.
 "뭐예요? 제발 말해 주세요!"
 "그다지 행복한 일은 아니군요."
 그녀는 카드를 뒤섞었다.
 "나쁜 소식입니다. 그러나 이것은 게임이니까 마음에 두지는 마세요."
 "알고 있어요."
 그러나 라벤나는 생각에 잠겼다.
 "나는 이만 집에 돌아가겠어요. 정말 고마웠어요. 이 자수, 나의 녹색 드레스와 잘 어울릴 것으로 생각해요."
 돌아오는 길에 그녀는 카드의 일을 생각했다. 그리고 게임에 불과하다고 자신에게 타일렀다. 집에 당도할 무렵에는 이미 해는 기울어 있었다. 새들이 쓸쓸한 듯이 날아다니고 있었다.
 쓸쓸한 듯한 검은 새. 그것은 마침 그녀가 뽑은 카드의 그림과 같았다!
 라벤나는 안마당에 들어섰다. 사이프레스삼나무의 잎이 바람에 사각사각 소리를 내고 있었다. 차가운 손끝이 닿는 것 같았다… 마크가 시가를 물고 멈춰 서 있었다. 라벤나는 칼라와 커프스가 든 봉투를 가지고 달려들었다.
 "늦었어요!"
 라벤나는 마크가 안아 주기를 바랐다. 남편의 체온으로 추위를 물리쳐 주기를 바랐다. 그러나 요 사오 일, 그녀 편에서 남편에게 차갑게 대했으므로 마크는 아내에게 손대려고는 하지 않았다. 
 "어디에 갔다 왔지?"
 "마을에요. 레이스의 자수를 사가지고 왔어요. 빌투에라한테서 샀어요. 커피도 대접받고요."
 "그것 참 잘했군."
 시가의 재를 떨면서 그는 말했다.
 "친구를 만들 생각이 들었다니 다행한 일이고 반가운데."
 라벤나는 눈을 아래로 내리깔았다. 눈물이 솟아오른 것이다. 집 안에 들어서자 홀을 가로질러 계단을 뛰어올라갔다.
 그리고 이젠 이 사이프레스삼나무의 저택을 자기 자신과는 인연이 없는 건물로는 생각지 않기로 했다. 산속에서 쓸쓸하게 외톨박이로 살고 있긴 하지만 절대로 생각지 않으려고 결심했던 것이다. 그리고 여기가 바로 내 집이라고.


                             8

 
 탐스럽게 익은 포도는 가지가 휘어지도록 열려 있었으나, 그 주스의 맛이 라벤나에게는 씁쓰레했다. 아직도 으깨기에는 시기가 이른지도 몰랐다. 무화과의 맛은 둥그스름하게 원만하고 레몬의 나무에서 풍기는 향기는 폭신하고 부드러웠다.
 글로타에서 자라고 있는 모든 것이 생명에 넘쳐 있었으므로 라벤나는 거기에 가면 마음이 편해지는 것이었다. 시원스럽게 푸른 초목이나 퐁퐁 솟아나는 샘물, 소리 하나 없이 으슥한 저택의 한구석이었다.
 거기서 그녀는 언제나 책을 읽었다. 샘물에 손을 담그거나 앞으로의 일을 여러 모로 생각하거나 했다. 하녀가 점심이나 손님이 온 것을 알리러 올 때까지 두세 시간의 휴식을 취하는 한때가 되기도 했다.
 마크의 사업 친구들이 찾아오면, 라벤나는 계단을 뛰어내려가서 옷을 갈아입었다. 나뭇잎 빛깔의 린넬 드레스는 레이스의 칼라와 커프스를 달아붙이니 한층 더 예뻐졌다. 도회지나 해안에서 찾아오는 멋쟁이 부인들이 그녀의 세속을 벗어난 복장에 대해서 이러쿵저러쿵 말하는 것을 눈치채고 있었다. 그러나 그녀의 소녀티가 나는 분위기를 좋게 생각지 않는다 하더라도 그녀들이 라벤나의 젊음과 켈트 민족의 유산인 빨강머리를 부러워한 것만은 더 말할 나위도 없는 일이었다.
 라벤나는 마크에게 절대로 말참견 따위를 하지 않을 것으로 그녀들은 생각하는 것이었다.
 "아무리 해도, 도저히 고양이새끼가 호랑이한테 도전하는 것 같아요."
 라벤나는 웃었다.
 "도나타의 일을 이야기하고 있는 거예요?"
 이렇게 물어올 때도 있었다.
 돈나 요카스타 할머님은 이들의 '우물가에서 주고받는 쑥덕공론'이 벌어지는 데에는 일체 얼굴을 내놓지 않았으나, 나중에 라벤나한테서 그 내용을 듣는 것을 낙으로 삼고 있었다. 포도주를 들면서 가끔 라벤나는 요카스타 할머님에게 이야기했다. 빌로도의 커튼으로 반쯤 햇살이 가려진 요카스타 할머님의 방에서, 전날의 소문이나 이야기들을 이것저것 설명하는 것이었다.
 노부인의 눈은 시종 라벤나한테로 돌려지고 있었다. 라벤나는 그 눈길을 피하기나 하듯이 포도주에 눈을 떨구었다. 장식품이나 피아노에 눈을 돌릴 때도 있었다.
 "바티스타가 가끔 피아노를 쳐 줄 때도 있거든."
 요카스타 할머님은 방의 한구석에 앉아서 뜨개질을 하고 있는 바티스타를 보고 말했다.
 "음악이란 좋은 거야. 너는 피아노를 칠 줄 아니?"
 "네."
 피아노는 라벤홀에서 조금 배운 일이 있었다. 대령님께 종종 옛 웨일즈의 노래들을 쳐 드렸다.
 "그래? 그렇다면 어디 한번 쳐 보렴."
 상감세공이 된 피아노에 마주앉아 손에 익은 고향의 선율을 연주했다.
 애수가 담긴 곡의 가락에 바티스타는 뜨개질의 손을 멈추고 얼굴을 들었다.
 그녀와 눈이 마주친 라벤나는 그 케케묵은 깃이 높다란 옷에 숨이 막힐 것만 같아서, 차라리 바깥에 나가 말이라도 타고 싶어지는 것이었다.
 라벤나는 제 방에 돌아와서 승마복으로 갈아입고, 십 분 후에는 벌써 말을 타고 햇볕 아래로 뛰쳐나가고 있는 것이었다.
 태양이 작열하는 지루한 나날이 계속되고 있었다. 그러나 넓은 바다를 달리고 초원의 풀을 어루만지며 세차게 불어오는 바람을 피부에 느끼며, 라벤나는 폭신하고 부드러운 그 바닷바람 속을 달렸다.
 말도 야외의 바람을 쐬는 것이 기쁜 듯했다. 곶의 등대까지 보통 속도로 달렸다. 당연한 결과로 바람이 불면 모자가 날아가 줍기 위해서 되돌아오지 않으면 안 되었다.
 모자는 낭떠러지의 가장자리에 걸려 있었다.
 라벤나는 모자를 급히 잡았다. 자연히 눈은 아래쪽을 내려다보게 되었다. 아래쪽의 작은 길에서 젊은 한 쌍이 무엇인가 서로 속삭이고 있었다. 여자의 검은 머리가 바람에 휘날리고 있었다. 열정적으로 이야기하고 있던 소녀가 갑자기 청년의 목에 팔을 감고 청년의 어깨에 얼굴을 묻었다. 청년은 여자를 마다 않고, 한층 더 끌어당겼다.
 키가 큰 풀 밑에 라벤나는 무릎꿇고 앉아서 얼어붙은 것 같은 눈길로 두 사람을 내려다보았다. 아무리 다수의 사람 속에 있어도 그녀는 그 사나이가 누구인가를 알았을 것이다… 더구나 여자와 함께 길가에 있으니까 분명히 정체를 알 수 있있다.
 라벤나는 일어서서 걷기 시작했다. 마크의 팔에 안겨 있던 여자는… 두 사람이 정어리의 요리를 먹은 레스토랑의 여자가 아닌가.
 말은 낭창낭창한 모가지를 풀 속에 파묻고 있었다. 라벤나가 비단 코트와도 같은 말의 함초롬한 털에 얼굴을 숙이자 말은 얼굴을 돌렸다. 마치 주인의 슬픔을 아는 것 같은 눈초리를 하고 있었다.
 분노가 치밀어오르거나 쇼크를 받거나 한 것은 아니었다. 다만 안타까운 심정일 뿐이었다… 마크는 나와 함께 있을 때보다 오히려 행복한지도 몰랐다. 고향의 여자와 함께라면 과거를 잊을 수가 있을지도 모른다. 여기서 태어나고 자라서 사르디니아를 사랑하고, 사르디니아 인의 마음 구석구석까지 이해할 수 있는 여자와 함께라면.
 라벤나는 저절로 한숨이 나왔다. 말도 숨을 쉬었다. 목을 쓰다듬고 올라타자 포도밭을 거쳐서 집에 돌아왔다.
 라벤나는 그날의 저녁식사에는 내려가지 않았다. 설익은 포도를 먹은 탓인지 배가 아프다고 말하고 거절했다.
 넥타이를 푼 채 마크가 달려왔다. 허리를 굽히더니, 아내의 이마에 손을 대고, 자기 자신의 이마에도 대어 보았다.
 "조금 열이 있는 것 같은데, 의사를 부르러 보낼까?"
 "아니, 괜찮아요, 마크!"
 남편의 손에서 달아나듯이 몸을 움츠렸다.
 "정말 괜찮아요. 하지만 저녁은 먹고 싶지 않아요."
 "무슨 가벼운 것이라도 가지고 오게 할까?"
 라벤나는 고개를 흔들었다. 식욕도 없었으며 혼자 있고 싶었던 것이다.
 마크는 아내를 물끄러미 응시하고 있었다. 그녀의 옆에 있는 램프의 불빛이 속눈썹의 그림자를 볼에 떨구고 있었다. 그녀는 방심한 것처럼, 그리고 슬픈 듯이 침대에서 몸을 움츠리고 있었다.
 "내가 여기에 있는 것이 싫은가?"
 "괜찮아요! 아니예요, 내 걱정은 하지 마세요."
 "왜 그러지, 라벤나?"
 그녀는 남편을 올려다보았다. 넥타이는 풀리고 머리카락도 흐트러져 있었다. 다른 여자한테로 마음이 옮아간 남편이 곁에 있는 것은 괴로왔다.
 "혼자 있게 내버려 두세요."
 "설익은 포도를 따먹었다구?"
 몸이 오므라드는 느낌이었다. 마치 마음속을 알아차린 것 같기도 해서 우습게 느껴졌다. 그녀는 몸을 뒤집었다. 마크가 앉은 듯 침대가 흔들렸다.
 손을 뻗은 마크는 하얀 베개에 불꽃처럼 흐늘거리고 있는 아내의 머리카락에 손을 뻗었다. 베개에 꽉 억눌린 눈은 그녀의 창백한 얼굴 속에서 형형하게 반짝이는 녹색을 띠고 있었다.
 "무엇 때문에 그렇게 뾰로통해서 있는 거야? 할머니가 또 무슨 속상한 말이라도 하셨단 말인가? 할머니와의 사이는 잘 되어가고 있는 것으로 생각했는데."
 "마크, 일일이 나의 기분을 설명하지 않으면 안 되나요? 언제나 내 마음이 편안한 줄로 아셨어요?"
 "오늘은 어쩐지 이상한데, 그래서 걱정인 거야, 라벤나."
 "잘 설명하지 못해서 미안해요. 아무것도 아니예요, 마크. 그러니까 저녁을 먼저 드세요."
 라벤나의 말이 끝나기도 전에 남편의 손이 로브(길고 헐렁한 웃옷)의 속을 더듬고 있었다. 얼굴이 가까이 다가왔다. 검고 화상에 짓무른 얼굴이 비난조의 눈길을 띠고 접근해 왔다.
 "그만둬요! 나, 나는, 오늘은 싫어요!"
 "무엇을 미워하고 있지? 이 화상의 흉터, 아니면 나의 키스?"
 또다시 그녀는 찌르는 듯한 아픔을 느꼈다. 목소리도 아닌 신음소리가 입에서 새어나왔다. 마크는 힘을 늦추었다.
 문이 닫히고 옆방으로 남편의 모습이 사라질 때까지 그녀는 빌로도의 로브에 몸을 싼 채, 꼼짝달싹도 하지 않았다. 마크는 더 이상 오지 않았다. 삼십 분이 지나고 나서 식사쟁반이 들어왔다. 멜론의 엷은 조각, 잘 졸여진 럼고기, 매시(감자나 야채 따위를 삶아 강판에 갈아서 거른 것을 우유, 버터, 소금으로 맛을 낸 것), 게다가 흰 포도주, 포도주잔의 옆에 접혀진 종이쪽지가 있었다.
 <일 때문에 집을 비운다. 마드레 로잘리아의 축제가 시작되는 주말까지는 돌아올 작정이야. 그 무렵에는 서로가 축제 기분이 되어 있을 것으로 믿는다. 마크.>
 라벤나는 강하게 눌러서 옆으로 비스듬히 쓴 남편의 필적을 응시했다. 
 남편의 품안에 안겨져 있던 검은 머리의 햇볕에 탄 여자의 일이 생생하게 떠올랐다. 검은 머리카락은 바람에 나부껴서 남편의 얼굴을 스치고 있었던 것이다.
 라벤나의 손이 천천히 종이조각을 꽉 쥐어 구겨뜨리고 있었다. 그녀와 마찬가지로 그도 이 부자연한 결혼에 견딜 수 없게 되어가고 있는 것이었다.
 그러나 억지로 강행한 것은 마크 편이었다. 그녀와 로드리의 사이를 알면서도 결혼하자고 한 것은 바로 마크 자신이었다. 맛이고 뭐고 아무것도 모른 채 그녀는 식사를 했다. 그 뒤에 창가에 앉아서 사이프레스삼나무에 걸려 있는 달을 바라보았다. 하늘을 맑게 하고, 바람을 받으며, 반짝이는 별들을 거느리고 달은 은빛으로 빛나고 있었다.
 밤의 기운이 생성하는 향기가 라벤나에게는 괴로왔다. 마크는 오늘 밤 혼자일까. 라벤나는 마음이 쓰여 도무지 안절부절 못했다.
 
 마드레 로잘리아 축제날 아침에 눈을 뜬 라벤나는 마음이 들뜨기 시작했다. 그녀는 오래간만에 상쾌한 기분이었다. 하루종일 이 답답한 집 안에서 떠나는 것이며, 구색도 풍부하고 열렬하게 펼쳐지는 축전은 휴일의 즐거움과도 흡사했다.
 마크는 어젯밤 늦게 귀가했다. 옆방에서 장롱을 열고 부츠를 벗고 있는 소리가 들려왔다… 아마도 내일의 일을 생각해서 마음이 흥분되어 있는 모양이겠지.
 라벤나는 칸막이 뒤에서 온 몸을 씻었다. 하녀가 와서 일찍이 데메르자가 입었던 화려한 의상을 입혀 주었다.
 그녀의 말에 의하면 마을사람들은 모두 빠짐없이 산으로 간다는 것이었다. 그녀와 가족은 꽃으로 장식한 마차로 간다고 했다. 마차는 리본이나 화환으로 장식된 훌륭한 것으로 나귀는 장미꽃으로 요란스럽게 장식한다고 했다.
 "종교적인 축제인 줄로만 생각하고 있었어."
 라벤나는 방긋 미소지으면서 말했다.
 "그래요, 새마님. 하지만 마드레 로잘리아의 상(像)은 횃불을 선두로 한 행렬로 운반되는 거예요. 모두 사제(司祭)님의 축복을 받게 되죠. 그렇지만 불꽃도 쏘아올려지고, 고기도 구워서 팔고, 음악도 연주됩니다."
 "로지타, 너는 몹시 기다려지는 모양이지. 남자친구도 함께 가겠지?"
 로지타는 얼굴을 붉히더니 보랏빛의 눈을 아래로 깔았다.
 "토니오도 함께 가요. 둘이서 함께 말을 타고 갈 거예요. 연인끼리는 대개 그렇게 해서 축제에 나들이 가게 돼요."
 "아주 멋진 풍속이군!"
 보석상자를 열고 라벤나는 진주 십자가를 꺼내서 몸에 달았다.
 상자 속에는 좀체로 하지 않는 귀걸이도 있었다. 그녀는 로지타에게 꼼짝 말고 있으라고 말해 놓고, 그녀의 귓불에 그것을 달아 주었다.
 "새마님, 이것을 저에게 주시는 거예요?"
 "그래, 귀엽게 잘 어울리는데. 자아, 토니오한테 가서 함께 축제에 나가."
 "너무너무 고마워요."
 소녀는 라벤나의 손을 잡더니 빨개진 입술로 손에 키스를 했다.
 "새마님을 모시게 되어 행복해요."
 "자아 어서, 너의 남자친구를 너무 기다리게 해서는 안 돼."
 소녀는 끄덕이더니 행복한 듯한 웃음을 띠면서 사라졌다. 라벤나는 목덜미의 십자가를 손에 잡아 보았다. 연인과 함께 축제에 나들이 가는 하녀와 마찬가지로 마음이 들뜨는 것은 웬일일까 하고 그녀는 생각했다.
 옆방에서 아무 소리도 나지 않았다. 마크는 조반을 들러 내려간 것이다. 남편이 그녀의 귀여운 의상을 보러 와 주지 않는 것이 약간 원망스러웠다.
 장롱의 거울에 비친 자신의 모습을 라벤나는 눈여겨 보았다. 그녀는 만족이었다. 황록색 실크 드레스로, 크림색의 주름 장식이 달려 있어 그녀의 살빛깔과 잘 어울리고 있었다. 눈동자는 녹색의 보석과도 같이 반짝이고 있었다. 설사 마크가 마음을 써 주지 않더라도 축제의 기분을 실컷 즐겨야겠다고 생각했다.
 스테리오는 과연 올까? 놀아 줄 상대가 없다면 적적할 수밖에. 그가 와 주었으면 좋겠는데 하고 생각했다.
 그녀는 치맛자락을 걷기 편리하도록 들어올리고 기사의 탑을 내려갔다. 사람이 있는 기척은 없었다. 하녀는 휴가를 즐기러 나갔으므로 집 안은 텅텅 비어 있었다.
 비단이 스치는 소리도 곱게 소응접실에 가보니 냅킨이 덮인 조반이 준비되어 있었다. 커피에 롤빵, 거기에 벌꿀이었다. 그녀는 커피를 마셨다.
 마크는 할머니한테 갔을 것이라고 생각했다. 요카스타 할머니는 어젯밤에 자신도 축제를 즐기고 싶으나 몸이 말을 듣지 않는다고 말하고 있었다.
 라벤나는 가만히 있을 수가 없었으므로 안마당에 나가 햇볕을 쬐면서 벌꿀을 바른 롤빵을 볼이 미어지게 잔뜩 입에 넣고 먹었다. 입가를 닦고 있을 때에 말발굽소리가 들려왔다. 마크를 태운 아도니스가 나타났다.
 말은 씩씩하게 갈기를 흔들었다. 마크는 검은 승마용의 바지를 입고, 주름 장식이 달린 조끼를 입고 있었다. 모자 챙의 그늘에서 눈이 연한 먹물 빛깔로 빛나고 있었다― 어디에서 보더라도 사르디니아 인이었다― 아니면 매나 사냥개를 데리고 걷는 중세의 기사라고 하면 더욱 잘 어울릴지도 모른다.
 "출발!"
 그는 아내에게 손을 내밀었다.
 "서둘지 않으면 다른 사람들이 모두 먼저 당도하고 말 거야."
 그녀의 가슴은 고동쳤다… 남편과 같은 말로 가는 것이다… 그러나 그것은 연인끼리 서로 사랑하고 있는 사이여야 할 것이 아닌가.
 "자."
 그는 손을 내밀었다. 반지가 햇빛에 반짝였다.
 "나의 부츠에 다리를 걸고, 그리고 내 앞에 앉으라구."
 라벤나가 남편의 눈길에 끌려 황홀해진 것은 이번이 처음은 아니었다. 마크는 몸을 웅크리고 안장을 무릎으로 굳히더니 라벤나의 팔을 잡아올려 자신의 앞에 태웠다. 황록색의 의상이 윤기가 반지르르한 말의 가지런한 갈기에 밝게 비치었다. 그녀는 떨렸다― 그것은 환희에 가까웠다― 마크의 팔이 힘차게 아내를 포옹했다. 두 사람은 축제가 벌어지는 산으로 향했다. 바닥에 깔 짚을 실은 나귀나, 들떠서 날뛰는 아이들을 태운 나귀도 있었다. 마차는 오렌지색이나 파랑색으로 칠해져 있었다.
 하나의 안장에 사이좋게 타고 있는 멋진 두 사람을 태운 아라비아산의 조랑말은 꼬불꼬불한 길을 교묘하게 올라갔다. 젊은 두 사람은 화려한 의상을 차려입고, 축제 마차에서 연주되는 아코디언에 맞추어 노래를 흥얼거렸다.
 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다. 라벤나는 이 꿈 같은 환상의 세계가 사라지지 말기를 원했고, 어린애와도 같이 움직이거나 말하려고도 하지 않았다.
 마크가 그녀 자신을 응시하고 있는 것은 알아채고 있었다. 요 사흘 동안 남편이 그녀의 곁을 떠나 있었던 일은 이젠 생각 지 않으려고 마음먹었다. 그녀는 이 꿈꾸는 듯한 황홀한 기분에 매달리고 있었다.
 라벤나는 마크를 올려다보았다. 그녀는 심한 햇살을 피하기 위해 머리에는 레이스의 스카프를 쓰고 있어, 그 밑의 머리카락은 서릿발 밑에서 활활 타오르는 불꽃과도 같이 반짝이고 있었다.
 "아주 멋지군요. 이 근처의 사람들은 모두 예배당으로 향하고 있는 것이 틀림없어요. 봐요, 저 나귀에 탄 네 사내아이들. 저 여자는 베드윈처럼 머리에 먹을 것을 이고 걸어가잖아요, 마크. 큰일났어요! 나도 먹을 것을 가지고 와야 할 걸 잊었어요!"
 그는 웃었다.
 "어젯밤에 돼지를 두 마리 내놓았어. 그래서 우린 점심을 굶지는 않을 거야. 다른 사람들이 파이나 치즈, 과일을 가져다 주겠지, 다 먹어치우지 못할 만큼."
 라벤나에게 눈을 돌리는 마크의 눈길은 깊고, 또 짙었다.
 "여러 해 동안 축제에는 나가지 않았으므로 모두들의 친절이나 호의에 그만 감동해 버리지 않을까 싶어 미리부터 걱정하고 있는 참이었어."
 그가 이야기하고 있는 사이에도 테이프로 장식된 마차에서는 여자의 목소리가 들려왔다.
 "서방님이 오시다니 정말 기쁜 일이야. 그것도 올해는 부인까지. 마드레 로잘리아의 축복이 두 분에게 내리시도록!"
 "당신들한테도요, 아줌마. 댁의 영감님과 아이들한테도."
 마크는 이렇게 답례를 하고, 라벤나를 힘차게 껴안았다.
 마크는 또다시 젊은 청년으로 돌아간 것이다. 라벤나는 두 사람의 결혼식 때의 일을 회상했다. 교회의 바깥에 나서자 바람이 다갈색의 베일을 불어올려서, 그것이 마크의 흉터를 덮었다.
 그녀는 화염에 짓무른 남편의 얼굴을 흘끗 쳐다보았다. 남편의 화상을 입은 손을 잡고 가슴으로 가지고 갔다. 데메르자 진주의 십자가가 프릴(주름잡힌 물결 모양의 소매나 깃에 붙인 가장자리 장식)의 그늘에 숨어 있는 가슴으로. 그것은 마크를 위로하기 위한 것이었다. 남편의 육신이나 뼈나 근육을 불태워 버리는 애처로운 추억을 위로해 주기 위한 것이었다.
 두 사람은 사람들이 점심을 위해서 멈춰 설 때까지 입을 다물고 있었다. 산의 중턱, 절반쯤의 거리에서였다. 마크가 라벤나를 내려 놓자마자 많은 사람들이 빙 둘러싸서 울타리를 이루었다. 선의에 넘치는 눈길들에 두 사람은 에워싸였다.
 키가 큰 풀밭 속에서 식사를 하는 것은 즐거웠다. 사향초가 바람에 흩날리고 있었다. 꽃에서 꽃으로 벌과 나비, 벌레들이 덤벼들고 있었다. 빵과 두텁게 썰은 슬라이스햄, 빨간 포도주에 담근 사치스런 올리브의 열매, 그 어느 것이나 최고의 것이었다.
 선잠을 자는 자도 있고, 기타 반주에 맞추어 한가로이 노래를 부르는 자도 있었다.
 이윽고 출발할 때가 왔다. 달콤하게 취한 것같은 기분이 되었다. 그것은 그녀의 치마에도 살결에도 얽혀져 있었다. 라벤나는 마크와 아도니스가 풀을 뜯어먹고 있는 시냇가까지 걸어갔다.
 솜과도 같이 부드러운 엉겅퀴의 털을 털어내며, 그녀는 미소지으면서 나른한 듯이 마크를 보았다. 햇빛이 머리 위로 눈부시게 내리쏟아지고 있었다. 어깨의 피부도 뜨거워졌다. 눈은 아련한, 공허한 녹색이었다. 마크도 거칠게 아내의 허리를 잡더니 말에 태웠다.
 "아아!"
 라벤나는 헐떡였다.
 "작은 악마!"
 그의 거무스름한 피부에 이빨이 하얗게 빛났다.
 "그 눈이야. 나뭇잎 빛깔의 그 눈이야…"
 그는 아내를 말에서 끌어내렸다. 그녀는 숨이 찰 정도였다.
 그는 시냇가의 바위 그늘로 그녀를 데리고 갔다. 사향초와 엉겅 퀴의 풀밭에서 두 사람은 키스를 했다. 이교적인 분위기. 라벤나는 가슴이 두근두근했다.
 마크가 가자고 했을 때에, 그녀는 자진해서 다시 한번 남편의 입술을 요구했다.
 "아아…"
 그녀의 입에서 소리가 새어나왔다.
 "처음이야, 당신의 입술에서 여자의 체온을 느낀 것은 라벤나, 이런 키스를 전에 다른 남자한테 한 적이 있다면 당신의 귀여운 머리카락으로 당신의 숨통을 끊어 버리겠어."
 마크는 아내의 머리카락을 풀었다.
 "여보, 라벤나, 로드리한테는?"
 "그만해요, 마크. 오늘은 로드리의 일은 생각지 말아요. 나도 그 여자의 일은 생각지 않겠어요."
 "그 여자라니?"
 "모르고 있는 줄 아세요?"
 그녀는 어깨 위에 얹혔던 남편의 손을 뿌리치고는 꼿꼿이 섰다.
 "모두 가버렸어요. 우리도 가요."
 라벤나는 남편을 보았다. 마크는 얼굴을 찌푸리고 있었다. 가까이 오는 마크한테서 달아나듯이, 치마를 잡고 커다란 바위를 돌아서 아도니스한테로 갔다.
 도시락을 치우고 있는 사람이나, 산을 오를 준비를 하고 있는 사람도 있었다. 예배당― 그것은 높은 곳에 있었는데, 바람이 종을 울리게 한다는 것이었다.
 라벤나는 아무것도 생각지 않고 말에 다가가서는 등자에 발을 얹었다.
 "라벤나!"
 당황한 외침소리. 라벤나는 그 목소리가 화내고 있는 것이라고 생각했다.
 아도니스의 갈기에 매달려서 안장에 기어오르려고 했다.
 사람들은 그녀 쪽을 보고 있었다. 바구니에 먹을 것을 챙겨 넣고 손을 쥐고 마차에 아이들을 태우던 것도 중도에서 집어치웠다. 아도니스가 뒷발질을 하고 있었다. 한 발을 등자에 얹고 불안정한 채로 있는 라벤나를 떨어뜨리려고 하고 있었다. 그녀의 머리가 땅바닥으로 떨구어졌다.
 비명소리가 터져 나왔다. 마크가 달려왔다. 때려눕힐 것 같은 기세의 말발굽에 채이면서도 재갈을 잡고 아도니스를 억지로 꽉 눌렀다. 청년 한 사람이 뛰어나와서 라벤나를 안아들었다.
 그녀는 망연하여, 고통에 입술을 깨물고 있었다. 사람들이 술렁거리고 있는 가운데서 마크는 등의자에서 아내의 발을 빼내었다. 발목에 손이 닿자, 그녀는 신음소리를 내었다. 타박상을 입은 것이다. 브랜디를 입술에 축이게 하고 있었다. 그녀의 시선은 남편의 화상 입은 옆얼굴에서 움직이지 않았다. 초에 적시고, 시냇물에 적신 차가운 수건으로 발목이 단단히 죄어졌다.
 "집에 돌아가지."
 흐트러진 아내의 머리카락을 빗겨 주면서 마크가 말했다.
 "아니예요, 나는 축제에 가보고 싶어요."
 남편의 팔을 붙잡고 라벤나는 말했다.
 "축제에?"
 그는 고개를 숙였다. 그때에 한 여인이 새마님은 우리 마차에 타시면 된다고 했다.
 "그렇게 해 줘요, 마크."
 그녀는 떨리는 입가에 열심히 미소를 지었다.
 "그리고 또 당신의 얼굴, 이젠 무섭다고 생각지 않아요."
 "짓밟혀서 죽을 뻔했어. 대체 어쩌자는 거야. 또 달아나려고 생각했나?"
 "네, 라는 말이 듣고 싶으시다면, 뭐라고 말하겠어요."
 "라벤나, 따귀라도 갈겨 줄까?"
 많은 사람들이 빙 둘러싸서 울타리를 이룬 속에서 누군가가 영어를 알아들은 모양인지, 킥킥 웃었다.
 긴장이 풀렸다. 마크는 아내를 일으키고 테이프로 장식된 마차로 데리고 갔다. 어린이들이 들여다보고 있었다.
 "자아, 마님에게 자리를 비워 드려야지."
 어린이들을 한구석으로 몰아내더니 그 여인은 모포를 펼쳤다.
 "자아, 제발, 다리는 이 바구니 위에 얹으시고요."
 "고마워요, 친절하게도."
 라벤나는 마차 한구석의 네 아이들한테 미소를 보냈다. 한 계집아이가 마크의 얼굴을 보고 있었다. 마크는 두어 마디 라벤나에게 뭐라고 말하더니 아도니스한테로 되돌아갔다. 라벤나는 남편이 훌쩍 안장에 올라타는 것을 바라보았다.
 계집아이가 손으로 볼을 쓰다듬었다. 소녀의 눈은 뭔가 말하고 싶은 듯했다.
 "저분은 아줌마의 남편이란다. 불에 화상을 입었거든."
 그녀는 다정하게 말했다.
 "가엾어라."
 아이가 말했다. 눈물이 쏟아졌으므로 그녀는 얼굴을 돌렸다.
 아아, 마크, 나는 알고 싶어요. 우리를 맺어 놓고 있는 것은 대체 무얼까. 그리고 무엇이 우리 사이를 갈라 놓으려고 하는 것일까?
 마차가 꼬불꼬불한 길을 따라 예배당으로 나아갔다. 하늘이 복숭아빛으로 물들기 시작했을 무렵에 백악의 전당인 예배당의 종소리를 들었다.
 "이젠 다 왔어요!"
 네 아이들은 수줍음도 사라져서 라벤나의 둘레에 모였다. 그러나 곧 그들의 엄마가 젊은 마님의 발목을 염려해서 제자리로 되돌아가라고 타일렀다. 그녀의 영감님은 곁에서 졸고 있었다.
 피부가 다갈색으로 위엄있는 체격이었다. 일년 내내 일만 계속하고 있으므로 쉬기만 하면 이렇다고 부인은 말했다.
 "졸고만 있지 말아요."
 그녀는 영감님을 쿡쿡 찔렀다.
 "눈을 뜨라구요. 예배당의 종소리가 들리죠? 이젠 다 왔어요."
 거칠게 만들어진 벽, 원추형의 탑, 큼직하게 열려진 문이 나타났다. 검은 말이 지는 해에 선명하게 떠올랐다. 그는 물끄러미 안장 위에서 움직이지 않았다. 어딘가 쓸쓸함이 떠돌고 있었다. 모두들을 맞는 종소리, 사람들의 속삭임 등에서 마크는 고립하고 있었다. 무엇을 생각하고 있는 것일까? 라벤나는 말 위의 사나이를 바라보았다.
 요전번의 축제의 일을 생각하고 있는 것일까… 아니면 도나타와 함께 왔을 때의 일을? 두 사람은 하나의 안장에 올라타고 산길을 올라 예배당에 다다랐겠지. 종소리에 맞추기나 하듯이 마크가 속삭였을 것이 틀림없다. 사랑하고 있어, 도나타… 언제까지나 당신을 사랑하고 있어요. 그렇게.
 갑자기 그는 말을 돌리더니 마차를 향해서 달려왔다. 마차는 산허리에서 멈추었다.
 "마드레 로잘리아의 예배당에 잘 오셨군."
 그는 즐거운 듯이 커다란 소리를 질렀다.
 "안에 들어가서 촛불을 켜지. 발목은 좀 어때?"
 "아파요. 좀 절름거리긴 하겠지만, 걸을 수는 있어요."
 마크는 말에서 뛰어내리더니 아내를 내려주려고 달려왔다.
 "안녕!"
 그는 작은 소리로 말했다.
 귀여운 계집아이가 눈을 크게 뜨고 라벤나의 비단 드레스를 보고 있었다. 소녀는 마크에게 미소를 보냈다.
 마크도 미소로 인사했다.
 "이 부인을 데려가도 좋으니?"
 "네?"
 미소짓고 있던 소녀의 입가가 떨렸다.
 "그렇다면 설명해 드리겠어요, 꼬마아가씨."
 마크는 몸을 굽히고 다정하게 부드러운 소녀의 볼에 손을 댔다.
 "축제를 함께 구경할 사람이 나한테는 없어요, 외토리로 불꽃을 구경하게 되는 거야."
 "어린아이도 없어요, 아저씨?"
 "네, 아가씨. 아기도 없어요. 하지만 이 아줌마가 나의 아내이거든. 아내와 함께 불꽃을 구경해도 상관없을까요?"
 소녀는 미소를 띠면서 끄덕였다. 그리고 붙잡고 있던 라벤나의 드레스를 놓았다.
 마크는 그녀를 들어올려서 마차에서 내려주었다. 그러나 그의 얼굴에서는 웃음이 사라지고 어둠이 깔리고 있었다. 지금 소녀의 일로 해서 도레스티의 일이 회상된 것이다. 그가 소녀에게 손을 흔들었을 때에, 어둠의 빛이 그의 눈길에 되살아나고 있었다. 
 "자아, 잠자리를 찾아야지. 발견되면 침구를 놓아 두어야지. 산 위에서 밤을 새우게 될 텐데, 그래도 괜찮지?"
 그녀는 고개를 끄덕였다. 황혼이므로 모닥불이나 등불이 아름다운 빛을 띠기 시작하고 있었다. 종소리가 높다랗게 울려 퍼지고 연산에 메아리쳐서 마술에 걸린 것 같은 심경이 되었다.
 얼마 후에 일천 개의 촛불이 어두컴컴한 예배당 안에서 불붙기 시작하는 것이었다. 마드레 로잘리아의 상을 선두로 모신 행렬이 시작되며, 불꽃이 하늘에 쏘아올려지고, 축연이 벌어지며, 음악이 연주되는 것이었다. 그것은 영혼이 벌벌 떨릴 만큼 원시적이고 매혹적인 광경이었다… 연산은 별에 닿는 것이다.
 그녀의 눈에 별이 비쳐질 무렵에는 남편과 함께 우거진 풀밭에서 잠들고 있겠지. 그 사나이의 표정이나 행동은 그녀에게는 불가사의하며 괴로운 것이었다.
 남편 어깨의 딱딱한 뼈나 근육의 감촉을 손에 느끼면서 라벤나는 불안해졌다. 저 레스토랑의 여인이 축제에 와 있지나 않을까… 

                   9

 
 쏘아올려진 불꽃은 작렬해서 올려다보는 사람들의 얼굴에 색색가지의 빛을 던졌다. 불의 수레와도 같은 불꽃도 있었고, 금색이나 선록색의 가루로 부서져 흩어지는 것도 있었다. 한순간 별이 보이지 않게도 되었다.
 돼지는 꼬챙이에 꿰어져 숯불에 구워지고 있었다. 고기의 기름이 불에 떨어지자 불꽃이 갈라지며 타올라 바베큐를 담당한 남자 이마의 땀과 눈이 반짝였다. 가장자리에서 구워지고 있는 아몬드의 향기와 돼지고기의 냄새가 뒤범벅이 되었다.
 아이들은 풍선을 붙잡으려고 뛰어다니고 있었다. 장신구나 옷을 갈아입힐 수 있는 인형을 팔고 돌아다니는 사나이 집시처럼 어깨에 까치를 얹어 놓고 탬버린의 그늘에서 젊은 한쌍에게 행운의 카드를 꺼내 보여 주는 사나이.
 라벤나는 발목의 아픔을 잊을 만큼 축제에 빠져들었다.
 예전부터 전해 오는 의상을 입고 있어 웃으며 떠들어대는 젊은 아가씨들과 같은 기분이 되었다. 프릴이 달린 소맷부리의 셔츠를 입고, 빨간 장식띠를 매고 거무스름한 승마바지를 입은 사르디니아 인 남자는 그녀의 허리에 팔을 돌렸다.
 라벤나는 행복한 분위기에 취해 있었다. 붙잡으면 곧 터지고 말 것 같은 빨강이나 파랑의 풍선에 아이들이 매달리듯이 라벤나도 축제의 무드에 젖어들고 싶었다.
 "목걸이, 인형, 아니면 점이라도 쳐 볼까? 무엇이든 바라는 것을. 자아, 사양 말고."
 마크가 말했다.
 "목걸이는 필요없고, 점은 이미 쳐 보았으니 인형이 좋겠어요."
 라벤나를 위로하듯이 마크는 인형 파는 남자를 손짓으로 불렀다. 보랏빛의 프릴이 달린 드레스를 입고, 자수가 놓인 볼레로(단추 없는 스페인식의 짧은 여자용 재킷), 땋아내린 머리에 레이스의 스카프를 쓰고 있는 인형을 그녀는 골랐다.
 "이 핑크빛의 것도."
 마크는 라벤나에게 손수 그것을 건네주었다.
 "저 마차의 아이를 한번 더 만났으면 좋을 텐데."
 그는 미소지었다.
 라벤나는 남편의 마음씀씀이가 기뻤다. 그녀는 상기하고 있었다.
 마크와 라벤나는 예배당에 들어갔다. 바로크풍의 제단 앞에는 촛불이 켜져 있었다. 그 불빛이 마드레 로잘리아의 상을 떠올리고 있었다― 산사람들에게는 성스러운 어머니의 상인 것이다.
 모여 있는 사람들은 '성모 마리아님'이라고 중얼거리면서 십자를 그었다. 라벤나는 굳이 마크를 보지 않았다.
 언제나… 그녀의 머리에서 떠나지 않는 일, 마크가 레벤홀에서 이야기한 것이 되살아났다.
 '당신은 내가 잃었던 것을 되돌려 주기 바래… 아기를 낳아 줘요.'
 "누구한테 미래를 점쳤지?"
 마크에게 떠받쳐지듯이 라벤나는 안겨져 있었다. 두 사람은 꼭두각시놀음이 공연되고 있는 데까지 나아갔다. 벤치에 앉은 아이들이 검은 눈동자를 반짝이며 들여다보고 있었다.
 "마을 여자분이에요. 무척 멋진 레이스를 뜨고 있는 빌투에라라는 분이었어요."
 "빌투에라? 미망인이지. 아들이 하나 있어. 집을 나가서 나쁜 악당들과 한패가 되었지."
 "어떻게 할 수 없나요, 마크?"
 라벤나는 열정적으로 응시했다.
 "빌투에라는 착한 사람이고 열심히 일하고 있어요. 아들의 일을 몹시 걱정하고 있더군요."
 "그 전에 마리오가 악의 한패에서 손을 씻고 한참동안 몸을 숨기지 않으면 말이지. 곤란한 것은 라벤나, 손을 씻는 일도 수월하지 않고, 세상의 눈도 대단하거든. 또 언젠가 설명해 주지. 저것 보라구, 저애를!"
 소녀는 인형에 넋을 잃고 구경하고 있었다.
 "아이들이란 인형극에 아주 반해 버리는 모양이지."
 마크가 중얼거렸다. 그 목소리는 어쩐지 쓸쓸한 데가 있었다. 이 년 전에 남편은 어린 외아들과 여기에 서 있었던 것이다.
 "저애한테 인형을 주도록 하지."
 말한 뒤 시가에 불을 붙였다. 두 사람은 웃음이 쏟아지는 벤치 쪽으로 걸어가고 있었다. 빌투에라의 이야기는 중도에서 끊어지고 말았다.
 밤도 꽤 깊어졌다. 불꽃놀이 뒤에는 구운 돼지고기를 먹는 것이었다.
 모닥불의 둘레에 제각기 그룹을 지어서 앉아 커다란 돼지고기를 뜯고 있었다. 붉은색의 포도주가 돌려졌다. 사르디니아의 옛노래가 아코디언이나 만돌린의 음색을 타고 연주되었다.
 보석으로 아로새겨진 것과 같은 밤이었다. 타오르는 불꽃이 실루엣과도 같이 비쳤다. 음식이 무척 맛이 있었다. 포도주에 몸이 달아올라서 머리가 띵해졌다.
 여자들은 기분좋은 듯이 남자들의 어깨에 기대었다. 장작이나 아몬드의 껍데기가 불 속에서 터졌다. 불길이 남자들의 얼굴을 매만져 주듯이 위로 확 타올랐다.
 라벤나의 머리카락은 모닥불의 불빛에 빛났다. 그녀는 양치기의 사랑을 노래한 사르디니아의 가요에 귀를 기울였다. 녹색의 눈동자는 반짝이고 있었다. 사투리가 강한 일절을 듣고 났을 때 그녀의 기쁨은 대단했다.
 "인생에 울고, 인생에 웃으며, 인생에 한숨 쉴 정도지만, 사랑하지 않고는 못 배긴다. 너에게 이 사랑을 바치리."
 음악이 끝나고 문득 마크의 얼굴을 보았다. 남편의 눈에 다정함이 드러나고 있었다. 갑자기 날씬한 여자가 나타나는 것이 아닌가. 레스토랑의 여자였다. 그녀는 모두들에게 미소를 뿌리며 맨발로 걸어왔다. 빨간 치마가 펼쳐져서 땅에 닿을 정도였다.
 "나으리…"
 가까이 다가오더니 그 여자는 말했다. 무엇을 부탁하려는 듯한 말투였다. 검은 눈동자가 마크를 붙잡았다. 그러자 그녀는 탬버린을 치면서 춤추기 시작했다.
 라벤나는 남편의 어깨에 매달렸다. 여자가 춤추고 있는 동안 자신이 어떻게 하고 있었는지 알 수가 없었다… 일어나서 뛰어달아나고 싶었다. 그러나 발목을 다쳤으므로 그럴 수도 없었다. 남편 한 사람을 위해서 춤추고 있는 경솔한 여자의 행동에 라벤나의 자존심은 참을 수가 없었다.
 춤은 끝이 없는 것같이 생각되었다. 마크의 곁에 있는 것이 견딜 수 없이 괴로웠다. 남편 어깨의 체온이 비단의 블라우스를 통해서 전해져 왔다. 탬버린이 흔들리며 여자의 그림자는 모닥불의 불빛에 새겨졌다… 그러나 차차 동작이 둔해지더니 그림자는 라벤나 위에서 멎었다. 사람들은 하품을 하기 시작했다. 이윽고 풀숲이나 마차 속에 만들어진 잠자리로 흩어져 들어갔다.
 "즐거웠어."
 사람들은 미소를 나누며, 볼에 키스를 나누었다.
 "좋은 축제였어, 정말."
 남편의 손이 라벤나의 어깨 위에 놓여졌다. 그녀는 끌어당겨지자 말똥말똥 남편을 쳐다보았다. 마크의 키스는 다정했다. 그러나 라벤나 편에서는 요구하려 하지도 않고 몸을 떼어내고 말았다.
 "언제나 이렇게 하는 거야? 축제는 즐거웠나?"
 "네, 무척 즐거웠어요."
 "즐거웠다구? 대체 언제부터 당신은 사르디니아 인이 되었지? 무엇에 마음이 움직이게 된 거지?"
 라벤나는 남편의 손을 풀어헤치고 걸어가려고 했다. 그러나 발목의 통증 때문에 발이 걸려 넘어지게 되어 마크의 도움을 빌리지 않으면 안 되었다. 두 사람은 풀밭 속의 잠자리로 향했다.
 빌로도를 깔아 놓은 것 같은 남국의 밤이었다. 별이 반짝이고 있었다. 라벤나는 옛날에 학교친구들과 캠프를 치고 야외에서 잠을 잔 적이 있었다. 오늘 밤도 그것과 거의 다름이 없었다. 산의 수목들을 스치는 바람의 속삭임이 들려왔다. 우거진 고사리밭에 마크가 깔아 준 양가죽 위에서 두 사람은 함께 잠자는 것이었다.
 "붕대가 약간 느슨해진 것은 아닌가? 이 넘어진 나무 위에 앉으라구, 내가 봐 줄 테니까."
 마크는 붕대를 풀더니 다시 단단히 감아 주었다.
 "이젠 됐어?"
 "네, 고마워요."
 일어서더니 마크는 나무에 기대어 시가에 불을 붙였다. 그의 눈길은 그녀에게로 돌려졌다.
 "아까 당신이 뭐라고 했지― 사고가 나기 조금 전이었던가― 무슨 여자의 이야기를 했었지?"
 "마크, 지금은 그런 것을 이야기할 때도, 또 장소도 아니예요. 나는 피로해요. 게다가 근처에는 사람들도 있고요."
 "그렇군. 하지만 이것쯤은 대답해 주었으면 해, 라벤나. 당신은 내가 다른 여자를 사랑하고 있다고 생각하는 것은 아니야?"
 잔혹한 질문이라고 그녀는 생각했다.
 "누군가 다른 여자가 당신한테 있다면, 저는 헤어지겠어요. 당신의 장난감은 아니니까요. 우리한테 행복 따위는 없나 보죠?"
 라벤나는 양의 모피에 가로누웠다. 별이 보이고 마크가 태우는 담배 연기가 눈에 스며들었다. 마크가 곁에 오기 전에 그녀는 잠들어 버리고 싶었다. 그러나 축제의 기쁨이나 사고의 통증 따위가 뒤섞여서 눈은 말똥말똥해지기만 했다. 이윽고 마크가 가까이 왔다.
 그녀는 몸을 긴장시켰다. 곁에 누운 남편의 손이 닿지 않게 하려고 마음먹었다. 심하게 심장이 고동치고 있었다. 그녀 자신을 안아서 감싸 버리는 것 같은 평소 남편의 팔놀림을 그녀는 기다렸다.
 그러나 마크는 오늘 밤은 아무것도 하려 하지 않고, 다만 별을 우러러본 채 그녀와는 사이를 둔, 약간 떨어진 곳에 누워 있었다.
 수목 사이에서 올빼미의 울음소리가 들려왔다. 아이가 몹시 울어대고 있었다. 엄마의 달래는 소리도 들려왔다. 그런 일들에 귀를 기울이면서 라벤나는 푹신한 양의 모피에 볼을 대었다… 곧 잠에 떨어졌다.
 밤은 산과 들을 둘러싸고 예배당의 종각을 휩싸고 말았다.
 아침 일찍 잠에서 깨어나서 두 사람은 귀로에 올랐다. 아침 이슬이 아직도 풀이나 올리브의 은빛 잎사귀에 맺혀 있었다. 마크는 산을 내려가고 싶지 않은 것이 아닌가고 라벤나는 몰래 생각했다.
 두 사람은 서로 입을 열지 않았다. 새소리와 아도니스의 발굽소리만이 정적을 깨뜨렸다. 황록색의 드레스는 몹시 구겨져서 쭈글쭈글해져 있었다. 그녀의 머리카락은 바람에 흩날려서 마크의 목덜미를 간지르고 있었다.
 갑자기 라벤나가 웃기 시작했다. 달고 쓴 것이 서로 뒤섞인 것 같은― 그러한 것들이 이별을 고하고 있는 것 같은 웃음이었다.
 "왜 웃지?"
 라벤나는 남편을 올려보았다. 여느 때와는 달리 엄숙하고, 무엇인가를 결심한 것 같은 마크의 표정이었다. 그 결심을 아내에게 말하기는 괴롭다는 듯한 표정이었다.
 "나는 당신의 무엇이죠?"
 바람에 머리카락이 나부꼈다. 오늘 아침 이 산 속에서 마크와 라벤나는 단둘인 것이다. 온 세계에서 잊혀진 것과도 같이 이젠 두번 다시 이런 일은 없겠지. 이렇게 자기 자신이 싱그러운 여자임을 느끼고 있는 일은 없을 것이다.
 마크… 아아, 마크. 당신의 표정이나 키스를 알 수 있듯이 당신의 마음속을 알 수 있다면!
 집에는 점심 전에 도착했다. 라벤나는 방에 가서 몸을 씻고 평소의 옷으로 갈아입었다.
 그녀는 혼자서 식사를 하고 누구에게도 방해받지 않고 오후를 지냈다. 마크가 자신들 앞으로의 일에 대해서 뭔가 이야기할 것이라는 예감이 들었다. 시원스럽게 보이는 린넬의 원피스를 입고 남편이 기다리는 아래로 내려갔다.
 마음이 편안해지는 방이었다. 초록의 잎새 그림자, 솟아나는 샘물, 수련 사이를 헤엄치고 돌아다니는 졸리는 듯한 금붕어, 여기에 그녀는 마음이나 정신의 평안을 찾으러 오는 것이 상례였다… 그리고 마크가 나타났다.
 회색의 양복을 입은 마크는 딴사람같이 보였다. 키가 크고 늠름하고 세련되어 있다. 축제에 데려다 주었을 때와는 전혀 다른 사르디니아 인이었다.
 "발목은 좀 어때?"
 둥근 의자에 앉아 있는 라벤나의 발에 눈길을 돌리면서 말했다.
 "아파요. 하지만 괜찮아요. 않으세요, 마크. 서 계시니 이야기할 수 없잖아요."
 애써 웃음을 띠면서 그녀는 대답했다.
 그는 버드나무로 만든 의자에 앉았다. 주머니에서 시가를 꺼내었다.
 "피워도 괜찮은가?"
 "네, 제가 시가의 향기를 좋아하는 것 잘 아시잖아요?"
 "언제나 좋아하는 것으로는 생각지 않아, 라벤나."
 마크는 시가에 불을 붙였다. 연기는 공중에서 파랗게 퍼지더니 의문부호의 마크를 그렸다.
 "라벤나…"
 그는 아내의 이름을 중얼거리더니 샘물 쪽으로 눈을 돌렸다. 그 얼굴은 긴장하고 있었다. 망설이고 있는 것은 그답지 않았다.
 남편이 자신들의 장래에 대해서 뭔가 말하려 한다는 예감이 강해졌다. 여태까지 남편은 정도가 심한 말만 해온 것이다.
 '당신은 나와 결혼해서 이런 얼굴과 살아야만 한다…'고.
 라벤나는 물끄러미 남편의 얼굴에 눈을 집중시켰다. 화상이 그다지 마음에 걸리지 않는 것은 이상한 일이었다. 마크도 고개를 숙이거나 상처를 숨기거나 하려고는 하지 않았다.
 상처와는 관계가 없었다. 남편의 위엄, 자존심, 표정 따위가 관심의 대상이었다.
 "뭐예요, 마크?"
 그녀는 양손을 꽉 쥐었다.
 "일주일쯤 여행할 예정이야. 그 이유나 행선지는 지금 이야기할 수는 없어. 그러나 되돌아왔을 때에 서로 이야기하지 않으면 안 될 일이 있어. 모조리 그때에 이야기하겠어."
 "지금 가르쳐 주지 않겠어요? 일주일이나 기다려야 해요?"
 "그래야 해."
 그는 일어서더니 타일의 바닥을 왔다갔다 하면서 거닐었다. 시가를 깊이 빨아들였다. 연기가 눈을 가렸다.
 "당신한테는 듣고 싶은 것이 많이 있어, 라벤나. 그러나 지금 당신은 참아 주지 않으면 안 돼."
 "내가요, 마크? 당신이 어딘가에 가 있는 일주일 동안이나 기다리면서 고민해야 하나요? 사업 때문인가요?"
 "그렇다고만은 할 수 없어."
 "그 여자도 관계가 있나요? 그 검은 머리의, 어젯밤에 당신을 위해서 춤을 춘 여자와?"
 "나를 위해서 춤을 춘 여자? 당신은…"
 "나는 알고 있어요. 당신은 그 여자의 포로가 되어 있어요. 여행 떠나시는 것은 그 여자 때문이지요, 마크. 우리의 장래를 이야기하는 데에 일주일이나 기다릴 필요는 없어요. 지금 곧 할 수 있어요. 당신은 떠나실 거고, 그리고 돌아왔을 때에는 나는 여기에 없는 편이 낫겠죠. 그렇지 않아요?"
 "당신은 여기에 있어야 돼. 당신은 여기에 있으면서 내가 돌아오기를 기다리고 있을 거요, 약속해도 좋아."
 "약속? 왜죠? 돈나 요카스타 할머님이 내 방에 열쇠라도 채운다는 거예요?"
 "바보 같은 소리는 그만해! 내가 하고 싶은 말은 당신을 믿고 있다는 것이야. 고작 일주일쯤이 어떻다는 거야. 약속할 수 없다고 하는 거야? 의리상으로라도…"
 "의리라고요? 나는 당신이 바라는 것은 뭐든 당신에게 다 바쳐 왔어요. 그런데 인정상으로라도 정말 너무해요. 이 집에 오게 된 것만 해도 나에게는 지독한 고통이었어요. 여기를 내 자신의 집이라고 내가 생각하고 있는 줄 아세요? 여기서 하루라도 행복한 날을 보냈다고 생각하세요? 일주일이 지나면 복수를 다 할 수 있다고 말할 작정이에요?"
 이제 그녀는 일어서고 있었다. 똑바로 남편을 쳐다보고 있었다.
 "그래, 복수는 끝나. 할 말은 아직도 있어. 그러나 악의 신에게 맹세해서라도 지금은 말하지 않겠어. 말할 수 없단 말이야."
 그는 옆으로 돌아앉았다.
 녹색의 볕이 선명하게 옆얼굴을 비추고 있었다… 차갑고, 사람을 가까이에 얼씬도 못하게 하는 자존심에 가득찬 얼굴을.
 이번 여행은 중요하기도 하고, 또 우습게도 무의미하게 끝날지도 모른다.
 "라벤나, 알아 줘. 약속했으니까 가지 않으면 안 돼. 믿어 주겠지?"
 "싫어, 싫어요, 마크."
 "그렇게 할 수밖에 없는 거야."
 그는 어깨를 움츠려 보이고는 방에서 나갔다. 라벤나는 메마른 입술에 남편의 이름을 중얼거리면서 전송했다.
 '그렇게 할 수밖에 없다.'
 그녀는 혼자말로 중얼거렸다.
 발목의 붕대가 걸리적거렸다. 샘물 가에서 라벤나는 움직일 수가 없었다. 물고기가 물 속을 지나가자 꽃잎이 하나 물 위로 떨어졌다.
 그렇게 할 수밖에 없다.
 사태의 경과를 바꿀 수는 없었다. 자존심에 얽매여서 나는 이곳에 멈추어 있다. 그리고 남편을 다른 여자한테로 가게 하고 말았다.
 
 손자와 손주며느리 사이에 균열이 생긴 것을 요카스타 할머니는 느끼고 있었던 것이 틀림없었다. 그러나 마크가 갑자기 집을 비운 일에는 아무 말도 하지 않았다.
 그날 밤 소응접실에서 요카스타 할머니는 섬에서 지낸 처녀 시절의 일, 전쟁 중에 항독파(抗獨波)의 리더였던 마크 부친의 일들을 라벤나에게 이야기했다.
 "사르디니아의 사내를 이해하면, 너도 어른이 다 된 여자라고 할 수 있겠지."
 노부인은 날카로운 눈으로 라벤나를 쏘아보았다. 라벤나는 한기가 났으므로 난롯가의 깔개에 앉아 있었다.
 "처음 여기에 오던 날도 너는 그런 식으로 앉아 있었지. 불에 비친 머리를 보았을 때에 나는 마음속으로 중얼거렸지― 아아, 이건 정말 큰일났구나! 빨강머리에 파랑눈, 말괄량이의 왈가닥 계집애구나, 하고 말이야."
 "얌전한 사람을 좋아하셨군요."
 "나는 마르코가 행복해지면 그것으로 족하다고 생각하고 있었지. 슬픔으로 저애는 죽게 되었어. 미치광이가 될 것만 같았다… 라벤나, 애기를 가진 것을 언제쯤 저애한테 말할 참이지?"
 당황해서 라벤나는 노부인을 쳐다보았다. 그녀는 그 사실을 부정하고 싶었다. 그러나 할머니의 날카롭고 까맣게 반짝이는 눈빛을 보니 부정해도 허사인 것을 알았다.
 할머님은 무엇이든 꿰뚫어보는 것이다. 마크조차도 알지 못하는 것을 어김없이 알아채고 있는 것이다… 도레스티의 대신이 될 아이가 라벤나의 뱃속에 있다는 것을.
 갑자기 눈물이 라벤나의 눈에 번졌다.
 "그것이 어쨌다는 거예요? 할머님이 하신 말씀은 옳아요. 할머님은 서로 좋아하는 사람끼리는 결혼해야 한다고 말씀하셨습니다. 그래서 나는 이젠…"
 "안 돼, 아이는 어떻게 하고― 아마 사내아이 같은데."
 "이젠 됐어요! 나는 여기에 아이를 낳으러 왔습니다. 하지만 나는 이젠 틀렸어요. 그이한테는 딴 여자가 생겼으니까요!"
 "뭐라구?"
 할머니는 손을 뻗어 라벤나 볼에서 눈물을 닦아 주었다.
 "딴 여자가, 어째서? 마크는 너와 결혼했잖아."
 "마크는 나와의 결혼을 후회하고 있어요, 할머님. 저희들의 결혼은 끝장이에요. 나는 친정에 돌아갈 거예요."
 "여기가 네 집이다. 크루찌오 집안의 아이는 이 사이프레스삼나무의 집에서 태어나야 해. 너의 아기도 여기서 낳아야 해요."
 "나의 아기는 라벤홀에서 낳겠습니다. 오늘 밤 마크가 딴 여자와 함께 지낸다고 생각지 않으세요? 그 여자는 이 섬 태생입니다. 검은 머리도 도나타를 닮았어요. 아마도 그 여자와 함께라면 마크는 잃었던 것을 또다시 찾을 수 있을 거라고 생각해요."
 "그렇겠군."
 "그렇다구요?"
 라벤나는 눈을 감았다. 결혼 후의 일들이 차례차례로 뇌리를 스쳐갔다. 제단에 나란히 섰던 마크와 나, 대령님의 군도를 잡은 내 손 위에 겹쳐진 마크의 손.
 우리는 케이크를 잘랐다. 로드리와 만나고 돌아왔을 때의 어두 웠던 라벤홀의 홀… 기사의 탑으로 나를 안아올려서 나르던 마크… 어젯밤의 풀밭에서의 키스, 거짓의 키스에 응했던 나의 입술, 집에서 일주일간의 외출을 알렸던 마크, 레스토랑의 여자한테 빠져드는 남편을 용서한 나.
 "바람피는 게 지당하다고요?"
 "바람피는 게 아니라니까!"
 갑자기 할머님이 몹시 늙어 피로해진 것같이 보였다.
 "너의 남편은 마리오 크리스티를 찾으러 간 거야. 악당들이 숨어 있는 산속에 말이다. 너한테는 알리고 싶지 않았던 거야. 말하지 말아 달라고 나한테 말하고 갔다. 놈들은 불량배들이야. 하지만 네가 말하던 그 여자가 아들을 찾아달랬지, 빌투에라의 아들을 찾아내면 네가 기뻐할 거라고. 그리고 집에 돌아가서 착실한 생활을 하도록 설득하지 않으면 안 된다고 말이야."
 천천히 한 마디 한 마디가 라벤나의 마음속에 스며들었다.
 "아아, 왜 나한테는 말해 주지 않았을까?"
 떠날 때 남편의 일을 그녀는 마음에 떠올렸다. 돌처럼 아무 말도 않고 자랑스럽게 남편은 떠나간 것이다.
 "왜 비밀로?"
 "아마, 네가 걱정할까 봐 그랬겠지. 걱정하는 것이 걱정이 되었겠지, 틀림없이."
 할머님은 찬장 위에 있는 포도주병을 가리켰다.
 "포도주를 좀 따라다오, 한잔 하고 싶어졌다. 너도 어때? 안색이 좋지 않은 것 같은데."
 두 사람은 난롯가에서 포도주를 마셨다. 시계소리와 장작이 타는 소리 이외에는 들리지 않았다. 방 안은 잠잠하게 소리 하나 없이 가라앉아 있었다.
 어둠이 온통 집을 에워쌌다. 산의 나무가 우거진 협곡도 모두 어둠에 싸였다. 마크는 이 어둠 속의 어딘가에 있을 것이다.
 마크, 나는 뭐라고 말해야 좋을지 모르지만 행복해요. 말은 다다르지 않을지라도 그녀는 남편을 향해서 외치고 싶었다.
 "자아, 한잔 더 들라구. 잠이 잘 올 테니까. 하룻밤 자고 나면 만사가 잘될 거야."
 
 다음날 아침 하늘은 흐려져 있었다. 라벤나는 마음이 안정되지 않았다.
 그녀는 레몬나무 사이를 거닐어 보았다. 빌투에라를 방문해 볼까, 생각했다. 그러나 그만두기로 했다. 기다리는 편이 낫다고 생각했다. 아무런 근거도 없는데 희망을 가지게 할 수는 없었다.
 라벤나는 집에 돌아왔다. 레몬나무 그늘에 피어 있던 밝은 노랑꽃을 뜯어왔다. 그것은 희망과도 같았다.
 이삼 일이 지나자 꽃의 빛깔은 바래지고 꽃병 속에서 시들었다. 라벤나가 그것을 버리려 했을 때에 침실의 문을 노크하는 소리가 들렸다. 열었더니 렌찌오가 편지를 들고 서 있었다. 영국 우표가 붙여져 있었다. 가장자리 쪽에 로드리 브렌닝이라는 어린애 같은 서명이 있었다.
 "커피는, 마님?"
 걱정스러운 듯이 그녀를 보고 렌찌오가 말했다.
 "응, 내려가서 아래에서 들겠어. 이것도 거기에서 읽겠어."
 우물가에 한참동안 멈춘 채 그녀는 손에 든 봉투를 뜯는 것이 겁이 났다. 무엇이 씌어져 있는지 무서워졌다. 손이 마음대로 놀려지지 않았다. 차가와진 손으로 봉투를 뜯었다.
 편지에는, 로드리는 오스트레일리아에 되돌아가는데 대령님도 함께 가게 된다고 씌어져 있었다. 선박여행이라면 대령님의 건강에도 좋다고 의사가 말했다고도 했다. 라벤나가 결혼해서 사르디니아로 가버린 바에야 이젠 더 라벤홀에 머무르고 있을 이유는 전혀 없다. 집도 팔기로 했으며, 브로커의 좋은 소식만을 기다리기로 했다고도 씌어져 있었다.
 라벤나는 버들의자에 맥없이 앉았다.
 대령님은 라벤홀의 집을 팔고 로드리와 뉴사우드웰즈에 가버리게 된다!
 이젠 손도 닿지 않을 머나먼 곳이다. 그녀는 두 사람한테서 버려진 것 같은 기분에 사로잡혔다.
 아기는 라벤홀에서 낳겠다고 이삼 일 전에 이미 말해 버렸다. 그런데 어린 시절을 보낸 집은 남의 손에 넘어가 버리는 것이다.
 울고 싶은 심정이었다. 이젠 몸을 의지할 데는 아무 데도 없다. 양아버지도, 집도… 확실한 것은 없어지고 말았다.
 그때에 발소리가 들려왔다. 커피가 무엇보다도 도움이 될 거라고 그녀는 생각했다. 편지에서 눈을 떼고 문 쪽을 보았다.
 "마크!"
 "집을 나가 버린 줄로만 알았어."
 "할머님이 전부 가르쳐 주셨어요. 빌투에라의 아들은 찾았나요?"
 자신도 모르는 사이에 로드리의 편지는 그녀의 손에서 꼬깃꼬깃 구겨지고 있었다.
 "그 아들과는 이야기가 되었나요?"
 "글쎄, 바보짓을 하고 있는 것을 누군가가 타이를 필요가 있었던 거야. 모친과 그를 사랑하고 있는 여자가 기다리고 있다는 것도 말이야."
 "그 여자는 그를 사랑하고 있는 거예요?"
 "그럼, 상심하고 절망하고 있는데도 불구하고… 사랑하고 있는 거야. 라벤나, 편지를 찢고 있잖아?"
 깜짝 놀라서 그녀는 종이조각을 보았다.
 "로드리한테서 온 편지예요."
 "로드리한테서? 찢어 버리다니… 어떻게 된 거야?"
 "정신이 없었어요. 그분은 한번 더 오스트레일리아로 간다나 봐요, 대령님도 함께. 라벤홀은 팔아치운다나 봐요."
 "그렇다면, 당신은 달아날 집이 없어진 셈이군."
 "아이 참, 마크!"
 그녀는 손으로 얼굴을 가렸다.
 마크가 가까이 왔다. 전율이 전신을 스쳤다. 그는 아내의 어깨에 손을 얹었다.
 "오스트레일리아까지 갈 참인가?"
 남편은 눈앞에 다가와 있었다. 그녀는 안아 주기를 바랬다. 남편의 가슴에 파고들고 싶었다.
 "라벤나."
 숨결을 머리에서 느낄 수 있었다.
 "나한테서 달아나고 싶어?"
 그녀는 마크를 올려다보았다. 달아나고 싶다곤 생각지도 않았다.
 "모든 일은 당신의 생각 나름이에요, 당신의 사랑에서 달아나거나 하지 않겠어요. 나를 어딘가에 내쫓을 작정이에요?"
 "억지로 있을 필요는 없거든. 나의 키스나 이 상처가 당신을 겁나게 하지 않는다면 이야기는 달라지지만."
 라벤나한테서 떨어져서 그는 처음으로 자신의 볼을 손으로 가렸다. 눈이 고통으로 흐려졌다.
 "나를 사랑해 달라고는 이젠 더 말하지 않겠어. 이런 얼굴을 참아 달라고도 장미의 정원조차 나는 당신에게 줄 수는 없었어. 그림자가 있는 과거를 가진 집밖에 당신에게 줄 수가 없었어."
 마크는 거닐기 시작했다.
 그때에 남편이 말하고 있는 것이 문득 라벤나의 가슴을 찔렀다.
 "마크, 가지 말아요!"
 그는 멈추어 섰다. 보랏빛의 덩굴이 우거져 있는 곳이었다.
 그는 뒤돌아보려고도 하지 않았다. 그녀가 걸어서 다가가지 않으면 안 되었다.
 "당신의 키스도 상처도 나는 무섭지 않아요."
 상냥하게 라벤나는 말했다. 그녀는 화상당한 남편의 볼에 키스를 했다.
 "사랑이란 깊은 거예요, 마크."
 "얼마만큼?"
 믿어지지 않는다는 표정의 마크였다.
 "몰라요. 하지만 내가 당신을 사랑하고 있는 한은…"
 "당신은 나를 미워하고 있지 않았던가!"
 그는 아내의 몸을 꼭 붙들었다.
 "당신은 나와 결혼한 덕분에 소중한 로드리를 상심시켰지. 결혼식날에 당신은…"
 "대령님이 병드셨거든요. 그래서 로드리가 사고의 이야기를 지껄이지나 않을까 하고 걱정했어요. 대령님에게는 말하지 말라고 로드리한테 전하러 갔던 거예요."
 "로드리가 지껄였다면 나와의 결혼도 허사가 되었을 텐데."
 마크는 라벤나를 끌어당겼다.
 "정말로 나한테서 달아날 생각은 하지 않겠지?"
 남편의 목에 팔을 감은 라벤나는 마크의 눈을 뚫어지게 들여다보았다. 그리고 부끄러움에 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 "여태까지 무엇이 필요했던가를 나는 잘 몰랐어요. 하지만 이제는 알았어요. 당신을 행복하게 하는 일이에요, 마크. 도나타가 한 것보다 더욱더 행복하게요."
 그의 손은 그녀의 허리를 파고들 만큼 세게 죄어지고 있었다. 라벤나의 입에서 할딱거리는 소리가 새어나왔다.
 "나는 가족들을 즐겁게 하려고 도나타와 결혼했어. 하지만 당신과 결혼한 것은 나 자신을 위해서였어. 아무리 그 누구라 할지라도 나를 방해하는 것은 용서 않겠어. 내가 당신에 대해서 사랑을 요구할 권리가 있다면 도레스티를 잃은 일, 그것 한 가지뿐이었어. 이제 당신의 사랑을 얻게 되다니 도저히 믿어지지가 않아."
 "나의 사랑뿐만은 아니예요, 당신."
 발끝으로 서더니 남편의 귓전에 그녀는 무엇인가를 속삭였다. 한참동안 두 사람은 묵묵히 선 채였다.

 과거 사람들의 그림자는 곧 사이프레스삼나무의 집에서 사라져 없어졌다. 그리고 어린이의 웃음소리가 또다시 들려오게 될 것이다. 라벤나는 마크가 아기를 높이 쳐들고 어깨 위에 태우는 것을 기쁘고 만족스럽게 바라보게 될 것이다.
 시간은 흐르고 흘러 행복이 또다시 되살아난 것이다.

                           < 끝 >
