        한국 추리 문학 대상 수상작가 대표 소설 
    지은이:김성종 외
    출판사:해난터

    회색의 벼랑(지은이: 김성종)

  1977년 9월 하순 어느날 밤, 통금에 묶인 서울 거리가 암흑과 
정적에 잠겨 있을 때,  하늘에서는 가을비가 소리없이 내리고 있었다.
  새벽 1시가 조금 지난 시간에 김포쪽에서 비를 헤치며 쏜살 같이 달려오던 
검은 세단  한대가 제 2 한강교 위에 가로 질러 놓은 철책 바리케이트 앞에 
급정거했다.
  바리케이드 앞에서 집총자세로 삼엄한 경계망을 펴고 있던 두 명의 헌병 중 
한 명이 운전석 쪽으로 다가서면서 총구를 들이밀었다.다른  한 명은 불을 켜지 
않은  차 속을 플래시로 비쳐보고 있었다.
  차의 뒷좌석에는 세 사람이 쿠션에  깊이 몸을 묻고 있었다.
 두  사람은 남자였고 나머지 한 사람은 여자였는데, 남자들 사이에 끼어 앉아 
있는 여자는 짙은 선글라스를 끼고 있어서 전혀 얼굴을 알아볼 수 있었다.
  바히케이드 이쪽에 서 있는 헌병들도 모두 세단을 주시하고 있었다.
  운전석의 사나이가 내미는 증명을 받아든 헌병이 그것을 보기 위해 고개를 숙이자 파이버
챙 끝에서 빗물이 주르르 흘러 내렸다.다른 헌병은 옆에서 플래시를 비춰주고 있었다.
  이윽고 증명을 보고 난 헌병은 그것을 운전석의 사나이에게 돌려 준 다음 헌병들에게 다
급하게 손을 흔들어 보였다.
  바리케이드의 이쪽에 서 있던 헌병들이 철책을 치우자 세단은 철책 사이로 미끄러지듯 빠
져 나갔다.
  세단이 출발할 때 뻣뻣이 거수경례를 하고 난  헌병은 세단이 어둠 속으로  사라지고 난 
후에야 몸을 움직였다.
  "왜 그렇게 얼었어?"
  다른 헌병이 우비 속으로 총을 집어 넣으며  묻자 그는 잠자코 엄지 손가락을 세워 보였
다.
  제2한강교를 건너온 세단은 빗속을 뜷고 시내 쪽으로 질주해 갔다. 신촌 로터리에서 과속
으로 달리는 세단을 발견한 경찰 패트롤카가 금방 뒤를 따를 듯하다가 그대로 주저앉는 것
이 보였다.
  십 분 후 세단은 시청 앞을 지나  세종로로 들어서다가 갑자기 끼익 소리를 내면서 급히 
회전하여 힐튼 호텔 앞에 급정거했다.
  유리문으로 된 출입구 저쪽에 서 있던 호텔  보이가 우산을 들고 급히 밖으로 나와 그들 
쪽으로 뛰어왔다.
  차에서 먼저 내린 사나이가 우산을 받아 들고 선글라스의 여인이 비에 맞지 않도록 상체
를 조금 앞으로 기울였다.다른 문으로 내린 사나이는 차 뒤로 돌아 그들의 뒤족으로 다가섰
다.
  "가방을 좀 부탁해요".
  여인은 보이에게 부두럽게 이른 다음 호텔 출입구 쪽으로 걸어갔다.
  그때 기다렸다는 듯이 비가 거세게 쏟아지기 시작했다.
  데스크 앞에 앉아 하품을 하고 있던 프런트계원이 밤 늦게 들어서는 세 사람을 보고 벌떡 
일어서서 정중히 인사했다.
  "어서 오십시오".
  여인은 선글라스를 벚지도 않은 채 고개만 끄덕했다.
  "예약을 했는데요."
  "아,그러십니까. 존함이 어떻게 되시는가요?"  
  "김지숙(김지숙)이에요."
  프런트 계원은 예약자 명단을 체크해 보더니,
  "아, 그렇군요. 그럼 지금 홍콩에서 오시는 길입니까?"
  하고 물었다.
  여인은 가볍게 미소하면서 숙박키드에 사인을 했다.
  "102호실입니다."
  계원은 보이에게 열쇠를 내주면서 여인 곁에 묵묵히 서 있는 두 사나이들을 흘끗 바라보
았다.
  "실례지만 세 분이 함께 드실 겁니까?"
  "아니야. 우린 갈 거요."
  사십대의 약간 뚱뚱한 사나이가 도무지 감정이라곤 없는 목소리로 말했다.
  이윽고 그들은 보이릉 따라 엘리베이터  안으로 들어갔다. 엘리베이터 속에서  그들은 한 
마디도 대화를 나누지 않았다. 약속아난 한 듯 굳게 입을  다물고 있는 그들을 보고 오히려 
보이가 불안한 기색을 보였다.
  여인은 코발트 빛깔의 투피스를 입고  있었고 틀어올린 머리를 스카프로  싸매고 있었다. 
타이프 스커트에 감싸인 하체의 볼륨은 난숙한 여인의 체취를 물씬 느끼게 할 정도로 풍만
해 보였다. 하체를 떠받치고 있는 두다리도 곧고 미끈해 보였다. 엘리베이터 속에서도  그녀
는 선글라스를 벗지 않고 있었다.
  두 사람 중 한사람은 중키에 삼삽대 중반쯤으로 되어 보였다. 사십데의 사나아가 검게 그
을린 얼굴인데 반해 그는 여자처럼 깨끗하고 부두러운 얼굴을 가자고 있었다.
  이윽고 엘리베이터를  내린 그들은 102호실 쪽우로 걸어갔다. 보이가 먼저 재빨리 걸어가 
방문을 열고 가방을 들여 놓았다. 해외 여행자의 가방치고는 매우 간단한 짐이 었다.
  팁을 밤아든 보이가 돌아서자 뚱뚱한 사나이가 방 안으로 들어서면서 문을  닫아걸었다. 
  "피곤라실 텐데 오늘은 간단히 끝내죠." 
  둥둥한 사나이가 재촉하듯 말하자 여인은 핸드백을 침대 위에 던져놓고 의자에 털석 주저
않았다. 그리고 천천히 선글라스를 벗었다. 시십대 여인의 얼굴이 거기에 나타났는데 피곤한 
탓인지 큰 눈에 아무런 감정도 드러나 있지 않다.보기 드문 미모에 사나이들이 한번씩 몸을 
움직였다.
  뚱뚱한 사나이는 창가에 기대어 서 있었고 젊은 사나이는 침대 위에 걸터앉아 있었다. 여
인이 담배를 피워물자 뚱뚱한 사나이도 담배를 꺼내 피웠다.
  "왜 그동안 소식이 없었지요?"
  사나이는 창문에 부혀 흘러 내리는 빗물을 바라보며 물었다. 여인이 담배연기와 함께한
숨을 내쉬었다.
  "일부러 안 했어요."
  "왜요?"
"이제 이런 일 하기 싫었어요."
  "하기 싫다고 마음대로 소식도 끊고 이쪽을 골탕먹이면 쓰나요?"
  사나이는 여전히 빗물이 흘러 내리는 것을 바라보고 있엇다.  여인의 표정이 굳어지고 있
었다.
  "하고 안하고는 제 자유에요. 전 월급 받는 공무원도 아니고 ......끝까지 책임져야 할 이유
도 어요?"
  "그야 그렇자요. 그렇지만 그만 둘때는 사전에 연락이라도 해야 하지 않습니까?"
  "그런 걸 꼭 보고해야 하나요?"
  "그래야 우리도 대책을 세우지 않겠습니까. 이 여사께서 갑자기 종적을 감추는 바람에 그 
곳 우리 정보 계통에 한 동안 혼란이 일었습니다. 그 피해가 적지 않습니다."
  침묵이 흘렀다. 뚱뚱한 사나이는 창문에 비친 여인의 모습을 어지게 바라보고 있었다.
  "그런데 문제는 그런게 아닙니다. 보다 중요한 것은 이 여사께서 우리 쪽에 대해서  너무
나 많은 것을 알고 있다는 사실입니다."
  "전 아는 게없어요!"
  여인니 스카프를 풀고 머리를 흔들자 풍성한 머릿결이 어깨 위로 흘러내렸다.
 "전 보수를 받고 일한 것 뿐이예요!"
  "그렇지요. 그렇지만 이 여사께서는 너무 많은 것을 알고 있습니다. 뿐만 아니라......여사께
서 그동안 마카오에 자주 드나든 것을 우리는 잘 알고 있습니다."
  그것이 무엇을 의미하는지 여인은 잘 알고 있는 것 같았다.  여인은 담배를 끼고 있는 손
가락 끝이 떨리는 것을 보자 신경질적아로 담배를 비벼 껐다.
  "마카오에서 저쪽 사람들과 접촉한 것도잘 알고 있습니다."
  "그건 오해에요!"
  "부인해도 소용 없습니다.그들로부터 무슨 부탁을 받았습니까?"
  "부탁 밤은 거 없어요! 초청을 왔길래 몇 번 만난 것 뿐이예요."
  "그들이 구혼을 하던가요, 아니면 부탁을 하든가요?"
  그때까지 잠자코 있던 젊은 사나이가 여인의 맞은편 의자에 다가와 앉았다.
  "우리는 이중 스파이를 매우 증오합니다. 물론 여사께서 모든 것을 사실대로 밝혀서 오해
가 없게 되기를 바랄 뿐입니다. 그런 다음 여사께서는 자유롭게 거취를 정하셔도  좋습니다. 
우리와 함께 다시 일한다면 그야 더욱 좋겠습니다만......."
  젊은 사나이는 호주머니에서 종이뭉치를 꺼냈다,
  "여기에다 지난 1년 동안의 행적을 적어주십시오.  답답하시겠지만 문제가 해결돨 때까지 
이 방에서 외출하시면 안 됩니다. 그리고 여사의 위조 여권은 우리가 보관하고 있겠습니다."
  여인이 무슨 말인가 할 듯하다가 도로 입을 다물어버렸다.
  젊은 사나이가 일어서서 먼저 밖으로 나가자 뚱뚱한 사나이도  뒤따라 나갔다. 그 사나이
는 문을 닫으려다 말고 다시 들어와서 말햇다.
  "입국 목적도 적어 주십시오. 우리는 내일  이침에 다시 오겠습니다. 혹시 다른  친구들이 
올지도 모르는데, 그들은 무리처럼 이렇게 예의바르지 않을 겁니다."
  하얗게 질린 여인의 면전에서 문이 꽝하고 닫혔다.
  일주일 뒤인 10월 초 한밤중의 일이었다. 10층 담당  룸보이는 102호실 앞을 지니다가 이
상한 소리르 들었다. 갑자기 무엇인가 와장창하고 깨지는 소리가들렸던 것이다. 문 앞에  바
싹 다가서서 귀를 기울여 보았지만 소리는 갑자기 단절되어 버린 듯 깊은 정적만 느껴졌다.
  보이는 무심코 시계를 들여다 보았다. 손목시계는 새벽 2시 10분전을 가리키고 있었다.
  보이는 망설였다. 102호실의 여자 손님은 일주일 동안 한번도 외출한 적이 없었다. 그  대
신 닟선 신사들이 뻔질나게 그방을  드나들고 있었다. 신사들은 언행이  점잖고 무거웠는데 
무슨 중요한 일을 토의하려고 여자를 방문하는 것 같았다.
  보이는 돌아서려다가 아무래도 미심쩍어 노크를 해보았다. 두 번  세 번 노크했지만 안에
서는 아무런 반응이 없었다.
  보이는 계단 쪽으로 걸어가 교환전화를 집어들고 103호실을 불렀다. 그러나 신호만 갈 뿐 
전화를 받지 않았다. 불길한 ddPrka에 그는 비상열쇠를 들고 102호실로다가갔다.
  보이가 방문을 열었을 때 느낀 것은 방안 가득히 들어찬  차가운 공기였다. 박살이 난 창
문을 통해 차가운 밤 공기가 불어 닥치고 있었다. 보이는  떨리는 손으로 벽을 더듬어 스위
치를 올렸다.
  방안에 불이 켜지는 순간 눈에  들어 온 것은 어지럽게 흩어진  잠자리였다. 침대 위에는 
아무 것도 없었다. 보이는 욕실 문을 열어 보았다. 거기에도 여자는 없었다.
  그제서야 그는 창가로 다가서서 아래를 내려다 보았다. 희미한  가로등 불빛에 무언가 희
끄무레한 것이 보였다. 통금시간인데다 모두가  깊이 잠들어 있을 시간이라  아무도 거기에 
사람이 추락한 사실을 모르고 있는 것 같았다. 
  보이는 수화기를 떨어 뜨렸다가 다시 집어들고 정신없이 소리를 지렀다.
  30분후 부근의 앰뷸런스가 나타났지만 여인은  이미 두개골이 파열되고 ahrQU가  부러져 
숨을 거두고 난 뒤였다.
  홍콩에서 온 교포 여인의 이 투신 자살 사건은 극비리에 처리되었다. 몇몇 신문사에서 이 
사건에 흥미를 가지고 집중적인 취재를 벌였지만 호텔 숙박카드에 적힌 김지숙(김지숙)이라
는 이름과 홍콩에서 왔다는 사실 외에는 아무것도 알아내지 8못했다. 결국 사회면에 짤막하
게 투신 자살한 사실만을 보도하는 것으로 이 사건은 흐지부지되고 말았다.
  사흘 뒤 여인의 시체는 서울 어느 공동묘지에 묻혔다. 무덤  앞의 팻말에는 서툰 먹 글씨
로 <김지숙의 일구칠칠년 십월십팔일 사망>이라고 적혀 있었다.
 두 사나이들이 여인이 믇히는 것을 시종 지켜보았는데 그들의 얼굴에는 하나같이 괴로워하
는 표정이 나타나 있었다.인부들이 사라지고 나자 뚱뚱한 사나이는 무덤 앞에 흰 종이를 편 
다음 호주머니에서 소주병과 마른 오징어를 꺼내 놓았다.
  그들은 선채로 잠깐 묵념했다. 젊은 사나이는 뚱뚱한 사나이가  무덤 주위에서 술을 뿌리
는 것을 묵묵히 바라 보았다.
  이윽고 그들은 조금 남은 술을 나누어 마셨다.
  "그 정도 가지고 자살하다니 안 됐어."
  "너무 신경과민이었던 것 같습니다."
  젊은 사나이가 담배에 불을 붙이며 말했다.
  "담배 하나 주게."
  "네."
  뚱뚱한 사나이는 담배를 길게 내뿜으면서 한숨을 쉬며 말했다.
  "모든 걸 떠나서......아까운 여자였어. 여자로서는 누구나 한번쯤 탐낼만 했지. 좀 늙었지만 
말이야."
  "가족은 없습니까?"
  "없어. 중국인 남편이 있었는데 작년에 죽었다고 들었어."
  "왜 한국에 왔을까요."
  "위조 여권을 가지고 들어온 걸 보니까 무슨 중요한 목적이 있었던 것 같아. 그렇지만 죽
었으니 알 수가 있나."
  "저쪽의 지시를 받고 들어온 게 아닐까요?"
  "그랬을 가능성이 많아. 그렇지만 시실대로 자백했으면 이  쪽에서도 가벼운 처벌에 그쳤
을 거야."
  그들은 비탈진 공동묘지를 천천히 내려왔다.어디선가 까마귀  우는 소리가 들려오자 젊은 
사나이가 신경질적으로 돌멩이를 하나 집어들어 휙 던졌다.
  K일보 홍콩 특파원 김윤호 기자는 맞은편 벽 위에 붙어 잇는 여인의 나체 사진을 바라보
면서 하품을 길게 했다.
  창문으로 햇빛이 눈부시게 쏟아져 들어오고 있었다. 거리의 와글거리는 소음이 방 안에까
지 시끄럽게 흘러들어오고 있는 것으로 보아 꽤 늦잠을 잔  것 같았다. 지난밤 늦게까지 마
신 술 때문에 머리는 아직도 지끈지끈 아파왔다. 이름도 모르는  여자와 함께 침대 속에 기
어든 것까지는 생각이 났는데 그 뒤의 일은 생각이 나지  않았다. 그는 재떨이에서 꽁초 하
나를 집어물고 창가로 다가가 창문을 활짝 열어젖혔다.
  저 멀리 빅토리아 항이 햋빛 속에 눈부시게 빛나고 있는  것이 한눈에 들어왔다. 그가 들
어 있는 아파트는 산비탈에 자리잡고 있으므로 항구의 모습이 잘 보였다. 밤에 보면 항구는 
휘황한 네온 사인으로 뒤덮인다. 단 하룻밤도 그 휘황한 불야성이 사라진 적이 없다.
  문득 그는 지난밤 전화를 받은 일이 생각났다. 서울의  본사에서 온 전화였는데 그내용을 
기억해낼 수가 없었다. 편집국장의 전화였는데 까먹다니 이거 원.
  그는 방안을 서성거리다가 벽에 걸린 거울을 들여다보았다. 1년전 홍콩에 왔을 때보다 얼
굴은 훨씬 수척해져 있었고 눈까지도 뿌옇게 안개가 서린 듯 흐릿해져 있었다. 인생에 실패
한 서른여덟 살 고총각의 슬픔을 말해주는 듯 눈꼬리에는 잔 주름이 잡혀 있엇고 약간 비틀
어진 매부리코와 뾰족한 턱은 꺼칠한 얼굴을 더 한층 못나보이게 만들어 주고 있었다.
  그는 전기 면도기로 턱을 밀어대면서 책상 위에 놓여 잇는 사과를 집어들어 우적우적 씹
어먹었다. 사과 하나를 모두 먹을 동안 곰곰히 생각해  보았지만 서울 본사와의 통화내용은 
아무래도 기억해낼 수가 없었다.
  그는 수화기를 집어들고 국제전화를 부탁한 다음부엌으로  들어가 커피물을 끓였다. 서울 
본사와의 통화가 된 것은 커피 한 잔을 모두 마시고 났을 때였다.
  "자세히 좀 말씀해 주십시오.어제 제가 좀 취해서......."
  그의 변명을 듣고 난 편집 국장은 버럭 고함을 질렀다.
  "구룡 금파리도 192번지 남화 이파트 D동 305호 김지숙!"
  김기자는 급히 메모했다.구룡 금파리도(구룡 금파리도)라면 번화가다.  남화 아파트 305호
에 살고 있는 김지숙이라는 여자를 만나 재미 좀 보란 말인가.
  "됐나?"
  "아직 안 됐습니다. 좀더 설명해 주십시오."
  "그 여자가 어제 힐튼 호텔에서 투신 자살했어!경찰은 쉬쉬하고 있는데 한번 알아봐!"
  "자살 이유는 뭡니까?"
  "그걸 알면 전화 안했어.이쪽에서 아는건 하나도 없어. 경찰이 쉬쉬하는 것 보니까 모종의 
뭐가 있는 것 같아."
  "알겠습니다."
  "다다 신문사에는 바밀로 해둬."
  전화가 찰칵 끊기는 소리가 들려왔다.
  날계란을 하나 입 속에 털어넣은 다음 그는 선글라스를 끼고 밖으로 나왔다.
  이젠 홍콩 생활도 진력이 나 있었다. 국적 불명의  5백만 인구가 뿜어내는 악취로 가득찬 
국제도시는 문화의 사막지대로 전락한지 이미  오래였다. 인간의 혼을 빼버리는  이 도시에 
더 이상 있다가는 뼈와 가죽만 남을 것이다. 빨리 돌아가야지.
  그는 다른 기자와 교체되어 본사로 돌아가게 되기를 기다려 왔었다. 그러나 본사로부터는 
엉뚱한 사건취재만 지시할 뿐 귀국하라는 밀은 없었다.
  1년 전 이 곳에 처음 왔을  때는 그래도 해외 나들이라는 점에서  꽤 패기만만해 잇었다. 
홍콩은특파원을 상주시킬 만큼 그렇게 풍성한  뉴스원이 있는 것은 아니었다.  따라서 그가 
이곳에 오게 된 것은 해외연수를 위해서였다.
  본사에서는 이곳의 유명한 신문 연구소에 매년 한 명정도의 기자를 유학시켜 공부를 시키
고 있었다. 그와 함께 특파원 직함도 주어 일석이조의 효과를 노리고 있었다. 1년 동안 연수
를 마치고 귀국하면 본사에서의 대우가 달라질 것은 물론이다.
  그러나 어느날 갑자기 그는 허탈감에 빠져버렸다. 기자라는 직업에  대한 환멸과 함께 모
든 것에 흥미를 잃어버렸다. 결국 그는 공부도 집어치우고 본사에서 보내주는 특별수당으로 
아파트에서 혼자 자취를 하면서 룸펜 생활을 하고 있었다.  때때로 흥미거리 기사나 보내주
는 것이 본사에 대한 그의 인사였다.
  그는 연수를 포기한 사실과 함께 빨리 귀국 시켜 달라는 내용의 편지를 편집국장에게 보
냈었다.그러나 국장은 해외연수 계획이 다음 1년 동안 취소  되어 대신 보낼 사람이 없으니 
당분간 참아달라는 답장을 보내왔다. 그  당분간이라는 것이 1년이 될지 2년이  될지 는 알 
수 없는 알이었다.
  부두까지 걸어온 그는 인종전시장을 방불케 하는  인파 속에 섞여 한동안 떠밀려  가다가 
포장마차집에 들어가 국수를 하나 들이켜고 니왔다.
  10분후 모터보트 왈라와라를 타고 구룡 족으로 건너온 그는 금파리도 쪽으로  어슬렁어슬
렁 걸어갔다.
  남화 아파트는 금파리 신가에 자리잡고 있는 호화맨션이었다. 금파리 신간는 구룡의 번화
가로 각양각색의 인파가 들끓고 있었고 고층 건물과 거미줄같이 퍼진 좁은 골목들로 이루어
져 있었다.
  남화 아파트는 큰길 가에 위치해 있었다.  김 기지는 10층 아파트를 올려다보다가  D라고 
써진 입구로 들어섰다. 입구에서 몽둥이를 찬  젊은 중국인이 그를 막았다. 김 기자는  서툰 
중국말로 305호 주인을 만나러 왔다고 말했다. 수위는 관리실의 전화로 305호실을 불렀다.
  조금 후 김 기자는 수화기를 들고 서울의 신문사 특파원이라고 자기 소개를 했다.
  "무슨 일로 그러시는데요?"
  맑은 여자의 목소리가 수화기를 통해 들려왔다.
  "저기 다름이 아니라 김지숙씨 사건에 대해 좀 알아볼 것이 있어서 왔습니다."
  "김지숙씨 사건이라니요?"
  "아직 모르십니까?"
  "뭘 말인가요?"
  여인의 목소리는 의혹에 차 있었다.
  "아직 모르시는가보군요. 김지숙씨가 자살한 것 말입니다."
  "뭐, 뭐라구요?"
  여자의 자지러질 듯한 목소리에 김 기자는 귀가 아팠다.
  "놀라게 해서 죄송합니다. 실례지만 김지숙씨와는 어떻게 되십니까?"
  "제가 김지숙이에요?"
  "네에?"
  이번에는 김 기자가 소스라치게 놀랐다. 그는 수화기를 움켜지고 거칠게 숨을 몰아쉬었다.  
  "저, 정말 김지숙씨 되십니까?"
  "그렇다니까요!"
  "하, 하여간 좀 만나뵈어야겠습니다. 지금 시간을 좀 내주셨으면 고맙겠습니다."
  "올라오세요."
  그는 대낮에 도깨비에 호린 기분이었다. 엘리베이터도 타지  않고 단숨에 3층으로 뛰어올
라간 그는 5호실의 초인종을 꽉 눌렀다.
  기다렸다는 뜻이 문이 열리면서 빨간 물방울 무늬 의 원피스를 입은 삼십대의 교포 여인
이 나타났다. 긴 흑발과 눈부시도록 하얀 목이 그의 시야에 들어왔다. 여인은 막 외출  준비
를 끝내고 난 뒤인 것 같았다.
  김 기지는 호화롭게 꾸며진 응접실로 안내되어 들어갔다.
여인의 큰 눈이 두려운 듯이 그를 바라보고 있는 동안 그는 숨을 좀 돌리기 위해 담배를 피
워 물었다.
  "어제 홍콩에서 간 김지숙이라는 여인이 서울의 힐튼 호텔에서 투신자살했습니다. 본사에
서 그것을 조사하라고 저한테 지시가 내려온 겁니다."
  사연을 듣고 난 여인은 창백한 얼굴로 한참 동안 그를 바라보다가 고개를 저었다.
  "그럴 수가......세상에 그럴 수가......."
  "죽은 여자의 현주소가 이곳으로 되어 있었던 모양입니다.  물론 그여자의 여권에 그렇게 
적혀 있었겠지요."
  여인은 침착해지려고 애쓰는 것 같았다. 그녀는 그를 소파에 앉아  있게 한 후 커피를 끓
여가지고 왔다.
  조금 후 그녀는 놀라운 사실을 말했다.
  "사실은 제가 얼마전에 여권을 분실했어요. 아버님 환갑에 가려고 했었는데 그만......."
  "그래요? 그럼 그 여자가 그  여권을 위조해서 한국에 가지고 간  거군요. 이제 알겠습니
다."
  김 기지는 눈 앞이 워두워지는 것을 느꼈다.
정체를 알 수 없는 암흑이 앞을 가로막는 것 같아 그는 가슴이 답답했다.
  '한국 신문에 그 사건이 보도됐나요?"
  "이직 신문을 보지 못했는데 보도됐겠지요. 신문이 오는 대로 보여 드리겠습니다."
  "네, 좀 부탁해요. 보도됐으면 그이도 봤을 텐데......."
  "부군 말입니까?"
  "네, 그이는 아버님 환갑 때문에 서울에 가셨어요. 저하고 함께 가기로 했었는데, 제가 여
권을 잃어버리는 바람에 혼자 갔어요."
  여인의 풍만한 가슴이 한 숨을 들이켜자 풍선처럼 부풀어 오르는 것 같았다.      
  "어쩌다가 여권을 잃어버리셨나요?"
  "글세, 그것을 도무지 모르겠어요." 
  "어디서 잃어버렸는지 기억도 안 나십니까?"
  "모르겠어요. 남편과 함께 영사관에 다녀오다가 몇 군데서 쇼핑을 했는데, 그 때 잃어버린 
것 같아요."
  "쓰리 맞았군요?"
  "그런 것 같아요. 저는 어떻게 되죠?"
  "뭐 상관 있겠습니까. 안심하십시오."
  "그래도 기분 나빠요. 제 이름으로 죽었다고 보도되었을 텐데......그이가 그 신문기사를 봤
다면 아마 기절했을 거예요. 전화가 없는 걸 보니까 아마 기사를 못 본 모양이죠?"
  "그런 것 같습니다. 실례지만 부군께서는 무슨 일을 하고 계십니까?"
  "조그만 무역 관계 회사를 하나 가지고 있어요."
  김 기자는 식은 커피를 마신 다음 일어섰다. 여인이 매달리듯 그에게 다가섰다.
  "그 여자는 왜 제 여권을 위조해서 들어갔을까요? 그리고 왜 자살해을까요?"
  "글세, 저도 알고 싶은 내용입니다."
  여인은 현관까지 따라나와 그의 전화번호를  물었다. 김 기자는 전화번호를  알려준 다음 
그 곳을 나왔다.
  국제 전화국은 거기에서 10분 거리에 있었다. 전화국에 뛰어들어 간 그는 서울 본사로 지
급전화를 부탁했다.
  10분 후에 그는 국장에게 조금 전의 취재내용을 보고했다.
  "야, 그거 특종감인데......계속 조사해 봐."
  "싣지도 못할 거. 조사해서 뭐합니까?"
  "실리고 안 실리고는 여기서 결정할 일이야! 필요하면 인원을 보강해 줄까?"
  "필요 없습니다."
  그는 수화기를 철컥 내려놓고 얼굴을 찌푸렸다.
  "하나 둘, 하나 둘......하나 둘."
  채소희 여사는 비지땀을 흘리며 팔굽혀펴기를 하고 있었다.
  "하나 둘......하나 둘......하나 둘......."
  몸에 착 달라붙은 타이즈가 땀으로 흠뻑 젖어들고 있었다. 그 때문인지 육체의 선이 유난
히 선정적으로 드러나 보이고 있었다.
  여자 48세면 기우는 인생이다. 아무리  발버둥쳐도 시들어가는 육체를 돌이킬  수는 없는 
노릇이다. 그런 줄 뻔히 알면서도 그녀는 안간힘을 쓰고 있었다. 세월에 잠식당하는  육체를 
조금이라도 붙들어두려는 여인의 본능이 얼굴에 그대로 적나라하게 드러나고 있었다.
  사십줄에 들어서면서 그녀의 몸은 갑자기 변화를 보이고 있었다. 남성이라면 모두가 한번
쯤 탐낼 만큼 젊은 시절의 그녀의 육체는 풍만하고 늘씬했었다.
  그러던 육체가 나이를 먹으면서부터 선이 굵어자고 군살이 여기저기 찌기 시작한 것이다. 
글래머 스타, 한국적 고전미의 여왕, 천의 얼굴을 가진 대배우 등 그녀를 지칭해서 부른  온
갖 찬사도 옛말이 되었고, 그녀는 이제 한낱 퇴역배우로서  영화의 단역에나 출연하고 있을 
정도였다.
  그러나 그녀에게는 어느 퇴역배우들과는 다른 야심이 있었다. 그녀는 매일 비지땀을 흘리
면서 자신이 육체에 혹사를 가하는 것  이상으로 퇴역배우라는 인상을 씻기 위해  노력하고 
있었다.
  총명한 그녀는 현역배우로서의 자신의 생명은 이미  끝났다고 생각하고 있었다.거기에 미
련이 없는 것은 아니었지만 그녀는 포기해야 할 것은 재빨리 포기해버릴 줄 아는 총명함이 
있었다. 그렇다고 포기하고 주저앉는 것이 아니었다. 그녀는 새로운 탈출구를통해 자신이 쌓
아올린 이력에 빛을 더할 줄을 알고 있었던 것이다.
  단순한 배우가 아닌 영화인으로서, 그리고 여류 명사로서, 그녀는 전보다 더 폭 넓은 활동
을 하고 있었다. 여배우협회 회장, 영화 심의 위원회 위원,  연기 협회 부이사장 등 공식 직
함 말고도 그녀는 영화 감독 및 제작자로도 활약하고 있었고, 영화사 설립도 추진하고 있었
다. 특히 영화사 설립이야말로 그녀가 가장 심혈을 기울이고 있는 일이라고 할 수 있었다.
  그녀가 노리고 있는 것은 남자들도 해내기 어려운 국내 최대의 스튜디오까지 갖춘 영화사 
설립이었다. 이 계획은 순조롭게 잘 진행되어 나가고 있었고 예정대로라면 내념 3월 중에는 
개막 테이프를 끊을 수 있을 것 같았다. 현재 문제되는 것은 자금 부족이지만 그것도 잘 풀
릴 것으로 그녀는 내다보고 있었다.
  이렇게 사회적으로 눈부신 활약을 보이고 있었지만 그녀에게는 단 한가지 불행한 일이 있
었다. 그것은 가정적인 문제로서 그 나이에 그녀에게는 자식이 없었다. 자식 없이 두 부부가 
오십줄을 바라보며 살아왔다는 것은 여간 괴로운 일이 아나었다.
  그녀가 아기를 가지지 못하는 이유는 순전히 남편 쪽에 그 책임이 있었다. 거기다 남편은 
결혼 이후 일정한 직업 없이 그녀의 등에 업혀 살아온 무능하기 짝이 없는 사람이었다.
  그러나 그녀는 그런 남편을 무시하자도 않았고 이혼 같은 것은 생각해 보지도 않은 채 묵
묵히 가정생활을 꾸며왔다. 뭇 남성들의 선망의 대상이 되어온  스크린의 여왕이 온갖 유혹
을 뿌리치고 생식 능력도 없는 무능한 남편과 함께 20여년을 살아왔다는 것은 확실히 놀라
운 일임에 틀림이 없었다. 이혼을 누워 떡먹듯이 하는 연예계 풍토에서 그녀의 이러한 태도
는 훌륭한 귀감이 되고도 남았다. 마음속으로야 물론 갈등이 없는 것도 아니었다.
  그러나 그녀는 그것을 극복하고 불행을 감수하는 쪽을 택했다.  결벽증이 있는 그녀는 남
녀의  불륜관계를 무엇보다도 싫어했고,  그래서 자식도 없이 무능한  남편과의 결혼생활이 
가능했는지도 모른다.
  땀을 흠뻑 흘리고 난 그녀는 목욕탕으로 들어가 샤워를 했다. 벌거벗은 그녀의 육체는 사
십대 중년 부인답지 않게 살결이 곱고 아직 탄력이 남아  있었다. 젖가슴은 아이를 몇 번씩
이나 낳은 다른 부인들처럼 그렇게 늘어진 편이 아니었고 엉덩이도 보기 흉하게 처져 있지   
는 않았다.
  샤워를 끝내고 난 그녀는 화장대 앞에 앉아 급히 화장을 하기 시작했다. 저녁 7시에 내셔
널 호텔에서 열리는 파티에 때맞춰 참석하려면 서두르지 않으면 안 될 것 같았다.
  대강 화장을 끝낸 그녀는 운전사에게 차를 대기시키도록 지시했다. 10분후 그녀를 태운 6
기통 크라운 자동차는 수목에 싸인 저택을 천천히 빠져나와 시내 중심가 쪽으로 달려갔다.
  그녀는 뒷좌석에 평안히 몸을 기댄 채 막 해가 진  거리를 바라보고 있었다. 거리는 러시
아워의 인파로 붐비고 있었다. 생활을 위해 저렇게 바쁘게 움직이고 있는 사람들을 보니 문
득 남편 생각이 났다.
  남편은 어디선가 바둑을 두고 있을 것이다. 바둑을 좋아하는 남편은 거의 모든 시간을 바
둑집에서 보내고 있었다. 그러다가 갑자기  집을 떠나 며칠씩 바다낚시를 다녀오기도  했다. 
생각해보면 남편은 단순하기 짝이 없는 사람이었다.
  명동으로 들어선 차는 그녀의 단골 미장원 앞에서 멈춰섰다.  그녀가 안으로 들어서자 안
에 있던 여자의 시선들이 일제히 그녀에게 솔렸다. 그녀가 아는 얼굴들을 향해 조용히 미소
를 지으면서 가운데 자리에 올라앉았다.
  "30분 안으로 해줘요."
  "네, 알겠습니다."
  미용사가 공손히 대답했다.
  파타는 홍콩의 대영화사인 대륙영업공사 부사장인 왕탁(왕탁)이란  사람이 주최하는 것이
었다. 한국 영화 및 배우들이 홍콩 진출이 두드러짐에 따라 영화인들의 한국 방문도 잦았다.
  그러나 친목을 도모하기 위해 홍콩 영화인이 이렇게 직접 파티를 연 것은 처음 있는 일이
었다. 그래서인지 파티장은 입추의 여지없이 초만원을 이루고 있었다. 참석한 사람들은 거의
가 영화인들이었지만, 그 중에는 정부관리 및 영화와 직접 관계 없는 사회명사들도 끼여 있
었다. 참석한 배우들 사이에서는 이  기회에 홍콩에 진출할 수 있는  기회를 잡아보려는 듯 
이미 눈에 보이지 않는 암투가 벌어지고 있었다.
  파티장에 들어선 채소희는 사람들 사이를 헤치고 들어가 왕탁과 악수를 나누었다. 반백에 
금테 안경을 낀 왕탁 부사장은 온후한 인상의 전형적인  중국인 신사였다. 대륙영업공사 사
장과는 아는 사이였지만 부사장이란 사람을 보기는 처음이었다.
  "존함은 많이 들었습니다. 이렇게 만나봬서 반갑습니다."
  왕탁은 능숙한 영어로 말했다. 소희도 능란한 화술로 인사했다.
  "사장님은 안녕하십니까?"
  "네, 잘 계십니다. 채 여사께 안부를 전하시더군요."
  "같이 오셨으면 좋았을텐데요."
  "네, 마침 일이 있어서......참, 드릴 말씀이 있습니다."
  그들은 술잔을 들고 구석진 자라로 걸어갔다. 왕탁은 주위를  자연스럽게 두러본 다음 속
삭이듯이 말했다.
  "이런 자리에서 말씀드리긴 안됐습니다만......사실은 그 자금문제에 대해선데......."
  "네, 말씀하세요."
  귀가 번쩍 뜨인 그녀는 앞으로 바싹 다가섰다. 왕탁은 검은 빌로드로 감싸인 그녀의 몸을 
힐끗 바라보고 나서 술을 한 모금 마셨다.
  "지금 우리 회사는 갑자기 헐리웃의 워너 브라더스사와 모종의 합작을 하게 됐습니다. 그
래서 자금 사정이 어려워 모처럼......채 여사께서 부탁하신 것을 당분간 연기할 수 밖에 없게 
됐습니다. 이 점 매우 미안하게 생각합니다."
  왕탁은 말을 마치고 안호주머니에서 편지 한 통을 꺼내  그녀에게 건네주었다. 그녀는 머
리기 어지러워 편지를 잘 읽을 수기 없었다. 그것은 사장이  보낸 것으로 유감의 뜻을 전하
고 있었다.
  그녀는 국내 최대의 영화사 설립의  꿈이 외르르 무너지는 것을 느겼다.  모든 준비는 다 
되어 있었다. 이제 홍콩에서 자금만 오면 즉시 문제는 와전히 해결되는 셈이었다.  대륙영업
공사 사장인 대머리는 틀림없다고 몇번이나 약속했었다. 그런데 이제 와서 발을 빼다니,  도
데체 무슨 꿍꿍이속인가.
  그녀는 사기를 당한 것 같아 울화가 치밀었다. 파티에 초청해  놓고 이런 말을 하다니 도
대체 이런 무례가 어디 있는가. 그녀는 술을 단숨에 들이켠 다음 다시 한 잔을 청했다. 왕탁
은 거듭 죄송하다고 말하고 있었다.
  "정말 죄송하게  됐습니다.  괜찮으시다면 제가  다른  곳에 주선을  해보겠습니다만......."       
  그녀는 미소를 지은채 대꾸히지 않았다. 부글부글 끓어오르는  분노를 미소로  지그시 누
르면서  그녀는 술잔을 흔들었다.
  "사실 우리 회사는 유명세만 있지 내실에 있어서는 신진 회사에 뒤지고 있습니다. 작년에 
새로 설립된 구룡영사(구룡영사)는 자금도 많고, 특히 한국 시장에 눈독을 들이고 있습니다. 
마침 그 회사 간부도 한 사람 같이 왔는데......괜찮으시다면 그쪽에 제가 힘을 써보겠습니다. 
아마 채 여사 정도라면 가능성이 있을 겁니다."
  왕탁은 성의껏 말하고 있었지만 채소희는 귀담아 듣지 않고 있었다.
  "말씀은 감사합니다만, 이제 홍콩 쪽과는 이런 문제를 이야기하고 싶지 않습니다."
  "그러시겠지요. 채 여사의 기분은 충분히 이해합니다. 그렇지만 제 성의로 아시고 한번 인
사나 하시지요. 마침 여기에 온 사람이  한국인이라 통하는 데가 있을 겁니다.  아, 그 사람 
저기 있군요. 잠깐 기다리십시오."
  왕탁은 사십 전후의 사나이가 서  있는 쪽으로 다가갔다. 그 중년  사나이는 젊은 여배우 
두 명과 이야기를 나누면서 웃고 있었는데,  얼핏 보기에 단아한 인상을 풍기고 있었다.  채 
소희는 그 사나이가 구룡영사의 한국인 간부라는 사실에 약간 호기심을 느꼈다. 
  이윽고 왕탁과 함께 그 사나이가 다가왔을 때, 그녀는 그  단아하고 깨끗한 인상에 곧 호
감을 느꼈다. 왠지 이 사나이면 그녀가 안고 있는 자금문제를 해결해줄 것같은 기분이 들었
다.
  "김규박(김규박)이라고 합니다. 그렇지 않아도 한번 찾아뵈려고 했습니다."
  채소희는 사나이가 내주는 명함을 받아들고 들여다보았다. 거기에는 구룡영업공사 전무이
사 김규박(구룡영업공사 전무이사 김규박)이라고 적혀 있었다.
  "사실은 올 때 이연희 여사의 부탁을 받았습니다. 서울 가면  채 여사님 찾아 뵙고 꼭 안
부를 전하라고 말입니다."
  채소희는 사뭇 놀랐다. 이연히라면 여학교 시절 동창이었고, 10여년 전까지만 해도 동창회
모임 같은 데서 더러 만난 적이 있었다.
  그녀와는 가까이 지낸 사이는 아니었지만, 상대가 여배우 뺨칠 정도의 미인이라 누구보다
도 인상이 깊이 박혀 있었다. 지난 10여년 동안은 보지도 못하고 소식도 듣지 못해  어디서 
무엇을 하고 있는지 전혀 모르고 지내왔다. 그러던 그녀로부터  느닷없이 소식이 왔으니 놀
라지 않을 수 없었다.
  "어머, 그래요? 그 애가 홍콩에 있는 줄은 몰랐어요. 만난 지가 하도 오래되어  까맣게 잊
고 있었어요. 그 애, 홍콩에서 뭐하고 있나요?"
  "바로 구룡공사 사장님 부인 되십니다."
  "네에?"
  채소희는 두 번째로 소스라치게 놀랐다. 그 놀라움의 뒤에는 무엇인가 척척 맞아들어가는 
기분이 느껴졌지만 그것은 잠깐이었고 그녀는 즉시 현실적인 문제에 집착하기 시작했다.
  한동안 놀라움을 나타낸 뒤 그녀는,
  "사장님도 한국인인가요?"
  하고 물었다.
  "아닙니다. 중국인입니다."
  역시 미인이라 돈 많은 사람을 하나 문 모양이구나 하고 그녀는 생각했다.
  "여사께서 영화관계의 사업을 시작하셨다는 말도 들었습니다."
  "아직 시작은 못 하고 계획중이예요."
  "사실은 이번에 저희 회사에서 한국에도 진출해 볼  계획이 서있습니다. 미침 사모님께서  
채 여사님과 학교 동창이라고 하시면서 채여사님을 통하면 일이 잘 될거라고 하더군요.  참, 
이건 사모님께서 여사님께 보내신 선물입니다."
  채소희는 김규박이 주는 조그만 상자를 밤아 열어보았다. 다이아몬드 반지가 불빛을 받아 
번쩍히고 빛났다. 어림잡아 기백만 원은  될 것같은 값진 선물이었다. 그것만으로도  그녀는 
이연희의 재력이 어느 정도인가를 짐작할 수가 있을 것 같았다.
  "사모님께서는 가까운 시일 내에 한번 홍콩을 방문해 주셨으면 하고 바라고 계십니다. 만
일 의사가 계시다면 저희들이 모든 경비는 준비해 놓겠습니다.  가벼운 마음으로 한번 다녀
가십시오. 사장님께서도 사업관계로 여사님을 꼭 한번 뵙고 싶어하십니다."
  그녀는 술잔을 내려놓고 왕탁을 바라보았다. 왕탁은 좋은 기회라는 듯 고개를 끄덕였다.
  "머리도 식힐 겸 한번 다녀오시지요.  구룡공사 사장님은 저하고도 잘  아는 사이니까 잘 
말씀드리겠습니다."
  채소희는 두 손을 각지 끼어 비틀다가 그것을 풀었다. 그리고, 
  "갈 때 가더라도 우선 연희한테 전화를 걸어봐야겠어요."
  하고 말했다.
  그것은 홍콩에 가겠다는 간접적인 의사 표시라고 할 수  있었다. 이미 그녀의 가슴속에는 
아까의 노여움 따위는 씻은 듯이 사라지고 없었다.
  김윤호 기자는 지금 막 서울로부터  도착한 서류봉투를 난폭하게 찢었다.  봉투 안에서는 
여러장의 사진이 나왔다. 여권에 붙어 있는 사진을 찍은 것으로  같은 장을 여러 장 확대한 
것이었다. 복사판이라 사진이 좀 흐렸지만 그런 대로  사진의 주인공 얼굴은 충분히 알아볼 
수가 있었다.
  사진의 주인공은 대단한 미녀였다. 나이가 좀 들어보였지만 완숙된 이름다움이 깃들여 있
었다. 바로 그녀가 위조 여권으로 서울까지 가서 거기서 투신 자살을 했다니 , 아무래도  믿
어지지가 않았다.
  아파트를 나온 그는 곧장 한국 총영사관이 들어 있는 코리아 센터로 달려갔다. 그리고 거
기서 교포들의 신상카드를 두 시간에 걸쳐 세밀히 검토해 보았다.
  마침내 두 시간 만에 그는 그가 가지고 있는 사진과 일치하는 여인의 얼굴을 찾을 수  있
었다. 그녀의 이름은 이연희였고, 이름밑에는 븕은 줄이 그어져 있었다.
  "이 붉은 줄은 뭐야?"
  그느느 친구처럼 지내는 영사관 직원에게 물어보았다.
  "아, 그건 요주의 인물이란 뜻이야."
  "어떤 점에서?"
  "사상이 불온해."
  순간 써늘한 바람이 그의 가슴속을 스치고 지나갔다. 그는 카드에 적혀 있는 주소와 가족
관계 및 그 밖의 몇 가지를 급히 메모했다.
  "왜 그 여자한테 관심을 보이지?"
  "미녀라 한번 만나고 싶어서......."
  "흥, 찾기 어려울걸. 우리도 찾고 있는데 종적이 묘연해. 그 주소에는 살고 있지 않아."
  영사관을 나온 그는 거기서 10분 거리에 있는 교민회를 찾아갔다.
  교민회 사무실에는 몇사람이 둘러앉아 바둑판에  신경을 쏟고 있었다. 그들은   김기자가 
내보인 사진에 모두 고개를 내저었는데 뒤늦게 들어온 노인 한 사람이 사진을 들여다보고는 
아는체를 했다.
  "이 여자 황이라고 하는 중국 늙은이하고 살았었지요.작년엔가 헤어졌다는데 지금은 어디
에 있는지 몰라요."
  "이 여자에 관해서 아시는 대로 좀 말씀해 주십시오."
  "글쎄, 아는 거라곤 없어요."
  "그 중국인 황씨는 어디에 살고 있습니까?"
  "네이던도(도)에 가면 상해금방이라고 있어요. 그 집 주인이 바로 그 사람입니다."
  김 기자는 노인에게 공손히 인사하고 그 곳을 나와 즉시 네이던도로 달려갔다.
  상해금방 주인 황씨는 대머리에 왕방울 같은 눈을 하고 있었고, 너무 뚱뚱해서 조금 움직
이는 것조차 귀찮아하고 있었다. 이연희같은 미녀가 이런 뚱뚱보 늙은이하고 동거했던 이유
가 뭘까. 아마 돈 때문이었겠지. 그런데 늙은이가 돈을 내놓지 않자 그만 헤어진게 아닐까.
  황씨는 처음에는 딱 잡아떼다가 김  기자가 집요하게 물고늘어지자 마지못해  동거사실을 
인정하고 나왔다. 김 기자는 그녀가 죽은 사실을 숨긴 채 물었다.
  "그 여자와 왜 헤어졌습니까?"
  황씨는 손가락으로 동그라미를 만들어 보였다.
  "그 여자가 예쁘긴 한데 돈,돈만 알아.'
  "지금 어디에 살고 있습니까?"
  '몰라. 얼마 전에 마카오에 갔다가 우연히 만났었지.신마로에  있는 무역 전시관에서 만났
는데, 어떤 젊은 남자하고 같이 있었어."
  중국인은 기름이 흐르는 얼굴을 씰룩거리며 말했다.
  "혹시 금강무역 전시관에서 만난 게 아닙니까?"
  "맞았어. 거기야."
금강무역 전시관은 금강무역공사 내에 있다. 마카오에 갔던 길에 그 앞을 지나친 일이 있었
다. 북쪽 사나이들이 그곳을 공작  거점으로 사용하고 있다는 말을 들은  적이 있기 때문에 
그는 그때 상당히 긴장했었던 기억이 났다.
  이튿날 김 기자는 홍콩 경시청 정치부를 찾아갔다. 스파이나  정치적인 색채가 있는 인물
에 대해서는 정치부가 전담하고 있다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
  특파원이라고 하자 정치부의 책임자가 그를 직접 만나주었다. 김 기자는 이연희가 죽었다
는 사실을 덮어둔 채 그녀에 대해서 조사해 놓은 것이 있으면 좀 알고 싶다고 했다. 영국인 
책임자는 그런 인물은 조사해 놓은  바 없으며, 조사해 놓았다고 해도  함부로 알려줄 수는 
없다고 했다.
  김 기자는 특별범죄 수사부에 들러 안면이 있는 중국인 형사에게 사정을 이야기했다.
  그 형사는 김 기자를 밖에서 기다리게 한 다음 직접 정치부로 가서 친구 한 사람을  끌고 
나왔다.
  그들은 어느 까페로 들어가서 이야기했다. 정치부 형사도 중국인이었다.
  "정치적인 문제가 발생할 것을 고려해서 우리는 조사해 놓은 것을 공개하지 않습니다. 그
러나 친구의 부탁이고 하니 알려드리겠습니다. 그 대신 제가  알려주었다는 말을 해서는 안
됩니다. 그리고 참 왜 그 여자를 조사하고 있습니까?"
  "그건 다음에 말씀 드리겠습니까?"
  "약속합니까?"
  "약속합니다."
  "두 시간 후에 여기서 다시 만나죠. 자료를 준비해 가지고 오겠습니다."
  두 시간 동안 김 기자는 섹스 영화관에 앉아 있다가 다시 약속장소로 갔다.
  정치부 형사는 5분 늦게 나타나 두툼한 서류봉투 하나를 내놓았다.
  "그 여자에 관한 자료는 충분하지  않습니다. 그러나 이걸 참고하시면  어느 정도 윤곽은 
파악할 수 있을 겁니다. 그  여자가 주로 접촉하는 사람들에 대해서도  약간의 자료가 나와 
있습니다."
  "그 여자는 정치부에서도 감시할 정도로 요주의 인물입니까?"
  "하여튼 북쪽 사나이들과 활발히  접촉을 벌이고 있으니까요.  우리는 한국측도 감시하고 
있는데, 작년까지만 해도 그 여자는 한국측 사나이들과도 자주 만났어요."
  아파트에 돌아온 김 기자는 즉시 봉투를 풀었다. 그 속에는 사진과 함께 영어로 타이핑된 
서류가 들어 있었다. 그는 우선 이연희에 관한 것부터 읽어보았다.
  이연희
  국적은 한국. 1968년 5월에서 1970년 5월까지 스탠리 교도소에서 복역. 죄명은 보석  밀수  
  및 사기. 석방 후 두 남자와 동거생활했으나 현재는 독신. 73년부터 76년까지 한국측 에이  
  전트와 접촉했으나 77년부터는 북한의 공작원들과 접촉. 이중 스파이러  사료됨. 현주소는  
  구룡 마지도(마지도) 125번지.
  제 3의 인물
  이 자에 대해서는 아는 바 없음. 다만 거물로 짐작되고 있을 뿐임. 이연희와 에버딘  항에  
  나타난 것을 카메라로 포착.
  왕탁(왕탁)
  왕탁은 최근의 가명. 본명은 알 수 없음. 흑사회(흑사회)의  거물로 사기 전문으로 알려지  
  고 있으나 증거 불충분으로 법망을 교묘하게 피하고 있음. 최근 이연희와 자주 접촉.
  김규박(김규박)
  국적은 한국. 43세. 최근 마카오의 금강공사(금강공사)에 자주  출입. 이연희와도 접촉. 직  
  업은 무역업이며 현주소는 금파리도 남화 아파트 D동 305호.
  김 기자는 소스라치게 놀랐다. 김규박의 주소는 바로 김지숙의 주소와 일치하지 않는가.
  그는 수화기를 들고 다이얼을 돌렸다. 김지숙은 마침 집에 있었다. 그녀는 그의 전화를 받
자 몹시 기뻐했다.
  "실례지만......부군 존함이 어떻게 되십니까?"
  "김규박이에요. 왜, 그이가 어떻게 됐나요?"
  "아, 아닙니다. 서울서 돌아오셨어요?"
  "며칠 늦겠다고 전화가 왔어요."
  김지숙은 남편이 무슨 일을 하고 있는지 전혀 모르는 것 같았다. 
  김기자는 제 3의 인물-왕탁,김규박의 사진들을 눈에 익도록 들여다본  다음 봉투 속에 도
로 집어넣었다. 제 3의 인물은 대머리에 선글라스를 끼고 있었다.  
  이틀 뒤 아침 9시 조금 지나 KAL 홍콩 지사로부터 김 기자에게 전화가 걸려왔다.
  그는 세수를 하다 말고 뛰어가 수화기를 집어들었다. 서울발  홍콩행 각 항공회사의 비행
기 탑승자 명단에서 김규박을 체크해 달라고 KAL지사 직원에게  부탁해 두었던 참이라 그
는 가슴이 두근거렸다.
  "김규박이라는 사람의 이름이 오늘밤  9시에 도착하는 CPA가  승객 명단에 들어 있습니
다."
  "고맙습니다."
  점심때까지 방 안을 서성거리던 그는 아예 이불을 뒤집어쓰고 드러누워버렸다.
  저녁 8시에 그는 카메라까지 들고 택시를 전세내어 카이탁 공항으로 향했다.
  공항에 도착한 것은 8시 30분이었다. 30분 동안 그는 대합실에서 서성거리며 담배를 연달
아 피웠댔다.
  예정시간보다 10분 늦게 CPA기는 도착했다. 다시 10분이 지나 승객들이 밖으로 빠져나오
기 시작하자, 김 기자는 출구로 바짝 다가서서 한 사람 한 사람 뜷어지게 바라보았다. 
  마침내 사진에서 보았던 김규박의 모습이 보이자, 김 기자는 숨이 막히는 것 같았다. 그는 
혼자가 아니라 동행이 있었다. 동행이 다름아닌 여배우 채소희 부부인 것을 알자, 김 기자는 
한층 놀라지 않을 수 없었다. 여배우 채소희도 조직의 일원인가.
  그가 당황하고 있는데, 그들 일행을 맞이하는 인물이 시야에 들어왔다. 바로 사진에서  보
아두었던 왕탁이란 인물이었다. 순간 그는 모종의 음모가 진행중임을 직감적으로 느꼈다.
  그는 그들 곁을 지나치면서 그들이 나누는 대화를 얼핏 들었다.
  "연희는 안 나왔나요?"
  "아, 네, 갑자기 몸이 불편해서 마카오의 별장에 계신 모양입니다.오늘은 늦었으니까 내일 
찾아뵙죠."
  채소희의 질문에 왕탁이 대답했다.
  "어디가 아픈가요?"
  "갑자기 빈혈 증세가 일어난 모양입니다.'
  대합실을 나간 그들은 검은색 벤츠에 모두 올랐다. 김 기자도 뛰어나가 대기해 둔 택시에 
올라탔다.
  30분 후 벤츠는 퓨라마 호텔앞에서 정거했다. 그들이 호텔로  모두 들어간 것을 확인하고 
나서 김 기자도 호텔 안으로 들어갔다.
  이미 예약이 되어 있었는지 채소희 일행은 보이에게 짐을 맡기고는 커피숍으로  몰려가고 
있었다.
  그들이 자리잡은 뒤 김 기자도 커피 숍으로  들어가 그들과 갂운 곳에 자리를 잡고 앉았
다. 그는 커피를 마시면서 신경을 온통 그들 쪽으로 집중하고 있었다.
  "사장님도 마카오에 계신가요?"
  "네, 사모님하고 함께 계십니다. 우리가  채 여사님께 약속을 못 지켜드린  것을 이야기하
자, 진(진) 사장님은 구룡공사의 명예를 걸고서라도 채 여사남을 돕고 싶다고 말씀하셨습니
다."
  왕탁이 말은 부드럽고 교양미가 있었다. 사기꾼의 전형적인 스타일이라고 김 기자는 생각
하였다.
  "이렇게 되면 내가 연희한테 너무 신세를 지는데......."
  채소희의 중얼거림과 낮은 웃음소리가 들려왔다.
  "피곤하실 텐데 오늘은 이만 주무시지요. 내일 11시에 모시러 오겠습니다."
  단아하고 깨끗하게 생긴 김규박의 말에 모두가 일어섰다. 김  기자는 채소희가 함께 남편
과 함께 엘리베이터를 타는 것을 보고서야 호텔을 나왔다.
  이튿날 오전 10시 30분에 김 기자는 퓨라마 호텔로 나갔다.  현관 로비에 앉아서 그는 초
조하게 11시가 되기를 기다렸다. 11시가 되자 어김없이 김규박이 나타났다. 그는 곧장  엘리
베이터 속으로 사라졌다.
  30분후 채소희가 김규박과 함께 엘리베이터 속에서 나왔다. 그림자처럼 따라 다니는 남편
의 모습이 보이지 않았다. 아마 방에 떼어놓고 나온 모양이었다. 채소희가 혼자  외출한다는 
사실에 김 기자는 일말의 불안감을 느꼈다.
  두 사람을 태운 녹색의 임페리얼 승용차가 호텔 앞을 떠나자 김 기자도 급히 택시에 올랐
다.
  그런데 김 기자를 미행하는 차가 새로 하나 나타났다.  코발트 빛깔의 75년형 닷산이었는
데, 차의 뒷좌석에는 두 명의 사나이가 앉아 있었다. 그 중 한 명은 대머리에 선글라스를 끼
고 있는 모습이 김 기자가 사진에서 본 제 3의 인물과 비슷해 보였다.
  임페리얼 승용차는 곧장 부두로 향하고 있었다. 이윽고 차가  부두에 닿자 채소희 일행은 
밖으로 나와 모터선 쪽으로 걸어갔다. 호화롭게 꾸며진 모터선  앞에서 채소희는 잠시 머뭇
거리다가 김규박이 내민 손을 잡고 배위로 올라갔다.
  김 기자는 기둥 옆에 붙어서서 카메라 셔터를 눌렀다. 조금 후 모터선은 부두를 빠져나가
기 시작했다. 김 기자는 채소희를 태운 그 배가 멀리 수평선 저쪽으로 사라질 때까지 그 자
리에 서 있었다.
  그가 퓨라마 호텔로 다시 돌아온 것은 그로부터 한 시간 후였다. 그는 프런트 데스크에서 
채소희가 에약한 호실을 알아낸 다음 엘리베이터를 타고 위로 올라갔다.
  10층 5호실 앞에 이른 그는 잠시 머뭇거리다가 가만히 문을 드드렸다. 세 번 노크하자 문
이 열리면서 채소희이 남편이 나타났다.  그는 그때까지 자고 있었는지  눈이 게슴치레했고 
머리칼은 마구 헝클어져 있었다.
  K일보 특파원이라고 하자 그는 잠옷을 여미면서 들어오라고 했다. 자기 마누라가 유명하
니까 인터뷰하려고 기자가 찾아온 모양이라고 생각했던지, 그는 김 기자에게 찾아온 용건도 
묻지 않았다.
  "주무시는데  미안하게 됐습니다."
  "아니오."
  그는 짧은 턱을 쓰다듬으며 씨익 웃었다.
  "채 여사께서는 이번에 무슨 일로 홍콩에 오셨는가요?"
  "뭐......친구가 초대를 한 모양이에요."
  "그 친구되는 분의 이름이 뭡니까?"
  "이연희라고 하던가 그런던대요. 고등학교  동창인데 지금은 여기  있는 구룡영화사 사장 
부인이라고 하더군요."
  김 기자는 눈앞이 아찔했다. 담배를 쥐고 있는 그의 손 끝이 가늘게 떨리기 시작했다.
  "오늘 아침 채 여사를 데리고 간 그 사람은 누굽니까?"
  "아, 그 사람은 구룡영화사 전무이사라는 사람인데, 집사람을 이연희시가 있는  곳으로 데
리고 간 모양이에요. 마침 그 여자가 아파서 올 수가  없다고 해서 별장으로 찾아간 모양입
니다."
  "별장이 있는 데가 어딥니까?"
  "마카오에 있다고만 들었어요."
  "마카오......."
  김 기자는 중얼거리면서 상대방을 쏘아보았다.
  "공항에 마중나왔던 사람은 누굽니까?"
  "왕탁이란 사람으로 이곳 대륙영화사 부사장이라고 하더군요."
  "채 여사께서는 단순히 초대에 응한 것입니까?"
  "그렇지는 않은가 봐요. 뭐, 영화사업 관계가 주목적인가 봐요."
  사내는 남의 일처럼 심드렁하게 말하고 있었다. 김 기자는 벌떡 일어섰다.
  "빨리 경찰에 연락하시오. 여사는 납치된 거요!"
  "뭐라구요?"
  사내는 비로소 잠에서 깨어나는 것 같았다.
  "그 자들은 모두 가짜요! 이연희라는 여자는 여기 없어요! 며칠 전에 서울서 투신 자살했
어요!"
  김 기자는 사내에게 명함을 던져주었다.
  "내 전화번호니까 채 여사로부터 혹시 소식이 있으면 연락해 주시오!"
  정신없잎 방을 뛰쳐나온 김 기자는  아파트로 돌아와 즉시 기사를  작성하기 시작하였다. 
이것이야말로 특종감이다. 국제적인 미스터리로 홍콩과 서울이 발칵 뒤집힐지도 모른다.  원
고지를 긁어대는 만년필의 사각거리는 소리가 쾌적하게 그의 귓속을 후벼대고 있었다.
  그가 원고지 다섯 장을 단숨에 갈기고 났을 때 노크소리가  들려왔다. 긴장한 그는 문 앞
으로 다가서서 조심스럽게 물었다.
  "누구십니까?"
  "경찰입니다."
  굵직한 중국말에 그는 문을 열었다. 순간 해머 같은 주먹이 그의 얼굴에 부딫쳐 왔다.  소
리 하난 지르지 못한 채 쓰러진 그의 머리 위로 이번에는 쇠뭉치 같은 것이 퍽 하는 소리를 
내면서 떨어졌다.
  현관에는 걸레처럼 처박힌 그는 의식을  찾으려고 기를 서보았지만 소용  없는 짓이었다. 
흐릿해져 가는 의식의 끝에 매달린 채  이것으로 그 지긋지긋한 자기 생활도  마지막이라고 
그는 생각했다.
  그를 내려더보고 있는 선글라스가 점점 확대되는 것을 느끼면서 그는 마침내 지상의 마지
막 산소를 깊이 들이켰다. 38세 노총각의 비애처럼 눈에는 한 방울의 눈물이 맺혀 있었다.
   
    여섯 번째 사고(지은이: 이상우) 
  달빛이 대낮같이 빍았다. 계곡을 흐르는  강물에도 달빛은 적요를 깃들이며 넘쳐  흘렀다. 
멀리 산그림자 속으로 뻗어나간 2차선의 아스팔트 길이 달빛을 받아 더욱 하얗게 보였다. 
  바위 틈으로 쉴새없이 흐르는 개울물이 하얀 바윗돌에 부딪쳐 오르며 달빛을 향해 물거품
을 뿜기도 했다. 개울물 소리  간간이 풀벌레 소리가 정적을 깨뜨리며  무더운 한여름 밤을 
천천히 꿈속으로 스며들게 하는 시간이었다.
  신작로와 산등성이 사이 야트막한 풀밭에 텐트를  친 두칠은 텐트에 들어갈 생각이  없는 
듯 풀밭에 반듯하게 드러누운 채 하늘의 달을 쳐다보고 있었다.  구름이 둥근 달 주변을 바
쁘게 지날 뿐, 하늘은 느긋이 평온한 밤을 지내려는 것 같았다.
  팔베게를 하고 한가하게 누워 있는 두칠의 귀에 가끔  모기가 웽웽거리며 덤볐다. 그래도 
두칠은 꼼짝하지 않고 그냥 누워 있었다.
  "뭘 하는 거야. 두칠 형, 안 자?"
  여남은 걸음 떨어진 곳에 텐트를 치고 잠을 청하던 은혜가 나직한 목소리로 말했다.
  "뭘 하느냐고?"
  그제야 두칠은 은혜의 존재를 생각해낸 듯 대꾸를 했다.
  "나 지금 북두칠성 구경하는 중이야."
  '호호호......."
  은헤가 텐트 속에서 간드러지게 웃었다. 박두칠의 별명이 북두칠성이었기 때문이다.  박두
칠이라는 발음이 북두칠성과 비슷하기도 했지만, 그보다  별자리에 관한 전설이나 별점같은 
것에 관심이 많고 친구들 앞에서는 늘  별을 화제로 삼았기 때문에 붙은 별명이었다.
  "어디 나두 북두칠성이나 좀 볼까?"
  은헤가 부시시 텐트 속에서 기어나왔다. 흰 잠옷 위에 점퍼를 걸친 희한한 모습이었다. 점
퍼는 소매를 끼지 않고 그냥 어깨 위에 걸치고만 있었다.
  "야, 달빛이 굉장하구나. 난 달빛이 이렇게 밝은 것인 줄은 정말 몰랐어. 도시에서야 어디 
달빛 구경할 틈이 있어야지. 대낮 같은 백열등이나 수은등  아래서만 살다보니까 이 위대한 
달빛을 모르고 자랐지 뭐야. 두칠 형, 어떻게 생각해?"
  은혜가 두칠이 누워 있는 머리맡으로 와 두 팔로 무릎을 싸안고 동그마니 앉아 두칠의 얼
굴을 들여다보며 물은 말이었다.
  두칠은 누운 채로 은혜의 얼굴을 올려다보았다. 달빛을 머리에  이고 있어서 은혜의 얼굴
이 선명히 보이지는 않았으나 흰 눈자위와 웃을 때의 하얀  이가 눈에 선히 들어왔다. 미풍
을 타고 흔들리는 몇 가닥의 머리카락이 흰 달빛을 흔드는  것 같아 신비스러웠다. 길고 부
드러운 목에 은은한 달빛이 역광으로 실루엣을 그려주었다. 그런  그의 모습이 매우 매혹적
이라고 두칠은 생각했다.
  "은혜......."
  두칠은 은혜를 그윽이 올려다보다가 감탄사 같은 한마디를 토해냈다.
  은혜는 아무 말도 하지 않고 그냥 조용히 웃어보이기만 했다.
  "은혜......."
  두칠이 누운 채로 깍지꼈던 손을 풀고는 치켜오려 은혜의  목을 싸안았다. 그리고 천천히  
은혜의 목을 싸안았다. 그리고 천천히 은혜의 목을 자기 얼굴께로 잡아당겼다. 은혜는  두칠
이가 하는대로 순순히 맡겨두었다.
  두칠은 눈앞에 바싹 다가온 은혜의 얼굴을 한동안 황홀한  듯 가만히 들여다보았다. 크고 
서글서글한 눈이 겁을 먹은 탓인지 더욱 커보였다. 잘생긴 코는 달빛을 받아 한결 오똑했다. 
작고 도톰한 입술은 잘 다듬은 조각을 연상케 하며 숨을 가쁘게 했다.
  두칠은 은혜의 길고 풍성한 생머리에서 달빛을 털어냈다. 
  "은혜......."
  갑자기 은혜를 끌어당겨 번개같이 입술을 훔쳤다.
  그 바람에 균형을 잃은 은혜가 두칠의 가슴에 손을 짚고  앞으로 넘어졌다. 두 사람은 정
신없이 서로의 입술을 더듬었다.
  "안 돼요!"
  한참 만에 은혜가 정신이 돌아온 듯 두칠의 얼굴을 밀어내려고 기를 썼다. 그러나 두칠의 
한 손은 은혜의 허리를 단단히 감고 있었고 다른 한 손은 열심히 잠옷자락을 헤치며 허벅지 
사이를 비집으려 애쓰고 있었다.
  "두칠 형! 왜 이래요."
  은혜가 머리를 흔들며 두칠의 팔을 잡았다. 어느새 은혜도 팔에 힘이 빠졌다. 그러면서 두
칠의 가슴에 더욱 밀착되어가는 자신을  발견했다. 두칠의 손이 침범하기  쉽도록 허벅지를 
열어주고 싶은 생각으로 가득찼다.
  "은혜, 우리 결혼하자."
  두칠이 가쁜 숨결 사이로 엉뚱한 말을 꺼냈다.
  "뭐라고?"
  은혜는 그 말에 기계적인 반응을 보였다. 두칠을 밀치고 후다닥 일어섰다. 마치 전기에 감
전된 사람 같은 반응을 보였다.
  뜻밖의 은혜 행동에 두칠은 당황했다.
  "두칠 형, 지금 한 말 진정이야?"
  은혜가 일어선 채 허리에 손을 짚고 따지 듯 말했다.
  두칠은 은혜의 갑작스런 변화에 놀란 나머지 엉거주춤 일어나 앉은 채 그녀를 쳐다보고만 
있었다.
  박두칠과 양은헤는 S대학의 같은 4학년이었다. 그들은 전국의 전설이나 민화 수집을 위해 
만들어진 S대학교의 학생 서클 미리내 멤버 중의 일행이었다.
  멤버 중 여섯 명이 전국의 민요와 전설 수집을 위해 여름방학 동안 이곳 저곳을 답사하고 
있었다. 박두칠은 역사학과 4학년, 양은혜는 국문학과 4학년이었다.  그들 일행이 서부 경남
의 가장 오지인 지리산 기슭, 산청군 차황면에 온 것은 전날 저녁 무렵이었다. 차가 없어 읍
내에서 몇 시간을 기다리다가 하루에 두 번 다니는 고물버스를 타고 오는 바람에 그렇게 늦
어버린 것이다.
  일행 여섯 명은 강가의 야트막한 둔덕에  텐트를 치고 밥을 지어먹으며 즐거운  하룻밤을 
보냈다. 박두칠과 양은혜만이 고참인 졸업반 학생이고, 김민수 교수, 3학년이 한 명,  나머지
는 2학년 학생들이었다. 그런데 마음껏 바캉스 기분을 내며  즐기던 일행은 이튿날 아침 라
디오에서 흘러나오는 뉴스를 듣고 비명을 질러야 했다. 그들  학교의 국사학 교수이며 미리
내 서클 지도교수이기도 한 하주원 박사가 학교의 자기 연구실에서 피살되었다는 소식 때문
이었다.
  라디오에서 짤막한 뉴스만 전해들은 일행은 한동안 쇼크로 멍하나  앉아 있기만 했다. 함
참 만에 이들은 빨리 서울로 가야 한다는 생각을 해냈다.
  하주원 교수는 뛰어난 말쏨씨와 우아한 용모로 남녀 학생들한테 인기가 대단한 교수였다. 
의과 대학이나 공과 대학 학생들도 하 교수의 강의를 듣기 위해 먼 캠퍼스까지 밀려오기 때
문에 하 교수의 강의실은 항상 만원이었다. 그 뿐 아니라 우리나라 역사학계에 종종 새로운 
학설을 발표하여 신진 국사학자로도 그 이름이 널리 알려져 있었다. 특히 기존의 사관을 공
격하여 원로 사학자들과 노전을 벌인 사건은 유명했다.
  이번 미리내 서클의 전설과 민화 수집 여행에도 부득이 같이 오기로 되어 있었으나 출발 
전날 워낙 밀린 일로 해서  부득이 오지 못했던 것이다. 그런  하교수가 갑자기 연구실에서 
피살되었다는 것은 충격이 아닐 수 없었다.
  일행은 여행을 중지하고 말없이 짐을 챙겨 낮 12시에 읍내로 나가는 버스를 타기로 했다. 
그러나 문제가 생겼다. 농요를 수집하러 아침 일찍 혼자 이웃  재 너머 마을로 떠난 양은혜
가 돌아오지 않은 때문이었다.
  일행이 읍내로 떠나는 버스를 탈  때까지 은혜는 돌아오지 않았다. 하는  수 없이 고참인 
박두칠이 은헤와 함께 오도록 했다.
  양은혜는 해가 뉘엿해서야 어깨에 멘 녹음기조차 무거운 듯 기진맥진한 상태로 돌아왔다. 
그 상태로는 도저히 버스가 닿는 산청 읍내까지 걸어갈 수 없을 것 같았다. 이렇게 해서 결
국 두 사람은 하룻밤을 더 보내게 되었다.
  "두칠 형! 방금 뭐라고 그랬어요? 나하고 결혼하자고? 지금 두칠형이 제정신으로 하는 소
리야?"
  은혜가 꿈에서 깬 듯 두칠을 바라보며 말했다."
  ".........."
  "나 약혼자 있다는 것 알잖아요. 지금 프랑스에 유학 가  있는 우리 과 조교를 잊진 않았
겠지."
  그랬었다. 은혜한테는 약혼을 하고 유학을 가 있는 M재벌의 둘째 아들이 있었다.
  "남자가  일시적인 충동에 못 이겨  아무 소리나 함부로 뱉는 게  아니에요. 책임질 수도 
없는 엄청난 약속을 함부로 하고는 일시적인 충동을 해소하려고  드는, 지성인답지 못한 짓
은 좀 집어치워."
  "미안해. 하지만 내가 은혜를 좋아한 것은  은혜가 그 부잣집 녀석과 약혼하기  전부터야. 
우리는 친구고 동창생이지. 나는 학문이나 진리도 좋아하지만 사랑도 좋아한단 말이야. 오늘
밤의 내 행동이 평소와는 너무 달라보였는지 모르지만 그게  사실은 내 진심이거든. 은혜를 
맘속으로 좋아하고 있었어. 그런데 은혜는 한번도 내가 고백할 수 있는 기회를 주지 않았을 
뿐이야."
  두칠이 진지한 목소리로 나직하나 단호하게 말했다. 
  "바보, 두칠 형은 바보란 말야."
  은혜가 딱하다는 듯이 말했다. 그리고는 조용히 손을 내밀었다. 마치 누나가 넘어진  동생
을 일으켜 세우려는 듯한 자세였다.
  두칠은 못 이기는 척 천천히 두 손으로 은혜의 손끝을 잡았다.
  "두칠 형은 착한 남자예요. 하지만 때를 맞출 줄 모르는 바보예요."
  은혜가 두칠을 달래듯 나직이 말하다가 흠칫 놀라며 큰소리를 질렀다.
  "저게 뭐야?"
  신작로 끝편이 갑자기 소란스러워지면서 플래시 불빛이 여러 가닥 번쩍였다. 그리고 웅성
거리는 소리와 함께 여러 사람이 걸어오고 있었다. 그 틈에 찢어지는 듯한 여인의 울음소리
도 섞여 들렸다.
  몇 사람이 무엇인가를 들고 오고, 그  주변을 남자들이 두러싼 채 걸어오고 있었다.  뒤에 
따라오는 여인은 울음을 그치지 않았다.
  두칠과 은혜는 아스팔트 길 위로 뛰어내려갔다.
  갑자기 산기슭에서 랜턴을 들고 나타난 그들을 보고 그쪽 일행도 멈칫했다.
  "무슨 사고가 났습니까?"
  두칠이 일행을 보고 말을 건넸다. 사람을 들것에 얹고 그것을  떠메고 오던 남자 서너 명
이 두칠과 은혜를 번갈아 쳐다보았다.
  그들이 들고 있는 것은 꼭 죽은 사람 같아 소름이 끼쳤다.
  "이 밤에 뉘꼬?"
   앞장서 있던 사나이가 두칠의 말에  대답을 않고 오히려 질문을  했다. 희긋한 턱수염이 
반사되었다. 노인이었다.
  "저희들은 이곳에 학술조사를 온 서울 학생들입니다. 무슨 사고라도 당하셨나요?"
  은혜가 조용히 말했다.
  "사고는 사고지. 사람이 죽은 것보다 더 큰 사고 있나?"
  노인이 한 손으로 턱수염을 쓱 문지르면서 말했다.
  "아이고, 이기 무슨 변고고? 멀쩡하던 놈이 이꼴이 돼서 물 속서 나오다이......쯪쯪쯪."
  두칠과 은혜는 들것에 얹힌 것이 시체라는 말을 듣자 머리카락이 쭈뻣해지는 공포를 느꼈
다. 달빛 아래 희미하게 누워 있는 뜰 것 위의 물체를 그제서야 확인할 수 있었다.
  "자, 그럼 여기서 좀 쉬다 가세."
  앞장서 있던 노인이 일행을 보고 말했다. 시체를 메고 있던  사람들이 잔디 위에 들 것을 
내려놓고 그 자리에 풀썩 주저앉으며 한숨을 쉬었다. 남자들은  담배를 태우고 여자들은 숨
죽여 울고 있었다. 여자는 두 사람으로 나이 든 여자와 젊은 여자가 모녀간 같았다.
  "학생들은 무슨 조사를 한다고 이 골짝까지 왔노?"
  노인이 담배를 물며 두칠과 은혜의 아래위를 살폈다. 젊은 남녀가 무슨 못된 짓이나 하고 
다니냐는 못마땅한 표정이었다.
  두칠은 낮에 있었던 일이며 가지  못하고 둘만 남게 된 경위를  자세히 설명했다. 노인은 
그제야 두 사람을 보는 시선이 부드러워진 듯했다.
  아름답던 달밤은 오히려 무겁고 음산해져 은혜의 작은 가슴을 오돌오돌 떨게 만들었다.
  "그런데 무슨 사고를 당하셨나요?"
  은혜가 무서ㅇ음을 이기려는 듯 또록또록한 목소리로 노인을 향해 물었다.
  "우리도 무슨 영문인지 잘 모른다 아이가. 읍내서 석수일 하는 상베이(상병)가 일  주일째 
안 보인다 안 보인다 하더이 글쎄 장군소 물 속에서 죽어서 떠오른기라......."
  노인은 두칠이나 은혜가 알아들을 수 없는 사투리를 간간이 써가면서, 상병이라는 사람의 
죽음을 설명했다.
  진상병은 읍내에서 항아버지 때부터 돌깎는 일을 해 온 3대째 되는 석수였다.산청군 일대
의 산소 석물은 모두가 이 집  부자의  솜씨로 세워졌을 정도이다. 돌 깎는  일을 천직으로 
알고 오십 평생을 오직 그 일에만 일생을 바치다시피 한 진상병이 일 주일 전 점심  나절부
터 슬그머니 없어졌다. 그리고는 이틀 사흘이 되어도 나타나지 않았다. 평소 술은 조금 했지
만 어다 가서 곤두레가 되어 집에 나타나지 않을 사람이 아니었다.
  식구들이 이곳 저곳 수소문을 했지만 어디 가서 곤드레가 되어 집에 나타나지 않을 사람
은 아니었다.
  식구들이 이곳 저곳 수소문을 했으나 알 수가 없었다.
  꼭 일 주일이 지난 뒤 읍내에서 50여리나 떨어진 차황면 철수리에 있는 장군소에 사람의 
시체가 떠올랐다는 사실이 전해졌다. 그곳은 물살이 빙글빙글 도는 위험한 곳이라 사람들이 
평소에도 겁을 내던 장소였다. 깎아지른 듯한 바위 계곡 사이에 소(소)가 있었기 때문에 접
근하기도 어려웠다.
  그곳에선 아흔아홉 마리의 용이 승천하려다 단 세 마리만이 승천하고 아흔여섯 마리는 늙
고 심술 많은 이무기가 된채 남아 있어서 사람이 범접하면 끌어들인다는 무시무시한 전설이 
있는 곳이었다.
  동네 사람은 그 시체가 진상병과 비슷하다는 것을 알고 읍내 집으로 연락을 했던 것이다.
  그날 느지막에 진상병의 가족들이 담력 좋은 사람 네댓 명을 사가지고 장군소로 가서 겨
우 시체를 건져냈다. 과연 그 시체는 진상병이었다. 가족들이 놀라 울부짖으며 시체를  읍내 
집으로 옮기고 있는 중이었다.
  읍내에서 석수일 하던 사람이 무엇 때문에 아무 연고도  없는, 50여리나 떨어진 장군소에 
가서 익사체로 발견되었는지 알 수 없다는 것이 노인의 말이었다.
  "아무래도 이무기가 상베이를 부른 기라. 이무기도  세월이 가모 늙어 죽을테니까......먼저 
죽은 이무기 묘에 비석 새기둘라고 불러가 긴지도 모르는 기라."
  노인이 연거푸 담배를 피워대며 중얼거렸다.
  "할아버지, 그 이무기 전설 다시 한 번 말씀해 주실까요."
  은혜가 멍청하게 이야기를 듣고 있다가 퍼뜩 생각이 난 듯이 텐트로 달려가 녹음기를 들
고 왔다. 녹음기에 스위치를 넣은 뒤 노인 앞에 마이크를 가져다 댔다.
  "이기 뭐꼬? 마이크 아이가. 내보고 노래 부르라꼬?"
  달빛에 반짝이는 마이크를 보자 노인이 머리를 절레절레 흔들었다. 마이크를 보니까 야유
회 때나 회갑연 때 부르던 노래 생각이 난 모양이다.
  "노래가 아니구요......."
   그때였다.
  "자, 인자 모두 가입시더."
  들것을 메고 오던 중눍은이가 큰소리로 명령하듯 말하며 일어섰다. 노인도 부시시 일어섰
다. 숨을 죽이며 흐느끼고 있던 모녀도  일어서서 걷기 시작했다. 달빛 아래 장례행렬  같은 
일행이 흐느낌을 남기며 멀리 사라져 갔다.
  "이상하지. 오늘은 두 번이나 죽음과 마주친 셈이야."
  풀밭에 주저앉은 두칠이 혼잣말처럼 이야기했다.
  "저 석수장이는 정말 아무기들이 필요해서 불러갔을까? 뭐 때문에 그 위험한 물 속에  들
어간 것일까. 하 교수님의 죽음과 그 석수장이의 죽음이 꼭 무슨 불가사의한 인연이라도 있
는 것처럼 생각돼요."
  "말도 안 되는 소리 하지 마. 은혜는 가끔 무당의 예언과도 같은 터무니없는 이야기를 한
단 말야. 서울에 있는 하 교수님의 죽음과 지리산 기슭  늙은 석수의 익사사건이 도대체 무
슨 연관이 있단 말이야? 후후후......."
  두칠은 전혀 터무니없다는 듯 웃기까지 했다.
  '꼭 그런 것만은 아닌 것 같아. 일 주일쯤 전에 하주원 선생님이 이곳에서 사적조사를  했
지 않아요?'
  그랬다. 미리내 서클 일행이 이곳에 온 것은 하주원  교수를 단장으로 하는 사적조사팀이 
다녀온 직후 이곳을 가보자고 했기 때문이다. 하주원 교수는 이곳 산청군 내에는 아작 규명
되지 않은 역사적 흔적이 여러곳에 산재되어 있기 때문에 상당한 시간에 걸쳐 연구할 가치
가 있다고 말했었다. 그뿐 아니라 전설이나 민화, 민담 등을 채집하려면 이곳을  찾아봄직하
다고 권유했던 것이다. 하주원 교수가 같은 과의 교수인 김민제 교수, 대학원 박사과정의 이
규일, 정선희 등과 함께 이 곳 베틀굴을 조사하고 간 것이 바로 일 주일쯤 전이었다.
  "은혜는 가끔 신비스러운데가 있어. 다른 사람이 범접할 수 없는 신비, 아니 신비라기보다 
뭐라고 할까, 불가사의한 여자라는 느낌을 주거든. 그것이 육감적인 매력과 합쳐질 때  남자
를 꼼짝 못 하게하는 힘이 있단 말야."
  "두칠이 형, 지금 칭찬이유 비난이유?"
  은혜는 달빛 아래 흰 이를 드러내며 웃어보였다. 산골의 밤은  이미 자정을 훨씬 넘어 새
벽이 가까워 오고 있었다.
  "하주원 교수는 독신이었나?"
  추 경감이 사건현장인 하주원 교수의 연구실을 한바퀴 둘러보고 온 뒤 강 형사를 보고 물
었다.
  "예, 독신이었습니다. 주로 연구실에서 기거를 했더군요. 연구실 옆에 조그만 침실이 있거
든요."
  "피살됐을 때는 무슨 옷을 입고 있었나?"
  "평상복이었습니다. 검은 체크 무늬가 있는 흰 블라우스에  쪽빛 주름치마를 입고 있었어
요. 아까 제가 현장사잔 드렸지 않아요?"
  강 형사가 들고 다니는 노트를 넘겨 보며 말했다.
  추 경감은 담배 한 개비를 꺼내 물었다. 고물 지포 라이터를 찾느라고 호주머니를 뒤적뒤
적하는 사이 강 형사가 재빨리 가스라이터로 불을 켜댔다.
  "아냐."
  그러니 추 경감은 강 형사가 켜댄 라이터불을 훅 불어서 꺼 버리고 기어이 자기 고물  지
포라이터를 꺼내 몇 번이나 철거덕거리며 불을 켠 뒤 담배를 피웠다. 무모한 고집이었다.
  추 경감은 길게 담배연기를 뿜으며 하주원의 피살 상황을 머릿속에 정리해보았다.
  서른 여섯 살의 비교적 젊은 여류 사학자. 대만의 봉갑(봉갑) 대학에서 위지동이전(위지동
이전)에 관한 연구로 박사학위를 받았다. 그러나 그  후 학문의 방향을 바꿔 조선조의 사관
(사관)에 관한 연구 발표로 학계의 주목을 끌었다.
  하주원은 여자로서는 드물게 보는 큰 키에  인형처럼 동그란, 잘생겼다기보다는 귀염둥이 
같은 얼굴에 긴 목이 서구적 분위기를 풍기는 그런 여자였다.
  대학 다닐 때부터 남학생들이 따라다녔으나 아무도 그녀의 학문을 향한 정열이나, 자존심
을 꺾고 자기 여자로 만들지는  못했다. 나쁘게 말하는 사람들은 여자가  콧대가 세서 시집 
가긴 글렀다고 비난하가도 하고, 인물값 한다고 빈정대기도 했다.
  어쨌든 하 교수는 학문하느라고 시집 못 간 노처녀로 대학가에 알려져 있었다. 그녀를 나
쁘게 말하는 동료 교수들은 증거는 없지만 아마 몰래 여러 남자와 즐기는 생활을 할지도 모
른다고 했다. 그런데 그 여자가 자기 연구실에서 피살된 것이다.
  사인은 가슴을 두세 번 찌른 날카로운 흉기가 심징을  다쳤기 때문이라고 밝혀졌다. 검시
의의 보고에 따르면 그 흉기는 펜싱의 칼끝이거나 아니면 길다란 송곳 같은 것이고 사망시
간은 전날밤 10시에서 1시 사이라고 했다.
  자기의 연구실에서 아침이 되어도 나오지 않아 경비원이 문을 열고 들어가 보았더니 하주
원은 소파에 앉은 채 고개를 숙이고 죽어 있더라는 것이다. 발치에 흐른 피가 거의 말라 붙
어 있었다고 했다.
  "흉기는 발견하지 못했단 말이지?"
  추 경감이 다시 강 형사를 보고 물었다.
  "그렇습니다. 분명히 칼은 아닌 것 같습니다."
  "그 연구실에서 발견한 단서는 아무것도 없단 말인가?"
  "그렇습니다. 수없이 많이 쌓여 있는 책이랑 간단한 화장도구, 잠옷가지  그런 것뿐이었습
니다. 커피를 끓여먹을 수 있는 도구가 있더군요. 구석구석에 고물 같은 너덜너덜한  고서들
이 잔뜩 쌓여 있었습니다."      
  강 형사가 열심히 설명했으나 추 경감은 벌써 현장을 다 살피고 온 터여서 그냥 귓전으로 
들었다.
  "꽤 비싼 오디오 세트가 있더군요.리모컨으로 작동하는 고급이었어요. 하 교수가  평소 팝
송을 좋아했다고 하더군요. 디스크도 수백 장이나 있었어요."
  "현장은 당분간 그대로 잘 보관하라고 일러요."
  "털끝 하나 건드리지 않았습니다. 아니, 반장님! 제가 형사생활 8년째입니다. 아직도  올챙
이 취급하십니까?"
  강 형사가 불만스럽게 말했다. 그러나 추 경감은 들은 척도 하지않고 다른 질문을 했다.
  "강 형사는 누기 죽였다고 생각하나?"
  "그걸 알면 벌써 범인 잡고 1계급 특진 상신했겠습니다."
  추 경감은 어처구니없다는 듯 강 형사를 물끄러미 쳐다보았다.
  "농담입니다."       
  강 형사가 머리를 긁적긁적하며 말을 계속했다.
  "아무래도 강도나 우발적인 범행 같지는 않습니다. 게획적인  살인 같은데 그렇다면 지면
이 있거나 아주 친한 주변 인물이 아닐까요? 추리소설에는 흔히 범인은 뜻밖에 가장 믿었던 
사람이지 않습니까?"  
  "그러고보니 하주원 피살사건도 추리소설 못지않은  미스터리가 많군. 추리소설에는 대개 
제2의 범죄 현장이란 것이 있는데 이 사건도  캐보면 그런 제2의 현장이 어딘가 있는지 몰
라. 그걸 좀 알아봐."
  "설마 장마다 꼴뚜기야 나겠습니까?"
  "주변 인물은 좀 정리를 해봤나?"
  "여기 리스트가 있습니다."
  강 형사가 늘 들고 다니는 수첩은 형사한테는 어울리지 않는 대학 노트같이 큼직한 메모
장이었다. 그것을 들추었다.
  "같은 사학과의 학과장인 김민제 교수가 겉으로 보기에  가장 가까운 사이였답니다. 김민
제 교수는 올해 갓 쉰을 넘은 멋쟁이 사학자라고  하더군요. 성격이 활달하고 낙천주의자여
서 학생들한테도 인기가 있었다고 합니다."
  "결혼은 했나?"
  "물론이죠. 3 남매가 있는데 큰아이가 올해 대학에 들어갔다고 합니다. 하  교수와는 같은 
팀이 되어 사적 학술조사 같은데 자주 다녔고, 일 주일 전에도 조교 두 사람과 넷이서 경남 
어딘가를 다녀왔다고 합니다."
  "김민제 과장을 만나봤나?"
  "아직......."
  "그 다음은?"
  "대학원서 박사과정을 공부하고 있는 조교가 몇 명 있습니다.  그 중에도 하 교수와 거의 
침식을 같이 하다시피 한 조교에 정선희라는 여자가 있습니다.나이 스물다섯.물론  미혼입니
다. 키가 작고 얼굴이 별로에요. 제가 만나봤거든요."
  "뭘보고 별로라는 거야?"
  추경감이 빙긋이 웃으며 물었다.
  "제가 총각이지만 이래봬도 여자보는 눈은 고급입니다,후후후."
  "그 다음은?"
  "예 또 가까운 조교로 이규일이라는  청년이 있습니다. 군대 갔다  와서 대학원에 복학한 
조교인데 나이는 서른입니다. 체격이 건장하고  과묵한 성격이더군요." 하 교수가  죽었다고 
하자 가장 침통해 했습니다. 그 외에 하 교수를 몹시 따르는 학생들이 몇 명 있었습니다. 학
술 서클인 '미리내' 멤버들인데......."
  "미리내라면, 거 혹시 팝송 클럽 아니야?"
  "팝송요? 하 교수가 팝송을 좋아했지만 그건 팝송이 아니고 학술 클럽입니다. 민화, 전설,
사투리 같은 것을 조사하고 발표하는 서클이더군요.  그 서클 학생 중에 사학과의 박  두칠, 
국문과의 양은혜같은 학생이 가까이 지냈다고 하더군요. 양은혜는 하 교수의 살림집에 자주 
들러 집인일도 자주 거들어주곤 했답니다."
  "그 외는?"
  추 경감이 창 밖을 내다보며 무엇인가를 골똘히 생각하는 것 같았다.
  "그 외는 집에서 살림하는 수원댁이라는 아주머니 장도입니다. 참, 연구실이  압구에는 수
위 두사람이 있었습니다. 그런데 사건이 나던 날 밤부터  그 이튿날까지는 고씨라는 수위가 
24시간 당번이었답니다. 처음 시체를 발견한 것도 고씨였으니까요?"
  "그래?24시간 당번이었다고? 그 고씨한테 참고 진술 받은 것 있지?"
  갑자기 추 경감의 눈이 반짝했다. 
  "있습니다만......."
  "빨리 가져와 봐."
  추 경감은 고씨의 진술을 검토하기 위해 돋보기 안경을 꺼내 썼다.
  고씨의 진술에 의히면 하주원 교수는 피살체로 발견되기 전날빔 세 명의 남녀를 그 연구
실에서 만났다고 했다.
  S대학의 교수 연구실은 캠퍼스 뒤 편의 산 기슭에 단층 건물이 바로 지어져 있어 아파트 
비슷한 구조를 하고 있었다.
  하 교수가 쓰고 있는 연구실은 인문과힉 대학 교수들만이 들어 있는 F동이었다.   연구실
로 들어가는 현관은 한군데 뿐이어서 어느 교수가 몇시에 들어왔다가 몇 시에 나갔는가 하
는 것을 현관 수위실에서는 다 알고 있었다. 더구나 하 주원 교수의 방은 수위실 바로 옆방
이어서 그 방에 누가 들어가고 나가고 하는 것까지 알 수 있게 되어 있었따.
  하주원 교수가 피살체로 발견되기 전날,즉 8월3일 밤  하교수는 오후 5시경부터 연구실에 
있었다.
  조교인 이규일과 정선희 등 세 사람이 무슨 고서 뭉치같은 것을 들고 연구실로 들어간 뒤 
6시경에 정선희는 돌아가고 이규일 조교와 하주원 조교만이 8시가 넘도록 같이 있었따.
  8시 반쯤 건너편 F동에 있는 김민제 과장이 하 교수를 찾아왔다. 김민제 과장은  같은 인
문대학 연구실을 쓰지 않고 학과장들만이 쓰는 E동에 연구실이 있었다.       
  김민제 과장이 히 교수의 연구실에 들어간  뒤 10여 분있다가 조교인 이규일이  시무륵한 
표정으로 나갔다. 이규일은 항상 시무륵한 표정만을 짓고 있었기  때문에 이날만 특별히 그
런 것 같지 않았다고 고씨는 진술했다.
  김민제 교수는 두 시간쯤 지난 10시 반께 하 교수 방을 나갔다는 것이 고씨의 진술내용전
부였다.
  "그러면 하 주원 교수 연구실에서 가장 늦게 나간 사람은 김민제 과장이란 말이야?"
  추 경감이 조서를 검토하다가 강 형사를 쳐다보며 확인했다.
  "물론입니다."
  "김민제가 밤 10시 반께 하 교수 연구실에서 나간 뒤 아무도 연구실에 들어간  사람이 없
단 말이지?"
  추 경감이 다그치듯이 물었다.
  "그렇습니다. 그건 조금 전에도 제가 말씀드렸지 않습니까?"
  "그럼 하 교수가 생전에 마지막 만난 사람이 김민제 과장이구먼 그래."
  "그렇고 말고요.그러나 김 과장이 나간 뒤에 하 교수는 분명히 살아 있었다 이겁니다."
  강 형사가 자신만만하게 말했다. 어떻게 경감쯤 된 사람이  머리가 그렇게 안 돌아가냐는 
투다. 김민제 교수가 범인이라면 이때까지 강 형사가 그렇게  우물우물 하고 있겠냔 표정이
었다.
  "아냐, 내가 그 고씨란 수위를 좀 만나 직접 이야기를 들어봐야겠어."
  추 경감이 부리나케 나가 차를 손수 몰고 S대학으로 갔다.
  평소에는 성질이 느긋해서 답답하기 wkR이 없는 사람이 일단 무슨 생각이 들면 젊은 형
사 못지 않게 재빠른 것이 추 경감이었다.
  "이봐, 고씨. 그날 그러니까 8월 3일 저녁에 말야......."
  추 경감이 연구실 입구에 닿자마자 다짜고짜 고씨를 불러세웠다.
  "예?"
  고씨가 영문을 몰라 추 경감을 물끄러미 쳐다보았다.
  "예는 뭐가 예요? 그날밤 하주원 교수가 피살되던 날 밤 말이야." 
  "아아, 네......."
  "그날밤 10시 반께 김민제 과장이 하 교수 방에서 나갔단 말이지?"
  "예, 있습죠.12시 가까이 되어서 하 교수님이 전축을  크게 틀어놓고 있었지요. 너무 소리
가 커서 땅 방에 방해가 되지 않나 하고 걱정을 하고 있었지요. 그런데 맞은편 연구실의 최
정빈 교수가 나오더니 저보고 막 야단을 치더군요. 밤중에  누가 이렇게 몰상식하게 오디오
를 트느냐고요. 아마 하 교수님께 직접 말씀드리기가 곤란해서 그런 것 같았어요. 그래서 제
가 하 교수님 방문 앞에 가서 노크를 하고는 소리가 너무 크다고 했죠."
  "그랬더니?"
  "그랬더니 금방 건축 소리를 줄이시더군요."
  "방 안을 들여다봤어요?"
  "아뇨,문은 열지 않았어요."
  "그 때가 몇 시쯤이라고?"
  "12시가 거진 다 되어서였습니다. 텔레비젼에서 자정 뉴스를 하고 있었으니까요.  하 교수
님은 보통 1시나 2시께가 되어야 잠이  드시는데 그날도 거진 1시 가까이돼서 전축을  껐어
요."
  "그 뒤엔 그 방에 아무도 들어간 사람이 없었다 이겁니까?"
  "예, 제가 꼬박 지키고 있었으니까요."
  "아침에 시체를 어떻게 발견했습니까?"
  추 경감은 매우 실망한 태도로 물었다.
  "아, 그건 제가 설명하죠."
  그때 누군가 추 경감 앞에 불쑥 나타났다. 그들이 F동 연구실 입구 정원에 서서 주고받는 
이야기를 듣고 E동 쪽에서 나온 것 같았다.
  "제가  하 교수의 시체를 발견했거든요. 아 참, 이거 실례했습니다. 보아 하니 경찰서에서 
오신 것 같은데 저는 이 학교에 있는 김민제라는 사람입니다."
  김민제가 추 경감에게 공손히 절을 하면서 말했다. 둥글둥글하고 낙천적인 얼굴에 예의바
르고 단정한 사람 같았다.
  "저는 시경의 추 경감입니다. 그렇지 않아도 좀 뵈올까 했는데 ......."
  "그럼 하 교수 연구실에 잠시 들어갈까요?"
  그래서 두 사림은 현장이 잘 보존되어  있는 하주원의 연구실로 들어가 소파에  마주앉았
다. 탁자 위에는 핏자국이 그대로 남이 있었다.
  "하 교수님의 피살체를 발견하게 된 경위를 좀 들었으면 하는데요."
  "예, 말씀 드리죠. 저는  연구실에서 자지는 않습니다. 요즘은  방학중이라 강의는 나가지 
않지만 늘 낮엔 연구실에 옵니다. 그날 아침에도 출근을  해서 연구실로 들어가려는데 수위 
고씨가 숨을 헐떡이며 달려오더니 하 박사 연구실에 좀  가봐달라고 하더군요. 평소에 일찍 
일어나는 하박사가 10시 가까이 되었는데도 나오질  않아 가서 문을 노크해 봤지만  아무런 
응답이 없더란 것입니다. 그래서 고씨와 제가 연구실로 가서 문을 두드려 봤죠. 여전히 아무
런 응답이 없더군요. 문을 밀어보았으나 안에서 잠겨 있어서 꼼짝도 안 했어요. 그래서 결국 
열쇠 여는 기술자를 불러와서 문을  따고 들어갔더니 글쎄......끔찍해서 말이 나오지  않는군
요."
  김민제 교수는 명랑하던 얼굴이 갑자기 일그러졌다.
  "문이 안에서 잠겨 있었다구요?"
  "예."
  "그 전에 하 교수님 방을 다녀갔다고 하던데......."
  "아, 예. 알고 계셨군요. 저녁 8시께에 왔다가 한두 시간 있다 나갔습니다."
  "그 땐 무얼 하셨습니까?"
  추 경감의 말에 김 민제는 노골적으로 불쾌한 얼굴을 했다. 
  "아, 뭐 뜻이 있어서 한 이야기는 아닙니다. 그냥 참고로......."
  추 경감은 미안해 하면서 어쩔 줄 몰라했다. 
  "그냥 학술 조사에 대한 이야기를 했습니다. 일 주일쯤 전에 경남 산청군의 한 사적을 조
사힌 일이 있거든요. 그래서 그 이야기를 주로 했습니다."
  "술이나 커피 같은 것은......?"
  "예, 칵테일을 한두어 잔씩 한 것  같습니다. 하 박사 냉장고엔 늘 준비가  되어 있으니깐
요. 학술적인 이야기 외에 별로 한 이야기는 없었습니다."
  "교수님이 처음 들어갔을 때 조교인 이규일씨가 그 방에 있지 않던가요?"
  추 경감은 이렇게 말하며 넌지시 김민제의 표정을 살폈다.  김민제의 얼굴에 약간의 파문
이 이는 것 같았다.
  "규일군 말이군요? 으흠, 그러고 보니까 그 친구가 와 있었군요. 내가 들어가자 그 친구는 
금방 가버리더군요. 으흠."
  헛기침을 하는 김민제의 얼굴에서 추 경감은 무엇인가를 읽으려고 애를 썼다.
  박두칠과 양은혜는 거의 뜬눈으로 밤을 새웠다. 우창한 소나무숲 너머로 찬란한 태양이쏟
아져 내려왔다. 간밤에 있었던 두 갈래의 묘한 분위기가 강렬한  햇빛 앞에 말끔히  흩어져
버렸다.
  두칠과 은혜 사이에 싹트던 이성으로서의 야릇하고 가슴 두근거리던 분위기와 시체를  떠
메고 가며 울음을 삼키던 마을 사람들에게서 느꼈던 전혀 반대되는 두 분위기. 그것을 비추
던 달빛도 그렇게 다를 수 있었을까 하고 은혜는 생각했다.
  두 사람은 텐트를 걷고 짐을 챙겼다.
  일찍 읍내로 나가는 버스를 놓치지 않기 위해서 서둘렀다. 한참 짐을 꾸리던 은혜가 갑자
기 손길을 멈추었다.
  "두칠 형, 우리 이렇게 서둘 게 아니라 다음 차로 가면 안 될까?"
  "갑자기 또 왜 그러는 거야? 여자의 마음이 갈대라고는 하지만 아직 여름이야, 가을도 아
니고......."
  "마을에 내려가서 장군소 전설을 좀 채집하고 싶은데......."
  "저런! 내 그 얘기가 나올 줄 알았어. 사람이 저렇게 욕심이 많아 기지고 ......그냥  가자고 
해봤자 될 일 아니니 마을로 내려가자구. 그 대신 오후 차편으로는 꼭 가는 거야!"
  "알았어."
  은혜는 갑자기 신이 난 듯 외쳤다.
  두 사람이 마을 촌로들로부터 채집한 장군소의 전설은 어젯밤에 들은 이야기와 별로 다를 
것이 없었다. 다른 것이 있다면 베틀굴이라는 곳과 장군소의 연관이었다.
  베틀굴이란 마을의 바위산에 있는 자연 동굴을 일컬었다. 바위틈  사이로 난 입구가 좁은 
천연 동굴로 입구까지 가는 길이 매우 험했다. 좁은 입구를  들어서면 제법 널찍한 곳이 나
왔다. 그 곳에서 선녀들이 베를 짰다고 하여 베틀굴이란 이름이 붙었다고 전했다. 그 베틀굴 
안쪽에 무시무시한 함정 같은 계곡이 있었다. 굴 속 천길 계곡 밑에는 물이 흘렀다. 그 물은 
바로 장군소로 연결되어 있어서 선녀들이 베를  짜다가 잘못해 실패를 떨어뜨리면 며칠  뒤 
장군소에서 건질 수 있다는 전설도 전해졌다.
  베틀굴과 장군소는 줄 잡아 이십리는 됨직한 거리였다.
  그러나 베틀굴에는 아무도 들어가 본 사람이 없었다. 
  그러나 베틀굴에는 아무도 들어가 본 사람이 없었다. 그곳에 들어가면 살아나오지 못한다
는 전설 때문이였다. 설사 살아나왔더라도 얼마 못 가횡액을 당한다는 것이었따.
  읍내 석수 진상병이 장군소에서 실종된 지 일 주일 만에 발견된 것도 그가 베틀굴에 들어
갔다가 함정 계곡에 빠져 이레 만에 시체가 되어 장군소로 떠올랐기 때문이라는 것이 촌로
의 이야기였다.
  "말도 안 되는 허황된 소리야."
  마을을 벗어나 신작로로 나오던 두칠이 은혜를 보고 한 말이었다.
  "말도 안 된다고만 할 수 없는 것 아냐? 때로 전설이란 무슨 경계의 뜻이나  후세에 경고
하는 의미를 가진 경우가 많거든. 베틀굴과 장군소의 관계는  실제 지질학적으로 가능한 일
인지도 몰라."
  은혜가 갑자기 생각난 듯이 물었다.
  "일 주일 전 하 교수님과 김 교수님 일행이 보고 간 곳이 저 베틀굴이란 말인가요?"
  "그렇다는 거야. 베틀굴 자체보다 그 주변에 세워진 비석들을 살핀 모양이거든. 임진란 이
후 많은 유린 석학들이 은둔 생활을 하면서 이곳 바위산에  와 있었다고 하더군. 당시의 시
문(시뭄)이나 역사비판 같은 글을 바위 이곳 저곳에 남겨둔 게 많다나. 그 뿐 아니라 김민제 
교수의 주장은 그 베틀굴이라는 곳이 조선조 때 중요한 문서를 보관하던 비밀서고 같은 역
할을 했다는 거야. 민화 채집 중에 나온 얘기지만."
  "비밀문서를 보관했다고?"
  은혜의 눈이 반짝했다. 마치 보물찾기 내기에서 무엇인가 찾아낸  소녀의 호기심 같은 눈
빛이었다.
  은혜의 눈이 반짝했따. 마치 보물찾기 내기에서 무엇인가 찾아낸  소녀의 호기심 같은 눈
빛이었다.
  은혜의 그런 표정이 참으로 섹시하다고 두칠은 생각했다. 대낮에  음흉한 생각을 하게 된 
자신이 겸연쩍어 두칠은 땅을 내려다보며 피식 웃었다.
  "두칠 형!"
  은혜가 불렀다.
  "왜?"
  "우리 베틀굴에 좀 갔다 갈 수 없을까요?"
  "뭐라고?"
  두칠은 난감한 표정을 지었다.
  "지금 11시야. 12시 넘으면 버스가 없어서 읍내로 못 간다는 것 알지?"
  "북두칠서엉!"
  은혜가 떼를 쓸 때 하는 말투였다. 은혜의 끝없는 탐구심이 또 발동한 것이었따.
  은혜에게 호기심이 발동하면 아무도 말릴 수 없다는 것을 두칠은 잘 알고 있었다. 평소에
는 예절바르고 깔끔하고 머리 좋기로 이름난 은혜지만 한 번 고집을 부리면 당할 사람이 없
었다. 지난 연초에 그녀가 프랑스에 유학 가 있는 조교와  약혼한 것도 결국 그녀의 고집이 
은혜 아버지를 이긴 결과였다. 그러나 그녀는 약혼한 뒤 어찌된 셈인지 약혼자에 대한 관심
이 갑자기 시들해져버린 듯했다. 편지를 주고받지도, 그렇다고 애정 어린 전화통화에 눈물을 
찔끔거리는 것 같지도 않았다.
  "북두칠써엉!"
  은혜의 목소리가 더욱 높아졌다.
  "알았어요, 알았어. 까짓 텐트에서 하룻밤 더 자면 될 것 아냐."
  두칠은 체념했다.
  "고마워, 두칠 형"
  그렇게 해서 그들은 동네 개구쟁이 학생 하나를 앞세우고 바위산을 올라갔다.
  산중턱까지는 아카시아며 소나무 전나무 등이얽혀 제법 울창한 숲이 있었으나 중턱을  넘
어서자 나무 하나 없는 바위만으로 엉긴 산이 나타났다.
  세 사람은 부지런히 서너 시간을 걸어 산의 거의 정상  부분에 다다랐다. 그 곳에는 여기
저기 편편하고 큰 바위들이 놓여 있었다. 편편한 바위끝 이곳  저곳에는 비석 같은 것이 더
러 서 있었다. 그것들은 오랜 비바람에  씻겨 이끼 같은 것이 잔뜩 끼어  있고 풍상에 긁혀 
글자를 금방 알아보기 힘들었다.
  "저기 저곳이에요. 소나무 두 그루가 서 있지요. 그 사이가 베틀굴이에요."
  개구쟁이가 30여 미터 앞의 큰 바위 덤불 사이를 가리켰다.  바위 틈새에 굽은 소나무 두 
그루가 달랑 서 있었다. 그 험한 바위 틈에서 어떻게  생명을 부지하며 나무가 자랐는지 신
기하게만 보였다. 그 소나무 사이 바위 절벽에 조그만 틈새 같은 것이 보였다. 그것이  베틀
굴 입구였다.
  "가보자."
  은혜가 앞장섰다.
  "안돼요! 큰일나요!"
  개구쟁이 소년이 말렸다. 소년은 겁에 질려 꼼짝 않고 선 채 소리만 질렀다.
  "거기 들어가면 죽어요!"
  "괜찮아. 그것 거짓 부렁이야."
  은혜가 웃으며 말했다.
  "거짓부렁 아니라요. 거 들가모 죽어요. 엤날에도 여러 사람 죽었다 캐요."
  소년의 얼굴은 더욱 공포에 질려Tekj. 소년은 슬금슬금 뒤걸음질을 쳤다.
  "수고했다. 그럼 넌 여기서 내려가도 좋아."
  두칠이 주머니에서 천원짜리 두 장을 꺼내주며 소년의 등을 툭툭 쳐주었다.
  "와요? 저기 드갈라 카능교?"
  "아니, 우리는 여기서 좀 놀다갈 테니  너 먼저 내려갈래?"
  두칠이 부드럽게 말하자 소년은 굳은 표정을 풀며 머리를 끄덕였다.
  "저기 드가모 큰일남니데이."
  소년은 뒤돌아 내려가면서도 걱정된다는 듯 당부를 했다.
  두칠과 은혜는 서로 얼굴을 쳐다보았다. 들어갈 것이냐 말 것이냐를 서로 묻고 있었다.
  "겁나?"
  "겁나냐구? 웃기지 마. 그 따위 전설을 누가 믿는데? 여기까지 왔다가 그냥 갈 수는 없잖
아."
  두칠은 큰소리를 쳤으나 마음속은 께름칙했다.
  "하 교수님이 여기 들여다보고 갔다지?"
  하주원 교수가 죽은 것이  그렇다면 이 베틀굴의 저주를 받았다는 말인가? 두 사람은 불
안한 그림자를 나타내지 않으려 애쓰면서 베틀굴로 걸어갔다.
  굴에는 보통 키의 사람 하나가  겨우 들어갈 만한 입구가 있었다.  두칠이 랜턴을 켜들고 
먼저 들어갔다. 음침한 굴 속에서 기분 나쁜 냉기가 전신을 엄습하는 것만 같았다.
  굴은 입구만이 그렇게 좁을 뿐  안은 제법 넓었다. 그리고 넓은  공간의 양쪽으로 캄캄한 
두 개의 입구가 입을 벌리고 있었다. 뒤를 따라 들어오던  은혜가 불안한 듯 두칠의 왼팔에 
꼭 붙어섰다. 은혜의 따뜻한 체온이 느껴졌다.
  "톰 소여의 모험 생각나니?"
  두칠이 불안을 덜어주려고 말을 걸었다.
  "그럼 형은 톰이고 난 베키란 말이지? 호호."
  "자아, 그럼 슬슬 탐험을 시작해 볼까요?"
  두칠이 연극조로 말하면서 플래시로 사방 벽을 살펴보았다. 벽은  두부모를 자른 듯 정확
하고 편편한 돌로 되어 있었다. 인공으로 다듬은 것 같지는 않았다. 지각 이동에 따라  거대
한 바위가 갈라지면서 생긴 공간 같았다.
  음습한 공기가 피부에 느껴졌으나 동굴 특유의 퀴퀴한 곰팡이 냄새 같은 것은 전혀 나지 
않았다.  
  두 사람은 천천히 걸어 오른 쪽  벽 틈으로 들어갔다. 한 10여 미터  들어가자 굴은 점점 
좁아지고 벌판 바위와 벽 사이가 점점 갈라져 더 이상 들어갈 수가 없었다. 발 밑은 캄캄한 
함정처럼 끝없이 꺼져 있었다. 그 캄캄하여 지옥 같은 발  밑의 허공에서 이상한 소리가 들
렸다. 어떻게 보면 짐승의 울부짖음 같기도 하고 어떻게 들으면 파도소리 같기도 했다.
  "이 밑이 지옥인가 봐."
  두칠이 끝이 보이지 않는 함정에 플래쉬를 비춰보며 말했다.
  "이 지옥이 장군소까지 연결되었다는 그곳 아닐까요?"
  은혜의 목소리는 약간 떨려서 나왔다. 그러고 보니 두칠의 왼팔을 움켜진 은혜의 손도 약
간 떨리는 것 같았다.
  "저게 무슨 소리 같아? 지옥에서 들려오는 소리가 저런 소리 아닐까?"
   "물소리 같기도 하고, 여자 흐느끼는 소리 같기도 하고......."
  "섬뜩하지? 겁나지?"
  두칠이 은혜의 얼굴에 플래쉬를 갖다대며 말했다.
  은혜는 두칠의 팔에 이제는 완전히 매달리시다피 했다.
  "어때? 결혼해 주지 않으면 여기 빠뜨릴 거야."
  "비겁자!"
  "후후후......."
  두칠이 팔로 은혜의 허리를 슬그머니 감으면서 웃었다.
  "우리 소리 좀 녹음해요."
  은혜가 어깨에 걸고 있는 녹음기의 스위치를 눌렀다.
  두 사람은 이번에느느 왼쪽 굴로 들어가 보았다. 그 곳은 사다리꼴로 된 창고 같았다.  여
기저기 서너 군데로 굴이 뜷려  있고 입구는 창고의 굴다리처럼 생겼다.  벽은 약간 자색이 
나는 단단한 돌로 둘러싸여 있었다.
  "두칠 형, 이것 봐!"
  은혜가 한쪽 벽 모서리에서 이상한 곳을 발견했다. 돌벽에 글자가 새겨져 있었다.  글씨가 
조잡하게 새겨져 있어서 얼른 판독하기는 어려울 것 같았다.
  "이게 무얼까? 선사시대 우리 조상이 새겨놓은 것 아닐까요?"
  은혜가 흥분한 목소리로 말했다. 손으로 벽의 글씨를 쓰다듬어 보았다.
  "선사시대에 무슨 한자 글씨가 있어?"
  그들은 플래시를 비추며 한참 글자를 뜯어보았다. 도무지 무슨 이야기를 썼는지 알 수 없
었으나 분명한 글자 몇자는 읽을 수가  없었다. 춘추(춘추), 사각(사각), 역조(역조) 등이 그
것이였다. 제일 끝 부분에는 만력 삼삽사(만력 삼십사)라는 글자를 판독할 수 있었다. 
  "와, 굉장한 발견이야!"
 두 사람은 흥분하여 한 동안 정신없이 글자만 만졌다.  무슨 뜻인지는 몰라도 천고의 비밀
을 자기들만이 발견한 것처럼 생각되었다.
  "이걸 탁본 뜨자."
  두 사람은 똑같이 그렇게 생각하고 굴 밖으로 나가 배낭에서 창호지며 먹물 솜방망이 등
을 꺼내들고 들어가 벽에 새겨진 글의 탁본을 떴다. 작업을 하는 두 사람의 손이 흥분에 들
떠 부들부들  떨렸다.
  두칠과 은혜가 하주원 교수의 집에 도착한 것은 장례를 치른  뒤였다. 평소 하 교수가 거
처하던 집은 학교에서 그리 멀지않은 곳에 있는 아파트였다. 하 교수는 주로 학교 연구실에
서 생활했기 때문에 집에는 잘 들르지 않았다.
  하 교수의 집에는 김민제 과장, 이규일 조교, 정선희 조교,  그리고 다른 동료 교수 몇 명
이 침통한 표정으로 거실에 앉아 있었다. 특히 하 교수와 가까이 지내던 김 민제 교수는 허
탈한 표정이었다. 이규일 조교는 술을 마셨는지 벌겋게 상가된  얼굴에 고통을 참지 못하는 
듯한 괴로운 표정을 짓고 있었다.
  교수들과 인사를 나눈 두칠과 은혜는 거실 구석에 조용히 앉았다.
  "거참, 귀신이 곡할 노릇이 아닌가? 아무도 들어간 사람이 없는데 찔려서 죽다니......."
  누군가가 탄식하듯 말했다.
  "혹시 자살을 할 수도 있지 않을까요?"
  누군가가 다시 말을 받았다.
  "뭐 때문에 하 교수가 자살을 한단 말입니까? 자살할 이유가 없을 뿐 아니라  자살했다면 
그 때 사용한 칼이든 뭐든 심장을 찌른 흉기가 있어야 할 것 아닙니까?"
  사람들의 이야기를 들으며 한 곳을 쳐다보고 있던 두칠은 깜짝 놀라 하마타면 소리를 지
를 뻔 했다. 거실벽 한 쪽에 몇 장의 글씨며 탁본이 압정으로 아무렇게나 붙어 있었다. 그렇
다면 하 교수가 자기들조다 먼저 그것을 발견하고 탁본을 떠다 두었다는 이야기가 아닌가? 
다시 말해 자기들보다 먼저 베틀굴에 들어갔었다는 이야기였다. 베틀굴에 들어간 사람은 반
드시 횡액을 당한다고 하던 촌로의 말이 문득 머리를 스쳤다. 그것우　 터무니 없는 미신이
라고 웃어넘기려 했지만  어쩐지 두칠과 은혜의 머리에서는 그 말이 떠나지 않았다. 베틀굴 
앞에서 백짓장처럼 하얗게 질리던 소년의 얼굴이 생생하게 다사 떠올랐다.
  "선생님, 저게 무슨 탁본입니까?"
  두칠이 곁에 있는 김민제 교수한테 나직한 목소리로 물으며 벽에 있는 문제의 탁본 글씨
를 가리켰다.
  "음, 저것 말이냐? 저것은 경상남도 산청군에 있는 어느  동굴 속의 글씨를 탁본해 온 건
데 내가 발견한 거야."
  "예?"
  두칠의 눈이 동그래졌다.
  "그럼 선생님도 베틀굴에 갔었단 말입니까?"
  "아니, 너희들이야말로 베틀굴을 어떻게 아니?"
  이번에는 김민제  교수가 눈이 둥그래졌다. 거실에 앉아 있던 여러  사람이 이 쪽을 쳐다
보았다.
  은혜가 가방 속에서 탁본해 온 글씨를 끄집어냈다. 벽에 붙어 있는 탁본과 비교해 보았다. 
한눈에도 똑같은 글시로 보였다.
  "흠!"
  김민제 교수가 감탄을 했다. 그것을 보고  있던 이 규일, 정선히 조교도 노라는  표정이었
다. 
  "너희들이 베틀굴에 들어가봤단 말이지? 그래, 거기서 무얼 발견했니?"
  "이 탁본에 뜬 글씨밖에는 아무것도  못 찾았어요. 굴이 여러 갈래  있는 것 같았는데 더 
들어가보지는 못했어요."
  은혜가 대답했다.
  "이게 무엇을 뜻하는 글자들입니까?"
  두칠이 김 교수를 보고 물었다.
  "글쎄,아직 자세한 것은 모르겠지만 조선조 중기에 만들어진  사고(사고)인 것 같아. 그것
이 만약 사고라고 한다면 이것은 굉장한 발견이지. 조선조 실록의 일부를 바꿔야 할 정도로 
놀라운 일이야. 지금 내가 그것에 관한 논문을 준비하고 있는데 사학(사학) 대회에서 발표할 
생각이야. 아마 아것이 발표되면 사학계가 발칵 뒤집어질걸."
  앉아 있던 사람들은 모두 놀라는 표정을 지었다.
  "선생님, 저희들이 지금까지 배운 건  조선조의 사고는 모두 다섯  군데뿐일 걸로 아는데 
그럼 여섯 번째 사고가 있었다는 말입니까?"
  두칠이 다시 물었다.
  "자네가 배운 것뿐 아니라 모든 기록에는 5대  사고라는 것으로 밝혀져 있지.자네들도 알
다시피 사고란 고려조 말기에서부터 조선조에 걸쳐 존립하던 왕조실록 보관창고 아닌가. 이 
실록이란 왕조에서 가장 귀중한 역사문서이기 때문에 유실을 우려해 그 보관에 여간 신경을 
슨 것이 아니지. 조선조 초기에는 이 실록을 네 군데의 사고, 즉 항양의 춘추관, 충주, 전주, 
성주의 네 곳에서 똑같은 것을 한 질씩 보관하고 있었지. 한데 이것이 임진왜란 때 거의 다 
타버리고 용케도 전주 사고본만이 남아 있었거든. 뒤에 황해도 묘향산으로 옮겼지. 후세  사
람들이 묘향산 사고본이라고 부른 게 그거야. 묘향산 사고본은  다시 깅화도로 옮겨 전등사
와 마니산에 옮겨 가며 보관해 오다 조선조 말기에는 정종사로 옮겨지고 다시 규장각 도서
로 보관되다가 지금은 서울 대학교에 보관하고 있다네. 임진왜란 이후 세 곳의 사고본이 다 
타버리자 선조 때 다시 5대 사고를 짓고 실록을 재인해서......."
  "재인이 뭐죠?"
  은혜가 말 중간에 끼어들었다.
  "다시 찍는다는 말이지. 요새 같으면 복사라는 뜻이야. 그래서 그것을 재인해서 다섯 군데
에다 보관해 왔지. 한 곳은 서울의 춘추관,그 외의 것은 모두 지방에 보관했지. 강릉의 오대
산, 태백산, 마니산, 적상산 등 다섯 곳의 사고를 5대 사고라고 한다네."
  "그 5대 사고의 실록들은 지금 다 보관돼 있나요?"
  "춘추관 사고만이 인조 2년 이괄(이괄)의 난 때 불타고 나머지는 조선조 말까지 보관되었
다네. 그런데 충주 사고본은 일본인들이 도쿄 대학으로 가져갔는데  동경 대지진 때 불타버
렸지. 태백산 사고본과 마니산 사고본은 규장각으로 갔고 적상산  사고는 구황실 문고로 보
관하고 있네."
  "네."
  "그러면 산청군차황면의 베틀굴에 여섯 번째의 사고가 있었다는 말씀인가요?"
  은혜가 다시 물었다.
  "내 생각으로는 그렇다네."
  "그렇다면 왜 모든 기록에 5대 사고만 나와 있을까요?"
  두칠이 물었다.
  "글세, 그것이 의문이라네. 실록이나 야사 등에 모두 사고는 다섯 군데로 기록을  하고 있
지. 다섯 군데가 다 불타서 동시에 없어지는 일은 없을  것이라고 생각해서 다섯 군데를 지
었던가 봐. 하지만 조선조 초에는 네 군데에 보관을 했지만 세 군데서 소실되지 않았나.  그
래서 다섯 군데도 동시에 다 재난을 만나 없어질 수도  있다고 생각한 것이겠지. 그래서 기
록에 남기지 않는 극비의 사고, 즉  여섯 번째의 비상사고(비상사고)가 있었을 것으로  나는 
생각하네. 그것이 여섯 번째가 아니고 첫 번째일 수도 있지만  기록에 있는 것은 누가 찾아
내서 없애려면 다 없앨 수 있는 것 아닌가/"
  "누가 그것을 그렇게 찾아내서 불태우기까지 하겠어요?"
  은혜가 물었다.
  "자네는 역사공부할 때 사화(사화)에 대해 배우지 않았나?  역사의 기록문제 때문에 선비
를 죽이고 죽고 한 일이 얼마나 많은가? 역사의 심판을 두려워하는 권력자들이 역사책을 뜯
어고치려고 또 얼마나 애썼나? 조선조의 폭군들은 자기의 역사기록인 사초(사초)를 안 보여
준다고 사관을 못살게 군 사건도 부지기수지."
  "역사의 심판을 두려워하는 것은 동서고금을 막론하고 마찬가질 거야."
  이 때까지 잠자코 있던 이규일 조교가 거들었다. 약간 혀가 꼬부라진 말소리였다.
  "그래서 다른 다섯 곳의 실록이 다 없어지더라도 비밀사고 하나만을 후세에 전해야겠다는 
생각에서 모든 공식기록에서는 이 제6의 사고를 다 삭제했을 것이라고 생각한다네."
  "그럼 교수님은 어떻게 거기에 제6의 사고가 있다는 것을 알았습니까?"
  "몇 년 전 나는 산청군 일대의 각  가문 문집을 조사하다가 어느 집 고서 속에서  이상한 
문집 하나를 발견했지. 임진란 때 서울  조정의 봉교(봉교) 한 사람이 산청으로 숨어들어와 
적어놓은 글이었는데......."
  "봉교가 뭐예요?"
  은혜가 다시 교수의 말허리를 자르고 물었다.
  "봉교란 조선조 때 사관의  이름인데 정칠품(정칠품) 벼슬이지.  이인선(이인선)이라는 이 
봉교의 문집 중에 베틀굴에 관한  기록이 있다네. 그곳에 선조 이전의  중요 서적이 보관돼 
있기 때문에 사람들을 그 근방에 얼씬하지 못하게 했지. 접근하면 횡액을 당한다는 말을 퍼
뜨려 놓았다고 적혀 있더란 말이야."
  "아아, 그랬었군요."
  두칠과 은혜는 입을 딱 벌리며 감탄했다. 그곳에 들어가면  죽임을 당한다는 전설은 그런 
연유로 해서 전해졌던 것이다.
  "그 여섯 번째 사고는 언제 지은 것이라고 추측됩니까?"
  두칠이 호기심 가득찬 눈으로 물었다.
  "여기를 좀 보게."
  김민제 교수가 탁본 끝부분을 가리켰다.
  "여기 만력 삼십사라고 새겨져 있지  않나. 만력이란 중국의 연호인데  명나라 만력 연대 
34년이란 뜻이지. 우리나라 연대로는 조선조 선조 39년, 1606년일세. 이때가 남은 실록 사고
본을 재인해서 5대 사고를 설치하던 해라네. 아마도 5대 사고를  지을 때 같이 만든 것이라
고 생각되네."          
  "그렇다면 그 봉교 벼슬을 지낸 사관이 문집을 남기지 않았다면 거기에 사고가 있다는 것
을 후세 사람이 아무도 몰랐을 텐데 보관하나마나 묻히고 마는 것 아닙니까?"
  두칠이가 다시 물었다.
  "그렇다네. 그래서 구전으로 그곳에 사고가 있다는  암시를 한 노래까지 있지. 조선조  때 
궁중에서 궁녀들 사이에 불려지던 베틀노래라는 라는 노래가 전해오는데  망야. 그 가사 속
에 '산그늘 아래 베틀굴 베틀테를  들어가면 우리 성상 만나네'라는  구절이 있거든. 이것이 
바로 산청 베틀굴 속 왕조실록을 암시한 것이라고 나는 생각하네. 산그늘이란 산음(산음)이
란 뜻인데 산청군의 옛날 지명이 산암현(산음현)이지. 그러나 이것은 어디까지나 나의 학설
일 뿐이고 확인된 역사적 사실로는 아직 미흡한 데가 많아."
  김민제 교수는 흐뭇한 표정으로 담배를 피워물었다. 그러나 아까부터 이규일 조교는 비웃
는 듯한 얼굴을 하고는 무엇인가 혀 고부라진 소리로 혼자 중얼거렸다.
  "반장님, 하 교수란 여자 말입니다. 교수라는 사람이 뒷구멍으로 호박씨를  까고 있었습니
다."
  강 형사가 중요한 것을 발견한  듯 사뭇 흥분항\s 목소리로  팔을 휘저어가며 말했다. 강 
형사는 흥분하면 양쪽 소매를 자꾸 걷어올리거나 팔을 휘젓는 버릇이 있었다.
  "무슨 냄새를 또 맡고  와서 이렇게 흥분하나? 그  호박씨하고 범인하고 무슨 관계가  있
어?"
  추 경감은  의자에 앉아 바깥 풍경을 내다보며 눈도 떼지 않고 말했다.
  "반장님, 글쎄 하 교수가 말입니다.......참, 반장님. 하 교수의 인물이 어떻게 생겼다고 생각
합니까? 그만하면 속된 말로 인물값 하게  생겼지 않아요? 게다가 서른여섯 살이나 돠도록 
시집을 가지 않은 것은......."
  "서론이 너무 길어. 그래 뭘 알아왔단 말인가?"
  추 경감이 피우던 담배를 재떨이에 비벼끄며 물었다.
  "하 교수의 남자 관계가 보통 복잡한 게 아니라 이 말씀입니다. 글쎄, 교수건 박사건 반반
하게 생긴 여자가 그냥 독신으로만 지낼 수 있어요. 지가 무슨 성녀라고......."
  "이봐, 강 형사! 죽은 사람을 함부로 그렇게 비난하는 것  아냐. 그건 사자에 대한 모독이
야."
  하지만 반장님, 그게 사실인 걸 어떻게 합니까. 그 하 교수가 자기보다 여섯 살이나  아래
인 연하의 남자와 연애를 하고 있더라 이겁니다."
  "사랑에는 국경도 연령도 없다고 소설책에 나와 있어."
  "그건 소설이죠."
  "그래, 그 연하의 상대가 누구야?"
  "이규일이오. 대학원 박사과정에 있는 조교 말입니다. 그 녀석 덩치가  큼직하고 황소처럼 
우직하게 생긴 얼굴이 힘깨나 쓰게 생겼지요. 그뿐 아니라 그  녀석 눈을 보면 음흉하기 짝
이 없어요."
  "이젠 산 사람도 마구 욕질이군. 그래 그건 어떻게 알았어?"
  추 경감이 포켓을 이곳 저곳 뒤지며 담배를 찾다가 담배가 떨어진 것을 알자 금방 재떨이
에 비벼끈 꽁초를 다시 집어들었다. 그 모양을 보고 있던  강 형사가 담배갑을 꺼내 디밀었
다.                              
  "이규일이 연구실서 일기장을 뒤지다가 알아냈지요."
  "남의 일기장은 왜 뒤졌어?"
  "아무래도  난 그녀석이 수상하게 보였어요. 일부러 침통한 척하는  모습이 영 마음에 들
지 않았거든요."
  "그래서?"
  "그 녀석의 일기엔 온통 사랑하는 하주원씨로 가득차 있더군요. 간간이 K교수와 하주원이 
만나는 것을  질투하는 글 같은 것도 보였는데 K교수는 김민제 과장을 말하는 것 아니겠어
요. 말히자면 삼각관계 같은 것이지요."
  "그런 걸 함부로 단정하는 경솔함이 자네의 결점이야."
  "함부로 단정하는 건 아닙니다. 하 교수 집에 있는  가정부 아줌마를 꾀어서 그 사실을확
인했답니다."
  "그 사실이라니?"
  "이 규일이 하 교수와 보통  관계가 아니란 것 말입니다. 그리고  하 교수를 가운데 두고 
스승과 제자 사이인 이규일과 김민제가 거북한 사이란 것 말입니다.  한 달에 한두 번은 이
규일이 하 교수 집에 와서 자고 갔답니다."
  "뭐라고?"
  추 경감이 놀란 표정을 지었다.
  "정말입니다. 그럴 땐 가정부 아줌마를 꼭 수원 집으로 보내는데  한 번은 전철역까지 갔
다가 지갑을 안 갖고 나와 도로 집으로 돌아온 일이  있답니다. 무심코 거실문을 확 집아당
겼다가 기겁을 하고 도로 닫았다는 겁니다. 그 황소 같은  이 규일이 벌거벗은 채 하주원을 
번쩍 들고 욕실에서 나오더란 겁니다. 함께 샤워를 하고 침실로 안고 가는 모습이었답니다."
  "정말이야?"
  "수원댁한테 직접 들은 일인걸요. 그  사건 이후로 하 교수는  수원댁한테는 아주 터놓고 
이규일과 놀아났답니다. 수원댁은 비밀을 지켜주는 조건으로 월급을 거의 배 가까이 올려받
았다고 하더군요."
  "그런데 어째서 수원댁이 그런 이야기를 자네한테 털어놓았단 말야?"
  "수원댁은 본시 뼈대 있는 가정에서 늙은 사람인데 그런 상스러운 짓을 도저히 그냥 보아
넘길 수가 없었다고 합니다. 더구나 이규일 뿐 만 아니라 나중에는 김민제 교수까지 들락거
려 구역질 날정도로 하 교수에  대한 혐오감을 느꼈답니다. 그래서 나쁜  감정이 뼈 속까지 
차 있더군요."
  "그러면 이규일과 김민제 두사람을 동시에 상대했단 말이야 뭐야?"
  "김 교수야 들락거려도 헛물만 켰다고 수원댁이 그러더군요."
  "아니, 이규일과 정선희는 서로 사랑하는 사이라고 자네가 그러지 않았나. 그런데 같은 조
교인 정선희는 그 사실을 몰랐단 말인가?"
  "눈치를 못챘다고 봐야죠. 그들 관계는  나중에 알고 보니 서로  사랑하는 사이가 아니고 
정선희가 혼자 짝사랑한 사이였어요."
  강 형사는 목이 마른지 엽차를 한 잔 가져다 벌컥벌컥 마신 뒤 말을 계속했다.
  "그런데 말입니다. 한 가지 이상한 것은  하 교수 연구실에서 본 오디오 세트  있죠. 그게 
국산이 아니고 마란츠라는 일제였단 말입니다. 그런데 그것과 똑같은 것이ㅣ 이규일의 연구
실과 김민제의 연구실에도 있었거든요."
  "그게 뭐 이상한가?"
  "이상하지 않습니까? 어떻게 해서 세 사람이 똑같은 오디오를 산단 말입니까? 더구나  그
것도 꽤 값이 나가는 외제에다가 모두 리모컨으로 움직이는 최신 제품으로 말입니다."
  "그걸 좀 알아 보고와."
  추 경감은 그렇게 지시하다 말고 다시 지시 사항을 수정했다.   
  "아냐. 나하고 같이 S대학 연구실로 좀 가자. 가서 알아보기로 하지."
  두 사람은 강 형사의 프레스토를  타고 S대학으로 향했다. 천호동을 지나  남한산성 입구 
가까이에 있는 S대학까지 가면서 두 사람은 더위 때문에 땀을 흠뻑 흘렸다.차에 에어컨이라
는 게 있긴 했으나 날씨가 더워 맥을 추지 못했다. 
  두 사람은 우성 하 교수의 연구실 문을 열게 하고  수위와 함께 들어갔다. 네댓평 정도는 
됨직한 연구실의 두 벽은 책으로 가득차 있고  문 쪽 벽에는 오디오 세트와 커다란 스테레
오 스피커가 놓여 있었다. 강 형사의 말대로 마란츠 리모컨이었다.
  "리모컨은 어디로 갔나?"
  추 경감이 오디오를 작동시켜보다가 물었다.
  "저기 있군요."
  강 형사가 소파 뒤 바닥에 떨어져 있는 리모컨을 집어들고 왔다.추 경감은  그 것을 들고 
신기한 듯 열어보기도 하고 켜보기도 했다.
  "강 형사, 집에 이런 것 있어?"
  "헤헤, 반장님 제 월급이 얼만데 이런 걸 삽니까?  저보다 월급을 많이 받는 반장님 집에
도 없으면서."
  강 형사가 뒷머리를 긁적긁적하며 말했다.      
  추 경감은 한쪽 벽에 있는 도어를 열었다. 여자의 화장품 냄새가 확 풍겼다. 조그만  싱글
베드가 놓여 있는 침실이었다. 연구실치고는 호화판이었다.
  "여기서는 밖으로 나가는 문이 없나요?"
  추 경감이 수위를 보고 물었다.
  "없습니다. 이 앞 복도로 나 있는 출입문 말고는 사람이드나들 곳은 없습니다. 물론 저 뒤
쪽 창문으로 사람이 드나드는 것도 불가능합니다."
  수위가 소파 뒤에 있는 조그만 창문을 가리켰다. 방범 쇠창살 사이로 모기장 문이 덧씌어
져 있었다. 사람이 드나들 수 있는 문이 아니었다.
  "그것 참 귀신이 곡할 노릇이군.  아무도 없이 잠겨진 방 안에서  여자 혼자 심장을 찔려 
죽다니 자살했다면 흉기를 감췄을 턱도 없고......."
  강 형사가 중얼거렸다. 
  "문이 안에서 잠긴 거야 간단하지. 요즘 모든 도어 실린더는 가운데 있는 녹커를  눌러놓
고 나오면서 닫으면 자동적으로 잠겨. 그러니까 범인이 나가면서 잠글 수도 있어."
  추 경감이 설명을 하면서 탁자 위와 책상 위에 흩어져 있는 고문서며 책자들을 뒤적거렸
다. 모두가 붓글씨로 씌어진 한자들이어서 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 그 중 책상 위에서 눈
길을 끈 것은 한자 붓글시를 복사기로 복사해놓은 것이었다.
  만력 삼십사라는 붓글씨를 세로로 쓴 것으로  작은 것에서부터 큰 것에 이르기까지  여러 
장을 크기가 다르게 복사해 놓았다. 그것은 글자체를 감정하기  위해 만들어 놓은 것이라고 
추경감은 생각했다.
  "그게 뭘까요? 필적 감정한 것 아닐까요?"
  강 형사도  추 경감이 유심히 보고 있는 복사물을 보며 물었다.
  "아니, 이건 하 교수 집에서도 여러 장  봤어요. 뭐 때문에 이 걸 이렇게 여러  장 복사를 
해놨을까요?"
  추 경감은 강 형사의 말을  귓전으로 들으며 봇사물 중 한 장을 슬쩍 집어 호주머니에 넣
었다.
  "김민제 교수 연구실은 어딘가?"
  추 경감이 물었다.
  "저쪽 E동입니다. 가보시겠어요?"
  수위 고씨가 문을 열면서 말했다.
  추 경감과 강 형사는 고씨의 안내로 이번에는  김민제 교수의 연구실로 들어갔다.
  "김 교수님, 안녕하세요."
  추 경감이 구면이라 먼저 인사를 했다.
  "어서 오십시오, 경감님."
  김민제 교수는 몹시 못마땅한 표정으로 마지못해 인사를 했다.
  "여기까지 왔다가 더워서 냉수나 한 그릇 마시고 갈까 하고 들렸습니다."
  추 경감은 연구실 안으로 들어가 소파에 털썩 주저앉으며 말했다. F동의 연구실보다 훨씬 
크고 좋아 보였다. 과장들이 쓰는 곳이라 그런 것 같았다.
  강 형사의 말대로 정말 마란츠 오디오가 놓여 있었다. 하 교수의 연구실과 마찬가지로 고
서 같은 책들이 여기저기 잔뜩 쌓여 있었다. 하 교수의  연구실하고 다른 것이 있다면 벽의 
여기저기에 여러 가지 사적 사진이 잔뜩 붙어 있다는 점이었다.
  절에서 본 부처며 미륵, 사찰 건물, 석조물,  토성, 산등성이 등 별로 신통해 보이지  않는 
하잘것없는 그림들이 벽을 온통 차지하고 있었다.
김 교수가 냉수에 얼음을 넣은 글라스 두 개를 들고 왔다.
  "고맙습니다. 오디오 세트가 아주 좋군요. 음악을 좋아하시나 보죠?"
  추 경감이 넌지시 말을 걸었다.
  "음악이라구요. 난 음칩니다,  음치. 노래래야 이미자의  '동백아가씨', 남인수의 '애수이ㅡ 
소야곡' 같은 걸 좋아하죠. 왜 유치합니까?"
  김민제 교수가 지나치게 시비조의 반응을 보였다.
  "저도 유행가 좋아하죠. 특히 남인수의 '애수의 소야곡', '감격시대' 좋지요."
  추 경감이 약간 민망해 하며 웃어보였다.
  "그런데 유행가를 듣기 위해 저렇게 비싼 오디오 세트를 사다가 여기에  가져다놓지는 않
았을 것이고......." 
  "아, 그것 말입니까? 교수 연구실과 오디오 그거 어울리지 않는 것이죠. 헌데 저놈을 가져
다 놓은 이유가 있습니다. 작년에  일본의 천리교 대학이라는 대학교수들과  동양사에 대한 
프로젝트를 하나 해냈는데 그 때 연구비로 받은 돈을 가지고 무엇을 할 것인가 한참 논란을 
하다가 결국 저놈을 사기로 했죠. 하주원 박사가 팝송을 좋아해서  저 따위 오디오 사는 것
을 퍽 좋아했습니다. 결국 저놈을 세 마리나 사서 일본서 가져왔죠. 막대한 관세를 물고  가
져와서 내가 하나 하 박사가 하나 이규일 군이 하나 가져갔죠."
  김민제 교수는 계속 이놈 저놈 하면서 오디오 세트를 손으로 툭툭 치며 말했다.
  "세 분이서 그 프로젝트에 참가했습니까?"
  강 형사가 물었다.
  "그랬었죠. 뭐 조교라고 이규일군을 뺄 수가 없잖아요?"
  그동안 추 경감은 리모컨을 만지작거리고 있었다. 그것이 몹시도 신기한 듯 만져보고 ME
뜯어보고 했다.
  "저 한가지만 물어보겠습니다. 8월3일 밤  그러니까 하 교수가 피살되던 날  밤 8시 반께 
하 교수실 연구실에 갔었죠."
  "그건 벌써 여러번 말했지 않습니까. 내가 그때 갔더니  이규일 조교와 하 박사가 있더군
요. 독신여자 사는 방에 총각놈이 왜  찾아왔는지 모르겠어요. 그놈 엉큼한 놈 같아서  내가 
좋지 않게 말했더니 나가버리더군요."
  "뭐라고 말씀하셨습니까?"
  "상대가 스승이라도 총각놈이 밤에 혼자 사는 여자방에 찾아오는 법이 아니라고 했죠."
  "교수님은 왜 밤에 사는 노처녀 연구실에 찾아 갔습니까?"
  강형사가 퉁명스럽게 물었다.
  "나야 학과장 아닙니까. 그리고 내가 뭐 여자 꽁무니나 따라 다니는 총각입니까? 무슨 말
씀을그렇게 하시오."
  김민제 교수가 몹시 불쾌한 듯 고함을 지르다시피 떠들었다.
  "미안합니다. 김 교수님의 인격을 의심하는 것은 절대 아닙니다."
  김민제 교수가 펄펄 뛰는 바람에 강 형사가 사과를 하지 않을 수 없었다.
  "교수님 한 가지만 더 물어보겠습니다. 이규일 조교가 나가고  난뒤에 하 교수와 10시 반
까지 근 두시간 동안 함께  계셨는데 그때 그 방에서 무슨  수상한 것을 발견한 일은  없나
요?"
  추 경감이 물었다.
  "수상한 일이라뇨?"
  "가령 침실에 누가 있었다던지."
  "에끼 여보슈. 처녀 침실에 뭐가 숨어 있단 말입니까? 그 침실엔 그때 개미 새끼 한 마리 
없었어요."
  김 교수님이 침실에 들어가 보셨습니까?"
  추 경감이 빙긋 웃으며 말했다. 김민제 교수는 금세 그게 무슨 뜻인가를 알아차리고 당황
해 했다.
  "그냥, 그냥 심심해서 무심코 한번 열어봤지요."
  "처녀의 침실을 심심해서 열어봅니까? 외간남자가 밤중에, 후후후."
  강 형사가 코웃음을 쳤다.
  "그렇다고 칩시다. 그날밤 하 교수는 무슨 수상한 언동을 보이지 않았나요?"
  "그 여자는 보통 앙큼스럽지 않습니다. 무슨 일이 있어도 나한테 털어놓을 사람이 아니죠. 
우리는 주로 여섯 번째 사고에  대해 토론을 했습니다. 여섯 번째  사고란 내가 산청군에서 
발견한 것인데......."
  "예, 그건 이야기를 들어서 알고 있습니다. 올  가을 학회에 보고할 예정이라면서요. 굉장
한 발견을 하셨더군요. 축하합니다."
  추 경감은 고개를 숙여 경의를 표하는 시늉을 했다.
  "한 가지만 더 묻겠습니다. 교수님은 누가 하 교수를 어떻게 죽였다고 생각합니까?"
  추 경감이 끈질기게 물었다.
  "그걸 알면 내가 형사질 해먹지요. 그야 뭐 뻔한 것 아닙니까? 치정 관계로 어느 놈이 밤
에 숨어들어서 한 짓인지 모르죠."
  "치정 관계라고요?"
  추 경감이 귀를 쫑긋 세웠다.
  "하 교수는 존경받는 우리나라의 사학자죠. 나보다 더 이름을 날린 장래성 있는 사학자죠.
나는 그의 학문을 존경하고 같은 연구를 하지만 사생활은 좋아하지 않습니다. 잘 모르긴 하
지만 남자가 있는 것 같았가든요."
  김 교수가 몹시 불쾌한 듯 말했다.
  "네에....... 자, 그럼 우린 이만 갈까?"
  추 경감이 일어섰다. 두 사람은 강 형사가 운 전하는 프레스토에 다시 탔다.
  "자네, 하주원 교수 아파트 알지? 수원댁 있는......."
  "그리로 갈까요?"
  두 사람은 하주원의 아파트에 도착했다.
  거기서 추 경감은 박두칠과 양은혜를 만났다. 두 사람은 거실 탁자 위에 자기들이 산청에
서 가져온 탁본을 놓고 무엇인가를 열심히 맞추어보고 있었다.
  "여, 학생들을 또 만났군."
  두 사람은 강 형사를 보자 반갑게 인가를 햇다.
  "좀 올라가도 될까?"
  "저희들은 주인은 아닌데요.올라오세요."
  양은혜가 상냥하게 말했다.
  "범인은 알아냈습니까?"
  박두칠이 강 형사를 보고 물었다. 강 형사와는 학교 연구실과  아 곳에서 몇번 얼굴을 마
주친 적이 있어 친숙해졌다.
  "아직......."
  "제 생각에는 산청군의 베틀굴이라는 것과 이번 사건이 연관이 있지 않나 하는 막연한 생
각이듭니다."
  "어째서?"
  "베틀굴에 들어갔던 사람은 반드시 횡액을 당한다고 했거든요.우리가 산청을 떠나기 전날 
진상병이라는 석수가 죽었는데 그 사람도 역시 베틀굴과 연관이 있는 것 같았어요."
  은혜가 말했다.
  "그 베틀굴이란 곳은 두 학생도 들어가 보았다고 했잖나?"
  강 형사의 말이었다.
  "그랬어요. 그래서 우리도 실은 불안하기 짝이 없어요. 언제 무슨 횡액을 당할지 모르겠어
요."
  "에이, 쓸데없는 미신 같은 것 믿지 말아. 그건 그렇고, 이거 본 일 없어?"
  추 경감이 주머니에서 종이조각 하나를 꺼내어 펴보였다. 아까  하 교수 연구실에서 가져
온 복사지 중의 하나였다.
  만력 삼십사라고 써놓은 탁본글씨의 확대복사였다.
  "이건 베틀굴에 있던 건데......아니 그런데 밑에 이건 뭐야? 삼십사(삼십사) 다음에 '연'(연) 
자가 더 있지 않아? 베틀굴 탁본은 그 자가 없었는데......구렇지만 이것은 똑같은 글씬데  한 
글자만 더 있지 않아? 이건 어디서 탁번을 뜬 것일까?"
  두칠은  하교수 방벽에 있는 베틀굴 탁본에 그것을 가지고 가서 대보았다. 만력이라는 글
씨 모양은 똑같았다.
  "그렇다면 여기 이 탁본을 뜬 비석과 베틀굴 벽의 글씨는 같은 사람이 썼다는 말인가?"
  추 경감이 고개를 갸우뚱했다.
  "우리 딴 데 가서 좀 알아보기로 하지.  K대학 원로 학자인 석 박사한테 가서 좀  자문을 
구하자구."
  추 경감과 강 형사는 다시 프레스토로 돌아와서 K대학으로 향했다.
  "난 아무래도 김민제 교수나 이규일 조교 중 한 사람이 범인인 것 같단 말야."
  추 경감이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "전 처음에 이규일이란 녀석이 범인인 줄 알았습니다. 그  녀석이 하 교수를 김민제 과장
에게 뺏기게 되니까 홧김에 죽인 것이 아닐까 하고 생각했습니다. 그러나 그 녀석은 사람을 
그렇게 치밀하게 죽일 위인이 못 된다고 봐요. 오히려 김민제 교수가 범인인 것 같아요.  같
은 게 아니라 틀림없어요."
  강 형사의 말을 듣고 있던 추 경감이 혀를 끌끌 찼다.
  "증거도 없으면서 생사람 잡지 말아.  김 교수가 그 방에서 나간  뒤 두 시간이 지나도록 
하주원 교수는 살아있었어. 심장을 찔린 사람이 팝송을 틀어놓고 즐기고 있었단 말이야?"  
  "글세 그건 아무래도 설명이 안돼는데요. 혹시 그 고씬가  뭔가 하는 수위가 범인이 아닐
까요? 자기가 죽여놓고 거짓말을 할 수도 있잖습니까? 아침엔 혼자서 그 방문을 열어볼 수
도 있는데 김민제 교수를 데리고 가서 현장을 보게 한 것은 자기 범행을 감추기 위한  것이 
아닐까요? 최초로 시체를 발견한 사람은 일단 의심을 받게 되니까 말입니다."
  강 형사의 눈이 반짝 빛났다. 그 바람에 핸들을 놓쳐  하마터면 차가 앞차의 꽁무니를 받
을 뻔하고 급정거를 했다.
  "하지만 고씨는 하주원을 죽일 만한 동기가 없어."
  추 경감이 고개를 가로저었다.
  "왜 동기가 없습니까? 하 교수는 서른여섯 살아지만  매력 있고 예쁜 처녀였습니다. 더구
나 바람기가 항상 몸 주변에서  떠나지 않는 그런 여자였죠. 고씨도  사나이인데 왜 여자를 
탐내지 않았겠습니까? 교수와 수위의 신분이 그것을 막을만한 방파제는 못 됩니다. 심야 오
디오의 리듬소리가 너무 크다는 옆방  교수의 항의를 전달하려고 방문을  열었을테죠. 그때 
비스듬히 누워 음악에 취해서 몽롱해 있는 아름다운 여체를  발견했다고 합시다. 그때 욕정
을 참지 못한 고씨가 하주원을 강제로 범하고는 더럭 겁이  나서 죽일 수도 있죠. 그리고는 
시침 뚝 떼고 그 방을 나와 거짓말할 궁리를 한 거죠."
  강 형사가 아주 그럴 듯한 추리를 해보였다.
  "검사 결과 하 교수가 추행당한 흔적이 있었나?"
  추 경감이 물었다.
  "그런 흔적은 없었다고 합니다."
  강 형사가 풀이 죽어 대답했다.
  두 사람은 K대학까지 갔으나 석 박사를 만나지 못했다.
  그 뒤 며칠 동안 추 경감은 혼자서 부지런히 이곳 저곳을 다녔다. 주로 석박사를 만나 무
슨 일을 꾸미는 것 같았다.
  무더운 8월도 중반을 훨씬 넘어서자 아침 저녁이면 제법 시원한 바람이 옷깃을 파고 들었
다.
  그동안 하주원 교수 피살사건으로 동분서주하던 추 경감이 갑자기 밝은 표정이 되어 시경 
사무실로 들어왔다. 그리고는 급히 강 형사를 데리고 S대학 연구실로 달려갔다.
  "범인은 김민제 교수야. 지금 체포하러 가는 길이야."
  차 안에서 추 경감이 말했다.
  "예? 그게 정말입니까?"
  강 형사가 깜짝 놀라 큰 소리를 쳤다.
  두 사람이 김민제 교수의 연구실에 도착했을 때 마침 그곳에는 이규일, 정선희 조교와 박
두칠, 양 운혜 등이 와 있었다. 여름 방학 도안의 답사 과제에 대한 중간 보고를  하고 있는 
중이었다.
  "여, 교수님 수고가 많으십니다. 그런데 오늘은 저희 사무실까지 좀 가주셔야겠습니다."
  추 경감은 빙긋 웃으며 무엇인가를 열심히 설명하고 있는 김 교수를 향 해 말했다.
  "이 무슨 무례한 짓이오. 우린 지금 토론 시간이란 말입니다. WHYA 있다가 들어오실 수 
없어요?"
  김민제 교수가 알굴이 붉으락푸르락 하면서 추 경감을 나무랐다.
  "그럴 시간이 앖겠는데요, 위선자 교수님. 김민제씨를 살인혐의로 체포하고자 합니다."
  추 경감이 여전히 빙긋 웃는 부드러운 얼굴로 말했다.
  "나를 살인범으로 체포하겠다고요? 얘들아, 너희들 들었지? 하하하."
  김민제는 조교와 학생들을 보며 말한 뒤 고함을 질렀다.
  "명예훼손으로 고발하기 전에 여기서 썩 꺼져요."
  그러나 추 경감은 조금도 불쾌한 표정을 짓지 않고 다시 말했다.
  "김민제 씨, 당신을 하주원 교수 살해범으로 연행하고자 합니다. 순순히 같이 가시죠?"
  "내가 하 박사를 죽였다는 겁니까? 하하하, 그래 증거가 있소?"
  김민제는 너털웃음을 터뜨리며 말했다.
  "증거는 충분히 있지요."
  "내가 뭐 때문에 동료 교수를 죽인단 말입니까?"
  증거가 있다는 말에 김민제는 약간 주춤한 듯했다.
  "베틀굴인가 여섯 번째 사고인가 하는  것 때문에 사고가 난  것이지요. 산청군 차황면에 
베틀굴이라는 것이 있다는 것은 당신이 먼저 알아낸 것은 틀림없죠. 하 교수보다 훨씬 선배
이고 학과장이면서도 학문적 명성이나 성과는 도저히 하교수를 따를 수가 없었지요. 그래서 
당신은 세상이 깜짝 놀랄 만한 일로 하 교수를 누르고 싶었던 거죠. 더구나 이규일군으로부
터 하주원을 도로 빼앗고 싶었구요. 당신은 베틀굴이 조선조의  여섯 번째 사고라는 기발한 
아이디어를 생각해냈습니다. 이것을 입증만 한다면 사학계가  발칵 뒤집어질 것이고 당신은 
학계의 각광을 받을 것이라는 생각을 했죠. 그래서 베틀굴을 여섯 번째 사고로 만들기 위한 
작업을 시작했던 겁니다. 아니 만들기 위한 작업이 아니라 학술적인 발굴 작업을 한 것이지
요."
  "웃기지 마시오!"
  추 경감은 빙긋 웃으며 말을 계속했다.
  "당신이 증거라고 내세우는 선조 때 봉교 이인선이 문집에  기록 된, 베틀굴에 중요한 물
건이 보관되어 있으니 들어가지 밀라고 한 것은 조선조의 실록이라고 볼 수 없어요. 역적의 
누명을 쓰고 쫒겨온 이인선은 그의 선조들이 부관참시 당하는 것을 막기 위해 선조들의 뼈
를 그곳에 가져다 숨겨뒀죠. 그리고는 아무도 접근하지 못하게  그런 전설을 퍼뜨린 것이라
고 K대학 석 교수님이 말하고 있어요. 그렇지 않다면 자기들의 족보 같은 개인적인 문서였
는지도 모르는 일이죠. 또 당신이  증거로 내세우는 궁중의 베틀가라는  구전동요는 산청의 
베틀굴과는 아무 상관이 없는 정설이 벌써 정립돼 있어요."
  "그래도 베틀굴 안에 있는 이곳이 비밀사고로 선조39년 중국의 명나라 만력  삼삽사 년에  
설정되었다고 씌어있는 명문은 어떻게 설명하시겠습니까? 경감 나으리!"
  김민제가 여전히 비웃듯이 말했다.     
  "그것이 중요한 점이오. 당신이 바로 하주원 교수를 죽이게 된 원인이 그거요.  당신은 완
벽한 증거를 만들기 위해 그곳에 불에 탄 고서들을 가져다 흩어놓았지요. 마치 실록이 불탄 
것처럼 보이기 위한 것이었죠. 그리고  하 교수 일행이 그곳에 답사를  가기 며칠전 그곳에 
먼저 간 당신은 산청 읍내의 석수 진상병을 막대한 돈을 주고 꾀어서 그곳에 데리고 가  벽
에 글씨를 새기게 했던 거요. 그곳에 새긴 글씨는 조선조의  진짜 사고인 무주 적상산 사고
의 비석 글씨를 탁본을 떠다가 가져가서 만들었죠. 진짜처럼 보이기 위한 노력을 많이 했더
군요. 적상산의 명문에는 끝부분에 '만력 삼십사년'이라고 되어  있는데 글자를 줄이기 위해 
해년(년) 자는 빼 버리고 새겼지요.  그런데 그게 당신 실수였어요. 하주원  교수를 그 곳에 
데리고 가서 옛날 글씨처럼 흙과 숯검정을 발라 위장한 명문을 보였지요. 하지만 하 교수는 
적상산 사고에 대한 전문가였다는 것을 잘 모르셨던 거죠. 하 교수는 첫눈에 적상산 명문과 
같다고 생각하고는 그것이 가짜라는 것을 알았던거요. 당신이 8월 3일날 밤 하 교수 연구실
에 갔을 때, 그것이 적상산 명문을 옮겨다 만든 가짜라는  것을 하 교수가 당신에게 말했겠
죠. 글씨란 같은 사람이 같은 글자를 쓰더라도 글씨의 모양이나 획의 굸기가 절대로 똑같을 
수 없는 겁니다. 그런데 복사기도 사진기도 없는 선조 때  어떻게 획의 굵기까지 똑같은 글
씨가 딴 곳에 또 있을 수 있단  말입니까? 당신은 하 교수의 학문적 양심으로 꾸짖는  말을 
들을 수가 없었죠. 그래서 서류철할 때 쓰는 송곳으로 하 교수의 심장을 찔러버린 거요.  창
호지로 된 고서를 많이 다루는 사학 교수 연구실엔 기다란 송곳이 항상 있죠. 이런 것 말입
니다."
  추 경감이 책상 위에 있는 김민제의 송곳을 들어보였다.
  "그럴듯한 추리군요. 엉터리 추리하누라 수고 많았소.  그런데 내가 이 방에서 나가고  난 
뒤 오디오를 틀면서 즐기고 있던 사람은 그럼 누구란 말인가요?"
  김민제 교수는 다소 풀이 죽긴 했으나 승복할 태세는 전연 아니었다.
  "아직 내말은 끝나지 않았어요. 당신은 베틀굴에서 글자를 새긴  뒤 진상병을 굴 속에 함
정으로 밀어넣어서 영원히 입을 다물게 하려고 했소. 그러나 그  굴 밑은 장군소로 가는 강
줄기와 연결되어 있다는 것을 몰랐던 거요. 그 굴은 약 10만 년 전 광상(광상)변동으로 인해 
바위산이 깨져 생긴 자연 동굴인데 밑바닥은 강줄기로 통해져 있었소. 여기 은혜양이 그 굴 
속에서 녹음해 온 소리를 감정해  봤더니 물 흐르는 소리였답니다. 좌우간  장군소에 근 일 
주일 뒤에 나타난 진상병의 시체는 당신의 살인을 고발하고 있소."
  이야기를 듣고 있던 두칠과 은혜는 너무 놀란 나머지 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 질렸다.
  "당신은 그날밤 10시 반경 하주원 교수 방을 나간 뒤 12시부터 1시 사이에 하  교수가 오
디오를 너무 시끄럽게 틀고 고씨가 줄여달라고 하자 소리를 줄였다고 했죠.
  "그렇소. 내가 죽인 뒤라면 어떻게 했단 말입니까? 하 박사는 심장에 송곳을 꽂고 노래를 
듣나요?"
  "그러나 그것이 당신의 기막힌 속임수였소. 당신은 송곳으로 하  교수를 찔러 죽인 뒤 그 
송곳과 오디오 세트의 리모컨을 옷 속에 감추어 가지고 나갔소. 나가면서 도어의 실린더 안
쪽 녹커를 눌러서 문을 닫아  잠기게 해놓았죠. 그리고 송곳은 연구실  뒤쪽 숲속에 버리고 
집마당을 서성거리고 있다가 12시쯤 되어서 일을 시작했던 거요.  하 교수연구실의 뒤 창문
은 여름이라 열려 있었지요. 그러나 방범 철책이 있어사람은 들어갈 수 없습니다. 당산은 오
디오의 리모컨으로 뒤창문에서 안에 있는  오디오를 작동시켰죠. 소리를 아주  크게 나도록 
볼륨을 올렸고, 그리고 고씨가 도어를 치면서 소리를 낮추라고  하자 리모컨으로 소리를 낮
추어 주었죠. 마치 사람이 살아서 하는 것과 똑같이 했단 말입니다. 당신은 1시쯤  오디오를 
끄고 당신 집으로 갔던 겁니다."
  그제야 김민제 얼굴이 파랗게 질렸다. 그러나 아직도 항복하지는 않았다.
  "그건 추리지요. 증거를 대시오."
  "그렇다면 또 증거를 대죠. 당신은 리모컨을 당신 연구실로 가지고 갔죠. 가서  생각해 보
니까 이것이 하 교수의 연구실에 없으면 이상하게 보일까봐 도로 가지고 가서 뒤창문을 통
해 안으로 집어넣고 왔습니다. 물론 지문 같은 것은 다 닦았기 때문에 당신 지문이 나올 수 
없죠. 그런데 그게 실수였습니다. 당신 연구실에도 똑같은 마란츠 오디오가 있기 때문에  그
만 리모컨을 바꿔서 가져다 놓은 겁니다. 여기 있는 이것이 하 교수 연구실 것이고, 하 교수 
연구실에 있는 것은 원래 당신 거요."
  추 경감이 오디오 세트 앞에 놓여 있는 리모컨을 들고 와서 전지 넣는 곳을 열고  조그만 
배터리 두 개를 꺼냈다.
  "이 배터리는 일제 도시바입니다. 당신은 일제  배터리를 쓰지 않고 국산을 씁니다.  전기 
면도기도 그렇고......."
  "그것도 국산이오."
  김민제가 태연하게 말했다. 그러자 추 경감이 배터리를 김민제 앞에 내밀었다. 분명히  도
시바 마크가 붙어 있었다.
  "하 교수는 지난달에 일본 갔다  오면서 충전용 도시바 배터리를  사갖고 와서 썼습니다. 
다른 전기기구나 카메라에도 모두 두시바 배터리만을 썼습니다."
  "......."
  김민제 교수는 그제야 머리를 감싸쥐고 그 자리에 푹 주저앉았다.
  "당신 같은 사이비 학자가 있기 때문에 상아탑이 가끔 욕을 먹는 거요. 결국 하주원 교수
는 진리를 진리라고 주장하다 죽은겁니다."
  "그뿐이 아닙니다!"
  그때까지 잠자코 듣고만 있던 이규일 조교가 거들었다.
  "하 교수를 부도덕한 사람으로 소문낸 것도 저 사람입니다. 수원댁을 돈으로 매수해서 제
자인 나와 지저분한 관계가 있는 것처럼 떠들게 했죠. 우리 하 교수님처럼 떠들게 했죠.  우
리 하 교수님처럼 단정하고 깔끔한 숙녀가 어디 있겠습니까?"
  "그러고 보면 나만 깜박 속아 바보가 된 것 아냐?"
  강 형사가 투덜거렸다.
  두칠과 은혜는 의외의 광경에 놀란 나머지 한마디  말도 하지 못한 채 그저 서로 얼굴만 
쳐다보고 있었다.
 



    완전살인(지은이: 노원)
  "어디 한번 시도해 봐?"
  나는 언제부터인가 집요하게 밀려오는 살인 콤플렉스에  적잖이 시달리고 있었다. 그것은 
아마도 죽어주었으면 하고 바라는 사람이 있는 탓인지도 몰랐으나,  너무나도 손 쉬운 살인
방책을 찾은 탓인지도 몰랐다. 교수대에 서는 일이 만에 하나  있을래야 있을 수 없는 그런 
살인 방책 말이다. 아무리 완벽한 계획에도  틈은 있기 마련이어서, 그래서 법정에 서는  일
이, 아니 교수대에 서는 일이 간혹 있다. 그러니 한치의 빈틈도 있을래야 있을 수 없는 계획
을 세워야 하는 것이다.
  내 직업이 명색이 추리작가인지라,  평생을 자나깨나 오직 우리들의  영원한 테마라고 할 
완전범죄를 구상하며 살아온 처지여서 나에게는 인간을 저세상으로 보낼 몆 가지  감쪽같은 
방법이 있었던 것이다. 내 스스로가 무릎을 칠 만한....... 그래도 누구나 알아주는 추리문단의 
4번 타자가 아니던가. 우리나라 추리작가협회가 주는 추리 문학 대상을 비롯해서 별의별 상
을 거머쥔 처지이기도 하다.
  그렇다고 해서 내가 생각해낸 방법이 세상이 깜짝 놀랄  기상천외한 방법은 아니다. 극히 
단순한 방법인데, 다만 확실한 결과를 보장받을 수 있다는 것뿐이다. 추리소설을 쓰려는  것
도 아닌데  그렇게 해서 무대에라도 올리려는 건 더더욱 아닌데,굳이 화려하게 펼쳐보일 필
요가 뭐 있겠는가. 막상 단순한 것일수록 가장 기이하게 보인다는 말도 있지만 말이다.
  "좋았어!"
  나는 마침내 나의 살인방책을 실천에 옮기기로 했다.  단순하나 교묘한 살인 방책을......손
쉬우나 완벽한 살인트릭을.......그런데 모처럼 생각해낸  교묘하고도 완벽한 살인트릭을 책으
로 펴낼 수 없는 것이, 그것도 영원히  그렇게 할 수 없는 아쉬움은 컸다. 나의  라이벌들의 
코를 납작하게 할 모처럼의 기회도 잃은 것이다. 그러나 작품 속에서 다루는 즐거움보다 한
번 실제 상황에 적용해서 실험하는 설레임도 클 것이다.
  "그래, 한 번 시도해 보자구!"
  나는 언제부터인가 죽어주었으면 하고 간절히 소원하는 사람이 있었다.
  반 다인이 밀했던가? 사람은 적어도 스무명의 인간에 대해 죽일만한 동기를 지니고 있다
고 말이다. 그리고 그만한 동기로 100건 중 99건까지의 살인을 실천한다고 말이다.
  인류의 역사가, 특히 구미 사회에서는  1페니로 취하고 2페니로 만취하는 진의  역사이며, 
진에 힘입은 살인의 역사라고 했는데, 죄를 범하려는 성향은 인류에게 보편적인 현상이라고 
했다. 그러니 낸들 그 대열에서 벗어날 리가 있겠는가.
  이건 엘러리 퀸의 말이던가? 미칠  듯한 격정의 충동으로 행하여진 폭력적인  범죄야말로 
실사회의 인생 드라마 중에서 최고로 정화된 드라마라고 말이다.  그 중에서도 살인은 특수
한 정점에 서는 드라마라고 말이다. 말하자면 나는 최고로  정화된 인생 드라마를 연출하려 
하는 것이다. 그러니 얼마나 가슴 설레는 일인가!
  그렇다면 내가 자나깨나 죽어주었으면 하고 소원하는 사람은 누구인가? 바로 나의 아내이
다. 나는 나의 조강지처의, 현모양처라고 소문난 아내의 죽음을 소원하는 것이다. 그렇다. 나
는 나의 아내를 살해하려 하는 것이다.
  뜻밖에도 인간의 살인 소망 중에서 아내가 남편을 죽이려는,  아니면 남편이 아내를 살해
하려는 소망은 유난히 강한 것 같다. 특희 구미 사회에서 그러한 것 같다. 언젠가  캐나다의 
통계청에서 밝힌 것인데, 지난'74년부터'92년에  이르기까지 19년 간에  걸쳐 배우자에 의해 
죽임을 당한 남녀는 모두 1886명으로, 전체 살인사건 피해자 수의 15퍼센트나 됐으며, 그 비
율은 남자 1명에 여자 2명 꼴이었다고 한다.
  추리소설에서도 부부간의 살인을 다루어야 인기가 있고 잘 팔리고 있다. 추리소설의 아버
지라고 하는 에드거 앨런 포의 작품'검은 고양이' 도 알고 보면 도끼로 아내를 무참히  살해
하는 이야기고, 추리소설에서 문학적인 범죄소설로 첫걸음을 내디뎠다는 프랜시스 아일스는 
그의 작품 살의에서 아내를 모르히네로 서서히 독살하고 있다.  그리고 미스터리 베스트 10
속에 늘 한 몫 끼는 토마 나르스자크의  추리 명작 악마같은 여자에서는 욕조에 물을 가득 
채워 아내를 익사케 하고 있다. 그러니 여기에서 추리소설 지망생에게 추리문단의 선배로서 
한 가지 조언을 할 수 있을 것 같다. 그것은 추리소설을 써서 이름을 날리고 싶으면 끈적한 
부부간의 살인을 테마로 다루라고 말이다.
  나는 지금도 나의 아내 살인계획을 작품으로 펴낼 수 없음을 안타까워한다. 베스트셀러가 
될 것이 불을 보듯 명확한데도 말이다. 아무래도 먼  훗날에 회고록으로나 써야할지 모르겠
다. 
  내가 아내를 살해하려는 사연도 알고 보면 단순하다. 지겹고 권태스러워서다. 우리는 어느
새 권태의 계절에 접어든 것이다. 말하자면 권태가 나의 살인동기라고 할 수 있다.
  누가 말했던가? 사람들은 권태라는 위대한 신비의 지배를  받는다고 말이다. 그리고 지금
은 단지 그 권태 때문에 살인을 서슴지 않는 시대라고 말이다.
  아내가 지겨워지기 시작한 것은 그녀가 한물간  데다가 잔소리가 많아져서이기도 했지만, 
나에게 새로운 여자가 생겼기 때문이라고 하는 것이 옳을 것이다.
  심혜림!
  심혜림은 생각만 해도 가슴 두근거리는 여자였다. 늘 싱싱했고 달콤했으며 부드러웠다. 그
녀는 나의 최신작 사라는 사라졌는가에 출연한 젊은 여배우인데, 그녀의 희망은 스핑크스의 
여왕으로 불린 그레타 가르보와 같은 영화배우가 되는 것이었다.  그녀는 그녀의 소망을 이
룰 듯이 보였다. 검은  머리에 아름다운 눈동자를  지닌 그녀는 매우  환상적이기도 했으니
까.......아마도 내가 심혜림을 만나지 못했다면 나에게 살의는 움트지 않았을지도  몰랐다. 혜
림이 사랑스러워 보일수록 아내는 그렇게 미련스러워 보일 수가 없었고, 그토록 속물스러워 
보일 수가 없었다. 한물간 처지에 요즈음 갑자기 모양을 내기  시작한 것도 여간 비위에 거
슬리는 게 아니었다. 어느새 사십대  중반으로 한번쯤 발버둥칠 때도 되었을테지만  말이다. 
그녀가 요즈음 들어 사용하는 향수냄새도 공연히 역겨웠다.
  "당신, 요즈음 좋은 일이 있는가 보지? 샤넬 No.5를 다 뿌리고 다니게."
  니는 결코 입 밖에 내지 않으려던 말을 끝내 입에  올렸다. 그녀는 결코 샤넬하고는 어울
리지 않았는데, 나는 이죽거리지 않고는 못 뱃길 심정이었다.
  "당신도 좋은 일이 있는가 보죠? 헤어토닉 냄새가  바뀌었어요. 그거 아라미스죠? 냄새가 
너무 진해요."
  나는 아내의 반격에 뭐라 말을 잇지 못했다. 그녀가  야실거리며 외출하는 뒷모습에 증오
의 눈길을 쏟을 뿐이었다.
  십여 년 전 아내를 처음 만났을 때도 아내는 결코  사랑스러운 여자는 아니었다. 키는 작
았고, 얼굴은 널찍했으며, 걸친 옷은 촌스러웠다. 그런데  명문대학을 나온 재원이라며 사람
들은 추켜세웠다.
  우리 두 사람 모두는 추리작가 지망생이었는데, 어느 해던가 신춘문예 추리부문에 나란히 
가작으로 입선했다. 
  "저 여자가 없었으면 내 작품이 유일한 당선작으로  뽑혔을 터인데......빌어먹을......재수 없
는 여자군."
  나는 그때에도 저주의 말을 입 속에서 우물거렸다. 그건 틀림없는 이야기였다. 나의  작품
은 모든 점에서 뛰어났는데, 문장이 거칠다는 것이 유일한 흠이었다. 그에 반해 아내의 작품
은 문장이 하도 깔끔해서 낙선시키기가 어려웠다는 것이었다. 그래서 당선작을 내지 않기로 
하고 두 사람의 작품을 가작으로 공동 입선시켰다는 것이다.
  "저 남자, 재수 없는 남자야. 하필이면......."
  아내도 아마 나를 속으로 원망했을 것이다.
  "당신들, 한번 합작하면 어때요?"
  그 당시 심사위원의 한 사람이던 머릿결이 희긋한 안두희씨가 우리한테 조언했었다. 그는 
우리나라 추리문단이 불모지였을 때부터 추리문학 개원을 위해 헌신해 온 사람으로서, 특히 
추리문학을 우리나라에 소개해 온 대학의 영문학 교수이기도 했다.
  "이봐요, 당신들 보아하니 각각 특성이 있는데, 그걸 보완하면 훌륭한 작품이 탄생할 수가 
있을 거요. 장점은 장점대로 살리고 약점들은 서로 보완하면 말이오."
  안두희씨의 말로는 나에게는 플롯 구성에 남다른 장기가 있으나  그 대신 문장이 서툴고, 
아내에겐 깔끔한 문장력도 있고 심리묘사에 탁월한 능력이 있는 대신에 구성력이  약하다는 
것이었다.
  "내 말은 말이오, 당신들의 구성력과  문장력을 합치면 좋은 추리  작품이 탄생할 거라는 
얘기오."
  안두희씨의 말에 나도 아내도 처음엔 자존심에 상처를 입은 것 같은 표정을 지었지만 점
차 솔깃해졌다. 그렇게 해서 다음해에 다시 한번 도전해 보라는 말엔 더욱 솔깃해지는 것이
었다. 특히 아내가 그러했다.
  "어때요, 홍종우씨? 우리 한번 손잡아 보지 않겠어요? 외국에도 그런 사례가 적지 않은가 
보던데......."
  아내의 담담한 제의에 내가 굳이  반대할 이유라곤 없었다. 막상 외국이  예에서도 볼 수 
있는 것처럼 세계 추리문단에서 불후한 명성을 떨친 엘러리 퀸도 알고 보면 맨프레드 리와 
프레데릭 더네이라는 사촌지간의 합동 필명이다. 아가사  크리스티가 추리의 여왕으로 불리
는 것처럼 그들은 추리의 왕으로 추앙받기까지 한다. 그밖에도 친구지간이나 부부지간에 합
작해서 성공하는 경우가 적지않다.
  "좋아요, 정인숙씨. 우리 한번 손잡아 봅시다."
  나는 더 망설이지 않고 아내에게 손을 내밀었다. 이렇게  해서 우린 알게 되었고가까워지
게 되었다. 
  우린 이듬해엔 김래성 추리문학상에 도전했는데 상금은 1천만원이었다. 그 상금을 우리가 
쟁취한 것은 두말할 나위가 없다. 우리의 첫 번째  합작품인 심야지대는 추리성이 뛰어나다
는 평가도 아울러 받았다. 우리 작품은 텔레비전 미니시리즈로 극화되어 방영되기도 했는데, 
심야지대는 우리에게 명성과 함께 적지 않은 돈을 안겨주었다. 우리의 공동작업이 안두희씨
가 예견한 대로 마침내 빛을 보게 된 것이다. 당시 나의 기쁨은 엄청났다. 아내는 바로 나의 
행운의 여신이었던 것이다.
  "우리 결혼해요!"
  아내가 먼저 우리의 실질적인 결합을 제의했다. 그토록 그녀는  매사에 있어 나보다 적극
적이었다. 나도 그 사이 그녀와의 결합을 진지하게 생각 안 해본 것은 아니었다. 모든  점에
서 우리의 결합은 숙명처럼 느껴졌다. 특히 명성과 재력을 쌓자면 말이다. 그런데 그녀는 나
의 이상형의 여인은 결코 아니었다. 머리가 치렁치렁하지도 않았으며, 그 체구가 늘씬하지도 
않았다. 니는 하이힐을 신고 보도를 성큼성큼 걸어가는 긴 머리의 늘씬한 체구의 여자가 소
원이었다. 아내는 결코 미니 스커트도 걸치지 못할 것이고, 숄더백도 둘러매지 못할 것이다.  
그 짤막한 키에 트렌치 코트를 걸친다는 것은 더구나 상상할  수 없는 일이었다. 게다가 그
녀는 서른 살을 넘긴, 아무도 구원의 손길을 내밀지 않는 노처녀였다.
  "좋아요. 우리 내일이라도 결합합시다."
  그러나 나는 이렇게 대답할 수밖에  없었다. 현재의 삶의 궤도에서  비상하자면 아내와이 
결합이 유일한 해답이었다. 하도 가난해서  서른을 훨씬넘기고도 장가를 가지  못하고 있지 
아니한가. 누이동생들도 이젠 시집을 보내야 했다. 나중에 신세가 편 다음에 이상적인  연인
을 찾으면 될 것이 아니겠는가.
  프레데릭 포사이드가 추리작가로 성공해서 미국의 영화배우 페이 더너웨이를 한때 연인으
로 삼았던 것처럼 말이다. 잭 히긴스도 아름다운 저지 섬에서  실내 풀장까지 있는 집을 지
어 젊은 연인과 사람의 눈을 피해 살고 있지 않은가.
  우린 마침내 결혼행진곡을 울렸고 본격적으로 돈벌이가  되는 추리소설을 양산했다. 그리
고 그것을 증권과 부동산에 재투자했다.  그것은 아내의 몫이었다. 아내는 뜻밖에도  이재에 
능했다. 우린 누구나 입성하길 소망하는 한강변의 압구정동에 입성했고, 그에 걸맞은 머큐리 
세이블도 몰고 다니게 되었다. 말하자면 나는 추리작가로 대성해서  새 집을 마련하게 되었
고 새 차도 마련한 것이었다. 이젠 새 아내만 맞으면  될 것이다. 빌 프론지니도, 그리고 헨
리 슬레사도 세 번째 아내와 살고 있다고 했고, 잭 히긴스도 마침내 25년간 함께 살았던 부
인과 이혼했다고 들었다. 그러니 남편이 추리작가로의 변신을 시도하려  할 때 무릇 아내들
은 기뻐할 일만도 아니다. 그들은 성공했을 때 새 집과 새 차와  함께 새 아내도 구할 것이
므로.            
  나의 경우에도 아내와 이혼하는 길을 선택할 수도 있었을 테지만 번거롭기 그지없다는 생
각에다가 손쉽게 해치울 방도가 있다는 생각에 나는 내 계획을 실천에 옮기기로 했다. 그리
고 아내와 재산을 나눈다는 것은 생각하기도 싫었다. 이재에 능한 아내가 모은 재산이 태반
이라는 것도 문제라면 문제였다.
  아내는 아직은 나의 이러한 심리상태라든가 음모를 모르고 있는  것 같았다. 눈치채게 할 
나도 물론 아니었다. 
  "당신, 새 작품을 구상하시나 보죠?"
  요즈음 부쩍 생각에 잠기기 시작하자 아내는 내가 새로운 작품을 구상하는 줄로 지레 짐
작을 했다.
  "그렇소."
  나는 굳이 부정할 아무런 이유가 없었다.
  "어떤 내용인데요?"
  아내는 관심을 나타내 보이며 물었다.
  "맹랑한 유서가 결국 죽음을 부르게 된다는 이야기라고 할까."
  "좀 진부하지 않아요?"
  "흔한 소재지만 색다르게 접근해 보려고 해."
  "그러니 본격 추리소설을 쓰겠다는 얘기군요?"
  "흐음, 그렇지."
  "당신은 무엇 때문에 그 고색창연한 이야기를 또 쓰려는 거죠?"
  아내는 내가 유행에 뒤떨어진 본격 추리소설을 쓰려는 것에 때뜸 거부반음을 드러내 보였
다. 영상매체가 고도로 발달한 오늘날에는 영상화기 가능한 소설을  써야 한다는 것이 그녀
의 지론이었다. 수수께끼 풀이 위주의 본격 추리소설은 아무래도 영상화하는데 어려움이 있
었다. 그것이 비록 정통적인 스타일에  지성적인 스타일이라고 해도 말이다. 그것을  모르는 
바는 아니었으나 나는 이번만큼은 나의 생각을 밀고 나가야 했다. 왜냐하면 나의 아내 살해
계획과 밀접한 관계가 있으므로 해서이다.
  "당신, 요즈음 유행이 뭔지 알아요?"
  아내도 추리작가인지라 나름대로의 추리소설관이 있었고 국내외 추리문단의 경향에도  민
감하게 반응하고 있었다. 어떤 쩜에서는 나보다 투철하다고 할 수 있었다.
  "그래, 요즈음 유행이 어떻다는 거요?"
  나는 애써 관심을 나타내 보였다.
  "지금은 하이테크 시대에요. 당신, 알아요?"
  "그야 물론 알지."
  "그렇다면 하이테크 시대에 어울리는 하이테크 스릴러를 써야지요."
  "톰 클랜시로 상징되는 일련의 작품들을 말하는 게요?"
  "그래요. 당신, 그 사람의 처녀작이  얼마나 팔렸는지 알아요? 레드 옥터버를  쫓아라라는 
작품은 단숨에 4백만 부가 팔렸어요. 아시겠어요? 4백만 부예요, 4백만 부!"
  "흐음."
  나는 아내의 말에 다만 신음소리만을 흘렸다. 어처구니가 없어서라고나 할까, 동화의 나라 
이야기 같아서라고 할까.
  "그 책을 읽은 레이건 대통령이 격찬했다는 에피소드가 있어요."
  그건 나도 잘 아는 이야기다.  책을 쓰려면 적어도 한나라의 대통령이  칭찬할 만한 책을 
써야 할 것이다. 지금이 대통령 빌 클린턴도 대단한 미스터리 팬인데, 그는 윌터 모슬리라는 
흑인 작가가 쓴 블루 드레스의 여자라는 하드 보일드 소설을 칭찬했고, 케네디 대통령은 이
안 플레밍이 탄생시킨 제임스 본드 이야기를 탐독했었다. 미스터리 매니아로까지 알려진 윌
슨 대통령은 미들 템플의 살인이라는 추리소설을 앍고  감탄한 나머지 작가인 J. S. 플레처
에게 상까지 준 바가 있다. 이 얼마나 멋을 아는 이야기인가!
  "여보, 그 사람이 한 해 수입이 또 얼마나 되는지 알아요? 톰 클렌시의......."
  아내가 말을 이었다.
  "당신, 까무러치지 말아요. 자그마치 1백 18억이예요."
  "흐음."
  나는 여전히 신음소리만을 흘릴 뿐 아무 대꾸도 하지 못했다.
  "아니면 사이코 스릴러를 쓰시든가......."
  아내의 충고는 이어졌다.
  "토마스 해리스의 양들의 침묵 같은 소설을요. 미저리의 스티븐 킹의 공포소설 비스한 것
에 손을 대던가...... 두 작품 모두가 영화화된 데다가 HWA상을 받았어요. 미국의 호러 작가 
협회가 주는 상을요. 양들의 침묵이 아카데미상을 휩쓴 것도 잘 아시죠?"
  아내는 그녀의 정보랄까 식견을 유감 없이 과시했다.
  "그 작품들이 그토록 높은 인기를 얻은 것은 말예요, 현대사회 속에서 짓이겨진 현대인의 
병리를 사실 그대로 잘 드러냈기 때문이라고 해요."
  "그건 나도 알아."
  "아신다면 당신도 한번 관심을 가져봐야지요."
  "흐음, 좋은 충고군."
  "당신, 요즈음 독자들의  관심을 압도적으로 사로잡는  책들이 어떤 타입의  것인지 아세
요?"
  아내는 마치 나를 시험하듯이 물었다. 그녀는 싱긋 미소마저 지었는데, 나와의 토론이, 한 
걸음 더 나가 나를 교화시키는 것이 즐거운 듯했다. 아내는 살아가는 자세가 언제나 능동적
이었고 적극적이었다. 그리고 학구적이었다. 나보다 대학도 명문대학을 나온 처지여서  아내
는 늘 나보다 한 발 앞선다고 할 수 있었다. 그렇게 아는  체하는 아내가 나는 막상 못마땅
했던 것이다. 그러나 나는 전혀 내색을 하지 않았다.
  "그래, 어떤 타입의 책들이오? 요즈음 독자를 압도적으로 사로잡는......."
  내가 물었다.
  "바로 리갈 서스펜스로 불리는 작품들이에요. 펠리컨 브리프의 존 그리샴을 아시죠? 추정 
무죄의 스콧 터로를요. 그리고 메디컬 스릴러호 알려진 마이클  클라이튼과 로빈 쿡의 일련
의 작품을 말예요. 요즈음은 리갈 서스펜스 아니면 메디컬  스릴러가 유행하는 시대라고 해
도 지나치지 않아요. 아시겠어요? 추리소설도 고도로 전문화된  현대사회의 다양한 지적 욕
구를 충족시켜야 한다구요."
  "그렇다던가.......보통 사람들이 흔히 볼 수 없는 전문적인 세계를 엿볼 수 있게 해야 한다
고 말야."
  나는 아내의 말에 동조하지 않을 수 없었다. 정확한 정보에 정곡을 찌른 말이었으므로, 아
내는 요즈음 부쩍 패트리샤 콘웰이 리치몬트 검시국에서 근무할 당시의 풍부한 경험을 살린 
검시관을 비롯한 작품들을 탐독하고 있었다. 콘웰은 1990년에 검시관으로 에드거 상을 비롯
한 미국, 영국의 주요 추리문학상 4개를 수상,  이들 권위 있는 상을 한꺼번에 받은  유일한 
작가로 그녀만큼 화려하게 등장한 여류작가도 드물 것이다. 하긴 요즈음을  3F 시대라고 한
다. 여류 작가에 의한, 여자 주인공을 등장시킨, 여성독자를  겨냥한 작품이 잘 팔리응 시대
라고 말이다. 나는 아내가 정인숙이라는 자기만의 이름으로 독립하고  싶어하는 것도 잘 알
고 있었다. 엿장수 마음대로 되는 것도 아닌데 말이다.
  "당신 말도 잘 알겠는데...... 난 이번엔 본격 추리소설을 한번 제대로 쓰고 싶다구. 그래도 
그게 참다운 추리소설이라고 할 수 있거든......."
  나는 내 계획을 밀고 나가자면 이렇듯 고집할 수밖에 없었다.
  "어머, 그래요?"
  "지난해 5월에 한일 추리작가들의 정례적인 교환방문이 있어서 내가 일본에 다녀온 걸 당
신도 알거요."
  "네, 알아요. 당신이 나를 빼돌리고 혼자 다녀온 사실두요."
  "빼돌리긴, 누가 빼돌려?"
  "암튼 좋아요. 그래서요?"
  "당신도 잘 아는 야에스라는 북 센터에 들렀더니, 피터 러브제이의 최후의 형사라는 책이 
앤소니 상을 받았다며 산더미처럼 쌓여 있더라구. 당신도 앤소니 상을 잘 알테지......."
  "알아요. 추리작가이자 평론가이며, 미스터리 팬이자 편집자이기도 한 앤소니 바우처를 기
념하는 추리문학상, 있잖아요......."
  아내가 서슴없이 대꾸했다. 아내는 모르는 것이라곤 없었다. 특히 내 앞에서는 더욱  그러
했다.
  "도대체 어떤 작품을 써야 앤소니 상을, 그것도 최우수  장편추리 소설상을 타나 싶어 사
갖고 와서는 밤새 열심히 읽어보았다구."
  "네에......."
  "텔레비전 연속극의 인기 탤런트가 저수지에서 전라의 시신으로 발견되는  그 시작부터가 
매력적이더라구. 그런데 결국은 누가 범인이냐 하는 본격 추리 소설이었어."
  "아,네......."
  "피터 러브제이는 놀랍게도 정통적인 영국 스타일을 아직도  고집히고 있더라구. 그 사람
은 현재  영국 추리문단을 대표하는 작가라고 해도 지나치지 않을거요. 그러면서도 그는 그
가 좋아하는 본격 추리소설을 썼던거요. 그래서 상도 타고 말씀야. 암튼 난 오랜만에 한  사
람의 미스터리 팬으로서 추리소설다운 추리소설에 탐닉했다고 할 수 있지."
  "그래서 당신도 영국식 본격 추리소설을 써보려는 생각을 품게 되었다는 말인가요? 그 작
품에 자극을 받아서요?"
  "여보, 일본에서도 본격 추리소설로 회귀하려는  현상이 나타나고 있다는 얘기요.  말인즉 
신 본격 추리소설이 등장하고 있다나? 참다운 추리물에 심취한 사람들에 의해서......."
  "좋아요. 당신이 써보고 싶은걸 써보도록 하세요.  그래야 신명도 날테고 잘 써질  테니까
요."
  아내가 마침내 순순히 동의해 주어  나는 마음을 크게 놓았다. 어떤  점에서 나의 계획은 
첫발을 내디뎠다고 할 수 있었다.
  "당신이 이번에도 날 도와줘야겠소."
  "암요. 내가 언제는 돕지 않았나요?"
  요즈음 우리의 작업방식은 내가 이야기를 구술해서  카세트 테이프에녹음해 주면, 아내가 
문장을 가다듬어 원고지에 옮기는 방식이었다. 바로 명탐정 페리 메이슨 시리즈를  이 세상
에 펴내 미국 추리소설 분야에서 최고 인기를 누린 얼 스탠리 가드너가 즐겨 사용한 방식이
다. 그는 녹음기에 소설의 줄거리를 녹음해서 그가 고용한  여덟명의 비서로 하여금 책으로 
펴내도록 했다. 그것이 가드너가 일 년에 네 편 내지  여섯 편의 장편소설을 양산하는 비결
이었는데, 그의 캘리포니아 저택은 소설 생산공장이라고 해도 과언이 아니었다.
  "제발 워드 프로세스를 사도록 하구려. 아니면  이 참에 컴퓨터를 마련하든가......언제까지 
펜에 의존해서 원고지에 매달리는 작업을 할 거요?"
  나는 몇 번이고 아내에게 권유했었다. 아내의 그 꼼꼼한  작업은 시간도 걸릴뿐더러 여러 
모로 비능률적이었다. 그때마다 아내는 고개를 내젓곤 했다.
  "펜으로 써야 문장이 살아난다구요. 그것도 몽블랑  만년필로 써야......난 기계에 의존하는 
방식은 싫어요. 이건 내가 할 일이니 당신은 상관 마세요."
  아무래도 우리 세대는 펜으로 글을 쓰는 것을 배워서인지 선뜻 그 습성을 버리지 못했다. 
특히 아내는 그 문장이 유려하다는  말과 함께 심리 묘사도 탁월하다는  말을 듣고 있는데, 
그 비결도 알고 보면 몇 번이고 고쳐 쓰고 하는 노력이 큰  몫을 하고 있었다. 그녀는 내가 
녹음해 준 것을 일단 백지에 옮겨쓰고는 몇번인가 다듬은 다음에 최종적으로  원고지에 꼼
꼼하게 옮겨쓰고 있었다. 그녀가 말한 대로 몽블랑 만년필로.
  나는 바로 그녀의 그런 습성을 이용하려 하고 있었다. 추리작가들의 합작이라고 할까,  공
동 작업엔 여러 형식이 있는데, 부부가 합작을 한 바가 있는 스웨덴의 마이 스왈과 페르 왈
루이 경우에응 매장을 교대로 썼다고 한다. 엘러리 퀸의 이름으로 사촌지간에 합작을 한 맨
프레드 리와 프레데릭 더네이는  철저하게 그 합작방식을 비밀에  부쳤는데, 맨프레드 리가 
죽은 다음엔 작품이 나오지 않은 것으로  봐서 오히려 서지가로 알려진 프레데릭  더네이는 
실제 작업에 참여하지 않은 것으로 전해지고 있다. 프랑스의 최고 콤비로 알려진 피엘 보와
르와 토마 나르스자크는 독자적으로 추리작가 생활을 두 사람이 취미가 너무나  비슷하다는 
점을 알고는 팀을 만들기로 했는데, 두 사람은 파리와  낭트에 떨어져 살았을 때에도 1주일
에 두 번식 만나서 합작에 관해 상의했으며, 한 해에  한 작품씩의 템포를 꾸준히 지켜왔다
고 했다. 그런데 그들의 작업방식은 알고 보니 쓰는 것은 토마 니르스자크가 전담하고, 피엘 
보와르는 판매와 선전 등의 출판  일을 주로 맡았다고 하는데, 피엘  보와르가 죽은 후에도 
책이 계속 나오는 것을 보면 그 말이 틀림멊는 것 같다.
  아무튼 여러 방식이 있겠으나 우리 부부의 방식이 가장 좋지  않나 싶다. 플롯 구성은 주
로 내가 담당하고 있다고 하지만, 아내가 좋은 아이디어를 제공할 때도 있었다. 그것도 깜짝 
놀랄 만한 아이디어를....... 그리고 나의 문장 능력도 그  사이 많이 세련되어 있었고 성숙해 
있었다. 우린 이래저래 남보다 많은 추리소설을 양산할 수가 있었는데 합작 방식도 알고 버
면 성공할 수 있는 하나의 비결이 아닌가 싶다.
  마침내 우린 새로운 추리소설을 쓰는 일에 착수하게 되었다.  그러나 그것은 나에게 있어 
어디까지나 하나의 구실에 불과했는데 아내는 언제나처럼 진지하게 참여하는 것이었다.
  나는 하나의 완벽한, 그리고 충격적인 유서로 프롤로그를 대신했다. 나는 누가 봐도 한 가
닥의 의혹도 피어나지 않도록 세심한 배려를 기울여서 유서를  녹음했던 것이다. 아내가 나
의 녹음을 바탕으로 해서 백지에  정리한 원고를 보고 나는 크게  만족했다. 문맥도 나무랄 
데가 없었고 죽을 만한 동기도 나무랄 데가 없었다. 게다가 아내가 펜으로 직접 쓴 육필 유
서가 아닌가. 아내가 타자기에 워드 프로세스 따위를 이용해  왔다면 오늘이 살인계획도 쓸
모가 없을 것이다.
  "어때요?"
  아내가 내 안색을 살피며 물었다.
  "좋군."
  나는 애써 무심한 어조로 대꾸했다.
  "어쩐지 우리 이야기 같지 않아요?"
  나는 아내의 이 말에 적잖이  찔끔했다. 찔끔했다기보다는 덜컹했다는 것이 옳을  것이다. 
아내는 위대한 예술가들이 그러했던  것처럼 우울증에 시달렸고, 자살  충동을 나타내 보인 
때가 있었다. 나도 한때 가벼운 우울증에 시달린 나머지  죽음의 길을 선택한다는 내용이었
는데, 아내는 바로 그 점을 지적했던 것이다.
  "소설이란 어차피 나의 이야기나 나의 주변 이야기를 소재로 삼게 마련 아냐? 그래야  현
실감도 있고 말씀이야."
  나는 한결 대수롭지 않게 말했다.
  "하긴요......."
  아내는 더는 물고 늘어지지 않았다. 나는 그 사실만을 고맙게 생각했다. 아내는 어떤 점에
서는 위대한 예술가들이 우울증에 시달려 온 것처럼 자신도 우울증에 시달린 사실을 자랑스
럽게 생각했었다. 슈만은 극심한 우울증으로 자살을 기도하다가 정신병동에서 죽어갔고,  차
이코프스키는 평생 치유불능의 우울증에 사로잡혀 있다가 결국 자살했다. 아무튼 많은 위대
한 예술가들이 정신질환에 시달렸었는데, 그 구원의  수단으로 자살이라는 방법을 선택했었
다. 정신병과 싸우는 에너지가 작품의 근원을 이루었다는 말도 있는데, 그래서 훌륭한  예술
작품들이 탄생했는지도 몰랐다.
  아내는 특히 버지니아 울프가 조울증으로 우즈 강에 남긴  유서는 비통했고, 그녀가 기록
한 일기는 허망함으로 가득찼었다.
  '허공 속에서 내가 약하게 북을 치고 있는 것 같다. 매우 춥고 무력하게 느껴지고 두렵다. 
가득찬 빛 속에서 지렛대를 타고 허공에 떠 있는 것 같다. 매우 외롭고 부질없는 듯한 분위
기가 나를 둘러싸고 있다.'
  울프가 남긴 글만큼은 절절하지 못하더라도 우리의 유서도 가슴 아픈 내용으로 가득차 있
었다. 그러니 누가 감히 이 유서를 의심이나 할 것인가? 아내가 죽었을 때도 많은 사람들의 
심금을 울릴 것이고 거기에 어울리게 나도 슬픈 남편의 역할을 잘 연기해야 했다. 
  나는 결과적으로 아내의 자필 유서를 손에 넣게 되었는데, 그때의 설레임은 이루 말할 수 
없이 컸다. 나는 드디어 아내로부터 해방되고 자유를 얻게 된 것이다. 그리고 새 생활을  시
작할 수가 있는 것이다. 제 2의 인생을 설계할 수 있는 은총을 얻는 사람이 이 세상에 얼마
나 있을 것인가? 나는 신의 제단 앞에라도 무릎을 끓고 감사하고 싶은 심장이었다.
  이제 내가 할 일은 오직 하나뿐이었다. 그것은 아내가 즐겨 마시는 술잔에 무색, 무미, 무
취의, 역사적으로 여자들이 애용해 온 비소라는 이름의 죽음의 묘약을 타는 일이다.
  얼마나 많은 사람들이 그 흰 가루에 목숨을 잃었던가!
  푸른 수염의 살인자로 알려진 란드류라는 사내는 만년필 속에 감춘 비로소 차례차례 아내
를 살해했는데, 그 수가 12명이나 되었다. 그러나 원래 비소는 여자들의 애용물이었다. 여자
들은 기쁨에 몸을 떨면서, 즐거움에 눈을 빛내면서 그 흰 가루를 응시한다는 것이었다. 블랑
블리에 흐작 부인을 비롯해서 플로렌스 브라보, 게지나 고트프리트, 에레느 주가드, 이 여자
는 20년간 꾸준히 23명을 독살했었다. 그리고 백 명 이상을  독살한 것은 물논 비소라는 이
름의 흰 가루였었다. 살인자 타입은 따로 없다지만 한결같이  천사같은 젊고 아름다운 여자
들이라는 것도 공통된 점이었다.
  나는 어떻게 보면 빅토리아 시대 이후 모진 아내들에 의해 희생된 착한 남편들을 대신해
서 보복한다고 할 수 있었다. 한 인간의 목숨을 내 손아귀 속에 쥐고 있다는 엄청난 사실에 
내가 떨지 않았다면 그건 거짓말이다. 그것은 사뭇 충격적이고 경이로운 경험이었다.
  이제 결단의 순간만이 남았다.
  언제쯤이면 아내의 죽음을 보게 될까? 그리고 언제쯤이면 심혜림과의 새로운 생활을 시작
할 수가 있을까?
  나는 아내와 저녁을 들며 마침내 결심하기에 이르렀다. 오늘밤  아내가 잠들기 전에 수면
제 대용으로 즐겨 마시는 술잔에 비로소라는 이름의 독약을 타리라고.... 나는 그렇지 않아도
며칠 전에 아내에게 블루 라벨의 조니 워커 한 병을 선물했었다. 내가  그 술 한 병에 치른 
값은 무려 40만원이었다. 아내의 수준엔 아까운 생각이 들었으나 그만한 투자는 해야  했다. 
블랙은 12년된 원액을 사용하지만 블루는  60년된 몰트 원액을 사용한다고  했었다. 그런데 
그게 최고급만을 선호하는 한국과 일본, 그리고 홍콩 사람들을 위해 만들어진 것이라나.
  오늘 저녁 따라 아내는 성장을 했고 거기에 성찬을 마련하고 있었다. 내가 좋아하는 새먼
에 와인까지 곁들이고 있었는데 우리의 최후의 만찬에 어울리지 싶었다.
  "여보, 오늘 무슨 날이오?"
  나는 조금은 어리둥절해 하며 아내에게 물었다.
  "무슨 날은요......당신이 좋아하는 식탁을 마련했을 뿐이에요. 불만이에요?"
  아내는 무덤덤하니 대꾸했다.
  "불만은 무슨......."
  "새 작품도 시작했구......많이 드세요."
  "앞으로는 우리 저녁 식탁에 촛불이라도 하나 켜놓으면 좋겠군."
  그러나 아내와 촛불을 켜놓고 흥을 돋울 일은 없을 것이다. 심혜림하고라면 또 몰라도.......
  "당신은 장미꽃이라도 좀 사오시구요."
  "그러지."
  나는 아내에게 지킬 수 없는 약속을 하기도 했는데 살인을 앞둔 나에게서 양심의 가책 같
은 건 없었다. 단지 일종의 물리칠  수 없는 관능적인 기쁨 같은 것이  나의 내부에서 미친 
듯이 회오리쳤을 뿐이었다. 그래서 예전부터 쾌락 살인이라는 말이 있었는지도 몰랐다. 내가 
격심한 복통을 일으킨 것은 와인을 곁들인 연어를 들기 시작한 지 얼마 지나지 않아서였다. 
나는 처음엔 갑작스러운 복통의 의미를 깨닫지 못했다.
  이것은 어떻게 된 것일까? 그것은 단순한 복통이 아닌, 능히 한 인간의 목숨을 앗을 만한 
격심한 복통이었다. 그렇다면 이 죽음의 전주곡은 과연 무엇을 뜻하는 것일까?
  나는 일순 내가 독배를 든 사실을 알았다. 아내가 나를 살해하려 하는 것이다. 내가  아내
를 살해하려 했던 것처럼 말이다. 그러니 내가 한 발 늦었던 것이다. 나는 이 엄청난 사실에 
다만 전율하기만 했다.
아내는 언제부터 나에 대해 살의를 품어 왔을까? 내가 살의를 품은 것을 알고는 살이를 키
워왔을까? 아니다. 아내도 나를 지겨워했고 나와의 생활을 권태로워 했었다. 아내는  나보다 
먼저 살의를 키워왔는지도 모를 일이었다.
  아마도 아내는 악마적인 환상의 소유자로 알려진 카트리느 아를레 여사나, 공포의 시인으
로 알려진 패트리시아 하이스미스 여사처럼 위대한 여류 추리작가로 명성을 떨치고  싶었는
지도 모를 일이었다. 그녀는 여러 가지 점에서 나의 그늘에서, 그리고 나의 속박에서 벗어나
고 싶었던 것이다. 그녀의 소원은 바로 나로부터의 자유였던 것이다.
  아내도 그녀의 옛 친구들처럼 비소를 사용했을까?
  확싱하게 말을 할 수 있는 것은 얼마 지나지 않아 내가 죽음을 맞이하리라는 분명한 사실
이었다. 영특한 아내가 결코 실수할 리가 없다.
내가 단말마적인 괴로움에 허우적거려도 아내는  외눈도 까딱하지 않았다. 팔을  턱에 괴고 
고양이처럼 나른한 표정으로 바라다볼뿐이었다. 아내는 눈앞의 사태를 즐기고 있는 것이 분
명했다. 아내에게 이토록 비정한데가 있었다니!
그나저나 아내는 완전범죄를 달성할  수 있을까? 남편을 독살하고도  과연 무사할 수 있을
까? 만에 하나 법정에, 아니 교수대에 서는 일 없이 말이다. 아내도 명색이 추리작가인데 살
인을 계획했다면 우리의 구원의 테마인  완전살인을 계획했을 것이다. 그렇지  않으면 이건 
무모의 극치다. 그런데 그것에 대한 해답은 금세 나왔다. 언제부터인가 아내의 탁자 앞에 그 
녹음 테이프가, 내가 나의 육성으로 녹음한, 더할 나위 없이 완벽한 나의 유언이 담겨진  카
세트 테이프가 놓여져 잇는 것이 아닌가? 그 테이프를 아내는 벌써부터 토닥거리고 있었다.
  '아뿔사!'
  나는 그 녹음 테이프가 내 소설의 프롤로그를 장식하는 것이 아니라 내 인생의 에필로그
를 장식하리라고는 꿈에도 생각하지 못했었다. 아내가 내가 구술한 녹음 테이프를 활용하다
니!
  그렇다면 이건 누구도 허물 수 없는 완전범죄가 아닌가?
  나의 깊은 곳에서 최후의 구슬프고도 가냘픈 외마디 비명이 솟구쳤다.
  "오, 이건 아니야!"
    아내지키기(지은이: 이원두)
  현관 열쇠 따는 소리가 찰칵  울렸다. 아침 7시30분. 시계를 보지  않아도, 미숙이가 열쇠 
따는 소리만 들어도 시간을 알 수 있었다. 그리고 그 소리가 울릴 때, 형남이는 자신이 어떻
게 해야 하는지도 잘 알고 있었다.
  떳던 눈을 감고 돌아누우면서 속으로 수를 세는 것. 이미 두 달째 매일 되풀이해 온, 말하
자면 조건반사 같은 것이었다. 그것은 가슴 속을 저며내는  낭패감과 처량함을 억누르는 유
일한 방법이기도 했다.
  그러나 오늘 아침은 달랐다.
  열쇠 따는 소리를 듣는 순간, 저도 모르게 덮쳐오는 분노와 긴장을 숨기기 위해 돌아누울 
수밖에 없었다.
분노와 긴장 탓에 수를 세는 것도 한 호흡 빨라진 것일까.
  보통때, 아홉이었던 것이 오늘은 열을 세고서야 미숙이 방문을 열었다. 그리고 다시 넷.미
숙이 거친 숨결이 손에 잡힐 만큼 다가왔다.
  "아직 주무세요? 벌써 7시 반이에요....... 오늘은 몸이 가벼워서 4킬로를 더 달려봤어요. 덕
택에 아침 시장은 못 봤구요."
  그녀는 조깅의 물증을 과시하기라도 하듯 거친 숨소리 사이사이에 속삭이듯 말했다.
  "조간 여기 있어요."
  그리고 그녀가 화장실로 들어가는 소리가 들렸다.
이어서 쏟아져 내리는 샤워 소리. 그 물소리는 형남의, 남자로서의 자존심을 깡그리  싯어내
리는 소리이기도 했다.
  그는 몸을 일으켜 조간을 펼쳤다. 하루 24페이지나 찍어돌리는 신문이었지만,그가 읽는 것
은 단 한 가지, 바둑란뿐이었다. 바둑은 그가 한때 빠져들었던 사격과 비슷한 스릴을 느끼게 
해주었다. 표적을 명중시킬 때의 쾌감이나 급소 일격에 상대방을 비틀리게 하는 만족,  다만 
바둑이 평면적이라면 사격은 입체적이라는 것이 다를뿐이었다.
  그러나 오늘 아침은 바둑을 보는  것도 시들했다. 눈앞에 신문을 펼쳐든  그의 온 신경은 
샤워 소리에 빨려들고 있었다. 지금쯤, 어느 부분을 왜 얼마나 정성들여 씻고 있을까.
  서른넷의 풍만한 미숙이 몸에 문안을 못 드린 것이 벌써  넉 딸째, 그리고 지난 1년 동안 
그녀를 안은 횟수도 셀 수 있을 정도였다. 
  처음엔 바깥 일이 뜻대로 되지 않아 지쳐 있는 탓이라고 얼버무린 형남은, 그러나 그때부
터 결혼생활 12년 만에 처음으로 열다섯 살이나 되는 나이차를 매우는 것이 자신의 체력으
로는 벅차다는 것을 느끼기 시작했다. 그리고 체력의 쇠퇴는 나이 탓이 아니라, 건강이 극도
로 악화된 데 원인이 있었음을 알게 된 것은 불과 석 달 전이었다.
  그날밤, 그녀를 안아보려고, 더 정확히 말해서 미숙이가 안겨보려고 바둥대었지만 끝내 완
성을 이룰 수 없었다.
  "섹스가 부부관계의 전부는 아니잖아요? 힘내세요, 당신은 아직만으로 사십대예요."
  가쁜 숨을 가까스로 진정시키며 미숙은 그렇게 위로하고 격려해 주었지만, 그날밤 그녀가 
스카치를 스트레이트로 석 잔이나 거푸 마시고서야 겨우 잠이 든 것을 형남은 알고 있었다.
  그것은 쇼크였다. 그 충격이 악화된 건강을 더욱 짓이겨버린  것일까. 형남은 이틀 뒤, 아
침에 심한 토혈 끝에 병원에 실려가야  했었다. 처음엔 수술 얘기도 나왔었지만, 결국  한달 
동안의 약물치료만으로 입원생활은 끝이 났고, 퇴원한 것이 두 달 전이었다.
  한 달이나 되는 긴 입원생활은  엄청난 변화를 가져다 주었다. 변하지  않은 것은 형남의 
쇠약해진 체력뿐이라고 할 정도였다.
  그중에서도 미숙의 변화가 가장 두드러졌다. 형남이가 경영하던 회사는 이미 그녀가 중심
이 되어버린 것은 당연하다 치더라도 새벽 운동을 시작한 것은 참으로 놀랄 만한 일이었다.
  조금은 게을렀던, 그래서 아침  일찍 일어나는 것을 무엇보다  고통스럽게 여겼던 그녀가 
새벽 6시에 조깅을 시작한 것은 혁명적인 것이었다.
  "우선 저라도 건강을 지켜야죠. 당신이 회복될 때까지......."
  그것이 그녀의 다부진 결의였지만, 그렇더라도 조깅을 한 시간  반씩이나 하는 것은 엄청
난 운동량이었다. 그 정도라면 풀 코스 마라톤의 반환점에 이르기에도 충분한 시간 아닌가.
  그것이 마음에 걸린 형남은 상당히 망설인 끝에 마침내 손을 썼고 그 해명을 어제 오후에 
들은 것이다. 그것은 참으로 오랜만에 그의 쇠약해진 몸에 분노와 긴장의 불을 붙여준 것이
다.
  형남이 신문을 접으면서 얼굴을 쳐든 것과  미숙이 화장실에서 모습을 드러낸 것은  거의 
동시였다. 타월에 감긴 그녀의 살갗은  더운 물에 발갛게 익은 채로  아직도 김이 피어나고 
있었다.
  "어머!"
  형남의 시선을 의식한 탓일까. 그녀는 알른 돌아서 벗어두었던 트레이닝복을 주워입었다.
  "웬일이세요?  오늘은 절 다 쳐다보시구......."
  그녀는 형남의 옆에 다리를 포개며 생긋 웃었다.
  "당신, 몸 많이 좋아졌군. 생기가 넘치는군, 다행스럽게두."
  "고마워요, 여보. 이쁘게 봐줘서."
  "보기만 하면 뭘 하누?"
  "당신두, 참......."
  미숙도 눈을 내리깔면서 손끝으로 신문을 긁기 시작했다.
  긴 손톱에는 투명한 매니큐어가 반짝거렸다.
   "나이 든 여자들 얘기로는  섹스가 뜸해지자, 목욕할 기회도  그만큼 줄어든다고들 하더
군."
  "여보! 전 조깅한 땀을 씻는 거예요."
  "그래, 그렇지. 조깅이라두 해야지."
  "오늘 아침은 좀 이상해요, 당신."
  "그렇지두 않아. 참, 그 땅 아직도 그 사람이 탐을 내고 있나?"
  "그럼요. 며칠 전에도 회사로 전활했어요. 시세보다  20퍼센트는 더 주겠다면서. 급한가봐
요,  빌딩 짓는 게. 하지만 거절했어요."
  "평당 얼마쯤인가, 요즘은?"
  "글쎄요, 3천 5백이라면 줄을 설 거라는 얘기두 있구......."
  "그럼 20억이 넘는군. 60평이니까."
  "왜, 파실 생각이세요?"
  "글쎄."
  "우선 건강을 회복하세요. 그런 건 뒤로 미루구."
  "몽땅 팔아서 어디 기부나 해버릴까?"
  "어머!"
  "수술은 아직 안 된대, 병원선......?"
   "네. 하지만, 수술 않고 낫는 게 더 좋잖아요? 꼭 받지 않아도 된다면, 억지루 받을 필요
도 없구요. 마음을 굳게 가지세요!"
  미숙은 형남의 머리를 가슴에 싸안았다.
  그것은 그녀가 베푸는 최대의 격려였다. 하지만 미숙의 볼륨  있는 가슴의 탄력에 형남은 
울고 싶어졌다.
  한참 동안 그렇게 있는 동안  형남의 가슴에는 차츰 색다를 투지가  일고 있었다. 그것은 
미숙이 가슴에 간직하고 있는 따뜻한 탄력을 누구에게도 뺏기기 싫은 욕망이기도 했다.
  아침식사 뒤, 미숙이 출근한 것은 8시 10분. 그녀가 올 6시까지 아홉 시간 오십 분은 무료
한 시간이었다.
  그러나 그것 역시 오늘은 달랐다.
  형남의 이마엔 유방의 감촉이, 깍지껴 안겼던 뒤통수엔 그녀 손의 따뜻함이 남아  있었다. 
아직도가 아니라 어쩌면 영원히 남아 있어야할 감촉이었다.
  그것을 지키기 위해 무엇인가 하고 싶은,  해야 한다는 생각에 그는 들떠 있었다.  그것은 
바로 그녀를 지키는 일이라고 그는 굳게 다짐했다.
  다른 날 같으면 미숙이가 회사로 떠난 뒤, 그냥 심문을 뒤적이거나 비디오 테이프로 시간
을 죽여야 했지만 오늘은 그럴 수가 없었다.
  어제 오후 '해답'을 듣고 머리를 쥐어뜯던 절망감도, 그 뒤 오늘 아침까지 그의 전신을 휘
감아 덮쳐왔던 분노와 긴장도 그녀가 머리를 싸안아 주었던 그 순간에 이미 지나간 매듭이 
되어 있었다. 
  아홉 시간 오십 분 뒤, 그녀가 돌아왔을 때 깜짝 놀라게 해주고 싶었다. 그것은 바로 15년
전 풋냄새 나던 스무 살 여체가 처음으로 남자를 받아들이며 경악하던 그녀의 모습을 복원
시키는 뜻깊은 일이기도 했다.
  그는 우선 설거지를 깨끗이 하고, 두 촉 난초 화분을 손질하는데 두 시간이 걸렸지만,  조
금도 피로하지 않았다. 그 두 가지를 끝내고 그는 시계를 보았다.
  10시를 조금 넘고 잇었다.
  그는 안방 경대 위에 놓인 전화기를 들어 다이얼을 돌렸다.  세 번째 신호가 끝나기도 전
에 상대방이 나왔다.
  "네, 심부름 센터입니다."
  "박군인가? 나야, 임형남이야."
  "아, 사장님. 오늘은 아직......."
  "괜찮아, 그것 때문이 아니야. 실은 부탁했던 조사는 이 정도서 끝내줬으면 해. 무론 수고
비는 그대로 두고."
  "제 조사가 잘못된 데라두?"
  "아냐, 훌륭했어."
  "그럼 오늘부터 중단하라는 분부십니까?"
  "중단이 아니라 완결이야. 또 한 가지 부탁이 있는데......."
  "말씀하십시오."
  "이번 일, 이 순간부터 완전히 잊어줘.  난 자네한테 미숙의 아침 조깅을 의뢰한  적도 없
고, 자넨 그런 것 조사한 적도 없어!"
  "......."
  "알았지!"
  "네, 사장님. 저는 사장님 밑을 떠나 이  일을 시작한 이래 지난 3년 동안 사장님을  만난 
적은 한번도 없었습니다. 전화는 물론이구요."
  "좋았어."
  형남은 수화기를 내려놓으면서 이마를 훔쳤다. 생각했던 것처럼 땀이 배어 있지는 않았다.
  화장대 앞에서 몸을 일으키려던 형남은 전화기 밑에  책이 두세 권 쌓여 있는 것이 눈에 
띄였다. 서점에서 씌운 커버 때문에 책 이름을 알 수가 없었다.
  그것은 신기한 일이었다. 미숙이가 독서를 한다는 것, 아니 책을 샀다는 사실은 놀랄 만한 
일이었다. 그녀의변화는 아침 조깅뿐만이 아니었다.
  그는 호기심에 책을 빼내들었다.
  첫째 권을 펼치던 그의 손길이 한순간 멈추었다. 이어서 두 권째, 세 권째를 펼쳤다. 갈피
에 끼워진 신문 스크랩이 두세 조각 방바닥에 떨어졌다.
  이번엔 형남의 이마에서 진땀이 번져나왔다.
  뒤통수를 세차게 한 대 얻어맞은 느낌. 형남이 정신을 차린 것은 거의 오 분이 지난 뒤였
다.
  전화벨 소리 때문이었다. 한참 동안 혼자 울리는 전화를  노려보던 그가 수화기를 집어들
었다.손의 떨림을 막기 위해 또다른 손으로 팔을 감싸안아야 했다.
  "김 사장? 나 송이야!"
  "송?"
  아직도 정신이 저만큼 나가앉은 채로 있는 형남의 목소리는 스스로가 듣기에도 낯설 만큼 
공허했다.
  "이 사람, 왜 이래? 날 잊었어? 송병수 박사, 정신병원의 송 박사 몰라?"
  "아, 송 박사. 웬일이야?"
  "이런, 정말 오늘 어떻게 되었군. 혹시 옆에 애인 있는 것 아냐? 부인 몰래 안방에 맞아들
였다가 내 전화에 당황하고 있는 것 아냐?"
  "그래, 그럴 수라도 있었으면 좋았을 텐데......참, 오늘 자네와 점심 약속한 날이었지?"
   형남은 잠시 망설이다가 입을 열엇다.
  "아니, 내가 자네 병원으로 가지. 의논할 것도 있구."
  "괜찮겠어?"
  "괜찮지 않구. 참, 자네 한국 대학병원 내과과장 잘 알지?"
  "응, 윤 박사 말이지? 내 1년 선배야."
  "그럼 됐어. 이따가 봐."
  형남은 전화를 끊고 집어던졌던 책을 다시 집어들었다. 책 제목이 세차게 부딪쳐왔다.
  <암, 나는 이렇게 극복했다>
  <암과 한방>
  <암의 식이요법>
  그리고 사십대, 오십대 암 이환율에 대한 신문 스크랩. 그는 우선 암의 식이요법을 들추어 
읽었다. 더욱 세찬 전류가 전신을 꿰뜷고 지나가면서, 그는 심한 위통에 휘말려들고 말았다.
  그 책에서 권하고 있는 식단은, 지난 두 달, 정확히 말해서 퇴원 이튿날부터 미숙이가  마
련해 준 자신의 식사 메뉴와 똑같은 것이었다.
  배를 싸안고 쓰러진 형남은 입원 이튿날 침상 옆에서 소곤거렸던 미숙의 목소리가 또렷이 
울려왔다.
  "......수술을 하면 쉽겠지만,당신은  어렵대요, 수술이....... 우선  약물치료를 하면서 기회를 
기다려 보자구 했어요, 의사 선생님이."
  송 박사와 형남은 고교 동창생이었다. 그러나 두 사람이 끈끈한, 그리고 유리알처럼  숨김 
없는 사이가 된 것은 동창이란 연분 때문만은 아니었다.
  두 사람은 똑같이 사격에 미쳐버린 공통점을 갖고 있었다.  이십대 후반에서 시작된 사격
인 생활은 지난 25년 동안 두 사람 사이를 표적과 방아쇠와 같은 관계로 만들어 주었다.
  때문에 두 사람이 만나는 것은 더할 수 없는 편안함이 아니면, 어쩔 수 없는 갈등으로 이
어지기가 일쑤였다. 동료나 의논 상대로는 편안한 사이였지만, 사격장 같은 데서의 경쟁관계
에선 불 같은 갈등이 스며드는 것이었다.
  그러나 오늘은 편안한 날, 점심을 마치고 송 박사 클리닉 상담실에서 두 사람이 마주앉은 
것은 1시30분께였다.
  "의논할 일이란 뭔가?"
  송박사가 정색을 했다. 그의 얼굴에는 식사와 커피 타임에  양념으로 섞였던 사격 얘기를 
할 때와는 전혀 다른 진지함이 서려 있었다.
  " 윤 박사한테 뭐 좀 알아줬으면 해."
  "뭘?"
  "어느 환자의 용태. 아니, 정확한 병명을 알았으면 해서."
  "누구야, 자네가 속을 태워야 하는 환자는......."
  "49세의 남자, 한달 입원 끝에 두 달 전에 퇴원한 환자, 이름은 임형남."
  "......."
  "정확한 병명과 서둘렀던 수술을 포기할 수밖에 없었던 이유까지 알고 싶어!"
  "자네 혹시......."
  "그래, 암이라면 나도 알고나 있어야  한다고 생각해. 환자에게 숨긴 채  뒤에서 쑥덕대는 
건 죽는 것보다 더 참을 수 없어!"
  송 박사는 아무 말 없이 다이얼을 돌렸다.
  그러나 전화는 연결되지 않았다.
  "2시가 되어야 전화 연결이 가능하다는군. 이쪽으로 걸어달라고 얘기했어."
  송박사는 전화내용을 전한 다음, 다시 심각한 얼굴로 입을 열었다.
  "누가 그래? 자네가 암이라구?"
  "여러 가지 정황이 마음에 걸려. 특히, 수술을 못 한다고 한 말이......."
  "수술을 못 한다고 반드시 암이란 건 너무 큰 비약이란 생각은 안 드나?"
  "그래서 확인해 보자는 거야. 난 우리나라 의료 관습이 마음에 안 들어.  환자에게 병명을 
숨기질 않나, 치료방법조차 비밀을 지키려고 들어. 모든  걸 알리면 의사의 권위, 아니......치
료 효과가 떨어진다고 생각하는 것 같아."
  "귀 따가운 소리로군. 수술 말인데......수술 못 하는 케이스는 얼마든지 있어."
  "알아. 하지만......."
  "그래, 그 얘긴 그만두자구. 2시께 연락 닿으면 깨끗이 알 수 있을 텐데, 뭘."
  "그리구 또 한 가지, 안정제 처방 좀 해줘. 강하되 부작용은 없는 걸루!"
  "왜, 그럴 만큼 신경이 날카로워져 있나?"
  "아니, 잠을 못 잘 때가 잦아, 최근엔. 그때마다 먹었으면 해서."
  "그러지."
  송 박사는 처방전을 만들어 간호사에게 넘겨주었다.
  한국 대학병원 윤박사로부터 전화가 걸려온 것은 그로부터 오  분 뒤였다. 송박사는 처방
전을 마들어 간호사에게 넘겨주었다.
  한국 대학병원 윤 박사로부터 전화가 걸려온 것은 그로부터 오분 뒤였다.
  송 박사는 형남에게 눈을 찡긋해 보이면서 전화를 계속했다.
  "네, 심한 편인가요? 수술은 못 하게 되었다는 얘긴 들었습니다만......네? 그랬었군요. 한국
인으로선 처음일지도 모르겠군요. 그렇지는 않다구요? 네? 네, 언제 한번 찾아뵙죠."

  전화를 끊은 송 박사의 얼굴은 창으로 비쳐드는 햇살만큼 밝았다.
  "유감이군. 암이 아니래. 윤 박사는 궤양이 아주 심해서 잘라낼 생각까지 했지만  결국 포
기할 수밖에 없었다더군."
  "왜?"
  "자네 입원중에 한반도 수혈밤은 적없지?"
  "응."
  "토혈에, 위내 출혈이 심해서 수혈을 하려고 했지만, 자네에게 맞는 피를 구할 수 없었대. 
수술을 포기한 이유도 마찬가지이구."
  "피를 못 구해?"
  형남은 스르르 앉은 다리에 힘이 빠짐을 느끼면서 물었다.
  "응, 자넨 말하자면 희귀종이야. 우리나라뿐 아니라 세계적으로."
  "진화가 덜 되었다는 뜻? 아니면 불량품?"
  "훗훗, 이제 유머감각이 살아나는 걸 보면 암 터널서  빠져나온 거로군. 자네 형액형이 O
형이라며?"
  "응, 그런데도 피를 못 구한다는 건 납득이 가지 않아. 진짜 이유는 뭐야?"
  "O는 O형이지만 Rh항체를 갖고 있어. 자네는 쉽게 말해서 보통 OGUDDML 적혈구에 강
하게 반응하는 항체야. 따라서 수혈이 불가능해. 이런 희귀 혈액형의 사람들은 비상시에  대
비해서 서로를 돕고 있어."
  "무슨 얘긴지 어렵군."
  "쉽게 말해서 자네는 수술이나 수혈이 거의 불가능한 희귀종이란 뜻이야. 윤 바　사 얘기
로는 자기가 처방한 약을 일정 기간 먹은 뒤 다른 치료방법을 찾자고 했어. 궤양도 자네 정
도라면 장기간 투병을 해야 할 거야."
  "윤 박사의 약?"
  반문하던 형남이 가까스로 스스로를 눌렀다.
  퇴원한 지 두 달, 그동안 미숙은 한번도 약을 준 적이 없었다. 그녀가 만들어준 것은 얼토
당토 않은 식사뿐이었다.
  아침 조깅과 낯선 메뉴. 그리고 약을 차단한 미숙이가 노리는  것은 무엇인가? 형남은 현
기증이 났다. 
  미숙이 퇴근은 어김없는 6시 정각이었다. 
  방에 들어서던 그녀는, 그 자리에서 얼어붙은 것처럼 발길을 멈추었다.
  "왜 그래, 들어오지 않구?"
  "당신 뭘 하고 있는 거예요?"
  "총 손질. 1년도 더 된 것 같군. 이걸 만져본 지도."
  "쇠약한 몸으로 혹시 오발이라도 하시면?"
  "염려 마. 탄환도 모두 뽑아냈어. 의심스럽다면 한번 살펴봐."
  형남은 기름 수건으로 딲던 손길을 멈추고 총을 미숙에게로  내밀었다. 그녀도 형남의 영
향을 받아 어느 수준의 솜씨를 갖고 있었다. 
  그녀는 총을 살폈다. 탄환이 들어 있지 않은 것을 확인한 다음 창 쪽으로 팔을 뻗쳐 조준
한 그녀는 방아쇠를 당겼다. 찰칵 하는 격철 소리가 방 안을 울렸다.
  그녀는 아무 망 없이 총을 항상 두는 장식장 속에  넣었다. 거기에 탄환과 사일렌서가 나
란히 자리하고 있었다.
  "저녁 짓겠어요."
  "그래, 오늘밤 차는 내가 끓일게."
  형남의 목소리는 밝았다.
  두 사람의 티 타임은 대체로 밤 11시 전후였다. 그때쯤이면 TV도 재미 없어 잠자리에 들 
시간. 하지만 잠자리가 어색해진 뒤부터 그둘은 말없이 차를  한잔씩 마시는 것으로 분위기
를 눌러오고 있었다.
  "웬일이세요? 차를 다 끓여오시고."
  밤 화장을 하던 미숙은 형남이 차 두잔을 쟁반에 받쳐들고 오자 몸을 일으키며 말했다.
  "때로는 서비스도 하고 싶어서야. 비록 물 먹는 서비스지만."
  "오늘은 무척 명랑하시네요."
  "좀 진하지? 너무 많이 넣었나 봐, 잎을."   
  "아니에요. 녹차는 진한 게 좋아요."
  미숙이 한 잔 가득한 차를 단숨에 마셔버렸다.
  형남은 속으로 잔잔히 웃었다. 기대한 대로 미숙은 5분도 안 되어 쓰러져 잠이 들었다.
  거의 한 시간을 지켜보았지만, 미숙은 물에 처넣어도 모를 정도로 깊은 잠에 떨어져 있었
다. 형남은 자리에서 일어나서 트렌치 코트를 걸치고 장식장에서 권총을 조심스럽게 꺼냈다.
  그의 손에는 어느새 하얀 면장갑이 끼워져 있었다. 그는 익숙한  솜씨로 탄환을 세 발 재
어넣은 다음 사일렌서를 부착했다. 총신이 얼마쯤 길어졌지만 트렌치 코트 속에 숨길 수 없
을 정도는 아니었다.
  그는 권총을 미숙의 이마에 겨누었다.  정확히 3초 동안 조준자세를  취했던 그는 긴장을 
풀면서 방문을 밀치고 바끄로 나섰다.
  이튿날 아침 미숙의 조긴은 20분도  걸리지 않았다. 현관 열쇠 따는  소리에 끌려 형남은 
시계를 보았다.
  6시23분 
  그러나 열둘까지 세어도 그녀는 방 안으로 들어오지 않았다.  열일곱까지 세던 형남은 거
실로 나왔다.
  소파에 몸을 던지고 있는 미숙은 방심상태에 빠져 있었다.
  "왜? 무슨 일 있었어?"
  형남이 빰을 가볍게 세 대씩이나 두들기고 나서야 그녀는 정신을 차렸다.
  "아, 아네요, 아무것두."
  "조깅이 오늘은 반 시간도 안 걸렸군. 비가 오나? 밖에......."
  "아, 아니에요. 갑자기 현기증이 나서 일찍 들어오고 말았어요. 참, 당신 아침 드셔야죠."
  일어서는 미숙의 다리는 휘청거릴 정도로 풀려 있었다.
  그날 미숙은 회사엘 나가지 않았다. 이튿날 아침, 조깅도 하지 않았다.
  "왜?"
  "섹스가 뜸해지면 샤워할 기회도 줄여야 한다면서요?"
  "........!"
  형남은 조간을 집어펼쳤다.
  기사는 사회면에 꽤 크게 실려 있었다.
  <독신 청년실업가 피살 용의자로 '새벽 애인' 추적>
  그런 제목 밑에 몽타주까지 곁들여 있었다. 그러나 기사내용까지  읽고 싶은 마음은 없었
다.
  형남은 신문을 미숙이 앞으로 내밀면서 입을 열었다.
  "이젠 조용히 지낼 수 있겠군.그 녀석 피살되었대. 강남 땅 달라고 조르던 녀석."
  그러나 미숙은 신문에 시선을 던진 채 꼼짝도 않고 앉아  있었다. 얼굴은 하얗다 못해 파
랗기까지 했다.
  "그 새벽 애인이란 여인 말야, 당신하고 닮은 것 같아. 미인이란 점에서 말야."
  형남은 좀 더 많은 얘기를 쏟아붓고 싶었지만 입을 닫고 말았다. 그것으로 족했던 것이다.
  지난 두 달간 그녀의 조깅이 가져다 준 스트레스나 낭패감, 그리고 낯선 식단에서 느껴야 
했던 불안과 좌절감이 바닷물처럼 빠져나가는 느낌이 그럴 수 없이 즐거웠다.
  그러나 그 즐거움은 열 시간도 계속되지  못했다. 늘어졌던 미숙이 외출한 것은  오후3시. 
그녀가 박형구의 팔짱을 끼고 아파트로 돌아온 것은 4시 반이었다.
  "박군, 자네가 왠일이야? 미숙이 팔짱까지 끼구!"
  형남의 놀라움은 그것으로 끝나지 않았다.
  "사장님께 인사를 드릴려구요....... 미숙이와의 새 출발에 큰  선물까지 주신 은혜 잊지 않
겠습니다."
  "새 출발? 선물?"
  "네, 저희들은 오래 전부터 헤어질 수 없는 사이였죠. 여기까지 오느라고 고생도 많았습니
다. 하지만 사장님이 도와주셔서  일이 쉽게 끝났습니다. 엉뚱한  사람이 목숨을 잃긴 했지
만......."
  형남은 뭐가 어떻게 된 건지 영문을  알 수가 없었다. 한 가지 분명한  것은 온몸의 힘이 
손가락 사이의 모래알처럼 빠져나가고 있다는 사실뿐이었다.
  박형구의 얘기는 폭풍처럼 그의 귓전을 두들겼다.
  "미숙이가 조깅을 가장하고 새벽마다 찾아든 곳은 제 품 속이었습니다, 사장님. 그것도 모
르시구 저에게 미숙의 행방을 조사시킨 것이 불운이었죠.  전 엉뚱한 사람을 찍어넣었고...... 
그가 독신이란 것, 미숙에게 열을 올리고 있다는 것이 큰 도움이 됐지만, 사장님은 그를  죽
인 것이죠. 그 순간이 우리에겐 사장님을 암 노이로제로 몰아가지 않아도 된다는 행운이 시
작된 순간이죠. 덧붙여 말씀드리면......."
  "그건 제가 말하겠어요. 여보, 강남  땅 60평은 제가 갖겠어요.  그게 싫으시면 이 사실을 
경찰에 우송할 거예요. 미스터 박이......."
  미숙이 내민 것은 어제 심야, 트렌치 코트를 걸친 채  그 아파트에서 나오는 형남 자신의 
모습이었다.
  
    수출 살인(지은이: 한대희)
  나는 완전범죄를 했다.
  1)범행의 단서가 될 만한 물건이나 사실을 남기지 않고 교묘하게 수사망을 피한 범죄.
  2)언뜻 보기에는 불가능한 것 같이 보이지만 논리적으로 완전히 가능한 범죄
  국어대사전에는 완전범죄를 이렇게 풀이한다. 그렇다면 나의  범죄는 완전범죄 정도에 머
무를게 아니라 완벽범죄에 속할지도 모른다. 국어사전의 1항,2항을 완벽하게 충족시켰을  뿐 
아니라 나의 기발한 착상은 그 이샹을 뛰어넘고 있다. 범행의  흔적이나 단서가 될 만한 물 
것은 남기지 않는다든가, 교묘하게 수사망을 피한다는 따위는 애초부터 마음에 두지 않았다. 
혹시 하는 불안감으로 꿈자리마저 사나울 그런 정도의 조심은 내 마음에 차지 않는다. 그래
서 나는 2중3중의 안전 장치를 준비해 두었다. 범행 그 자체를 수출해버린 것이다. 
  <수출 살인>
굳이 이름을 붙이자면 그런 정도가 되겠지만 그 이름이 내포하고 있는 뜻 그대로 나는 살인
을 하였고, 그 흔적을 수출해버렸다. 수출 드라이브 정책에 편승한 우리 경제는 고도 성장을 
계속하고 있지않는가. 자못 경이로운 눈으로 우리를 지켜보는 세계의 여러 나라들을 의식하
지 않더라도 우리의 살길은 수출뿐이다.
  그렇다고 내가 그러한 사명감을 지니고 있다거나 소명의식을 가지고 수출살인을 했던  것
은 아니다. 연간 186개 국에  4850종의 품목이 수출되고 있는 터에  나의 '수출살인'이 하나 
더 추가되어 품목이 4851종으로 늘어난들 무어 크게 대수랴  싶은 마음뿐이었다. 어차피 시
멘트 대신 돌을 수출하고 쓰레기까지 수출한다는 세상이 아닌가. 
  마리아 그랜드 호.
  이름이 아름다운 중국 선적의 화물선을 보기 위해 나는  회사에 출장신청을 냈다. 수출품
의 선적 기일을 맞추기 위해서라는 그럴듯한 이유를 대었지만  솔직히 말해서 '마리아 그랜
드 호'를 직접 보아두어야겠다는 절박한 심경 때문이기도 했다. 본 모델(bone model)이라는 
상품으로 수출되는 내 작품의 서적 장면을 내 눈으로 확인할 필요가 있었던 것이다. 
  어쩌면 범행 후 반드시 현장을 확인한다는 범죄심리학의 주장이 나에게도 적요이 될지 모
르겠다. 그러나 대책없이 일을 저지른 후 조바심이 나서  현장을 기웃거리다가 체포되는 일
반 잡범들과 나는 엄연히 구분되고 싶다.
  내가 현장 확인을 강행한 것은 이제 곧 이역만리로 떠나 구천을 헤맬 영호에게 애도의 뜻
을 표하겠다는 일종의 의식이었을 뿐 그 이상은 결코 아니었다.
  그러나 솔직히 고백하건대 부산해 야간열차에  탑승하여 부산역에 도착할 때까지  가슴이 
두근거렸던 것은 사실이다.
  사람의 일이란 게 혹시 또 모르는 법. 어딘가에 구명이  생겨 차질이 빚어질지 신이 아닌 
이상 누가 알겠는가. 나는 밤을 꼬박 새우며 처음부터 끝까지 반복하여 확인점검을 햇다.
  차창으로 어슴푸레한 미명이 밀려올 즈음에야 나는 확신을 가질  수 있었다. 나의 시나리
오는 완벽하다는 것을.
 
  부두는 언제나 활기가 넘쳐 흘렀다. 하역회사 털보 반자의  안내로 하역장에 막 당도했을 
때 1만2천톤급의 대형 화물선'마리아 그랜드 호'는 선적작업을 거의 마무리짓고 있었다. 
  "쓸데없는 걸음을 하셨습니다. 보십시오, 이제 마무리 작업만 남았잖습니까."
  털보 반장은 오늘밤 함께 나눌 술자리를 염두에 둔 듯 걱정을 아끼지않았고 나는 의미있
게 웃어주었다. 과연 털보 반장의 말마따나 하역작업은 한 치의 오차도 없었다. 대형 윈치가 
엄청난 힘을 자랑하며 부저런히 360도 회전을 하였고,  육중한 컨테이녀를 가변게 들어올려
선 화물탱크에 집어넣는 반복작업을 계속하고 있었다. 털보 반장이 손짓을 했다. 드디어  우
리 회사 차례였다. 나는 재빨리 컨테이너의 봉인을 살폈다. 봉인을 조금도 훼손되지 않은 채 
통관 때 붙인 그대로 얌전하게 붙어 있었다. 
  이상이 없다.
  나는 적이 안도하면 윈치에 매달려 올라가는 컨테이너와 작별을 나누었다.
  "잘 가거라."
  나의 입가로 회심의 미소가 번졌다.
  한나절이나 지났을까. 하역장에 그득 쌓였던 컨테이너를 몽땅 삼킨 마리아 그랜드호는 이
제 출항준비로 부산해지기 시작했다. 햇빛에 반사되어  은빛을 토해내는 마리아 그랜드호의 
장관은 자못 감동스럽기까지 했다. 
  파일럿의 안내를 받으며 항구를 빠져나간 마리아 그랜드호가 까만 점이 되어 수평선 너머
로 사라질 때까지 나는 감회어린 시선으로 지켜보았다.
  이제 모든 건 끝났다. 나의 범죄는 완벽하게 성공한 것이다. 나는 터질 것 같은 웃음을 참
느라 한참 동안 어깨를 추스려야 했다.

                                   2  
내가 완전범죄에 관심을 가지게 된 것은 혜수의 약혼 소식을 들은 후부터였다.
  혜수의 약혼은 나에게 엄청난 충격을 던져주었고, 기나긴 겨울밤 몇날며칠을 나는 하얗게 
지새워야했다. 그 며칠 동안 혜수는 나의 상념 속에서 수없이 난도질당했다. 죽였다간  살리
고 살려내어선 또 죽었다. 그렇다고 나의 울분이 풀릴 리  만무한데도 그 무모한 반복 작업
을 포기할 뜻이 내겐 조금도 없었고 결국 지쳐버린 건 나 자신이었다.
  유난히 추웠던 그해 겨울을 나는 타는 듯한 갈증을 느끼며 오도카니 혼자서 떨어야 했다. 
나의 메모철에는 혜수의 이름 석 자가 무수히 나뒹굴었고, 낙서가 쌓이면 쌓이는 만큼 반비
레하여 나의 갈증은 도를 더했갔다. 제풀에 지친 나는 혜수를 수없이 포기해 보았고, 또  견
딜 수 없는 외로움으로 열병을 앓아야만 했다.
  "날 보내줘."
  혜수는 내게 애원을 했었다.
  "내가 널 좋아했던 건 사실이야. 하지만 좋아한다고 꼭 결혼해야 되는 건 아니잖아? 네가 
날 좋아하는 만큼 내가 잘 되라고 빌어줄 수는 없니? 제발 부탁이야. 날 보내줘."
  혜수를 마지막으로 만났을때 내가 할 수 있는 말은  아무것도 없었다. 혜수는 일방적으로 
혼자 떠들었다. 자기에겐 큰 꿈이  있었다고, 어린시절의 불우했던 갖가지 기억들이  그렇게 
싫을 수가 없었다고, 이제 자기도 남보란 듯이 한번 살아보겠다고, 혜수는 마치  신데렐라나 
된 듯이 들떠 있었다. 그런 혜수가 잡은 상대는 시쳇말로 꽤 있는 집 아들이었다.
  혜수는 그렇게 내 곁을 떠나갔다.
  혜수를 설득하여 마음을 돌려보겠다던 나의 결심은 그렇게 깨어졌다. 
  결국 내가 할 수 있는 일은, 아니  내가 해야 할 일은 혜수를 잊는 방법뿐이었다.  그리고 
노력을 했다. 혜수를 잊기 위해 주위에서 놀랄 만큼 많은 맞선을 보았고, 주지욕림 속을  뒹
굴어도 보았다. 
  그런데 심사기 왜 그리 묘한 건지, 잊으려고 애를 쓰면  쓸수록 더 혜수가 그리워져 견딜 
수 없었다. 혜수가 상큼 웃을 때의 그 보조개, 그 화사한 웃음, 그 풋풋한 살내음. 타는 듯한 
갈증과 미칠 것 같은 번민속에서 결국 내가  내린 결론은 혜수를 포기할 수 없다는 것이었
다. 
  어느영화배우가 발설하여 한때 시중의 화제가 되었던 '사랑하기 때문에 헤어진다'라는  유
행어는 나에겐 터무니없는 궤변이었고 귀신 씨나락 까먹는 소리와 진배없었다.
  나는 다시 용기를 내어 이번엔 혜수의 약혼자라는 사내를 만나보기로 했다. 사나이 대 사
나이로 이야기하면 뭔가 뜻이 통할지도  모른다는 막연한 예감마저 들었다.  그러나 그것은 
어디까지나 나 혼자만의 일방적인 느낌일 뿐이었다. 대학병원 연구실에서 만나 그 사내에게 
나는 한마디로 압도당하고 말았다. 
  멋진 사내였다. 남자인 내가 반할 것 같은. 잘생긴 얼굴이며, 몸에 배인 체취며, 동작 하나
하나가 모두 나와는 다른 부류의 사람 같았다. 그리고 참을성도 꽤 있는 사내였다. 그는  내
가 늘어놓는 푸념같은 이야기를 끝까지 다 들어주었다.
  혜수와 나와의 관계, 우리가 고등학년 3년, 대학년 4년, 군대 3년, 그리고 사회에 나와서 2
년. 도합 12년간이나 사귀어 온 떨어질래야 떨어질 수 없는 사이였고, 사고무친인 혜수를 위
해 내가 얼마나, 어떻게 도움을 주며 오늘에 이르렀는지,  나는 구구절절이 설명을 했다. 그
리고 나는 혜수가 없이는 하루도 살 수 없다는 점을 특별히 강조했다.
  그의 반응은 엉뚱했다.
  "그래서요?"
  사내는 도리어 반문을 해왔다.
  나는 그만 말문이 막혔다. 답답한 노릇이었다. 그 정도 설명했으면 말귀를 알아들을  만한 
텐데.
  "그런 건 당사자들이 해결해야 될 문제들 아닙니까?"
  사내는 마치 국외자처럼 말했다.
  "그 문제라면 제가 아무런 도움도 드릴 수 없겠군요. 혜수씨와 직접 말씀해  보십시오. 저
는 다음주에 미국으로 떠납니다. 뉴욕주립  대학 병원에 교환교수로요. 그래서 그  결정권은 
혜수씨에게 드리겠습니다. 혜수씨가 미국으로 찾아온다면, 미국에서 혜수씨와 결혼할 생각입
니다만 혜수씨가 당신을 선택한다면 저는 두분에게 축복을 보내드릴 뿐이죠. 그럼, 전  바빠
서 이만......."
  사내는 담담하게 말을 하고 자리를 떴다.
  나는 한동안 자리에서 일어날 줄을 몰랐다. 마치 커다란 벽에 부닥친 느낌이었다.  사내가 
그렇게 크게 보일 수 없었고, 반대로 나 자신은 그렇게 왜소하게 느껴질 수 가 없었다. 혜수
를 사이에 놓고 그처럼 담담한 사내와는 달리, 생사를 걸고  덤비는 내 자신이 그렇게 미울 
수가 없었다.
  결국 사내를 만나지 않느니보다 못한 결과가 되었다.
  사내를 만난 후로 나는 더욱 심한 갈증을 느꼈고, 그  사내로 인해 내 마음속에 웅크리고 
있던 살의가 고개를 쳐들었다. 나는  마음속으로 칼을 갈기 시작했고 완전범죄를  결심했다. 
혜수가 없이는, 그것도 다른 사내의 품에 안겨주고는 살 수  없다는 결론이 내려진 이상 망
설일 것은 없었다. 그렇다고 내가  싫다고 부득부득 떠나는 여자와는 정사를  할 생각 또한 
없었다.
  나는 살아남아야 했다. 시골에는 내가 책임져야 할 부모형제가 있을 뿐 아니라 내가 받았
던 정신적 육체적 고통에 대한 보상만 받아내면 족하니까,  그러므로 나는 반드시 완전범죄
를 해야만 했다. 
  내가 완전범죄를 구상하고 있을 때 헤수는 사내와의 결혼을 예정대로 진행시키고 있었다. 
그즈음에도 나는 타는 듯한 갈증을 느끼며 늘상 목이 말라 있었고, 번민과 갈드이 반복되고 
있었다. 그러나 혜수의 미국행이 확정된 순간 나의 살의도 굳어졌다. 사내는 벌써  미국으로 
날아갔고 혜수는 넉달 후에 뒤따라 가도록 예정되어 있었다.
  기회를 포착하고 있던 나는 드디어 혜수를 감쪽같이 납치하는데 성공했다.
  혜수를 감금한 나는 마지막으로 한번 더 설득을 했다. 혜수는 코웃음을 쳤다. 처음엔 내가 
장난을 치는 정도로 생각한 모양이었다. 그러나 심상찮은 내 기색을 눈치챈 듯 이내 애원을 
하기 시작했다. 
  통사정을 하다 지친 나는 미국의 사내에게 보낼 편지를 강요했다. 미국행을 포기한다.  미
안하다. 잊어달라. 마음이 괴롭다. 당분간 여행이나 하면서  마음을 정리하고 다시 연락드리
겠다. 이런 요지의 내용인데 혜수는 이것마저 거부했다.
  무려 사흘등안 우리는 씨름을 했다. 그 사흘간 나는 미쳐서 날뛰었다. 그리고 모든 걸  체
념한 혜수는 마침내 편지를 썼다. 그러나 나와의 결합은 끝내 반대를 했다.
  결국 나는 나의 계획을 행동으로 옮기고 말았다.
  우리의 인연은 이렇게 끝이 났다. 끝없이 상류사회를 동경한  혜수와 사랑에 눈이 멀었던 
나와의 인연은.
                                  3
  부산출장에서 돌아온 나는 촉각을 곤두세운 채 하루하루를 보냈다. 그러나 혜수의 실종을 
눈치채거나 혜수의 근황을 궁금해 하는 사람은 없는 듯했다. 물론 당분간 혼자서 조용히 마
음을 정리하고 싶다는 뜻의 편지가 미국을 비롯한 여러  지인들에게 배달되기도 했지만, 혜
수가 피붙이 하나 없는 사고무친이란 점이 나에겐 다행스러웠다.
  그러는 사이 두어 달이 지나갔다.
  부산의 메임포트를 출발한 화물선이 미국L.A까지 도착하는데 15일에서 20일 가량 소요된
다. 거기서 뉴욕까지 트로킹하거나 철도를 이용하더라도  일 주일. 모두 한 달을 넘지  않는
다. 또 제품에 하자가 있다면 바이어로부터 크레임이 걸려도 벌써 걸렸을 시일이다.  그러나 
미국 쪽의 반응은 조용했다.
  도독이 제 발 저리다고 오히려 내쪽에서 미국에 전화를  넣어보았다. 그리고 넌지시 떠보
았다. 수출품의 품질을.
  "액설런트!"
  그쪽의 대답은 한마디로 오케이였다.
  그렇다면 내가 수출한 본 모델은 벌써 실수요자의 손에  들어가 있다는 얘기다. 짐작컨대 
혜수는 지금쯤 어느 병원의  연구실에 서 있거나 의과대학 강단에서 모델노릇을 하고 있을
지도 모른다. 혜수의 몸 구석구석을 살피면서 진지하게 인체 해부학 강의를 듣고 있을 미국 
학생들의 모습이 떠올라 나는 얼핏 웃고 말았다.
  미국을 가지 못해 안달하던 혜수였는데 기껏해야 구경거리밖에 안  되는 처지 아닌가. 한
편으론 그런 혜수가 딱한 느낌도 들었다. 그러나 어쩔 텐가. 버스는 이미 정거장을 떠난  것
을.
  어쨌든 모든 일이 순조로웠다.
  그렇게 또 8개월이 훌쩍 지나갔다. 혜수를 떠나보낸지 근 일년여가 되는 셈이다. 이제  나
는 혜수를 까맣게 잊어가고 있었다. 가끔씩 나의 꿈자리를  어지럽히던 혜수도 통 나타나지 
않았다. 바쁜 업무가 날 더 이상 한가하게 내버려두지 않은 탓도 있었다.
  나에게는 큼직한 행운들도 잇따랐다.
  내가 몸담고 있는 의료 기구 수출회사가 3저 호황으리 특수한 붐을 타고 사세가 껑충  뛴 
것이다. 회사 기구를 확대 개편하면서 나는 영업부 계장에서 무역부 과정으로 한 계단 승진
을 했다. 게다가 되는 년은 앉아도 요강 뚜껑에 앉는다고, 나에게 그럴싸한 규수감이 생겨서 
요즘 데이트에 열을 올리는 중이었다.
  나를 괜찮게 본 회사 중역의 소개로 맞선을 보았는데 나는 그녀에게 흠뻑 빠져버렸다. 꿩 
대신 닭이라는 기분으로 만나기 시작했느데  찬찬히 뜯어보니 그 아가씨야  말로 꿩이었다. 
더욱이 그년의 집안 배경 역시 빠뜨릴 수 없었다. 세칭 있는 집이었다. 있는 집 아들을 잡기 
위해 혈안이 되었던 혜수처럼 나도 있는 집 딸과 사귀게 되었다.
  꿈같은 하루하루가 흘러갔다. 눈코 뜰 사이없이  분주하면서도 보람있고 즐거운 나날이었
다. 그러던 어느날,
  "김석기라고 합니다."
  사내가 내놓은 명함에서 경찰대학 지도실장 경정 김석기라는 고딕체 글자가 한눈에  들어
왔다. 
  경찰? 불기란 예감이 선뜩 뇌리를  스쳤다. 그리고 까맣게 잊고  있었던 기억들이 하나둘  
되살아나기 시작했다.
  "무슨 일이신지?"
  응접실로 안내하여 녹차를 대접하면서 나는 다짜고짜 용건을 물었다. 
  "바쁘신 모양인데 죄송합니다."
  분주하게 돌아가는 회사 분위기가 마음에 걸리는 듯 김석기는 한참 만에 입을 열었다.
  "경찰대학에서 학생들을 지도하고  있습니다. 그런데  학생들이 가끔씩  엉뚱한 질문들을   
해댑니다. 아주 난처할 때가 많아요. 고도의 전문지식을 요하는 물음 말입니다. 그렇다고 제
가 전문가도 아니고, 허허........."
  "무슨....... 내용이신자?"
  나는 적이 안도했다. 상대가 경찰이라 켕기긴 했지만 수사경찰관이 아니라 학생들을 지도
하는 경찰이라니 일단 마음은 놓였다.
  "거 뭡니까? 사람 해골 있잖습니까?"
  "해골요?"
  나는 속이 뜨끔해졌다.
 "거 왜, 인체 해부학 시간에 가르치는 인조뼈라 그러던가? 인체구조 말입니다."
  "아! 본 모델 말씀이군요."
나는 재빨리 바로잡아 주었다.
  "본 모델?"
  "우리말로 하면 인체골격이나 인체골격개라고 하죠.  저희들이 상품용어로 본 모델이라고 
합니다."
  "아하!"
  김석기는 수긍이 가는 듯 머리를 끄덕였다.
  "본 모델이 필요하십니까?"
  "아니, 몇가지 알기만 하면 됩니다. 그 본 모델이라는 게 성분이 뭔가요?"
  "특수 플라스티과 석회질로 구성되어 있죠."
  "그럼 진짜 사람뼈와 비교하면 어떨까요?"
  "똑같습니다."
  "빛깔두요?"
  "네. 전문가와 보더라도 한눈에 식별하긴 쉽지 않을  겁니다. 실물과 아주 흡사해요. 예를 
들자면 뼈에도 신경이 있어요. 그 미세한 신경구멍까지 똑같이 만들어내니까요."
  "허, 정말 놀랍습니다. 우리 기술수준이 거기까지 가 있다니......"
  김석기는 감탄을 연발했다.
  "정말 좋은 세상이죠. 과학의 발전은 놀라올 정도예요. 지금은 인조뼈를  일부분 이식수술
하는 정도지만 좀더 두고 보십시오. 몸속의 뼈를 아예 갈아치울  수 있는 시대가 올지도 모
른다는 겁니다."
  "허어....."
  "오늘날 이 지구상에서 천연두가  멸종되었듯이 미래사회에는 다리불구나 척추불구  같은 
장애자들이 구제받을 수도 있다. 이런 얘깁니다."
  "그러니까 인조뼈를 사람 몸 속에 이식할 수 있다는 얘깁니까?"
  "물론이죠. 교통사고가 나면 뼈가 으스러지는  경우가 태반인데요, 그때는 인조뼈로  대체 
해야죠."
  김석기는 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 현대 과학의 신기에 감탄을 금치 못하는 모양이었다.  
  그는 한참 만에 다시 입을 열었다.
  "저희들이 어릴 땐 모조뼈는 엄두도 내지  못했고 실물을 놓고서 공부를 했던 것  같은데 
요즘은 어떻습니까? 실물은 귀하겠죠?"
  "그럼요. 우리나라처럼 유교사상이 뿌리박힌  데서 누가 죽은  송장인들 선뜻 내놓겠습니
까? 경찰에 계시니까 잘 아시겠지만 사망자에 대한 예의가 아니라면서 부검도 잘 못하게 한
다잖습니까."
  "의학을 전공하는 학생들이나 의사들은 실물을 더 좋아한다는 것 같던데요?"
  "그럴지도 모르죠. 하지만 실물을 어디서 구할 수 있겠습니까?"
  "그렇군요."
  머리를 끄덕이던 김석기가 자리에서 일어났다.
  "여러 가지로 고마웠습니다."
  "별 말씀을......"
  나는 김석기를 사무실 문앞까지 배웅했다.
  자리에 돌아온 나는 머릿속을 정리해보았다.
  둘의 대화에서 이상한 부분은 없었다. 그리고 김석기를 통해서도 특별한 느낌이나 낌새를 
알아차리진 못했다. 그는 수사경찰도 아니엇고 젊은 나이에 꽤 높은 자리에 올라가 있는 친
구로구나 하는 느낌 외에 별다른 것은  없었다. 단지 그것뿐이었다. 그런데 내 마음은  편치 
못했고 불길한 예감마저 들었다. 왠지 입맛이 썼다.
                                    4
  이상한 일이 생기기 시작했다.
  누군가가 나의 집을 뒤진 흔적이 보인 것이다. 그것도 하루  이틀이 아니고 한달 내내 계
속되었다. 그렇다고 집안이 뒤죽박죽이 되어있는 건 아니었다. 그 자리에 있어야 할  물건들
이 조금씩 자리를 이동해 있는  것이다. 그렇다면 틀림없이 누군가가 나  모르게 나의 집을 
수색하고 있다는 얘기다.
  나는 원래 결벽증이 있어서 남이 내  물건에 손 대는 건 딱 질색이었다.  내가 한번 옮긴 
물건은 내가 손 대기 전에는 영원히 그 자리에 있어야만  했다. 혜수도 나의 그 불문율만은 
곧잘 지켰었다. 그런데 이건 보통 문제가 아니다. 혹시 경찰이 냄새를 맡은 걸까? 생각하니 
머리털이 곤두섰다.
  나는 내 짐작이 틀리길 간절히 바라며 실험을 해보았다. 출근을 하기 전에 벽장이며, 세면
실이며, 부엌문이며, 책상서랍이며, 문이란 문은 모두 그 틈새에 머리털을 붙여놓았다. 
  첫날은 무사히 넘어갔다. 나는 안도했다. 그런데 둘째날,  머리털은 하나도 붙어있지 않았
다. 셋째날도 마찬가지였다. 틀림없이 가택침입의 흔적이다.
  나는 모골이 송연해졌다. 어떤 놈일까?  혹시 경찰일까? 흥신소에 부탁해서  어떤 놈인지 
캐어볼까하고 생각하다가 이내 포기하고 말았다.  분실한 물건도 없는 터에  괜히 꼬투리를 
잡힐 필요가 없다는 느낌때문이었다. 어쨌든 보통 심각한 문제가 아니다. 내 범행이  발각되
었다면 방어를 위한 대책을 세워야 하는 것이다.
  나는 나의 시나리오를 전면 재검토하기 시작했다.
  내가 혜수를 우리집으로 유인한 것은 마지막으로 한번만 더 만나자는 구실을 붙여서였다. 
혜수가 제 발로 걸어왔으니 남의 눈에 뜨인다거나 이상하게 보일 이유가 하등 없었다. 
  또 범행장소로 우리집을 택한 것은 우리집이 서울 변두리에서도 좀 떨어진 야산 밑의 외
딴 독립 가옥이기 때문이었다. 비록  허름하긴 하나 나에겐 궁전이나  진배없었고 이곳에서 
내가 제일 어른이었다.
  안채는 나 혼자서 사용하고 있고,  건너채 방 두칸에는 두 쌍의  맞벌이 신혼부부가 살고 
있었는데 범행 당시에는 두쌍의 신혼부부가 모두 여름 휴가를 떠나고 집에는 오직 나혼자뿐
이였었다.
  범행장소로 서울 시내에서 여기보다 더 나은 곳이 어디있겠는가? 혜수의 목을 졸라 질식
사시킨 다음 욕조에 집어넣고 화학약품을 부어 혜수의 시체를  급속도로 부패시켰다. 이 화
학약품은 나만이 알고 있는 비법인데 자세히 공개할 수 없는 것이 유감이다. 농유산과 중크
롬산 칼륨, 그리고 몇가지 화학약품을 더 첨가하면 농크롬유산이라는 화학약품이 되는데 피
혁회사에서 동물의 가죽과 살을 분리할 때 쓰는 가죽 용해용과 비슷한 약품이 된다.
  어쨌든 나는 지난해 무더운 여름의 휴가를 밀폐된 목욕탕안에서  온통 보내야 했다. 뼈를 
알코올로 닦고, 씻어내고, 가공하느라고 전문가인 나도 꽤 많은 땀을 흘려야 했다. 그당시에 
나는 부산에서 일어났던 토막살인사건의 범인을  비웃으며 작업을 했었다. 그  못난 친구는 
지문을 칼로 마구 그어놓으며 신원확인이 안될 줄 알았지만 겉지문 속에 속지문이 또 있다
는 사실을 몰랐기 때문에 체포되었던 것이다. 허나 나의 경우는 다르다. 나야말로 완벽하다. 
뼈만 가지고 어떻게 지문을 체취하며 신원을 확인할 것인가.
  나는 분해한 뼈를 가방속에 넣어 회사로 들고 가서 내가 숙직하는 날 밤에 간단하게 조립
하여 통관직전의 수출품들 속에 끼어넣었다. 그렇게 모든일이 끝난 것이다. 게다가 나는  더
욱 완벽을 기하기 위해 혜수의 소지품이나 옷은 모두 불태웠다. 그리고 또 한가지. 이번  사
건에서 음미할 부분은 혜수의 여권이었다. 
  혜수가 비자까지 받아놓은 여권을 나는 나만이 아는 루트를 통해 여권이조단의 어느 브로
커에게 넘긴 것이다. 물론 나라는 인물은 드러내지 않은 채. 이 땅에는 미국에 가지 못해 안
달하는 여자들이 혜수말고도 수두룩한 모양이었다.
  내가 여권을 넘긴 지 정확히 사흘  후에 혜수로 위장한 여자가 김포공항을  빠져나갔다는 
통보를 받았다. 그러니까 엄밀히 얘지하자면  혜수는 아직 살아있는 셈이다. 그리고  미국의 
어느 거리를 활보하고 있을 것이다. 비록 대리인이지만. 그것은 출입국 관릴소의 컴퓨터에도 
기록되어 있다.
  자, 이 정도면 나의 콘티는 완벽하지 않은가. 그런데 현재 내 주변에서 벌어지고 있는  현
상은 또 무엇인가. 누군가가 냄새를 맡았다면 나의 콘티 중에서 어느 부분이 노출되었단 말
인가.
  며칠을 두고 점검해보아도 나의 콘티는 완벽했다. 어디에도 허점은 없었다. 그런데 우리집
의 비밀가택 수색은 그후로도 계속되었다.
  나는 불면증에 시달리기 시작했고 신경쇠약으로 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 나의 이런 
신경쇠약을 제일 먼저 알아차린 건 그 아가씨였다. 그리고 걱정을 해주었다. 그사실을  전해
들은 아가씨의 부모님들은 노총각이 혼자서 해먹는 밥이 얼마나 부실하겠느냐며 약혼을  서
두르고 날짜를 고르느라고 법석인 모양이었다. 나로선 고마운 일이었다.
  이런 와중에 나에겐 골칫거리가 또  하나 있었다. 그것은 경찰대학의 김석기  경장이었다. 
그 친구는 나를 만나고 간 후로 사흘이 멀고하고 전화질을 해대었다. 주제는 한결같이 해골
이엇다. 그 친구, 경찰대학의 학생지도실장이라면  학생들 지도하기도 바쁠 텐데 해골에  웬 
관심이 그리 많은지 해골박사가 되어버린 듯했다.
  그것도 처음 통화 때는 내가 가르쳐 준 용어 그대로 본 모델이 어떻고 안체 골격이  어떻
고 해쌓더니 어느새 용어는 다까먹고 해골해골하며 노골적으로 해골을 뇌까리는 통에  이제 
내골이 아플 지경이 되었다. 그렇다고 나로서는 어쩔 도리가 없었다. 전화를 거절할  명분도 
없고 피하는 것도 한도가 있어서 이젠 전화에 노이로제에 걸릴 정도였다.
  그런 김석기로부터 또 전화가 걸려왔다.
  "아, 장 과장님! 공장견학을 좀 할 수 없을까요?"
  나는 마지못해 그러라고 했다.
  그랬더니 이게 왠일인가. 김석기는 한떼의 경찰대학생을 몰고 견학을 온 것이다. 
  "허허, 이번에 졸업하는 학생들입니다. 이제 곧 임관을 하면 일선 경찰서로 나갈 동량들인
데 앞으로 범죄수사 실무를 맡을 때 도움이 될까 해서요. 허허........"
  이렇게 말하고 김석기는 넉살좋게 웃었다.
  한팽거리의 불청객들을 견학시키느라 공장은 때아닌 법석을  떨어야 했다. 회사 간부들은 
속도 모르고 뜻밖의 진객이라며 수선들을 떨었지만 나는 마음이 편치 못했다.
  견학이 끝날 때쯤 김석기가 나를 공간 한쪽의 으슥한 곳으로 이끌었다. 그리고 대단한 발
견이나 한 것처럼 말을 꺼냈다.
  "그 해골 말입니다. 의과대학생들은 해골들을 하나씩 가지고 있는 모양이에요.  모두 진짜
로 말입니다. 마침 대학병원에 근무하는 친구가 있어서 물어봤죠. 그 출처를 말이에요."
  김석기는 그 지긋지긋한 해골이야기를 또 화제로 끄집어내었다. 
  나는 담담하게 얘기를 했다.
  "그래서요? 출처를 물려받았다는 겁니다."
  "네. 모두 선배들한테서 물려받았다는 겁니다."
  "예?"
  순간 나는 멍해졌다. 김석기는 아랑곳없이 재빠르게 이야기했다. 
  "그럼 그 선배들은 어디서 해골을 얻었느냐? 모두들 그 위의  선배들로부터 물려받았다고 
해요. 그래서 그 출처를 거슬러 올라갔더니 옛날에 해골이 흔한 시절이 있었던 겁니다. 바로 
6.25동란 직후죠."
  나는 입을 다물고 말았다. 무엇보다 해골에 대해 끈질긴  집념을 보이는 김석기가 무서워
졌다. 
  "그때 가장 해골이 많이 나온데가 어딘지 아십니까? 바로 동두천 근방이었어요. 참, 장 과
장님 고향이 어디죠?"
  나는 마지못해 대답했다.
  "동두천입니다......"
  "그래요, 동두천. 제가 또다른 기록에서  알아내었는데 동두천에서는 그후에도 임자  없는 
해골들이 많이 있었다고 해요. 그  당시 동두천에 근무했던 미국 군의관들이  귀국할 때 본 
모델 하나씩은 들고 갔다고 하더군요. 참, 장과장님은 군대생활을 어디서 하셨죠?"
  나는 대답을 할 수 없었다. 그러자 김석기가 대신 대답을 했다. 
  "동두천 미군부대에서 카츄사로 근무하셨더군요. 전 사실 장과장님의 해골에 대한 해박한 
지식에 놀랐거든요. 장과장님도  아마 그때 선배들로부터  전해내려오는 얘기를  들은 거겠
죠?"
  그렇게 말하고 김석기는 히죽 웃었다. 그리곤 휘적휘적 일행들 속으로 사라져 갔다.
  강한 충격을 받은 나는 땅에서 발이 떨어지지 않았다. 그 순간 모든 게 확연해졌다.  바로 
저놈이다. 나의 집을 비밀 리레 뒤진 놈이. 저놈은 모든 걸 알고 있다. 다만 증거가 없기 때
문에 드러내고 덤비지 못한 것이다. 몰래 가택수색을 한  것도 증거를 찾기 위해서였고. 흥, 
그렇다고 없는 증거가 어떻게 나올 것인가. 나는 아직까지 완전범죄를 하고 있는 것이다. 스
스로 자위를 하는데도 온몸의 맥이 풀리고 두 다리가 후들후들 떨려왔다.
  나는 화단 모서리에 엉덩이를 걸쳤다. 더는  서 있을 수가 없었다. 그리고 떨리는  마음을 
진정시키기 위해 담배를 붙여물었다. 멀리서 김석기가 손을 흔들었다. 학생들을 인솔하여 돌
아가는 모양이었다. 나는 간신히 손을 반쯤 들어서 흔들어 주었다.
  그후로 나의 생활은 엉망이 되어버렸다.
  신경쇠약은 날로 증세로 더해갔고 불면증으로  잠을 못이루는 날이 많아졌다.  일도 손에 
잡히지 않았고 실수를 연발하여 상사로부터 꾸중도 들었다.
  그런데 더욱 이상한 것은 김석기였다.
  그는 공장견학을 한 날 이후로는 한달 이상을 전화도  없었고 찾아오지도 않았다. 그리고 
비밀 가택수사도 중단되었다. 도대체 무슨 꿍꿍이일까? 그 점이 또  나를 불안 속으로 몰아
넣었다.
  그래, 증거가 없기 때문이야. 요즘은  증거 지상 제일주의 아닌가.  윤노파 사건도 그렇고 
미모의 여대생 살인사건도 증거 때문에 미제 사건이 된 셈이 아닌가. 김석기 그놈이 심리전
을 쓰고 있는 것다. 내 피를 말려서 스스로 항복해 오기를 기다리는 것이다.
  김석기의 의도를 어렴풋이 알게 되자 나는 회심의 미소를  지었다. 그렇다면 일단을 안심
이다. 그런데 도무지 알 수 없는 것은 김석기가 어떻게 냄새를 맡았을까 하는 문제였다.  나
로서는 그 점이 수수께끼였다. 이번엔 내쪽에서 김석기에게 궁금증을 물어보고 싶은 심정이
었다. 그러던 차에 전혀 예상치 못했던 곳에서 김석기를 만나게 되었다. 아니 우연히 만났다
기보다 김석기가 나를 찾아왔다고 표현함이 옳을 것이다.
  그것은 내가 약혼식을 올리는  서라벌 호텔 로비에서였다. 그는  허름한 점퍼차림으로 호
텔의 분위기와는 어울리지 않는 모습으로 어슬렁거리고 있었고, 나는 얼마나 놀랐는지 오줌
을 찔끔 지릴뻔했다.
  약혼식을 하는 둥 마는 둥 치르고 나는 김석기를 이끌고 황황히 호텔을 빠져나왔다. 김석
기가 단둘이 조용히 얘기하고 싶다고 해서 우리는 가까운 여관방을 찾아들어갔다.
  자리에 앉자마자 나는 따지듯 대들었다.
  "도대체 뭡니까? 왜 남의 약혼식장까지 쫓아와서 분위기를 깨는 겁니까?"
  내가 흥분을 하자 김석기는 지그시 나를 보며 말을 했다.
  "정말 완벽하게 일을 하셨더군요."
  "무슨 소리요?"
  "지혜수씨 살인사건 말입니다."
  나는 숨을 훅 삼켰다.
  김석기는 노골적으로 본론을 끄집어내었다.
  "솔직히 말씀드리죠. 몇 달 전에 미국으로 유학을 가 있는 후배로부터 커다란 소포뭉치가 
하나 배달되어 왔습니다. 그 소포를 뜯어본  순간 나는 기겁을 했어요. 그 소포에  들어있는 
건 바로 사람의 해골이었어요. 나는 후배가 장난을 친 줄 알고 불같이 화를 냈죠. 그런데 미
국의 후배로부터 전화가 걸려왔습니다. 시애틀의 주립대학에서 공부를 하고 있는 그 후배의 
말에 의하면, 어느날 자기네 교수의 연구실에서 본 모델을  보았는데 그것이 우리나라 제품
이었다는 겁니다. 타향에서 고향 까마귀를  봐도 반갑다는데 메이드 인  코리아라는 상표를 
보자 반갑기도 하고, 신기하기도 해서 자세히 살펴보았대요. 그러다가 그것이 진짜 해골이라
는 사실을 알게 되었죠."
  나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "그 후배는 처음에는 무심코 넘겼는데 생각해보니 그게  아니더란 겁니다. 범죄의 냄새가 
풍기기도 하고, 어떻게 죽었는지  모르지만 억울해서 구천을 떠돌고  있을 영혼을 생각하니 
견딜 수 없었다는 거죠. 생각다 못해 그는 자기 돈으로 그 값을 치르고 마침 경찰에 몸담고 
있는 내가 생각나서 보냈으니 수사를 해봐 달라는 겁니다."
  '미친놈!'
  나는 마음속으로 그 후배를 저주했다.
  "그런데 해골을 가지고 수사를 하자니 난감도 하고 분야도 달라서 할 수 없다고 그랬더니 
그 후배가 막 야단을 치더군요. 선배님이 그러고도 민중의 지팡이가 되겠느냐구요. 혹시  억
울하게 죽었을지도 모를 불쌍한 원혼을 생각하면 멀리 이국에 나와 있는 자신도 의분이 터
질 판인데, 경찰에 몸 담고 있는 선배님이 그래서 되겠느냐는 겁니다. 그 말을 듣고보니  느
껴지는 부분도 있고 해서 할 수 없이 수사를 시작했습니다."
  김석기는 거기서 잠시 말을 끊었다. 나는 입 안이 바싹바싹 타들어갔다.
  "마지못해...... 일단 경찰병원에 해골을 가지고 신원파악을 할 수 있는지  검사를 의뢰했는
데 거기서 뜻밖에도 놀라운 결과가 나왔습니다. 바로 장 과장이 역설했던 과학의 힘이죠. 피
해자의 뼈d에서 2년 전에 당했던 교통사고의 흔적을 발견한 겁니다."
  그순간 나는 아차하고 땅을 치고 싶었다. 그점만은 미처 계산에 넣지 못하였던 것이다.
  "피해자의 해골에는 좌대퇴골 골절, 안면부 좌상으로 앞니 상하가 부러졌고,  두개골에 금
이 갔던 흔적이 남아있었어요. 피해자는 개방성정복 수술을 하여  대퇴골에 심을 박았던 경
력, 상하문 치가 의치로 보충되었으며 두개골에 어렴풋한 흔적이 있음이 판명되었죠. 그래서 
교통사고 전문병원에 회람을 돌린 결과, 피해자를 치료한 병원을 찾아내었고, 그때의 기록카
드와 엑스레이 필름을 통해 피해자의 신원을 확인하게 되었습니다. 피해자의 이름은 지혜수
였습니다."
  모든 것이 백일하에 드러났다. 나는 나의 궁금증, 나의  실수을 확인할 수 있었다. 그러자 
이상하게 나의 마음은 편해졌고 나는 평정을 되찾았다.
  "그리고 범인은 쉽게 지목할 수 있었습니다. 바로 장 과장, 당신이었어요."
  나는 코웃음을 쳤다.
  "그런 증거가 어디 있습니까?"
  나는 오히려 유들유들하게 대들었다.
  "그래요. 그 증거 때문에 당신을 체포하지 못하고 몇 달씩이나 심리전을 펴면서 허송세월
을 했던 거요."
  "흥. 몰래 우리집에 침입했던 것도 당신이었군!"
  "그렇습니다."
  "잘하는 짓이군. 경찰관이  그런 불법을 저지르다니!  당신을 불법가택침입죄로  고발하겠
어!"
  "당신은......"
  "흐흥, 증거가 있으면 얼마든지 체포하라구!"
  "당신이 저지른 그 범죄를 인정을 하는군."
  "그래 내가 했다! 하지만 어쩔  테야? 증거를 대봐 증거를! 하하,  하하하...... 이거 재미있
군. 감방에는 당신이 가게 생겼으니."
  그때 김석기가 빙긋 웃었다. 그리고 품 속에서 뭔가를 꺼냈다. 순간 나는 눈이 뒤집혔다. 
  "천만에! 감방에는 당신이 가게 될거요. 나는 가택수색영장을 소지하고 있어. 다만 당신이 
보는데서 집행하지 않았을 뿐이오."
  "뭐야?"
  "그리고 방금 당신 입으로 말한  그게 증거요. 이 소형 녹음기에  우리가 한 대화가 모두 
녹음되어 있으니까. 또 일러두지만 그동안 당신과 나눈 해골에  대한 이야기도 모두 녹음되
어 있고, 지금쯤 경찰청 특별수사대가 당신 집을 덮치고 있을 거요. 당신이 화학지식을 자랑
스럽게 얼핏 얘기했었지? 전화로 말이오. 농크롬산이라는 화학약품...... 아마, 당신집  어딘가
에서 그 흔적을 찾아내게 될 거요."
  나는 무너지고 말았다. 완전범죄를 그렇게 자신했었는데, 이것은 꿈에도 생각하지  못했던 
상황이었다. 나는 발악하듯 외쳤다.
  "당신! 도대체 당신이 형사야 뭐야? 수사관도 아니면서......"
  내가 말을 채 끝내기도 전에 방문이 열리면서 정복 경찰관이 들어왔다. 
  김석기가 끌려나가는 내 뒤통수에다 대고 말을 했다.
  "내가 만약 경찰제복을 입지 않았더라도 국민의 한 사람으로서 당신을 기어코 찾아내었을 
거요!"
                                    5
  나는 독방에 감금되었다. 쇠창살 너머로 유난히 푸르고 높은 가을 하늘이 보인다. 하얀 구
름이 평화롭게 보인다.
  나의 변호사는 내 목숨을 구하기  위해 많은 노력을 했다.  정신분열 초기증세, 신경쇠약, 
노이로제, 결벽증, 소심증, 편집증 등 정신과 의사의 소견서를 첨부하여 나를 정신병자로 규
정할 것을 청원했으나 재판정에서 받아들여지지 않았다. 사상 초유의 끔찍한 범죄를 저질러 
스스로 인간이기를 포기한 피고인에게 극형을 내린다는 것이 판결문의 요지였다.
  나는 사형이 확정되어 그 집행을 기다리는 사형수다.
  지금에 와서 한 가지 불만스러운 것은 변호사가 나를 정신병 환자 취급을 했다는 점이다. 
내가 정신분열 증세를 보인다니 그건 말도 안되는 소리다. 나는 지금 감기증세를 보이고 있
을 뿐이다. 아직 초가을인데 감방 안은 무척 쌀쌀하다.
  시멘트 바닥이라서 그런 건지.
 




    여름 추리학교에서의 살인(지은이: 강형원)
  "이 칼은 누구거죠?"
  형사는 시체 오른편에 떨어져 있는 피 묻은 칼을 손으로 가리키며 물었다.
  날카롭기가 면도날 못지않은 스위스제 등산용 칼이었다.  시체는 남아잇는 마지막 핏방울
까지 다 짜내놓은 듯, 입고 있는 옷이며 방바닥을 온통 피바다로 만들어놓았다. 과일을 짓이
겨 놓은 것처럼 피는 말라붙어 있어서 그것을 흘린 뒤로 시간이 꽤 지났음을 알 수 있었다.
  형사들은 우리들을 돌아보며 재차 물었다.
  그러나 자기 칼이라고 선뜻 나서는 사람은 아무도 없었다.
  여름 추리학교는 대성황이었다.
  옷이 등줄기에는 찐득찐득 눌러붙는 8월초, 여름 추리학교는 서해안 만리포 부근, 어느 초
등학교의 조그만 분교의 교실에서 2박 3일 예정으로 문을  열었다. 여름 추리학교는 해마다 
추리작가와 추리독자들을 상대로 산이나 바닷가에서 개최된다.  금년에도 백여명이 넘는 독
자들이 이 행사에 참가했다. 하늘엔 뭉게구름이 몇 조각 떠있을 뿐, 태양은 뜨거운 빛줄기를 
거의 무한대로 쏟아부었다.
  낮에 우리는 수영복으로 갈아입고 바닷속으로 뛰어들어 해수욕을 즐겼다.
  더위가 한풀 꺾인 오후 늦게부터 분교 교실에서 작가와 독자들이 모여들어 추리문학에 대
한 강의를 듣고 토론을 나눴다. 저녁식사를 끝내고 다시 모여들었을  때는 이름을 알 수 없
는 풀벌레 소리가 교실을 완전히 뒤덮어버렸다.
  하늘에 은하수가 총총히 박힐 때 우리는 각자 잠자리에 들었다. 그러나 다음날 아침 우리
는 뜻하지 않은 커다란 사건에 휘말리게 된다.
                                     2 
  그날밤 숙소는 모두 세 군데였다.
  학교 교실과 학교 운동장에 쳐놓은 텐트, 그리고 별장이었다. 별장은 분교로부터 바다  쪽
으로 3백 미터쯤 나아간 지점에 자리잡고 있었다. 어느 동료작가의 친구 소유였는데, 그  작
가의 주선으로 우리들의 숙소로 사용하게 됐다. 주최측에서는 처음엔  이 별장을 연로한 작
가들 숙소로 배려를 했다. 그러나 몇몇 분들이 분교에  머물면서 독자들고 함께 어울리겠다
고 사양함에 따라 결국 나처럼 젊은 작가도 별자을 사용할 수 있게 된 것이다.
  별장은 단층 양옥이었다.
  대문을 통과하면 아담한 정원이 나온다. 건물 동북쪽에 현관이 있고, 현관을 들어서면  10
평은 족히 될 커다란 대청마루가 나 있다. 대창마루를 중심으로 ㄷ자형으로 10여 개의 조그
만 방, 화장실, 욕실, 그리고 주방이 자리잡고 있었다. 대청 동쪽 편으로는 유리문이 달려 있
어, 유리창을 통해 정원을 훤히 내다볼 수 있었다.
  건물은 구조가 구식인데다가, 지은 지 오래되어서 낡았다.
  마룻바닥은 군데군데 니스칠이 벗겨졌고, 걸음을 옮길 때마다 삐걱거리는 소리가 났다. 벽
은 아주 얇았고, 건물 천장이 하나로 통해져 있는 듯  어느 방에서든지 속삭이는 작은 소리
조차 가장 멀리 떨어져 있는 방에까지 또렷하게 들렸다. 우리가  각자 묵었던 방은 아래 그
림과 같다.
                               북
    {{{{  서(바다)
}}{{김상헌
}}{{ 신태진
}}{{ 나
}}{{ 욕실
}}{{ 화장실
}}{{ 현관
}}{{ 동(정원)
}}{{노 원
}}{{              대청마루
}}{{추경미
}}{{도현희
}}{{이가형  
}}{{  이상우 
}}{{현재훈
}}{{ 빈방
}}{{ 주방
}}
}}
                             남
  (현관은 북쪽으로, 다른 모든 방의 출입구는 대청마루를 향해 있다.)
  우리 추리문단에는 여류작가가 희귀했다.
  추경미씨는 몇 되지 않는 여류 추리작가 중 하나다. 막 30세를 넘어선 노처녀였지만 늘씬
한 몸매에 빼어난 미모, 그리고 성격도 활달했다.  3년전에 데뷔한 신인이었지만, 짧은 기간 
동안 벌써 다섯 권의 장편소설을 발표했다. 그 중 두  권은 당당히 베스트셀러가 됐고 평론
가들로부터 좋은 평을 받았다. 그녀는 추리소설계의 막 떠오른 샛별이었고, 장래가 촉망되는 
작가로 인정받고 있었다. 
  그런 여자가 시체로 발견된 것이다. 
  그녀가 전날밤 늦게까지 별장 대청마루에서 우리들과 어울려 모기떼를 쫓으며 이야기꽃을 
피웠었다. 우리는 밤 11시 30분쯤  자리에서 일어나 각자 잠자리에  들어갔다. 다음날 아침, 
아침식사가 끝나도록 그녀는 자기 방에서 나오지 않았다. 일행 중 한 사람이 그녀의 방문에 
귀를 기울여보았지만 인기척이 나질 않았다. 방문이 안에서 잠겨  있었기 때문에 우리는 문
을 부수고 안으로 들어갔다.
  갑자기 우리들을 엄습한 피비린내.
  방바닥은 검붉은 피로 온통  덮여버렸고, 그녀는 얼굴부터 다리까지  여러 개의 칼자국을 
남긴 채 죽어 있었다. 칼자국은 모두 여덟군데. 공교롭게도 살아있는 나머지 일행의  숫자와 
똑같았다.
  밀실살인.
  완벽한 밀실살인이었다. 출입문은 안에서 쇠막대로 된 빗장이 옆으로 찔려있었다.  출입문 
반대편으로 조그만 창문이 하나 나 있었다. 거기엔 안쪽으로 빛 바랜 방충망이 덧붙여져 있
었고, 바깥쪽으로 쇠창살이 박혀있었다. 방충망이나 쇠창살을 뜯었다 붙인 흔적은 전혀 없었
다. 또 그 창문 아래엔 30미터는 족히 될 깍아지른 듯한 벼랑이 있었고, 거기다 대고 파도가 
끊임없이 부딪치고 있었다. 아무리 방 안을 살펴보아도 범인이  빠져나갈 구멍은 보이지 않
았다. 
  추리작가라면 한번쯤 욕심 내보고 싶은 밀실살인이 바로 우리 앞에 펼쳐진 것이다.
  처음 그녀의 시체를 발견했을 때 우리는 그 끔찍한 장면에 치를 떨었다. 그리곤 동료작가
를 잃은 슬픔에 젖어들었다. 시간이 흐르면서 냉정을 되찾고는 추리작가답게 이 살인사건을 
추리하기 시작했다.
  "수수께끼 속에 푹 빠진 느낌이군."
  한국 추리작가협회 이가형 회장이 중얼거리듯 말했다.
  대학에서 영문학을 강의하는 문학박사로서 해외의 추리소설을 여러 편 번역해 국내에  소
개했다. 요즘에 와서는 스스로 추리소설을  써서 발표하기도 했다. 중후한 인품에  나이보다 
열살을 족히 빠져 보이는 원로였다.
  "도대체 범인이 어떻게 방에서 빠져나갔을까요?"
  노원선생이 말했다. 릴테이프를 이용한 밀실살인의 걸작  '위험한 외출'로 제4회 추리문학 
대상을 수상한 작가로 밀실살인에 정통한 노장작가였다. 그는 새로은 밀실살인의 소재를 발
견한 듯 벌써 탐정이 돼서 이 사건의 범인을 머릿속에서 쫓고 있었다.
  "범인은 내부에 있어요."
  이상우 국장이 입술을 무겁게 움직였다. '악녀 두 번 살다"로 제3회 추리문학 대상을 수상
한 작가로서 추리소설도 작품에 따라서는 베스트셀러가 될 수 있다는 것을 입증한 바 있는, 
스포츠 신문사 편집국장이었다.
  "오늘아침까지 별장 현관문은 안에서 굳게 잠겨 있었어요.  우리말곤 아무도 여기에 들어
오거나 나갔던 사람이 없었습니다."
  범인은 내부에 있다? 그렇다면 추경미를 살해한 범인은 동료작가인 우리들 중의 한 사람
이었다. 우리는 서로 상대방을 번갈아 바라보며 의심의 눈초리를 보냈다. 갑자기 주변에  살
벌한 공기가 감돌았다. 
  "그런데 이상하단 말이야."
  현재훈 선생이 고개를 갸웃하면서 말했다. '절벽'이란 작품으로 제1회 추리문학 대상을 수
상한 작가로 사회적인 모순을 예리하게 찌르는 작품들을 발표하고 있었다.
  "추경미씨 상처를 보아요. 심장이나 급소는 한 군데도 찔린 데가 없어요. 그리고 방바닥에 
흘렸던 피의 양을 보면 추경미씨는 적어도 한 시간  이상 살아있었어요. 그렇다면 비명소리
도 지르고 살려달라고 외치기도 했을  텐데, 나는 간밤에 아무 소리도  듣지를 못했단 말이
야."
  "저도 그래요. 어제는 물론 피곤했지만, 아무 소리도 듣지를 못했어요. 이 별장 구조를 살
펴보니까 옆방에서 내는 소리는 아무리 작은 소리라도 다 들리더군요."
  '살인 FM' 등 역량있는 작품을 계속  발표하고 있는 신인작가 김상헌씨가 맞장구를 치면
서 말했다. 그의 말이 떨어지자 여기저기서 자기도 아무 소리도 들은 것이 없다고 작가드리 
말했다.
  미스터리에 푹 빠진 느낌이었다.
  범인이 빠져나갈 구멍이라고는 전혀 보이지 않는 밀실. 거기다  분명히 들렸어야 할 여자
의 비명소리를 들은 사람이 전혀 없었다. 
  "자, 이젠 진정합시다. 이 사건은 경찰이 도착하는  대로 수사가 시작될 겁니다. 동료작가
가 피살된 것은 슬프기 짝이 없는 일이지만, 여름  추리학교라는 공식행사를 우리가 주최하
고 있는 만큼 냉정을 되찾아야 하겠습니다. 이 사건은 당분간 우리만 알고 있도록 합시다."
  이가형 회장이 엄숙한 어조로 말했다.
                                  3
  "피해자가 죽었다는 것을 어떻게 알았습니까?"
  관할 서산 경찰서에서 형사들이 도착했다.
  지휘자는 오십대 초반의 늙수그레한 사람이었다. 키는 작았지만 몸은 뚱뚱했고 피부는 목
덜미며 벗겨진 대머리까지 불그죽죽했다. 딸기코가 돋보였는데, 아니나다를까 엊저녁에 마신 
술이 아직 덜깬 듯 입에서 술과  마늘 냄새가 풍겨왔다. 형사계장 탁광요였다. 그는  별장에 
도착한 뒤로 뒷잠을 지고 한 걸음 물러나 듣지만 할뿐, 우리를 상대하는 자는 신경질적으로 
몸이 마르고 키가 껑충한 문 형사라고 불리는 젊은 형사였다.
  "추리작가들이라고요? 허 참, 그런 사람들이 왜 죽여."
  김성종씨의 열렬한 독자라면서도, 살인마를 바라보는 듯한 눈초리로 문 형사는 우리 추리
작가들을 노려보았다.
  그는 여름 추리학교 개최 배경에서부터 어젯밤 우리들의 행적,  그리고 오늘 아침 시체를 
발견하기까지의 상황 등을 우리들에게 물었다.
  "그래, 문이 안에서 잠겼더란 말이죠?"
  "그랬어요."
  "어젯밤에 아무 소리도 듣지를 못했엇다고요?"
  "아무 소리도 ......."
  형사들은 현장에 도착하자마자 추경미 방으로 들어가 시체의 위치, 상처 부위, 흘린 피 등
을 살피고는 방 안의 구조를 꼼꼼하게 검토했다.
  "어젯밤엔 몇 시에 잠자리에 들었습니까?"
  "11시 30분쯤이었죠."
  우리는 잠시 머릿속으로 지난밤 잠자리에 들기 전까지의 상황을 머릿속에 그려보았다. 분
교에서 추리 강좌를 마치고 이곳 별장으로 옮겨왔던 시간은 9시 30분쯤. 우리는 대청마루에 
자유스럽게 앉아 못다한 이야기를 나누기 시작했다. 한쪽에선 바둑과 장기판이 펼쳐졌다. 바
둑은 이가형 회장과 이상우 국장이, 장기는 노원 선생과 내가 두었다. 나머지 다섯 명은  추
경미를 중심으로 이야기꽃을 피웠다. 우리는 과일과 맥주 등을 마셨다. 부근 마을에서  사온 
산수박은 잘라놓으니 푸짐했다. 11시가 넘어서 커피 끓이는 솜씨가 세계에서 으뜸이라고 늘 
뽐내던 추경미가 주방으로 가 커피를 끓여왔다.
  "커피 끓이는 솜씨가 이 별장에서 제일은 되겠어."
  현재훈 선생이 커피맛을 음미하고는 추경미에게 농담을 던졌다.
  11시20분쯤 됐을 때 하나둘 자리를 털고  일어났다. 그때 사실 우리는 녹초가 돼  있었다. 
서울에서 여기까지 차를 타고 내려온 데다, 바닷속에 들어가 수영을 했고, 이어서 분교 교실
에 모여앉아 추리강좌를 듣고 난 뒤였다. 11시30분이 되자 대청마루에 남아 있는 사람은 바
둑과 장기를 두는 네 사람만이 남았다. 바둑팀이 승부를  끝내고 일어나자 노원선생이 하품
을 거푸 해대고 나에게 장기 승부는 내일로 미루자고  제의해왔다. 그렇게 대청마루에 남아
있는 사람은 아무도 없게 되었다.
  "그때가 11시30분쯤이었습니다."
  노원 선생이 대답했다.
  "어이 문 형사, 루미놀 가지고 왔지?"
  형사계장 탁광요는 아까부터 추경미 방문 앞에 혼자 쭈그리고 앉아 바닥을 긁어보기도 하
고, 코를 대고 냄새를 맡아보기도 했다. 그는 무엇인가를 발견한 듯 문 형사에게 소리쳤다.
  "여기 뿌려봐. 아무래도 피 같아."
  형사들은 탁광요가 손으로 가리키는 대로 분무기로 루미놀이라는 약품을 바닥에 분무질했
다. 그리고는 신문지로 빛을 가렸다. 추경미 방문 앞 대청마루 바닥에 군데군데  포도송이처
럼 형광빛이 나타났다. 루미놀이란 의심스러운 얼룩이  핏자국인지의 여부를 밝혀내는 실험 
약품이었다. 핏자국에 루미놀이 접착됐을 때 형광빛을 발한다.
  형광빛은 추경미 방문 바로 앞 1미터 반경 안에서 비교적 광범위하게 나타났다.
  "피군요."
  문 형사가 눈을 동그랗게 뜨고는 말했다.
  "살인은 방 안이 아니라, 방문 밖에서 이루어졌군. 범인이 추경미가 흘린 피를 닦아버렸지
만 이렇게 나타나는데 우리를 속일 수 없지."
  탁광요가 형광빛을 따라 눈동자를 쫓으며 말했다.  앞 이빨이 하나 빠진 듯, 그의  입에서 
나오는 말이 옆으로 자꾸 새어나갔다.
  방문 밖에서의 살인.
  가뜩이나 의문투성이의 사건이 더욱 혼라스러워졌다. 범인은  어떻게 시체를 감쪽같이 방 
안으로 옮겨놓을 수 있었을까. 또 왜 그런 위장을 하려했었을까. 대청마루에서 살인이  이루
어졌는데도 왜 비명소리 하나 들은 사람이 없었을까.
  "뭐 특별한 소지품이라도?"
  탁광요는 방 안을 살피던 또 한 명의 형사에게 물었다. 
  "핸드백에서 이런게 두 장이나 나왔습니다."
  탁광요는 그로부터 메모지 두 장을 건네받았다. 언뜻 보기에도 그것은 추경미의 필적이었
다.
  첫장에는 우표, 머피 브러시, 고양이발톱, 전화기, 주사기, 권총, 계란,  칼, 온도계...... 등의 
단어가, 두 번째 장에는 전화벨, 얼음, 가습기,  가스레인지, 지우개, 드라이 아이스, 담배 필
터...... 등의 단어가 메모되어 있었다.
  뭘까? 시골 형사계장의 흐릿한 눈빛에 의혹의 빛이 떠올랐다. 
  그는 한동안 단어들을 중얼거리다가 대청마루를 지나 현관 밖으로  나갔다. 여전히 문 형
사는 궁금한 것이 많은 듯 카랑카랑한 목소리로 우리들에게  질문을 던져왔다. 대청마루 동
쪽으로 난 유리문 밖으로 형사계장의 대머리가 보였다. 그는  정원 한편에 놓여있는 쓰레기
통 앞에 무릎을 꿇고는 주접스럽게 꽉 들어찬 쓰레기를  하나씩 꺼내기 시작했다. 그리고는 
형사 하나를 부르더니 무엇인가를 조심스럽게 주워담게 했다.
  그것들은 어젯밤 우리가 커피를 마셨던 1회용 종이컵이었다. 
  그리고는 또 빈 맥주병을 하나 꺼내들더니 냄새를 맡고는  땅에다 조금 쏟아부었다. 그런
데 거기서 나온 것은 뜻밖으로 마시다 남은 맥주가 아니라 암갈색 액체였다. 언뜻 보기에는 
커피 같았다.
                                  4
  추경미씨와 나는 오랫동안 사귀어 온 사이였다.
  우리는 10년이나 이웃에서 살아왔다. 그녀와 나는 일찍부터 소설가를 지망했었고 등단 경
쟁을 해왔다. 습작을 하던 때는 남들이 오해할 정도로 우리는 붙어다녔다. 그녀늘 우리 집을 
마치 자기 집 드나들 듯이 드나들었다. 내가 결혼한 뒤로도 그런 관계는 계속되었다.
  그녀는 나에게 뼈아픈 패배를 당한 경험이 있었다.
  S문학지에서 공모한 장편추리소설 모집에서 그녀와 내작품은 나란히 결선까지 올랐고, 결
국 당선의 영광은 내가 차지했다.
  "심사위원들이 내 작품을 끝까지 읽지 않았음이 분명해. 만일 끝까지 읽었다면...... 옥석도 
제대로 구분 못하는 형편없는 작자들이지."
  그녀는 나를 축하하러 온 자리에서 심사위원들을 성토하고는 휑하는 돌아갔다.
  그 뒤 그녀는 응모했던 '파랑새' 원고뭉치를 싸들고는 출판해 즐 출판사를 찾아나섰다.
  "외국에서는 원고를 들고 작가가 직접 출판사를 찾아다니지  신춘문예라는 게 없어요. 츨
판한 뒤에 독자들로부터 직접 평가를 받는거야. 아가사 크리스티도 그랬다우. 두 세명의  심
사위원이 작품을 골라내는 것하고는 질이 한참 다르지."
  그러나 그녀의 작품을 선뜻 출판하겠다고  나서는 출판사가 없었다. H출판사나 우리나라 
유일의 추리전문 출판사인 H추리사의 문을 노크했지만 깨끗이 거절당했다. 출판사측에서는 
아무래도 전혀 이름이 없는 작가의 작품을 낸다는 게  모험이었으리라. 거기다 내 주관적인 
평이지만 '파랑새'는 서장에 문제가 있엇다. 이야기는 중반부터  흥미를 끌기 시작해서 극적
인 반전이 이루어져 추리소설로 나무랄 데가 없었지만, 서두가  너무 장황하고 지루해서 중
반까지 독자를 채 끌고 가지 못했다.
  그녀는 꾸준히 출판사를 기웃거렸다.
  M이라는 조그만 출판사에서 그녀의 작품은 비로소 햇빛을 보게됐다.그런데 이 첫 작품이 
의외로 커다란 반응을 불러일으켰다. 민족의 아픔인 남북 분단을 주제로 하고 있는 '파랑새'
는 처음엔 일부 대학생층에서 인기를 얻더니 삽시간에 베스트셀러가 돼버렸다. 신문 방송도 
다투어 책을 소개했다. 빚더미에 앉아있던 M출판사는 빚을 다 갚고도 돈이 남아 어엿한 빌
딩으로 사무실을 옮겼다. '파랑새'는 1년동안 대형서점에서 베스트셀러 랭킹1위에 올랐고, 작
가를 하루아침에 스타로 만들어 주었다.
  추경미는 개성이 뚝뚝 부러질 정도로 흘러넘치는 여자였다.
  거기다 앞 뒤 재보지도 않고 독설을 퍼부어대는 데다, 주위  이목을 전혀 생각지 않고 제
멋대로 행동했다. 그래서 그녀를 탐탁지않게 여기는 사람이 많았다.
  특히, 내 아내가 그랬다.
  그녀는 최근까지도 우리 집을 시도 때도 없이 쳐들어왔다.  그녀는 새로운 아이디어나 트
릭이 떠오르면 참지 못하고 누구에게건 떠벌려 대야 직성이  풀리는 성미였다. 밤12시가 넘
어서도 우리 집 차임벨을 눌러대기  일쑤였다. 그러면 아내는 궁시렁대면서  문을 열어주곤 
했다. 그녀는 아내가 눈치를 하건 말건 내 옆에 바짝 다가와 앉는다. 그리곤 마치  연인처럼 
속삭인다. 손버릇도 고약해서 나를 툭툭  치기도 하고, 경우에 따라서는  내 몸을 더듬는다. 
그럴때면 나는 영락없이 호스트바의 호스트가 됐다.
  그녀는 내 아내 알기를 발뒤꿈치 때만큼도 여기지 않았다.
  아내가 도끼눈을 뜨고 째려보아도 눈썹  하나 까딱하지 않았다. 그녀가  왔다가 돌아가는 
날이면 우리 집은 대판 부부싸움이 벌어졌다.
  "허벅다리를 어루만져도 당신은 가만히 앉아있기예요? 그래, 짜릿하던가요. 마누라가 빤히 
쳐다보는데도...... 내가 없을 때는 무슨 짓을 저질렀을까."
  이 표현은 상당히 걸러서 쓴 것이다. 
  사실 말이 나왔으니 말이지 아내가 싸움을 걸어야 하는 상대는 내가 아니고 추경미쪽이었
다. 그러나 아내는 어째된 일인지 추경미 앞에서는 고양이 앞에 쥐꼴이었다.
  "내, 이것을 요절내고 말 테야."
  하고 벼르다가도 막상 그녀가 나타나면 야코가 팍 죽어버린다.  나는 아내가 그녀 앞에서 
힘을 못쓰는 이유를 어렴풋이 짐작을 하고는 있다.
  도대체 뭣 하나 그녀를 압도하는 게 없었다.
  외모부터가 도저히 상대가 되지를 않는다. 추경미는 작가보다는 차라리 영화배우나 TV탤
런트 쪽으로 진출하는게 훨씬 더 성공했으리라 할 정도로  잘빠졌다. 그러나 아내는 주먹코
에다 단추구멍만한 눈, 거기다 한번 웃기라도 하면 듬성듬성  벌어진 앞이빨하며 보라색 잇
몸이 천하게 드러난다. 또 학벌이나 머릿속에 든 지식도 그녀와는 도저히 비교가 되지 않는
다.
  무엇보다도 결정적인 것은 입싸움이었다.
  추경임가 논리정연하게 화려한 입담을 자랑하고 있었지만. 아내는 어디다 내놓을 만한 말
주변이 없었다. 따라서 제 눈으로 불륜의 현장이라도 잡아낸 것이 아니기 때문에, 아내는 추
경임에게 섣부른 도전을 하지 못했다. 공연히 트집을 잡아보아야, 오히려 역습을 당해  창피
를 당하기 딱 알맞으리라는 것을 아내 스스로 잘 알고 있었다.
  만만한 게 남편이었다.
  신혼 초에야 내가 소리라도 내지르면 아내가 잠잠해져 버렸지만, 아들 두 놈이 빽줄이 된 
요즘에는 아내는 손톱까지 세우고는 달려들었다.
  추경미에게도 남다른 취미가 하나 있었다.
  남의 뒷조사를 하는 짓이었다. 그녀는 소설쓰는 것 말고는 따로 직업이 없었기 때문에 시
간이 많은 편이었다. 소설을 쓰는 시간 이외에는 흥신소 탐정처럼 주변 인물들의 뒤를 남몰
래 밟고 다녔다. 그것이 추리소설 쓰는데  얼마나 도움이 되는지는 알 수 없었으나,  그녀는 
남의 비행이나 약점을 잡아내는 것을 매우 즐겼다. 나라고 예외일 수는 없었다.
  "댁은 15년 동안이나 신춘문예에 투고해서 줄줄이 떨어졌지? 그것도 결선에도  한번도 오
르질 못하고...... 댁의 독자들이 그런 사실을 알면 댁의 그 알량한 작품들을 다시 판단하려고 
들걸."
  추경미가 통쾌하기라도 한 듯 깔깔거렸다.
  저야 재미있겠지만, 당하는 나로서는 모래라도 씹는 기분이었다. 더구나 그녀가 쥐고 있는 
정보 중 일부는 진실과 상당한 차이가 있었다. 사실대로 말하면 그 중 서너 번은 내 작품이 
결선까지 올라갔었다. 
  "그러는 추양은?" 
  내가 반발했다.
  추경미도 신춘문예 병에 걸렸던 것은 나 못지않았다. 자기  약점을 찔린 것이 불쾌했던지 
그녀의 얼굴이 새빨갛게 상기돼 올라왔다. 그러나 고스란히 당하고만 있을 추경미가 아니었
다.
  "댁은 결혼 전에 여자 관계가 보통 복잡한 게 아니었지? 유미선이라는 여자와 근5년 동안
이나 사귀다 헌신짝처럼 차버린 걸 댁의 마누라가 알면 아마 펄펄 날뛸걸."
  이 여자가 어떻게 그것까지.
  아무도 모를 줄 알았던 나의 과거를 이 여자는 꿰뚫어보고 있었다. 나는 데이트 기간이 5
년이 아니라 5개월이며, 내가 찬 것이  아니라 채인것이라고 말하려다 그만두었다. 또  어떤 
다른 약점이 그녀로부터 까발려질지 두려웠던 것이다. 나는 그녀가 갑자기 무서워졌다. 나는 
그녀가 갑자가 무서워졌다. 모순 덩어리로 뭉쳐진 인간 사회에서 어디 한두 가지 약점이 없
는 사람이 있을까. 그것이 내 경우처럼 얼굴을 붉히고 넘어갈 그런 사소한 것에서부터, 경우
에 따라서는 입막음을 위해 살인을 부를만큼 커다란 비행에  이르기까지, 여하튼 그녀는 무
서운 존재였다. 
  추경미는 대단한 독설가였다.
  그녀는 스스로 자기를 한국의 아가사 크리스티라 칭했다. 어느 TV인터뷰에서 우리나라에
서 추리소설다운 추리소설을 쓰는 여류작가는  자기밖에 없다고 주장함으로써 몇  명되지도 
않는 여류 추리작가들을 적으로 만들었다. 원로  추리작가들에게는 고리타분한 이야기는 이
제 제발 그만 쓰고 손주들에게 셜록 홈즈 이야기나 들려주라고 말함으로써 원로들을 분노케
했다. 그녀는 나 같은 신인들에게도 독설을 남기는 것을  빠뜨리지 않았다. 학원 사태, 노동 
문제, 남북 분단 같은 시대와 민족의 아픔을 이야기하지 않으면 진정한 작가가 아니라고 주
장함으로써 마치 우리들이 흥미 위주로만 쓰는 저급 추리작가로 몰아세웠다.
  이쯤되면 그녀는 우리 추리작가들의 공적이며 도저히 상종 못할 여자라고 생각할 것이다. 
그러나 꼭 그렇지만은 않았다. 오히려 그녀는 우리들에게 인기를 끌고 있는 쪽이었다. 
  한마디로 그 여자는 재미있는 여자였다. 독설을 내뱉을 때와는 달리 그 여자는 세치 혀를 
놀려 사람의 비위를 맞춰줄 줄도 알았다. 분위기를 이끌어가는데는 천재다. 뛰어난 유머  감
각, 샘솟듯이 솟아나는 화제, 구수한 입담으로 자칫 딱딱하게 흐를 작가들의 모임을  웃음의 
꽃밭으로 이루어 놓는다. 어디 야유회라고 나가면 완전히 그녀의 페이스다. 사회 보는  솜씨
도 일품이지만, 노래 실력은 가수 주현미를 뺨친다. 마이크를 잡으면 다섯 곡을 연달아 불러
야 손에서 놓는다. 여하튼 그녀는 사람을 분노케 해놓았다가도, 금방 웃음꽃을 터뜨리게  할 
수 있는 재주를 가지고 있었다.
                                5
  주방 옆에 있는 빈방이 임시 수사본부로 사용됐다.
  대청마루에 있던 소파와 테이블이 그방으로 옮겨졌다. 문 형사는  용의자들을- 결국은 우
리 추라작가협회 회원들- 한 사람씩 방으로 들어오게 했다. 본격적으로 용의자에 대한 신문
이 시작됐다. 나는 재빨리 첫 번째 신문자로 지원해서 그 방으로 들어갔다. 여기에는 사건수
사를 처음부터 기록해서 뒤에 한 편의 추리소설을 쓰려는 내 나름의 계산이 깔려있었다.
  방에 들어서자 문 형사가 나를 빈 소파에 앉게 했다.
  한쪽 구석에는 형사계장이 소파 등받이에 머리를 기댄 채  눈을 감고 앉아있었다. 물어보
는 쪽은 처음부터 끝까지 젊은 문 형사였다. 
  "어제 잠자리에 들어간 뒤로 다시 밖에 나갔던 적은 없었습니까?"
  "없었습니다."
  "거듭 묻겠습니다. 잠결에 무슨 소리를 들은 적은 없었습니까? 어떤 소리라도 좋습니다."
  "없었습니다."
  "이게 무엇인지 보아주겠어요?"
  문 형사는 추경미 핸드백에서 나온  메모지 두 장을 내 눈앞에  내밀었다. 추경미 특유의 
흘림체 글씨로 쓰여진 것만은 틀림없으나 그 내용들이 무엇을  의미하는지 알 수가 없었다. 
계속해서 문 형사는 추경미에게 평소 원한을 가질 만한 사람이 없었는지 물었다. 나는 그것
에 대해서도 아무것도 아는 게 없다고 대답했다.
  "됐습니다. 나가보세요."
  문 형사가 고개를 한번 끄덕이고는 말했다. 그때 형사계장이 눈을 떴다. 그리고는  나에게 
물었다. 그리고는 나에게 물었다.
  "머리가 아프지 않소?"
  분위기에 전혀 어울릴 것 같이 않은 형사계장의 이 물음에 나는 즉시 대답을 못 하고  우
물쭈물했다.
  "지금 두통 증세가 없느냐는 말이에요?"
  "전형 없는데요."
  그제서야 나는 대답했다. 그뿐이었다. 그는 더 이상 묻는  것 없이 다시 눈을 감아버렸다. 
이 사람이 지금 수사를 하는 것인가 하는 의심이 들 정도로 그는 무관심해 보였다.
  다음에 방에 들어온 사람은 이가형 회장이었다.
  그때까지 나는 방을 나가지않고 그대로  앉아있었다. 그런데도 문 형사는  나를 내보내려 
하지 않았다. 나로서는 단독취재를 할 수 있는  행운을 큰 힘 들이지 않고 갖게 된  것이다. 
나는 머릿속으로 이 원로작가가 추경미에게  어떤 약점을 잡혔을까 그려보았다.  그리곤 그 
약점을 은폐하기 위하여 그녀늘 살해하는  데까지 생각해 보았다. 이가형  회장도 어젯밤에 
아무것도 들은 게 없으며 메모지 내용이 무엇을 뜻하는지  알지 못한다고 진술했다. 형사계
장이 일어나서 밖으로 나가려는 이가형 회장에게 나에게 던졌던 그 뚱딴지 같은 질문을 다
시 던졌다.
  "머리가 아프지 않습니까?"
  "아니오, 전혀."
  세 번째 들어온 사람은 이상우 국장이었다.
  "어제 저녁 들었거나 마셨던 음식물을 역순으로 말씀해주시겠습니까?"
  형사계장이 눈을 뜨고는 문 형사에게 무엇인가 귀엣말로 이야기를 하자 문 형사가 이번에
는 질문 내용을 바꿨다.
  "글쎄요. 맥주, 커피, 수박, 참외...... 많군요."
  "커피는 누가 탔죠?"
  "세계에서 커피를 가장 맛있게 끓이는 여자..... 추경미였죠."
  문 형사의 질문이 끝나자 형사계장이 눈을 뜨고는 물었다. 
  "머리가 아프지 않습니까?"
  "네, 머리가 아프군요. 아침에 일어나면서부터 아프기 시작했어요."
  형사계장의 그 뚱딴지 같은 질문이 갑자기 빛을 발했다.  그러나 형사계장은 그런 대답을 
듣고는 이렇다 할 반응이 얼굴에 나타나지 않았다. 그는 다시 눈을 감아버렸다.
  네 번째 들어온 사람은 노원 선생이었다.
  "그것 참 이상하군요. 선생의 방은 피살된 추경미씨 바로 옆방이란 말입니다. 그런데도 아
무소리를 듣지 못했다니 나는 이해할 수가 없군요."
  문 형사가 역시 아무것도 듣지를 못했다는 노원 선생의 진술을 듣지 의혹으로 가득 찬 눈
초리로 물었다. 
  "문 형사가 나를 의심하는 것은 조금도 이상하질 않아요. 나도 이 별장에 묵었던 만큼 분
명 용의자 중의 한 사람임에 틀림이 없어요. 그러나 의심만  가지고는 사건을 해결할 수 없
어요. 우리 과학적으로 이 사건을 한번 분석해 봅시다."
  노원 선생은 점잖게 생긴 외모 그대로 목소리 역시 차분하고 낮게 가라앉아 있었다.
  "이 사건은 밀실살인의 일종입니다. 그러나 밀실살인이란 사살상 있을 수  없어요. 사실상 
있을 수 없어요. 불가능한 일이지요. 추리소설에 나오는 밀실살인이란 불가능한 것을 가능한 
것처럼 가장하는 것에 불과하지요. 이 가장이 바로 트릭이란 겁니다. 밀실살인 트릭은  일곱 
가지로 나눌 수가 있는데......"
  노원 선생의 흥미진진한 밀실살인 강의가 시작되었다.
  "첫째 밀실 내에 숨겨진 장치에 의해서 살해되는 경우.  전화 수화기를 들면 총탄이 발사
되게 장치된 덫에 걸려 살해되는 경우가 여기에 해당되겠죠.  셋째는 살인처럼 보이는 계획
적인 피해자의 자살. 넷째는 밀실 밖의 인물에 의한 살인. 예컨대 독사를 밀실내에 집어넣거
나 도어의 놉을 빼내 그 구멍에 대고 화살이나 독침을  쏘아 살인하는 경우. 다섯째는 피해
자는 아직 살아있는데 죽었다고 떠들어대고는 문을 부수고 남보다 먼저 들어가 살해하는 방
법. 여섯째는 문의 시간장치를 이용하는 방법. 예컨대 걸쇠 아래에다 얼음을 올려놓아  얼음
이 녹으면 자연히 감기게 하는 방법. 일곱째는 ......"
  "선생 이야기는 아주 흥미롭습니다. 하지만 말이오......."
  눈을 감고 있던 형사계장이 노원선생의 말허리를 자르고 들어왔다.
  "그 트릭이라는 게 내가 보기에는 모두 가상적인 것에  불과하오. 선생이 지금 제시한 수
법이 일리가 없는 것은 아니오. 그러나 추리작가들이 만들어낸 작위적인 것에 지나지  않고, 
한번도 실험해 보지 않은 것들...... 만일 그대로 실험했다면,  그 추리작가는 지금 교도소 신
세를 지고 있거나 교수대에서 사라졌겠지."
  "하지만, 이번 사건을 해결하는 데 충분한 참고자료가 될 텐데요."
  노원 선생은 안타까운 듯 형사계장을 바라보았다. 
  "물론이지요. 그 제시된 수법이 선생의 살해동기를 분명히 하는데 중요한 자료가 되겠죠."
  "뭐라고요?"
  노원 선생이 불쾌한 듯 귓볼이 붉게 물들어왔다.
  "선생이 만일 그 여자를 살해했다면 그 동기는 선생이 제시하고 있는 그 밀실  트릭을 실
험해 보려는 거겠죠."
  형사계장은 상대가 흥분하건 말건 똑같은 표정과 어조로 말을 이었다.
  "선생께도 묻겠습니다. 지금 머리가 아프시오?"
  "전혀."
  형사계장은 다시 눈을 감았다. 이렇게 해서 노원 선생의 밀실살인 강의는 끝이 났다. 노원
선생이 일어나 밖으로 나가려고 하자 문 형사가 메모지 두장을 내밀었다. 노원 선생의 눈이 
순간 빛났다.
  "이것은 말이오......"
  첫 번째 메모지를 들고는 노원 선생이 떨리는 목소리로 말했다. 거기에는 우표, 머리 브러
시, 고양이 발톱...... 등의 단어가 적혀있었다.
  "도로시 세이어즈라는 영국의 여류 추라작가가 범죄 옴니버스라는 논문에서  제시한 트릭
과 아주 흡사하군요. 보시오 이 우표라는 단어는 독을 바른 우표, 병균이 묻은 머리 브러시, 
독을 바른 고야이 발톱, 전화기를 사용한 감전 살인......  모두 도로시 세이어즈가 제시한 트
릭을 기록해 놓은 것이군요."
  그러나 다음 메모지엔 노원 선생도 자신이 없는 듯 했다.
  "전화벨, 얼음, 가습기, 가스 레인지...... 모르겠습니다. 이 단어들이 무엇을 의미하는지. 혹
시 모르죠. 추경미씨가 생각해  낸 트릭들인지. 맞아, 그렇군.  이 전화벨은 그녀의 첫  작품 
'파랑새'에 사용된 전화트릭이군요. 얼음, 가습기...... 역시 그녀의 다음 작품들에 사용될 것들
이에요."
  메모지 비밀이 노원 선생에 의해서 풀렸다. 두 번째 메모지엔 모두 30개의 단어가 쓰여져 
있었는데 처음 다섯 개의 단어는 이미 그녀의 추리소설에 사용된 트릭이었다.
  다음에 들어온 사람은 여류작가 도현희씨였다.
  추경미보다 세 살이나 위였지만, 두 여자는 앙숙이었다. 한때 추경미는 도현희씨의 작품을 
추리문학이 무엇인지조차 모르고 달려든,  전혀 일고의 가치도 없는  작품이라고 혹평한 바 
있었다. 도현희씨도 이에 즉시 반발했었다.  그녀는 추경미의 못된 점을 과장해서  퍼뜨리고 
다녔다. 얼마 전까지만 해도 도현희씨는 추경미가 나타나면서 서둘러 자리를 떠버렸다. 그러
나 어제 저녁만은 평소와는 달리 두 사람이 이상할 정도로 가까웠었다.
  "도선생은 어제 저녁 추경미씨와 늦게까지 같이 이야기를 나누었지요?"
  문 형사가 물었다.
  "그 여자와 같이 있었던 사람은 나뿐이 아니었어요. 신태진씨도 같이 있었어요. 우리는 추
리소설의 트릭에 대해서 이야기를 나누었었죠."
  "트릭은 밀실트릭이 아니었나요?"
  도현희씨는 그 물음에 적잖이 당황하는  표정을 지었다. 그러나 그녀는  솔작하게 고개를 
끄덕였다. 이 여자의 살해동기를 생각해보았다. 역시 추경미쪽에서 살인을 부를 만한 도현희
씨의 약점을 주고 있었을 것이다. 그게 무엇일까. 정숙하기로 소문난 도현희씨가 어느  외간
남자와 밀애를 하다가 추경미에게 들켰다?
  "이런 것도 참고가 될지 모르겠어요. 어제 저녁 잠자리에  들었다가 목이 말라 잠깐 방에
서 나온 적이 있었어요. 그때가 11시 40분쯤 됐을까요. 그런데 추경미씨 방문 앞에 누군가가 
서성거리고 있었어요."
  "누구였지요?"
  "신티진씨."
  도현희씨는 잠시 머뭇거리다가 조그만 목소리로 이름 석 자를 이야기했다.
  "머리가 아프시지 않습니까?"
  형사계장이 그녀에게 물었다.
  "아파요. 빠개질 듯 아프군요."
  이상우 국장에 이어서 두통 증세를 일으킨 사람이 또하나 나타났다. 이렇게 되고 보니 형
사계장의 질문이 결코 우연하게 나온  것이 아님을 나는 알게됐다. 그리고  두통 증세와 이 
사건과 무엇인간 연결이 돼 있음을 나는 막연하게나마 인식하게  됐다. 두통을 호소하는 사
람이 또 한 명 있었다. 신인작가 김상헌씨였다. 
  도현희씨에 이어서 신태진씨가 들어왔다.
  이목구비가 수려한 미남이었지만 수줍음을 잘 타는  내성적인 사람이었다. 역시 신인이었
지만 '천국의 저편' 등 역량있는 작품을 잇따라 발표했고 그 어는 누구보다도 많은 고정독자
를 갖고 있는 작가였다. 그는 추경미와 사연이 있었다. 비록 일방적이기는 했지만 그는 추경
미를 열렬히 사랑했다. 그러나 워낙 내성적인 성격이어서 추경미에게 은밀히 프로포즈를 했
었다. 그러나 추경미쪽에서는 그를 남자로 보질 않았다.
  더구나 그녀는 그러한 사실들을  공개석상에서 털어놓아버렸다. 내성적인  신태진씨는 그 
자리에 앉아 있다가 참지 못하고 자리를 박차고 나가버렸다. 그 뒤 한동안 신태진씨는 우리 
모임에서 발걸음을 끊었었다. 그를 다시 보게 된 것은 최근에 들어와서다. 추경미가 그를 싫
어하는 것은 그녀가 그의 치명적인 약점을 알고 있었기 때문이다. 언젠가 그녀는 나에게 신
태진씨의 약점을 이야기한 적이 있었다. 그러나 나는 여기서 그것을 공개하지는 않겠다.  그
도 장래가 촉망되는 작가이다. 그의 약점을 여기서 이야기한다면 그는 작가로서뿐만이 아니
라 인간 사회에서도 매장을 받을 것이다. 그러나 그것보다는 추경미가 알고 있다는 그의 약
점이라는 것이 사실 신빙성이 그렇게 높지를 않았다. 추경미의  수집품 중에는 진실과 거리
가 먼 것들이 의외로 많았다.
  "어젯밤 선생은 추경미싸가 방문 앞에서 서성거렸었죠?"
  신태진씨는 눈이 휘둥그레졌다. 어떻게 그것을  알고 있느냐는 듯 그는  잠시 멈칫하다가 
입술을 움직였다.
  "서성거린게 아니고 저는 추경미씨 방문을 두드렸어요. 사실  여기에서 처녀와 총각은 우
리 두 사람밖에 없었어요. 나는 오래 전부터 그녀를 사랑해 왔어요. 이렇게 해수욕장까지 왔
는데 그냥 잘 수가 있어야죠. 또  그녀는 나에게 무엇인가를 오해를 하고 있었어요.  그래서 
그런 오해도 풀고 그밖에 다른 이야기도 나누면서 바닷가를 거닐고 싶었습니다."
  "그때 시간은?"
  "11시 40분쯤. 그러나 그 여자는 문도 열어주지 않고  저에게 방에 들어가 잠이나 자라고 
하면서 쌀쌀맞게 말하더군요. 결국 그 여자 얼굴도 보질 못했어요. 그보다는 제가 중요한 것
을 하나 말씀드리지요. 추경미씨 방에 떨어져 있던 그 칼이  누구 것인지 나는 알고 있습니
다."
  신태진씨는 문 형사의 귀에 대고 귀엣말로 무엇인가 속삭였다. 신태진씨가 나가자 현재훈 
선생이 들어왔다.
  "현 선생님 저에게 속인 것이 있지요?"
  문 형사가 현 선생을 보자 대뜸 소리치면서 물었다.
  "침착하시오, 문 형사. 이럴 때일수록 수사관은 냉정해야 합니다. 그 칼은 분명 내 것이오. 
그러나 나는 그것이 내 칼이 아니라고 속였던 것이 아니오.  말이라는 것은 때와 장소를 가
려서 해야 되는 법. 동료의 시체를 눈 앞에 두고 많은 사람이  있는데 내가 불쑥 내 칼이라
고 나설 수가 있겠소. 나는  당신과 단둘이 있을 떄 이야기하려고  지금까지 기다리고 있었
소."
  현재훈 선생이 크고 부리부리한 눈을 굴리면서 말했다.
  등산광. 매주 일요일 산에 오르지 않으면 일 주일 내내 몸이 찌푸둥하다는 사람이 현재훈 
선생이었다. 추경미씨를 살해하는데 사용했던 칼은 그의 등산용 칼로써  배낭에 늘 넣고 다
니던 칼이었다. 
  "어제 저녁 잠자리에 들때까지 그 칼은 내 배낭속에  있었어요. 내가 잠든 사이에 누군가
가 빼갔던 같소."
  "선생, 우리 솔직합시다. 왜 칼을 휘둘렀어요? 범인은 바로 당신이지?"
  문 형사는 노기 띤 목소리로 훈계하듯 현 선생을 다그쳤다.
  "뭐요?"
  성질이 괄괄한 현 선생이 자리를 박차고 일어났다. 자칫  뒤재비 싸움이라도 벌어질 판이
었다. 
  "문 형사, 그만."
  형사계장이 눈을 뜨고는 냅다 소리쳤다. 마지막으로 들어온 사람이 김상헌씨였다.
  문 형사가 다른 사람에게 물었던 것을 김상헌씨에게 똑같이  질문했다. 그의 질문이 끝나
자 형사계장이 다시 눈을 떴다. 
  "어제 저녁 여기 모였던 아홉 분이 한 사람도 빠짐없이 나누어 마셨던 음료수를 역순으로 
말해보시오."
  "음료수라면 커피밖에 없군요. 맥주가 또 있긴 했지만 노원 선생님같이 술은 입에도 대지 
못하는 분이 있어서 맥주는 아니고......"
  "커피는 누가 끓였죠?"
  "추경미씨가 끓였습니다."
  "추경미씨는 어젯밤에 어떤 색깔의 루즈를 하고 있었나요?"
  또 엉뚱한 질문이 형사계장으로부터 터져나왔다.
  "아마 붉은색일 거예요."  
  김상헌씨가 이마를 찡그리며 생각하다가 대답했다.
  "좋습니다. 아주 흥미로운 사건이군. 이건 정말 추리소설감인걸."
  형사계장은 자리에서 툴툴 털고 일어났다. 나는 이 사건에서  관해서 아직도 오리무중 속
을 걷고 있었는데, 이 시골 형사는 모든 사실을 다 알고 있다는 듯 행동에 자신감이 넘쳐흘
렀다.
  "이보게, 문 형사. 대청마루에 사람들을 모두 모아주게.  이제부터 진상을 한 꺼풀씩 벗겨
보자구. 절묘하면서도 복잡하기 그지없는 사건이야."
                                  6
  대청마루에 추리작가들이 모두 모였다.
  우리는 형사계장을 중심으로 원을 그리며 앉았다. 형사계장이  앞에는 9개의 종이컵과 한 
개의 빈 맥주병이 담겨 있는 쟁반이 놓여 있었다. 컵에는 먼지가 잔뜩 묻어 있었다.  어젯밤 
우리가 커피를 마실 때 사용했던 컵으로 쓰레기통에 버려진 것을 형사계장이 주워모았었다. 
빈 맥주명에는 언뜻 보기에 10분의 1쯤 액체가 담겨 있었다.
  " 그래, 결정적인 단서라도 발견했소?"
  이가형 회장이 형사계장에게 물었다. 형사계장은 어깨를  한번 들썩해보이고는 이빨이 없
어 말이 새어나가는 투로 이야기를 시작했다.
  "이제부터 제가 수사한 결과를 말씀드리겠습니다.  여러분들은 내노라는 추리작가인 만틈 
제 말씀을 잘 경청하시고 조금이라도 모순이 있으면 가차없이 지적해 주십시오."
  나는 바짝 긴장했다. 조만간에 우리들 중에 어느 한 사람이 이 시골 형사로부터 범인으로 
지목될 것이다. 그의 딸기코가 한결  붉은 빛을 띠어 술주정뱅이 냄새가  더욱 짙게 풍겨나 
어딘지 그 능력이 의심스러웠지만, 그래도 이 사건의 주임형사인 만큼 그의 다음 말에 신경
을 곤두세우지 않을 수 없었다.
  "먼저 여류 추리작가이신 도현희선생에게 몇가지 질문하겠습니다."
  형사계장이 도현희 쪽을 바라보며 말했다. 
  "제가 이곳 대청마루에서 선생을 칼로 찔렀습니다. 여러  군데를 찔렀지만 치명적인 상태
는 아니고, 충분히 달아날 수 있었습니다. 그때는 어떻게 하시겠어요?"
  "도망가야죠."
  도현희가 별다른 생각 없이 대답했다.
  "그렇죠. 본능적으로 누구든지 달아나려고 할 겁니다. 그런데 다른 방분은  모두 닫혀있고 
오직 도현희 선생 방문만 열려있어요. 어디로 도망가죠?"
  "글쎄요...... 방 안으로 도망가면 뒤쫓아올테니, 대청마루 밖으로 달아나려고 할 것 같은데
요."  
  "제가 선생보다 힘이 세고, 또  몸도 빠릅니다. 대청 밖으로 도망치지  못하게 의도적으로 
막는다면?"
  "어쩔 수 없죠. 방 안으로 뛰어들어가야죠."
  "그 뒤에 내가 미처 뒤쫓아 들어가지 못했다면?"
  "댁이 못 쫓아오게 방문을 걸어잠그고 ...... 방어를 하겠어요."
  "저와 똑같은 생각을 하고 계시군요. 아마 누구든지 그와  같은 상황이라면 도 선생과 같
은 행동을 취했을 겁니다. 어젯밤에도 그와 똑같은 상황이 이 자리에서 벌어졌습니다.  핏방
울이 말해주죠. 핏방울은 대청마루, 그러니까 피살된 추경미씨 방문 앞쪽에 떨어져 있었습니
다. 물론 사후에 범인이 말끔히 닦아냈지만, 니스칠이 벗겨진 나무 속까지 흡수된 것은 어쩔 
수가 없었죠." 
  형사들이 루미놀 실험을 하던 생각이 났다.
  "범인은 어젯밤 추경미씨를 그 방문 앞에서 찔렀던 겁니다.  즉사 하지 않을 부분만 의도
적으로 골라서 찔렀더군요. 칼자국은 모두 여덟 군데. 심장 쪽은  없고 얼굴, 목, 배,팔 다리 
쪽이었어요. 추경미씨는 범인을 피해 자기 방으로 달아났죠. 이때는 이미 피를 너무 쏟아 기
진 맥진한 상태였지만, 본능적으로 방문을 걸어잠갔어요. 과연 추리작가다운 치밀한 계산 아
래 이루어진 완벽한 밀실살인이었어요. 범인은 그녀가 문을 잠그기 직전에 칼을 방 안에 집
어던졌어요. 곧 방문이 안에서 잠길 테니까 자살로 위장하거나, 아니면 칼 소유자에게  혐의
를 돌리려는 의도가 담겨 있었겠지요. 여자는 문을 잠근 뒤로 피를 흘리며 죽어갔지요."
  "터무니없는 소리."
  이 술주정뱅이 형사의 수사에 허점을 찌르기 위해 나는 아까부터 벼르고 있었다. 그의 수
사는 논리적인 일면이 있었지만 또한 결정적인 모슨을 담고 있었다. 내가 나서기 이전에 나
보다 성질이 급한 추리작가들이 벌떼처럼 반발하고 일어났다.
  "그런 추리대로 사건이 진행됐다면...... 여자는 분명 비명을 내지르는 등 구원을 요청해 왔
을 거요. 형사계장도 조사해 봐서 알고 있겠지만, 이 별장 건물은 낡은데다 벽이 얇아서  추
경미씨 방에서 내는 소리는 가장 멀리 떨어진 방에도 다 들려요. 하물며 대청마루에서 내는 
소리는 말할 것도 없지. 그러나 나는 어젯밤에 아무런 소리도 듣지를 못했어요."
  이상우 국장이 논리정연하게 반박했다. 누군가 추리같지 않은 추리를  하고 있군 하고 노
골적으로 빈정거렸다. 
  "옳으신 말씀입니다. 분명히 여자는 단말마 같은 비명을 내질렀을 겁니다.  그러나 아무도 
들은 사람이 없었습니다. 바로 이 점이 나를 잠시 혼란 속으로 빠뜨리게 했죠. 그러나  바로 
거기서 범인은 발목을 잡히게 됐습니다."
  형사계장은 조금도 서두르는 기색이 없었다. 그는 빨갛게 빛나는  코를 한번 쓱 문지르고
는 쟁반 위에 있는 커피잔을 가리켰다. 
  "그 비밀은 바로 여기에 있었습니다."
  우리들의 시선이 쟁반 위로 모어졌습니다.
  "자, 저는 잠시 뒤에 그 비밀을 여러분들에게 명쾌하게 공개하기로 하겠습니다. 그것을 이
야기하기 전에 한 가지 짚고 넘어가야할 것이 있습니다. 살해동기입니다. 도대체 왜  동료작
가를 죽여야 했는가? 참으로 흥미로운 일이었습니다. 알고  보니 거기에는 추리작가다운 동
기가 들어있더군요. 그것은 바로 여기 나타나 있습니다."
  형사계장은 종이 두 장을 들어보았다. 추경미 필적이 담겨 있는 메모지였다.
  "첫번째 종이에는 우표, 머리 브러시, 고양이 발톱, 전화기...... 등이 적혀 있었습니다. 노원
선생께서 말씀하신대로 도로시 세이어즈 여사가 기발하다고  제시한 트릭들입니다. 내가 보
기엔 별로 기발한 것 같지도 않은데......"
  형사계장은 두 번째 종이를 들어올렸다.
  "가습기, 감전, 냉장고, 지우개, 드라이 아이스  등이 기재되어 있습니다. 여류작가 추경미
가 떠올렸던 트릭들이었죠. 30개나 되더군요. 그 중5개는  그녀가 이미 사용해 버렸고, 나머
지 25개는 앞으로 사용할 트릭들입니다. 추리소설, 그 중 본격 미스터리에는 트릭이  반드시 
깔려 있어야 합니다. 오늘날 추리작가는 과거의 유명 작가들이 다 사용해 버려 트릭이 고갈
됐다고 불만을 토로하고 있습니다. 그러나 추경미씨는 새로운 트릭을 계속 떠올리고 있었어
요. 뛰어난 재능을 지닌 여자이긴 했지만, 그렇게 떠올린 아이디어를 다른 사람에게  발설하
지 않고는 못 배기는 성격으로 말미암아 그녀는 자기  생명을 재촉하고 말았어요. 누군가가 
그녀를 없애버린다면 그녀가 개발한 트릭이 모두 자기 것이 돼버리거든요.
  이 술주정뱅이 시골형사가 의외로 추리소설과 추리작가의  깊은 곳을 꿰뚫어보고 있었다. 
트릭, 본격 추리소설에서는 생명줄과 같은 것. 이제야 비로소 우리는 동료를 살해할 수 밖에 
없는 살인 작가의 마음을 헤아릴 것만 같았다.
  "자, 이제 살인동기도 분명해진 것 같군요. 이제 범인을 찾아내는 일이 남아 있군요. 여기 
쟁반 위에 종이컵을 보아주십시오. 물론  똑같이 생겼지요. 그러나 자세하 살펴보면  조금씩 
차이가 있습니다. 왜냐구요? 사람의 손이 닿았었기 때문입니다. 어제 저녁에 각자 하나씩 들
고 커피를 마셨기 때문에 이 컵에는 지문과 타액이 묻어 있습니다. 또 이 컵을 보십시오. 뭔
가 보이죠?"
  형사계장은 9개의 컵 중 하나를 자기 눈 높이로 들어보였다.
  "나는 이 컵은 도현희씨가 사용했다고 단정할 수 있습니다."
  형사계장은 잠시 말을 멈추고 도현희씨쪽을 바라보았다.  도현희씨가 고개를 갸웃해 보였
다. 
  "루즈 색깔입니다. 이 컵 가장자리에는 핑크빛 루즈가 묻어 있습니다. 오늘도 도현희 선생
은 핑크빛 루즈를 칠하고 계시군요."
  도현희씨가 고개를 끄덕이며 형사계장 의견에 동조를 표시해 보였다. 형사계장은 다른 컵
을 집어들었다.
  "이 컵 가장자리에는 글씨가 적혀 있군요. 작가들이 모여  있는만큼 메모 벽이 있는 분들
이 있으리라 생각됩니다."
  노원씨가 가까이 들여다보고는 자기 것이라고 말했다. 노 선생은 메모광이었다. 그는 아이
디어가 떠오를 때 마다 종이가  없으면 자기 손바닥에다가도 끄적거리는  작가였다. 글씨가 
적힌 종이컵은 또 하나 있었다. 이상우 국장이 자기 글씨임을 확인했다. 이렇게 해서 세  개
의 종이컵이 주인을 찾았다.
  "이 별장에는 재떨이가 없었던 모양이군요.  종이컵에 담배꽁초가 떨어진 것으로  보아..... 
자, 은하수를 피우는 분이 누구신가요?"
  형사계자이 은하수 담배꽁초가 떨어져 있는 종이컵을 가리켰다. 현재훈 선생이 자기 컵이
라고 나섰다. 그것 이외에도 담배꽁초가 담긴  컵이 세 개나 더 있었다. 도라지를  이용하는 
이가형 회장, 88골드는 김상헌씨, 한라산은 신태진씨...... 이렇게 해서 담배꽁초를  단서로 또
다시 네 개의 컵 주인이 가려졌다.
  이제 남아 있는 컵은 둘이었다.
  그러나 그 둘은 아무런 특색없이 깨끗하기만 했다. 바닥에 암갈색 커피 자국이 남아 있을
뿐이었다.
  "어느 쪽 잔이 선생 잔이죠?"
  형사계장이 나에게 물었다. 별장에 있던 사람들 중에 자기 잔을  못 찾은 사람은 나 이외
는 없었다.
  "둘 중의 하나겠죠."
  나는 애매하게 대답했다.
  "당연하죠. 나머지 하나는 피살된 추경미씨 잔이고.  그러나 깨끗하군요. 추경미씨가 커피
를 마셨다면, 잔에는 루즈 자국이 남아 있어야 하는데...... 그렇다면 추경미씨는 어제 루즈를 
하지 않았었나요?"
  형사계장은 도현희씨에게 물었다. 
  "아니오. 분명히 붉은색 루즈를 하고 있었어요."
  그렇다면 나머지 두 개의 잔 중 하나에는 붉은 색  루즈가 묻어있어야 했다. 그러나 깨끗
하기만 했다. 작가들은 그 이유를 몰라 잠시 머릿속에 혼란해진 듯 고개를 갸웃해보였다. 그
러나 형사계장만은 모든 것을 다 알고 있다는 듯 빙그레 미소 짓는 여유까지 보여주었다. 
  "어렵게 생각할 것 없습니다. 그 이유는  간단하죠. 추경미씨는 어제 저녁 커피를  마시지 
않았으니까요."
  "그렇다면 커피잔에 들었던 커피는?"
  노원 선생이 물었다.
  "바로 여기에 따라 버렸지요."
  형사계장은 쟁반 위에 놓여있던 맥주병을 들어올렸다. 그리고는 쟁반 위에다 조금을 따랐
다. 거기에서 커피 특유의 암갈색 액체가 흘러나왔다.
  "도대체 왜? 그럴 이유라도 있었을까요?"
  현재훈씨가 의문으로 가득 찬 눈초리로 물었다.
  "있었죠. 어젯밤 여러분들이 아무런 소리도  듣지 못했던 그 비밀이  바로 여기에 담겨져 
있습니다. 어제 커피를 마시지 않은 분이 또 한 사람 있습니다. 물론 저는 이 커피잔과 맥주
병을 국립 과학수사 연구소로 보내 타액과 지문 감정, 그리고  커피에 들어 있는 성분 검사
를 의뢰할 겁니다 선생, 어차피 다  드러날 것 털어놓으시오. 당신은 커피를 마시지  않았지
요?"
  형사계장은 나를 바라보며 물었다. 여전해 입에서 술냄새를 풍겼지만  나는 그가 더 이상 
술주정뱅이로 보이지 않았다. 붉게 충혈된 눈이었지만 나는 이제까지 그렇게 날카로운 눈빛
을 보지 못했다. 나도 모르게 몸에서 힘이 쑥 빠져왔다. 그는 내 대답을 기다리지 않고 사람
들을 돌아보며 말을 이었다. 
  "내가 여러분들을 신문하면서 두통 증세가 있는지를 물었었죠? 다행해 서너  분이 두통을 
호소해 왔습니다. 나는 내 추리가 맞아떨어졌음을 확신했어요. 그커피에는 수면제가 타져 있
었어요. 여러분들이 여기까지 오시느라  피곤한 데다 수면제까지 복용했으니,  대청마루에서 
폭탄이 폭발했어도 듣지를 못했겠지요. 아침에 수면제 과민반을을 일으킨 몇몇 분이 두통증
세를 일으켜 주어 일이 비교적 쉽게 풀리게 됐지요."
                                     7
  형사계장의 추리는 한치도 사실에서 벗어나지 않았다.
  무서운 형사였다. 처음 대할 때 어리숙해 보이던 모습은  어느덧 사라지고 그는 민완형사
가 돼 거인처럼 내 앞에 버티고 서 있었다. 오랫동안 살아남을 불후의 추리소솔을 남겨야겠
다는 욕심, 고갈된 트릭, 갑자기 혜성처럼 나타나 샘물 솟듯 솟아나는 트릭을 자랑삼아 늘어
놓는 여류작가 추경미, 그녀만 없애버리면 그녀의 오리지널 트릭이 내게로 돌아오리라는 생
각에서 나온 살의, 그것을 더욱 부채질 한 건 별장의 투숙, 그리고 그녀의 달콤한  유혹이었
다.
  "오늘밤 어때요?"
  우리는 이미 사랑하는 사이였다. 유혹은 그녀 쪽에서 시작됐다. 이미 30세를 넘어선, 혈기
방자한 여류작가의 끝없는 탐욕은 별장에 와서도 사그러들 줄을 몰랐다.
  "방 구조를 보라구, 옆방에서 다 들려."
  나는 별장에 들어오자마자 방 구조부터 살폈었다.
  "걱정하지 말아요.당신, 오늘밤 커피는 절대 마셔서는 안 돼."
  여자가 그렇게 말했을 때 나는 머리 잘 돌아가는 추리작가 추경미의 다음 수순을 짐작했
다. 그때 별안간 비수처럼 내 머릿속에 날아든 살의. 거기다 다음 작품에 사용될 내가  가지
고 있던 마지막 트릭이 자석처럼 달라붙었다. 나는 등산광인 현재훈씨가 자랑하던 스위스제 
등산용 칼까지 생각이 미쳤다. 
  이제 더 이상 이 사건에 대해서 기술할 게 없다.
  내가 지금 어떠한 위치에 서 있는지는 독자 여러분이 잘 알 것이다. 이 글은 아내를 통해 
햇빛을 보게 될 것이다.

    존속살인(지은이: 유우제)
  "52초."
  정지표시등이 커졌다. 24개의 문이 동시에 열리며 숭객들이 쏟아져 나왔다. 사람들이 소떼
처럼 출구쪽을 향해 걸어가기 시작했다. 그상이 문앞에서 기다리고  있던 사람들이 차량 안
으로 들어갔다. 
  "23초"
  정지 표시등이 꺼졌다. 24개의 문이 동시에 닫힌다. 밖을 살피던 운전조수의 몸이  안으로 
사라지고, 전동차는 일정한 차륜소니를 울리면 레일 위를 구르기 시작한다. 차창마다 승객들
의 얼굴이 스치며 지나쳐간다. 그리고 이어 전동차가 정지구역을  완전히 빠져나가고 난 다
음, 건너편 승강장 사람들이 모습을 드러낸다.
  "이번엔 좀 느렸어."
  스톱워치를 누르며 형이 중얼거렸다.
  "잘 기억해둬. 전동차가 진입하고 나서 2, 3초 사이라고 그게 가장 적당해."
  형은 시계를 넣고 담배를 꺼냈다. 피우겠냐고 손짓을 했을 때, 나는 고개를 저으면 시선을 
돌렸다.
  해가 지고 있는 서편 하늘이 커다란 화염속에 휩싸인 듯 활활 타오르고 있었다. 움직임을 
멈춘 불자락처럼, 사방에 흩어져 있는 구름의 틈으로 태양은 서서히 잠기는 중이었다.  나무
는 집도 온통 분홍빛으로 물들어 있었다. 끝없이 뻗어나간 레일 위로는 석양의 잔광이 핏물
처럼 붉게 붙어 있어 한결 시야에 선연했다.
  "한번 더 해보자."  
  가쁘게 기침을 쿨럭이며 형이 말했다.
  "그만해."
  "아냐, 한번만 더 해."  
  "그만 하래두. 그쯤 했으면 됐잖아."
  "이 자식이 근데......!"
  형이 으르렁거렸다.
  "임마, 한번 더 하겠다는데 웬 잔말이야!"
  그는 불쾌하게 내뱉으며 꽁초를 휴지통 쪽으로 던졌다. 벤치 옆 철제 휴지통 주위엔 구둣
발에 짓밟힌 꽁초들이 지저분하게 널려있었다.
  "뭐든 확실히 해두는데 좋은거야. 이게 유일한 선택이란 거 너도 알지?  우리한텐, 자식아 
달리 방법이 없는 거야!"
  "맘대로 해."
  "근데 이 새끼가 말끝마다 ...... 뭘 알았다는 거야!"
  나는 대꾸하지 않았다. 지금의 혼란스런 심정을 어떤 말로 설명할 수 있을까. 나는 입술을 
깨물며 시선을 들었다.
  우리가 앉아있는 주변은 온통 광고판 투성이였다. 철제 구조물과 슬레이트를 잇대어 만든 
차양막, 그리고 쌍철 국도와 승강장 사이를 가로지르고 있는 철책마다 크고 작은 온갖 종류
의 광고판들이며 안내판들이 무질서하게 덕지덕지 매달려 있었다.
  "별 수 없어. 난들 이러고 싶겠냐? 뽀족한 수가 없는데, 낸들 어쩌란 말야. 안 그래?"
  그렇다. 형의 말마따나 아무것도 달라진 것은 없다. 언제나  어제와 같은 오늘, 오늘과 같
은 내일이 흐를뿐이다. 대체 무엇이 달라질 것인가? 아무것도 달라지지 않는다. 시꺼먼 먹구
름에 뒤덮인 하늘처럼 눈앞에 보이는 미래는 암담할 뿐이었다. 
  무언가 변화가 필요하다고 생각했다. 그래서 기회를 갈망하지  않았던가. 그것은 설혹, 폭
탄을 지고 불길 속으로 뛰어드는  무모함일지라도! 어떤 치명적인 파멸이  예견되는 경우라
도! 무언가 강렬한 변화가 필요했던 것이다. 살아있다는 의식이  중요하다. 무언가를 쟁취하
기 위해 생명이 꿈틀거리고 있다는 생생한 자각. 아니, 그저 생존의 조그만  자부심만이라도 
가질 수 있다면! 
  "이미 결론을 내렸잖아. 지금 와서 포기하고 싶은 거야? 절대 마음이 흔들려선 안된다고!"
  "포기한단 말은 안 했어."
  "그럼, 그럼. 물론 그래야지."
  밭은기침이 형의 입에서 튀어나왔다. 그는  피섞인 가래를 바닥에 뱉었다. 그걸  구둣발로 
쓱쓱 문지르며 형이 말했다.
  "마음을 굳게 가지라고! 몇 번씩 반복해 말하지만, 우리한텐 달리 선택의 여지가 없는 거
라고!"
  형은 자리에서 일어나더니, 꽁초를 휴지통 속에 던져넣고 다시  다리를 절며 돌아와 벤치
에 앉았다. 
  그때, 멀리서 차륜소리가 들리며 부산행 새마을호 열차 한 대가 나타났다. 열차는 붉게 물
든 주변의 공기를 뒤흔들며 이쪽을 향해 다가오는 중이었다.  마치 불길속을 헤치고 달려오
는 듯 했다. 지축을 흔드는 요란한 굉음이 이어지며 열차는 한동안 우리 앞을 지나갔다.  그
리고 일정하게 반복되던 차륜소리가 조금씩 잦아들더니, 잠시 후엔 정적이 감돌았다. 역  구
내에 걸린 전자시계는 5시 50분을 지나고 있었고, 주위는 차츰 어슴푸레 어두워오고 있었다.
  부천역 방향에서 전동차가 나타난 것은 그로부터 일 분 가량이 지나서였다.
  형은 주머니 속에서 스톱워치를 꺼내들었다.  차륜소리가 점점 더 커져갔다. 승차  표시선 
가까이 서 있던 사람들이 한 걸음씩 물러서면서, 전동차는  승강구역 안으로 완전히 들어선
다. 언제나 똑같은 것이다. 전동차가 멈춰서고 24개의 문이 열린다. 정지등 불이 켜진다.  열
차에서 내린 사람들이 소떼처럼 출구쪽으로 밀려나가고, 새로은 승객을 태운 다음 전동차는 
서서히 움직이며 빠른 속도로 멀어져 간다.
  "48초."
  시간을 살핀 후, 형은 고개를 들었다. 사람들이 대부분 공중 통로를 지나면서  소란스러움
이 가시고 구내는 다시 또 조용해졌다.
  "꼭 4초 차이야."
  형은 시계를 내밀어 보였다. 꽉 움켜쥔 스톱워치의 초침이 두 번째 표시선윙에 멈춰 있었
다.
  몇 번씩 확인해 보아도 언제나 결과는 비슷했다. 전동차가  승강구 역내에 정지하고 있는 
시간은 일정치가 않았다. 정차선에서 멈추며 문이  열리고, 문이 닫힌 2-3초 후에는 움직인
다. 그 시간은 30초 이내이다. 내리고 타는 사람이 많아 혼잡할 때는 1분이 훨씬 넘는  경우
도 있다. 그러나 차량이 보이고부터 승강구역에 이르기까지의 시간은 일정해서, 18초에서 20
초 사이. 기껏해야 1-2초 정도의 차이밖에 없는 것이다.
  "전동차가 승강구역 안으로 진입해  들어와서 정차선에 멈출 때까진  8초 정도야. 따라서 
기회는 3-4초 사이라구, 알겠어?"
  어느새 하늘은 검붉은 색조로 탁하게 변해 있었다. 주위엔 어슴푸레 어둠이 내렸다.  구내 
보안등마다 불빛이 들어오고, 바닥이 밝아지며 사람들의 그림자가 그 위로 어른거렸다. 그러
면서 플랫폼은 한결 고즈넉한 분위기 속에 가라앉아 가고 있었다.
  "그만 가자구."
  내 어깨를 가볍게 건드리며 형은 벤치에서 일어섰다. 우린 몇  걸음 사이를 두고 앞 뒤로 
걸었다. 계단을 올라가 공중 통로를 지나다 돌아보니, 형은 나보다 훨씬 뒤쳐진 곳에서 절름
거리며 힘겹게 계단을 올라오고 있었다. 나는 형을 기다리지 않고 느릿느릿 걸어갔다.  역사
는 곧장 육교와 연결되어 있었고, 육교 양편엔 노점상들이 즐비하게 진을 치고 있었다. 완연
히 어두워진 하늘을 배경으로 높다란 빌딩 창문들은 환하게 불빛을 밝히고 있었다.
  "어디로 가는 거야?"
  "영감한테."
  "미쳤어? 거긴 왜?"
  "잔말 말고 따라와!"
  형은 난간을 붙잡고 기우뚱거리며 육교 계단을 내려섰다. 
  거기서 그다지 오래 걷지 않았다. 골목길은 상점과 음식점이 즐비하게 들어서 있었다.  우
리는 보행자로 복잡한 골목을 지나 더 작은 샛길로 접어들었다.
  "넌 여기서 기다리고 있어."
  모퉁이를 돌아서기 전에, 혀이 불쑥 말했다. 그리고 그는 혼자서 천천해 절룩이는  걸음으
로 골목길을 가로질렀다. 나는 건물 모퉁이 뒤에 몸을 숨기고  체구가 왜소한 형의 그런 불
안정한 뒷모습을 지켜보았다. 
  형이 멈춰서는 것이 보였다. 그곳은 빌딩 담벼락과 콘크리트  전신주 사이의 조그만 공터
에 자리잡고 있는 허름한 구두수선소 앞이었다. 아버지의 일터였다. 헌 캐비닛과 빛 바랜 비
치 파라솔 하나, 구두끈과 깔창과 뒷굽이 진열된 나무 상자,  몇 켤레의 헌 구두, 그리고 신
발을 수선하는 데 소용되는 쇠 구두걸이며 작은 망치, 본드통 같은 너절하고 잡다한 물건드
로 이루어진 우리 가족의 생활의 터전이다.
  아버지는 파라솔 대에 매달린 알전구 불빛 아래서 신발을 깁고  있었다. 형이 옆에 와 있
어도, 돋보기 너머로 흘깃 보았을뿐 구두를  손질하는 손길을 멈추지 않았다. 형 역시  그런 
노인의 앞에 멀거니 선 채로 내려다보고만  있을 뿐. 두사람은 서로 아는 기색조차  없었다. 
잠시 후, 형은 그 자리에 슬그머니 쭈그려 앉더니 호기심이 가득한 어린아이처럼 주변의 연
장이며 재료를 만지작거리기 시작했다. 그래도  노인은 네모진 구두칼로 뒷굽을  깎아낼 뿐 
아는 척도 않았다. 그러다 손님이 구두를 찾으로 왔을 때에야 바쁜 손길을 멈추었을 뿐이다. 
노인은 구두를 집어서 건네주고 무표정한 얼굴로 수선료를 받았다.  그리고 손님이 가고 나
서 하던 일을 계속했다.
  형은 조금 전 자세 그대로 쭈그려 앉은 채, 노인의  두툼하고 주름진 손등이 느리게 움직
이는 것을 빤히 지켜보고 있었다.
  그것은 길고 지루한 대치상태였다. 그 모습을 숨어서 지켜보는 내 입슬이 바짝  말라왔다. 
그러다 가슴이 답답해져 막 고개를 돌리려던 찰나였다. 노인이 시선을 들지 않고 형에게 무
언가 묻는 것이 보였다. 형은 우물쭈물 대꾸했다. 그러자 노인이 날카로운 시선으로 잠깐 형
을 쳐다보았다. 노인은 이내 가래를 돋구어  바닥에 뱉더니 하던 일을 계속했다. 형은  뚱한 
태로로 말을 시작했다. 구두 칼끝으로  나무상자를 천천히 긁어대며 무언가를  조르고 있는 
듯싶었다. 다시 한 번 노인이 그런 형을 쏘아보았다. 그러더니 갑자기 수선하고 있던 구두짝
을 집어 그것으로 형의 머리를 때렸다. 형은 뒤로 주춤 물러앉았다. 노인이 형의 손에서  떨
어져 내린 구두칼을 집어 연장통 속에 던져 넣는 것이 보였다.
  노인은 콧잔등 아래로 흘러내린 돋보기를 추스리며 분을 삭히는 기색이었다. 손이 부들부
들 떨리는 것을 먼발치에서도 확인할  수 있었다. 파라솔에 매달린  백열전구에서 뿜어내는 
빛이 두 사람의 그림자를 구겨진 모포처럼 바닥에 펼쳐놓고  있었고, 노인의 안경알이 불빛
을 받아 하얗게 반짝거렸다. 형은 노인에게서 두어 걸음  떨어진 곳에서 엉거주춤 주저앉은 
채 무서운 눈길로 노인을 노려보았다. 형은 그런 자세로 한동안 움직이지 않았다.
  형이 슬그머니 몸을 일으킨 것은 잠시 후였다. 그는 주머니에 손을 찌른 채 우뚝 서서 노
인을 쏘아보고 있었다. 자못 오만하고 당돌한 자세였다. 그것을 모르는 척 외면한 자세로 노
인은 꼼짝 않고 자기의 일만 계속했다.
  구두를 바닥에 내려놓은 것은 얼마쯤 지나고 나서였다. 노인은 무릎을 덮고 있던 넓은 헝
겊을 들추고 바짓주머니에 손을 넣어 구깃구깃한 천원권 지폐  한 움큼을 끄집어냈다. 그러
더니 번갈아 손가락 끝에 침을 묻히며 책장을 넘기듯 천천히 돈을 헤아렸다. 그리고 일부를 
주머니에 넣은 다음, 나머지를 외면하는 자세로 불쑥 형에게 내밀었다. 액수가 불만스러워였
을까. 형은 받지 않았다. 노인을 고개를 들고 형을 쏘아보았다. 지폐를 흔들며 화까지  냈다. 
그래도 반응이 없자, 손이 부르르  떨리며 지폐를 던져버렸다. 구겨진 천원짜리  종이돈들이 
낙엽처럼 우수수 날리며 땅바닥 위로 떨어져내렸다.
  지폐가 바람에 날려갔지만, 형은 고목처럼 움직이지 않았다. 노인이 엉거주춤  일어나서는 
흩어진 지폐를 일일이 줍고 바람에 날린 마지막 지폐마저  쫓아가 집어들었다. 그리고 노인
은 그것들을 형의 바짓주머니 속에 아무렇게나 쑤셔넣어주고 나서 다시 자기의 자리로 돌아
갔다. 
  힘없이 주저앉은 노인은 넓은 천을 무릎 위에 얹고, 헌 구두를 그 위에 올려놓은 다음, 구
두칼을 집어들었다. 그후로 고개 한번 드는 일 없이 밑창을  깎아내는 일에만 열중 하고 있
었다. 
  형이 내 쪽으로 온 것은 잠시 뒤였다. 형은 야릇한 비웃음을 입가에 물고 있었다. 그는 절
룩거리는 걸음으로 느릿느릿 내 옆을 지나쳐 갔다. 나도 천천히 걸음을 떼었다. 형에게서 몇 
걸음 떨어져 걸으면서 뒤돌아보니, 손길을 멈춘 노인이 우리  두 형제의 뒷모습을 바라보고 
있는 것이 보였다. 골목길을 퇴근해서 집으로 돌아가는 사람들과  가방을 든 학생들로 북적 
거렸다. 형의 걸음은 자꾸만 지체됐고, 그에 따라 나 역시 보폭과 속도를 늦추며 걸어야  했
다. 그러면서 우리 두 사람은 골목길을 빠져나왔다.
  "우라질, 당구나 한 게임 치자!"
  형은 내 대답은 듣지도 않고 당구장 건물 안으로 들어갔다. 
  지린내가 풍기는 계단을 올라가서 문을 밀치자 공 부딪치는  소리가 들렸다. 실내는 담배
연기가 가득했다. 당구대 주위에서는 큐대를 든 젊은이들이 시끌벅쩍 게임에 열중하고 있었
다.
  "얼마나 치냐?"
  공을 정돈하며 형이 물었다.
  "난 못 쳐."
  "못 쳐? 자식, 가르쳐 줄게 큐대나 가져와."
  "구경이나 하겠어."
  "맘대로 해라, 자식아."
  형은 각도도 궁리하지 않고 혼자 당구대를 돌며 공을  거칠게 때려나갔다. 마치 분풀이라
도 하는 기세였다. 공을 치기 위해 다시 당구대 위로 몸을 낮추었을 때 내가 물었다.
  "형."
  "왜?"
  "성공할까?"
  형은 대꾸없이 공을 때렸다. 흰 공이 쿠션에 부딪치며 당구대를 한 바퀴 돌아 엇비슷하게 
서 있는 두 개의 빨간 공에 부딪치더니 구석 쪽으로 굴러갔다. 형은 큐대를 세워 바닥에 짚
었다. 그리고 나직한 음성으로 기분 나쁘게 속삭였다.
  "걱정마. 넌 해낼수 있어. 해낼 수 있다는 자신감을 가지란 말야. 그게 너를 위해 좋은 거
라고. 나도 도와주는 셈이 되고 말야."
  나는 형이 내민 담배를 잠자코 받아들었다. 우린 당구대에 기대선 채 불을 붙였다. 담배를 
피우는 동안 침묵이 흘렀다.
  "기상대 예보로는 내일 오후부터 비가 온다고 했어."
  형이 내게로 얼굴을 돌렸다. 
  "그러니 아예 내일 해치우자. 어때, 네 생각은?"
  "그렇게 빨리?"
  나는 놀라서 연기를 쿨룩거렸다. 형이 말했다.
  "질질 끌어서 좋을 거 없잖아. 빠르면 빠를수록  좋은거야. 생각해봐. 비오는 날 플랫폼에
서 영감 하나가 실족해 죽어버렸다. 어때, 그럴듯하잖아? 누가 의심하겠어?"
  주의깊게 주위를 살피고 나서 형은 다시 조용한 음성으로 속삭였다.
  "살해됐다는 증거만 없으면 돼. 그럼 보험금은 반드시 나오게 돼있어."
  "만일 자살했다고 의심받으면?"
  "설혹 자살했을지 모른다는 의심이 들어도 괜찮다구."
  "그건 어째서지?"
  "이미 계약 후 2년이 지났기 때문이야. 계약자가  고의로 피보험자를 사망하게 한 경우만 
제외하고 틀림없이 나오게 돼 있대두."
  형은 계속 말을 이었다.
  "나만 믿으란 말야, 넌. 나만 믿고  네 일만 틀림없이 해치우면 돼.  그 담은 내가 알아서 
할게. 오늘부터 닷새후야. 그럼 늦어도 보름후에 넌 네 몫을 챙길 수 있어. 무슨말인지 알겠
지? 성공여부는 네 손에 달렸단 말야."
  형은 내 어깨에 슬며시 손을 얹었다. 그리고 날카롭게  쏘아보는 눈길로 낮게 키득거리며 
한마디 덧붙였다.
  "너 자식아, 과자회사에 협박편지 보낼 궁리했었지? 임마, 그것보다는 이편이 훨씬 안전하
고 확실하단 말이야."
   당구장을 나와서 형은 잠자코 따라오라는 시늉을 해보이며 묵묵히 앞서 걸었다. 
  시장 입구였다. 리어카 행상들 사이를 지나자 길 양편에 여러 종류의 상점들이 늘어서 있
었다. 형은 두리번거리며 걷더니, 가방가게 안으로 들어갔다. 판매대 한쪽에 여러 종류의 우
산들이 걸려있었다.
  형은 손에 잡히는대로 우산 하나를 집어들고 그것을 활짝 펼쳐보더니 주인에게 물었다.
  "이것보다 더 큰 건 없어요?"
  "그게 제일 큰 거요."
  "그럼 이걸로 주쇼. 얼마요?"
  형은 우산을 접고 값을 치렀다. 손에 들린 것은 검은색 천으로 만들어진 신사용 우산이었
다. 입구를 나서며 손잡이에 달린 버튼을 누르자 우산이 자동적으로 활짝 펼쳐졌다.
  "멋진 보호막이 될 거야. 너한테 아주 잘 어울릴 것 같은데? 자, 가져라."
  나는 형이 내미는 우산을 받았다. 그것을 접어 옆구리에 끼고 형을 따라 복잡한 시장통을 
지났다. 얼마쯤 걷자, 매콤한 냄새가  풍기며 곱창볶음을 파는 노점  리어카가 보였다. 형은 
나를 이끌고 리어카 쪽으로 다가갔다. 
  "냄새 한번 기막히군."
  "어서 와요."
  "그거 빨리 되요?"
  "빨리 되지요."
  "그럼 2인분만 후딱 해주슈."
  "아따, 급하기두. 우물서 숭늉 찾겠네."
  중년 여인은 밉지 않게 흘겨보며  희멀건 곱창 한줌을 집어들었다. 그  사이 그녀의 다른 
손은 시꺼먼 팬 위에 날렵하게 기름을 둘렀다. 그리고는 연녹색 쑥갓과 커다란 고추 몇  개, 
대파와 양파 몇 쪽을 빠른 칼질로 순식간에 토막내고는, 익숙한 솜씨로 그것들을 뭉텅 들어
올려 프라이팬 위에 골고루 뿌렸다.
  기름이 끓기 시작하여 연기가 피어올랐다. 구수한 냄새가 풍긴다. 여인은 넓걱한 뒤집개를 
집어들었다. 그걸로 주욱 훒어가자, 곱창 토막들이 다시  가지런히 뒤집혔다. 김이 모락모락 
오르는 곱창 접시를 내주며 여자가 물었다.
  "술은 안 하려우?"
  "있으면 한 병 줘봐요."
  "곱창 파는 집에 술이 없을까?"
  여인이 소주 한 병에 잔 두  개를 건네주었다. 형은 그것을 받아 뚜껑을  이빨로 따고 빈 
잔에 술을 따랐다.
  "맛이 괜찮은데."
  "괜찮다 뿐이우? 둘이 먹다 하나 죽어도 모를 거구만." 
  "아따, 아줌마 장사 잘 하는거 보니 머잖아 부자 되겄소."
  형이 농담처럼 한마디 했다.
  "시방은 부자가 아닌가?"
  "지금도 부자란 말이우?"
  "부자지 않구. 이만하믄 됐지, 뭘 더 바래?"
  "이거 무턱대구 반말이군."
  형은 웃으며 술잔을 놓았다.
  "욕심 안 부리고 사는게 좋은 거여."
  여인은 바쁜 손길을 쉬지 않으며 지나온 인생을 얘기한다.  고생이라면 누구 못지않게 해
봤지만, 이젠 자식들도 다 크고 수입도 괜찮은 편이라는 얘기였다.
  "고진감래라고 옛말도 있듯이 지금은 그럭저럭 살만해졌어. 그럼  됐지, 뭘 더 바래. 사람
이 그저 제 분수껏 살아야지. 다  타고난 팔자가 있는데 욕심 부린다고 되는  것도 아닌 거
여."
  "아따, 사설 좀 고만 푸시오. 곱창 먹으러 왔지, 아줌마 잔소리 들으러 왔소?"
  "잔소리가 아니여."
  여인이 말했다. 주름진 그녀의 얼굴 위에서 전등 불빛이 어른거렸다. 비록 세파에는  시달
렸으나 본바탕이 수더분한 그녀의 얼굴에는 어떤 편안한 안도감이 깃들여 있었다.
  "욕심이란게 어디 끝이 있어? 그저 너나없이 욕심만 크다보니 짐승보다 못한 짓도 예사로 
해대는 게 요즘 시상이지만, 그저 이만허길 다행이다 생각하구 맘 편히 사는 게 제일인겨."
  형과 나는 묵묵히 술잔을 비웠다. 중년여인은 다른 손님이 오자 밝은 얼굴로 응대하며 너
스레를 떨었다. 나는 형의 어두운 표정 위로 스치는 야릇한 비웃음을 보았다.
  따지고 보면, 형이 아버지를 증오하는데는 그럴 만한 까닭이 있었다. 형이 절름발이가  된 
것은 아버지의 과음 탓이었다. 그것은 형이 태어난지 갓 두달이 지났을때의 일이었다.  대낮
부터 인사불성이 되도록 취해서 들어온 아버지가 문지방에 걸려 넘어지며 갓난아기를  무자
비하게 밟아버렸던 것이다. 형은 그때의 사고로 평생 한쪽 팔과  다리를 쓸 수 없는 불구자
가 되었고, 장성해서도 온전한 한 명의 남성으로 생활해 나갈 수가 없었다. 게다가 그런  불
운을 증폭시킨 것은 그자신의 비상한  머리탓이었다. 형은 타고난 음모가였다. 만일  육체적 
불구와 거기서 연유된 자학증세가  아니었다면, 그는 자신이 원하는  것은 무엇이라도 이룰 
수 있었을 인물임에 틀림없다. 유년시절부터 형은 다섯 살 터울인 나를 교묘하게  조종했고, 
나는 형의 지시에 따르는 꼭두각시 인형에 지나지 않았으니 말이다. 어쨌든, 아버지와  형의 
끈질긴 투쟁을 견디지 못해 가출했던 내가 7년 만에 집으로 돌아왔을 때, 형은 모든 사정을 
단박에 눈치챘다.
  집을 나가서 내가 일자리를 구한 곳은 어는 전자제품 공장이었다. 거기서 한 여자를 만났
다. 우리는 조그만 벌집통 같은 사글세 방에서 동거를 시작했고, 일 년 후에 그녀는 내 아이
를 임신했다. 적어도 내가 감원대상에 올라 실직을 당하고, 출산을 앞둔 그녀가  자궁외임신
으로 당장 생사를 건 수술을 받아야 한다는 사실을 알기전까지는 행복했다고 할 수 있다.
  하지만 어디서 그 막대한 수술비를 마련한단 말인가. 나는 막막했다 7년만에 집으로 찾아
온 것은, 자포자기의 심정에서 매달릴  곳이 아무데도 없었던 까닭이었다. 혹시나  아버지의 
도움을 받을 수 있을지 모른다는  기대감 따위는 갖고 있지 않았다.  애초부터 그런 애정은 
물론 능력조차도 없는 사람이었던 까닭이다.
  내가 돌아왔을때도, 형과 아버지의 악연을 7년전과  달라진 점이 없었다. 어떤 면에서  두 
사람은 공생하는 관계였다. 다른 일거리를 가질 수 없었던 형이 취사와 빨래를 도맡았고, 아
버지는 그런 점에서 편안할 수가 있었다. 그러면서도 형은  여전히 아버지를 무섭게 증오하
고 있었고, 아버지 역시 그런 형을 개 돼지처럼 취급하며 모질게 구박했다.
  그런 가운데, 끊임없이 기회를 엿보고 있던  형이 나의 방문을 반겼다. 형은 내가  절실히 
필요로 하는 것을 당장 눈치챘고, 하나의  방안의 제시했던 것이다. 우리 두 사람의  유일한 
희망은 아버지가 가입해 둔 생명보험을  타내는 데 있었다. 아버지는 몇  년 전부터 자신의 
노후를 위해 우리 몰래 보험금을 적립해 오고 있었다. 형의 의도는 분명했다. 아버지를 살해
하는 것이다. 형은 아버지를 쓸모없는 인간이라고 비난했다. 그러면서 아버지의 생명을 담보
로 우리의 삶을 도모해 보자고 나를 끈질기게 설득했던 것이다.
   이튿날, 오후부터 비가 내리기 시작했다. 형과 헤어지고 나서 나는 여관에서 하룻밤을 지
냈다. 시간이 늦도록 잠을 못 이루고 뒤척이다 새벽빛이 어슴푸레 창문을 밝힌 후에야 눈을 
붙였다. 그러나 어설픈 잠이었다. 나는 몇 시간 동안  뒤숭숭한 악몽에 시달렸다. 그러다 견
디기 힘든 충동에 소스라칠 듯이 놀라며 눈을 떠보니, 온 몸이 땀으로 축축했다. 잠이  깨고 
나서도 한동안 목을 죄는 듯한 숨막힘이 계속됐다. 나는 누운 채 담배를 찾아물었다. 시간은 
이미 10시가 지나 있었다.
  담배를 피우며 마음이 착잡하고 불안했다. 내가 치러야 할 일에 생각이 미쳤던 것이다. 그
렇다. 나는 담담한 심정으로 아버지를 밀어뜨리는 장면을 상상해 보았다. 그 생각만을  반복
하고 반복했다. 나의 죄의식은 무더져 갔다. 나는 마치 한 커트의 장면을 찍기 위해  고용된 
단역배우 같은 기분이 들었다. 내게 주어진 역할을 충실히 연기해내지 않으면 안된다,  되도
록 이런 기분에 몰입하려고 애썼다. 그래서 마치 오디션을  앞둔 신인배우처럼 나는 몇시간 
후 내가 연기해야 할 세부적인 동작들을 다시 검토하기 시작했다. 
  머릿속으로 어제 가보았던 플랫폼이 떠오른다. 어둡고 비가 내리고 있다. 내게서 몇  걸음 
떨어진 곳에 노인이 구부정히 서 있고, 멀리서 전동차의 불빛이 다가온다. 나는  마음속으로 
조용히 숫자를 헤아리며 천천히 노인을  향해 걸어간다. 맹수의 눈빛처럼  서서히 다가오는 
전동차의 불빛을 확인하며, 나는 노인의 등뒤로 바짝 다가선다. 그리고 전동차의 불빛을  확
인하며, 나는 노인의 등뒤로 바짝 다가선다. 그리고 전동차가 승강구역 안으로 들어서는  순
간, 힘껏 손을 뻗어 노인을 플랫폼  아래로 밀어뜨리는 것이다. 등을 건드리는 정도가  아니
라, 쌀가마니를 내던지는 것처럼 단숨에 말이다. 이렇게 생각하자 모든 것이 역회전되는  필
름처럼 빠르게 되돌아갔다.
  노인은 자동인형처럼 다시 한 번 내  앞에 서주었다. 나는 숨결을 고르게 가눈다.  편안한 
마음으로 긴장을 풀고 손마디 뼈를 간추린다. 그리고 먼저보다 세찬 기세로 팔을 뻗어 단숨
에 노인의 등을 밀어버린다. 노인은 승강대 아래로 떨어져 내리고, 나는 서서히  뒷걸음질치
며 내려다본다. 기다렸다는 듯이 전동차가 달려든다. 그리고 철길 위에서 벌레처럼 꿈틀거리
고 있는 노인을 뭉개고 지나쳐간다. 나는 그 장면을 반복했다.
  그러다 나도 모르게 스를 잠들고 말았는데,  이번엔 제법 깊은 잠이었다. 두 시간쯤  잤을
까. 꿈 한번 꾸지 않고 깨어났을 때, 나는 내가 누워있는 낯선 여관방이 생소하게  느껴졌지
만, 그래도 기분은 상쾌했다. 
  시간을 정오가 지나 있었다. 창  밖에서는 부드럽게 속삭이듯 비내리는 소리가  들려왔다. 
나는 이불 속의 따스한 온기에  몸을 맡긴 채 담배를 꺼내물었다.  봄날이 빗소리를 들으며 
뽀얗게 피어오르는 연기를 올려다보니 마음이 편안했다.
  이따끔 방문 앞을 자나쳐 가는 발소리가 가깝게 다가왔다가는  멀어졌다. 나는 이불 속에 
누운 체 마음속으로 벌써 수백번이나  되풀이했던 장면을 소처럼 되새김질하다가  자리에서 
일어났다. 바람이 불고 있는지 창문이 흔들렸다.  나는 창문 옆 옷걸이에 걸린 우산을  집었
다. 고리를 풀고 손잡이 버튼을 누르자, 팽팽한 힘이  느껴지며 우산이 펼쳐졌다. 나는 우산
을 쓴 채 방 안을 서성거렸다. 그러다 펼쳐진 우산을  거꾸로 옷걸이에 걸고 쓸쓸한 마음으
로 창문이 마주보이는 벽에 등을 기대고 서서 비 내리는 창 밖을 오래도록 바라보았다.
   내가 여관에서 나온 시각은 2시반이었다. 가까운 식당에서 식사를 하고 신문을 뒤적거리
며 한 시간 가량을 보냈다. 그리고 식당을 나왔을 때 빗줄기는 한결 거세어져 있었다.  나는 
우산을 쓰고 평소보다 느린 걸음으로 어제의 장소에 가보았다.
  노인은 어제와 똑같은 모습으로 그곳에 있었다. 비 내리는 골목길의 조그만 공터, 낡은 비
치 파라솔 아래에 돋보기를 쓰고 웅크린 자세로 앉아있는 것이다. 들이치는 빗물을 막기 위
해서인지 모자의 귀가리개처럼 넓은 비닐 차양이 파라솔 양쪽에  내려져 있었다. 무수한 빗
방울이 그 위에 묻어 있어 노인의 모습이 마치 양수 속에 담긴 태아처럼 우울하게 보였다.
  나는 얼마 동안이나 그 모습을 물끄러미 지켜보았다. 
  노인은 늦은 점심중이었다. 무릎위엔 구두  대신 낡은 알루미늄 도시락이, 그리고  구두칼 
대신 납작한 군용 수저를 쥐고 있는 점이 달랐다. 노란 무 조각이 반찬의 전부였고, 구두 뒷
굽과 깔창이 진열된 나무상자 위에는 마개를 딴 소주병 하나가 보였다.
  노인은 소주병의 높이를 가늠해보며 빈도시락 뚜껑에 술을 따랐다.  그리고 두 손으로 뚜
껑을 받쳐들고 음미하듯 천천히 술을 마시더니 손끝으로 젖은 입술을 닦아내며 망연한 시선
으로 빗줄기를 바라보는 것이었다.
  그 모습을 보고 비 오는 거리를 두어 시간 가량 무작정 거닐다 다시 돌아왔을 때, 건너편 
약국 진열창을 통해 보이는 시계는 6시30분을 지나고 있었다. 그때까지도 노인은 여전히 그 
모습 그대로였다. 날씨 탓인지 표정이 심란해보였다. 도시락이 치워진 무릎 위엔 다시  낡은 
구두가 놓여 있고, 빛 바랜 파라솔 아래 동상처럼 앉아  움직이는 것은 주름진 두 손뿐이었
다. 
  나는 가까운 다방의 썰렁한 계단을  올라갔다. 실내로 들어서면서부터, 더 이상  빗소리는 
들리지 않았다. 나는 창가의 자리로 걸어갔다. 거기서라면 노인이 언제 일을 끝내게 될지 확
인하기에 족했다.
  나는 우산을 의자옆에 기대놓고 차를  주문한 다음 주머니에서 꺼낸  신문을 펼쳐들었다. 
차를 마시고 신문을 보는 동안 나의 모든 신경과 관심은 온통 노인에게 집중되어 있었다.
  그렇게 반 시간쯤을 기다리자 이윽고 노인이 일을 마치는  것이 보였다. 그때가 정각 7시
였다. 노인은 돋보기를 벗고 주섬주섬  물건을 챙기더닌 허름한 양복  안주머니에서 조그만 
손거울과 머리빗을 꺼냈다.
  손거울을 들여다보며, 노인은 푸석푸석한 머리칼을 오랫동안 천천히 빗질했다. 이윽고  빗
질을 끝낸 맨머리를 손으로 쓰다듬더니 빗살 사이에 끼어 있던 머리칼을 뽑아내고 나서 빗
을 안주머니에 넣었다.
  그런 뒤에도 얼마 동안의 얼굴을 거울에 비춰보고 있었다. 마치 사라져버린 젊은 날의 추
억을 되새기듯 거울을 보면서 꺼칠꺼칠한 손바닥으로 턱이며 뺨을 조심스레 어루만지는  것
이었다. 그 순간, 늙고 주름진 얼굴엔 잠시나마 회한의  빛이 감돌고, 늘어진 눈두덩이엔 세
월의 허망함이 무거운 무게로 실려 있는 듯이 보였다.
  나는 기다리기에 따분한 기분이 들어 하늘을 올려다보았다. 하늘은 어두웠다. 거기서 떨어
져 내리는 빗줄기가 바람에 날린 버들가지처럼 흔들린다. 그것은 마치 뿌연 전등 불빛 앞으
로 바쁘게 지나가는 사람들의 시꺼먼 그림자에 무수한 빗금을 그어대는 것처럼 어지럽게 떨
어져 내리고 있었다.
  노인이 세심한 손길로 바짓가랑이를 접은 다음 끌어올린 양말속에 밀어넣고 구부정히  자
리에서 일어선 것은 그로부터 오 분 가량이 지나서였다. 노인은 녹슨 캐비닛 문을 열고,  물
건이 담긴 상자와 자신이 앉아 있던 의자, 몇 켤레의 헌 구두를 차례로 넣었다. 그리고 비닐
우산을 펼쳐 바닥에 놓더니, 헝겊으로 감싼 전구를 소켓에서 뽑아내 캐비닛 안에 넣었다. 이
어 캐비닛을 닫고, 노인을 파라솔을 접었다. 굵은 쇠사슬로 캐비닛 문고리와 파라솔을  함께 
묶은 뒤에 노인은 커다란 자물통을 채웠다. 그것은 그가 지난 26년간 하루도 빠짐없이 반복
해 온 일이었다.
   내가 다방을 나섰을 때, 노인은 바닥에 떨어져 있는 쓰레기를 치우는 중이었다. 한쪽  손
에 우산을 들고, 다른 손엔  빈 도시락이 담긴 비닐봉지를 들고서  노인은 마지막 쓰레기를 
발로 밀어 구석에 모으고 걸음을 옮기기 시작했다.
  나는 열댓 걸음쯤 떨어져서 걸었다. 노인은 유난히 한쪽 다리를 절룩거리고 있었는데,  이
십대 초반에 참전했던 전투에서 총상을 입은 탓이었다. 그때의  공로로 노인은 국가에서 수
여하는 훈장을 받았고 아마 그 훈장은 지금 노인이 입고 있는 겨울 내복 가슴팍엔 달려있을 
것이다. 비록 영락한 세월의 뒤안길에서  그 가치는 녹슬어버렸을지라고 어린시절 한때,  나
는, 그 훈장을 무척 자랑스럽게 여겼더랬다.
  우산과 도시락 주머니를 이따끔 바꿔드는 것 외에 노인의  걸음새엔 변화가 없었다. 간간
이 행인들의 모습에 가려 보이지 않는 노인의 뒤를 따르며 내가 골목길을 빠져나오자, 차도
에서 불빛을 밝힌 차량들이 빗물을 튀기며 질주하고 있었다.  노인은 절룩이며 느릿느릿 보
도 위를 걸어갔다. 버스정거장 앞에 이르자, 지하철 역명이 푸른색 네온사인으로 어둠속에서 
빛을 발하고 있는 것이 보였다.
  노인은 역으로 통하는 육교 계단을  올라섰다. 그때부터 걸음이 유난히 느려졌다.  노인은 
육교 난간을 잡으며 한 칸씩  힘들여서 계단을 올라가고 있었다. 나는  노인이 육교를 거의 
다 올라갔을 무렵에야 비로소 첫 계단에 발을 디뎠다. 내가 육교 위 통로에 올라섰을 때, 노
인은 막 역구내로 들어가고 있는 중이었다.
  매표서 앞에서 나는 초조한 눈길로 돌아보았다. 잠깐 사이에  노인의 모습이 시야에서 사
라져버려 불안했던 것이다. 서둘러 표를 끊고, 개찰구를 통과한  다음, 나는 공중 통로를 뛰
듯이 걸어갔다. 그러다 승강장으로 통하는 계단을 내려가고 있는 노인의 구부정한 뒷모습을 
발견하고서야 안도감을 느끼며 다시 침착하게 계단을 내려갔다.
  승강대엔 우산을 쓴 승객들이 서성이고 있었다. 벤치는 빗물에 젖어 앉을 수가 없었다. 철
제 구조물 위 차양막은 승강장보다 좁은 부분의 하늘만을 가리고 있어서 빗물이 승차 표시
선 훨씬 안쪽까지 떨어져 내리고 있었다. 
  전철역을 가로막고 있는 높다란 담장 너머로 어둠에 잠긴 도시의 불빛이 보인다. 철로 위
로는 여러 가닥의 케이블 선이 지나고,  차양막 아래, 희뿌염한 빛무리를 던지고 있는  전등 
불빛 주위에서는 날벌레들이 새까만 점처럼 날아다니고 있었다.
  나는 기회를 기다리며 줄곧 지켜보았다. 노인은 상체를 뒤로  제낀 당당한 모습으로 어두
운 레일 저쪽을 바라보고 있었다.
  차양막위로 떨어져 내리는 빗소리는 일정하게 두들게 대는 타악기 소리처럼 들려왔고, 가
끔씩 거리를 질주하는 차량의 소음이 거기에 뒤섞였다. 비 내리는 밤의 플랫폼엔 무거운 정
적만이 감돌았다. 
  나는 초노한 눈길오 전동차가 나타날 저편 어둠을 바라보았다.  습하고 냉랭한 기운이 목
덜미에 닿았다. 빗줄기 사이로는 뽀얀 물안개가 피어올랐다. 사람들의 두런거리는  말소리가 
음울하게 들려온다. 승강장 위로는 유령처럼 사람들의 수가 늘어갔다. 구내 매점은 수중누각
처럼 검은 물웅덩이 위에 거꾸로 비춰보이고, 군데군데 빗물에  젖은 신문지가 발길에 뭉개
진 채 달라붙어 있었다.
  얼마나 지났을까.
  어두운 하늘을 잘게 균열시키며 빠르게  빗줄기가 스쳐갔다. 나는 점퍼깃을  세워 얼굴을 
가렸　. 시그널이 다급히 떨어댄다. 갑자기 빗줄기가 거세진다. 곧이어, 함석판을 흔들어대는 
듯한 둔중한 천둥소리가 울리면서 바람에 감간 케이블이 음울한 소리로 울어댔다.
  그때 나는 어둠 저편에서 다가오는 불빛을 보았다. 나는 바짝 긴장하기 시작했다.  불빛은 
야수의 눈동자처럼 번쩍거리며 다가오고 있었다. 차륜소리가 점점 가깝게 들려온다. 나는 고
개를 돌렸다. 노인을 향해 다가갔다. 노인은 전동차 불빛을 바라보며 꼿꼿한 자세로  서있었
다. 다리가 떨린다. 등줄기가 뻣뻣이 당겨온다. 누군가 끈질기게  주시하고 있는 것 같은 기
분이 들어 나는 자꾸만 주위를 흘끔거리며 둘러본다. 그러면서  걸음을 재촉하며 노인의 등
뒤로 점점 더 다가선다.
  나는 노인의 등뒤에서 우뚝 멈춰섰다. 손을 뻗으면 닿을 거리였다. 숨을 삼킨다. 전동차는 
철길을 빨아들이면서 빠른 속도로 이쪽을 향해 다가오는 중이었다.  나는 거칠게 뺨을 문지
른다...... 빗물, 땀, 마음을 가라앉혀야  해...... 나는 스스로 속삭였다......  침착해, 침착해야지, 
침착하란 말야...... 나는 끊임없이 중얼거렸다....... 침착해야지, 침착하라구......  침착, 침착, 침
착...... 피치를 죽이며 전동차가 승강구역 안으로 들어서면서,  케이블 선이 팽팽하게 당겨지
고, 떨고, 이어 날카롭게 경직했다.  가느다란 빛줄기가 도화선을 타고  빠르게 타들어 오는 
불꽃처럼 레일 위를 달려온다. 통로를 내려다 보았다. 레일이 보인다. 둥근 빛무리가 스친다. 
갑자기 융기가 솟구치는 듯 플로어가 치솟는다.
  머뭇거려선 안 돼! 단숨에! 단숨에 해치워야지......!
  그러나 갑자기 손이 떨렸다. 팔이 저린다. 심장이 딱  움직임을 멈춘다. 얼굴 근육이 굳어
지고 온몸이 돌덩이처럼 딱딱하게 굳는  기분이 들었다. 그때 노인이  절룩거리며 저편으로 
걸어가기 시작했다. 나는 갑자기 발이 바닥에 들러붙은 기분이었다. 도저히 따라갈 수가  없
었다.
  따라가! 어서 따라가란 말야! 나는  중얼거렸다. 탄식을 뱉느낟. 피를  말리는 순간이었다. 
시시각가 초조함은 엄청난 무게로 나를 짓눌렀다.  그러면서 차륜소리는 무섭게 질타해내는 
종소리처럼 내 귓바퀴 가득히 들려왔다. 순간 나는 걸음을 떼었다. 성큼성큼 노인을 향해 걸
어가기 시작했다. 숨이 막히고, 심장의 동계가 급속히 빨라진다.  나도 모르게 두 손이 와들
와들 떨렸다. 
  나는 팔을 뻗었다. 순간. 노인이 힐끗 뒤돌아보았다. 우리 두 사람이 시선이 마주쳤다.  노
인의 쏘아보는 눈대에 불길한 의구심이 스친다. 그 얼굴 위로 전동차 불칯이 비춰지고. 어두
운 음영이 왼쪽뺨에서 빠르게 콧마루를 넘어 오른쪽 뺨을 훒으면서 사라진다. 그 사이 노인
은 혼신의 힘을 다해 노인의 몸을 떠밀었다.
  노인은 다급히 내 팔을 움켜쥐었다. 이미 한 발은 허공을 내디딘 위태로운 자세였다. 노인
은 그 자세로 내 팔을 움켜쥔 채 버둥거렸다. 그러자 그 완강한  힘에 이끌리면 내 몸도 승
강구 아래로 쏠리며 허물어져 내려가고  있었다. 그때, 덜컹거리며 가까워지는 굉음에  귀가 
멍멍했다. 시야 가득 불빛에 젖은 레일이 덮쳐든다. 나는 헐떡이며 고개를 들었다. 다가오는 
전동차...... 나는 전신을 덮치는 오싹한 공포감 속에 가쁜 호흡을 헐떡이며 노인을 뿌리쳐 버
리려 기를 썼다. 기적이 울고, 전조등이 깜빡거렸다. 나는 우산을 던져버렸다.
  나는 자유로워진 손으로 노인의 얼굴을 덮치듯이 때렸다. 아슬아슬한 위기의 순간, 내  팔
을 움켜진 노인의 손이 풀린다. 그리고  몸이 기운다. 나는 다급히 한  걸음 뒤로 물러섰다. 
그 순간, 헌 옷가지처럼 노인이 승강장 아래로 떨어져 내렸다. 그의 손아귀에서 빠져나간 비
닐우산이 어두운 공중에서 팽이처럼 회전했다.
  숨을 헐떡이면 내려다보았다. 바닥에 떨어진 노인이 있는 힘을  다해 일어서는 것이 보였
다. 그에 따라 절망과도 같은 거대한 그림자가 밝은 레일 저 멀리로 뻗어가고 있었다.
  노인은 수렁 속을 걷듯 비틀거리며 발을 내디뎠다. 그 뒤에서 강렬한 불빛이 밀물처럼 밀
려들면서 거대한 쇳덩이가 폭발할 듯한 힘으로 덮쳐오는 중이었다. 두 줄기 불빛 기둥 사이
에서 떨어져 내리는 빗방울이 마치 무수히 쏟아져 내리는  진주알처럼 보였다. 전동차는 진
주알처럼 투명한 빗방울을 낱낱이 깨뜨리면서 점점 가까이 접근해 오고 있었다.
  기적소리가 울리고, 소름 끼치는 급브레이크가 정적을 찢는다. 
  둔중한 차륜들이 시끄러운 소리를 내며 절걱이고, 일제히 회전을 멈춘 채 레일 위를 미끄
러지며 앞으로 나아갔다. 케이블 위에서 파란 불꽃이 튀고, 레일 위에서 빨간 불꽃이 작열했
다. 레일에 묻은 물기가 마찰 열에 증발되면서 습기찬 공기 속에서는 쇳조각을 타우는 매캐
한 냄새가 코를 찔렀다. 
  나는 황급히 바닥에 떨어져 있는 우산을 주워들고 몇 발짝 뒤로 물러섰다. 그순간, 전동차
가 세찬 바람을 일으키며 옆을 지나쳤다. 그 엄청난 힘에 우산이 뒤집혔다.
  사람이 떨어졌다.......!
  그때, 누군가의 외침이 들려왔다.
  승강대에 서 있던 한 남자가 외쳐대고 있었다.
  나는 우산을 던져버리고 있는 힘을 다해 도주하기 시작했다.
   
   잠시후, 사고를 알리는 비상신호 부저소리가 시끄럽게 울려댔다. 24개의 문이 열리고  사
람들이 우르르 쏟아져 나왔다. 사고를 직감하고 제각기 흥분한 얼굴들이었다. 우왕좌왕 웅성
대는 말소리가 여기저기서 들려왔다.
  "무슨 일이 났어? 대체 왜 그러는 거야?"
  "사고가 났대! 누가 아래로 떨어졌다나봐!"
  나는 밀려나오는 사람들을 헤치고 전동차 안으로 들어갔다. 객차 안에서도 승객들이 술렁
거리고 있었다.
  "왜 안 가고 있는 겁니까?"
  "사고가 났다나봐요! 사람이 떨어졌대요!"
  흥분과 동요가 물거품처럼 사람들 사이로 퍼져나갔다.
  "누가 죽었대요?"
  "모르겠어요! 아마, 죽었겠죠!"
  "자살했나봐요! 투신자살인가?"
  공포와 야릇한 호기심의 기색이 사람들 얼굴에 스쳤다. 모두들 갑자기 들뜬 모습들이었다. 
몇 사람이 호기심을 참지 못하고 밖으로 뛰쳐나갔다. 나는 그 사이를 휘청거리며 걷다가 차
량 연결 칸에 등을 기대며 눈을 감고 거친 호흡을 가누었다.
  눈을 뜨는 순간, 어린 사내아이 하나와  눈길이 마주쳤다. 사내아이는 텅 빈 좌석  깊숙이 
기대앉아 날카롭게 나를 흘겨보고 있었다. 시선을 피하지 않고  흘려보는 그 아이의 시선이 
무서웠다. 그 조그만 아이가 두려웠다. 나는 시선을 피하면서 손을 더듬거리며 뒷걸음질치기 
시작했다. 
  그러다 다시 낯선 중년남자와 눈길이 마주쳤다. 남자는 짐짓  태연한 표정으로 팔짱을 낀 
채 나를 바라보고 있었다. 마치 무엇인가를 알고 있다는 듯한 눈빛. 멸시하는 듯한 비웃음이 
입가에 묻어있었다.
  나는 급박한 동요를 느끼며 주변을 둘러보았다. 모두 나를 지켜보며 동상처럼 서  있었다. 
바늘끝처럼 와닿는 무수한 시선, 설명할 수 없는 적요함 가운데, 어디선가 웅얼거리는  말소
리가 음울하게 들리고, 나직이 칭얼대는  울음소리, 기침처럼 이어지는 음침한 웃음  소리가 
들려왔다.
  공포 속에서 몸을 떨며, 나는 미친 듯 통로를  지났다. 가까이서 호후라기 소리가 들렸다. 
역무원들이 달려가는 모습이 차창 너머로 보였다. 승객들은 창가에  바짝 붙어 고개를 디민 
채 그 모습을 지켜보고 있었다.
  그런데 갑자기 이상한 충동이 일었다. 살인자의 심리란 묘한 것이었다. 나는 방금 내가 살
해한 아버지의 모습을 보고 싶다는 강렬한 충동에 사로잡히고 말았다. 그것은 이미 나의 이
성으로 감당할 수 없는 호기심, 설명할 수 없는 유혹이 되어 거세게 충동질해 대고  있었다. 
나는 그 힘을 견뎌낼 수가 없었다.
  내가 사람들을 헤치고 차량을 빠져나갔을 때, 현장엔 사람들이 구름처럼 몰려들어 있었다. 
모두들 승강장 양쪽에 빽빽이 다가서서 아래를 내려다보고 있었다. 나는 그 사람들 틈을 비
집고 앞으로 나아간 다음, 맨 앞까지 가서 사람들 사이에 끼여 승강대 아래를 내려다보았다.
  모든 것이 한눈에 들어왔다.
  주변을 대낮처럼 밝히고 있는 전조등 불빛 속에 일직선으로 뻗어있는 레일과 빗물에 젖은 
검은 자갈들, 거기서 역무원 한 사람이 전조등 불빛을 피해 엉거주춤 주저앉은 자세로 바퀴 
사이를 살피고 있는 중이었다.
  "뭐가 보이나!"
  위에서 다른 역무원이 소리치듯 물었다.
  "어두워서 아무것도 안 보인다구!"
  아래에서 살피던 역무원이 대꾸하며 몸을 일으켰다. 그는 성큼성큼 걸어와서는 동료의 도
움을 받으며 승강대 위로 올라섰다.
  부근엔 전동차 운전사와 청원경찰, 검차원들이  와 있었다. 그들은 사태를 수습하기  위해 
귓속말을 나누었다. 몇사람이 쉴새없이 떨어져 내리는  빗줄기에도 아랑곳 않고 호기심어린 
얼굴로 옆에서 엿듣고 있는 가운데 역  구내에서는 다음 전동차의 도착을 알리는  시그널이 
스끄럽게 울렸다. 역무원 한 사람이 붉은 깃발을 펄럭이며 진입대 쪽으로 뛰어갔다. 다른 역
무원들이 소떼를 몰 듯 사람들을 밀어대며 호각을 불었다.  시끄러운 소리가 주변의 공기를 
흔들었다. 사람들은 웅성거리며 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 일부는 차량 안으로 들어가고 일
부는 출구 쪽으로 움직였다.
  "이제 곧 출발합니다!"
  사람들을 거칠게 밀치며 역무원이 외쳐댔다. 멀리서  불빛이 보이며 차륜소리가 들려오고 
있었다.
  "어서 안으로 들어가세요! 어서 들어가란 말예요!"
  역무원의 고함 속에 1,2분쯤 소란이 계속되고 나서, 전동차의 문이 세차게 닫혔다. 아직도 
승강대에서 서성이고 있는 사람들의 숫자는  꽤 되었다. 발차 직전 전동차의  문이 다시 한 
번 열렸다가 닫히면서, 이윽고 전동차가 움직였다. 깊숙이  한숨을 내쉬듯 엔진이 작동하며, 
느리고 둔하게 차륜이 회전했다. 그에 따라 차창에 바짝  다가서있는 승객들의 창백한 얼굴
들이 느릿느릿 지나갔다.
  승강장에 남아있는 사람들은 전동차가 앞으로 나아가는  모습을 지켜보고 있었다. 그들의 
시야를 가로막고 있던 전동차가 승강장 에어리어에서 완전히 빠져나가면서 철길이 뒤쪽에서
부터 드러났다.
  철길은 콘베이어 벨트처럼 움직였다.  어두운 차륜사이에서 기다란  혓바닥처럼 끊임없이 
빠져나오는 중이었다. 그리고 오래지않아 사고를 당한 참혹한 시신이 모습을 드러냈다. 시신
은 마치 철길에 실린 채 느릿느릿 다가오는 것만 같았다.  시신은 불빛에 젖은 두줄기 레일
과 묵직한 회백색 콘크리트 침목  위에 반듯하게 누워있었다. 마치 잠들어  있는 듯 평안해 
보였다. 주위엔 붉은 융단처럼 핏물이 넓게 펼쳐져 있었고  납작하게 으깨진 두개골에서 희
멀건 뇌수가 고물처럼 쏟아져 나와 있는 것이 보였다.
  그 모습을 보고 두려움과 절망감이 엄습했다. 나는 휘청이며 걷기 시작했다. 계단을  뒷걸
음질치며 올라가다 들 것을 든 역무원과 몸을 부딪쳤다.  사람들을 헤치면서 나머지 계단을 
비틀거리면서 올라가서 공중통로를 지나 개찰구를 빠져나가면서,  그제야 나는 물에서 방금 
빠져나온 것처럼 온몸이 흠뻑 젖어있다는 사실을 알았다.
  구내로 이어지는 육교를 허우적거리며 걷는 동안, 내디딘 걸음마다 커다란 콘크리트 다리
가 커다란 각도로 철렁이며, 빗물에 젖은 도시의 불빛들이 어지럽게 흔들렸다.
  나는 육교 계단을 달음박질치듯 내려가, 보도위로 내려섰다.  거리로 나왔을 때, 사람들의 
어수선한 그림자가 유령처럼 흐물흐물 움직이고 있었다.  빗물에 젖은 보도위에서는 상점의 
불빛이 흔들렸다. 거리는 어두웠다. 차량이 물부라를 뿌리며 지나가고, 앰뷸런스의 사이렌이 
가깝게 다가오고, 한 걸음 내디딜 때마다 철벅거리며 빗물이 튀었지만, 나는 흠뻑 젖은 몸으
로 무작정 나아갔다.
  어디로 가야 하는지, 어디로 가고 있는지도 의식하지 못한 상태였다.
  거대한 천막처럼 내 머리 위로 펼쳐져 있는 검은 하늘에서는 온통 날카로운 빛줄기가 번
쩍거리며 빠르게 질주하고, 피륙을 찢어대는 요란스런 천둥소리가 울렸다.
  그리고 갑자기 빗줄기는 한층 더 굵어졌다. 굵직한 빗방울이 쉬임없이 떨어져 내렸다.  나
는 빗물이 그렇듯 뜨거운 줄은 몰랐다. 
  마치 보이지 않는 무수한  입들이 거침없이 뱉어대는 침처럼,  굵직한 빗방울은 쉴새없이 
내 얼굴과 목덜미 위로 떨어져 내리고 있었다.




    투명한 눈(지은이: 이수광)
  나의 이름은 야마배 겐타로이다.
  나는 지난해부터 원인이 분명치 않은 위장병을 앓기 시작하다가 얼마 전에 병원에서 대장
암 말기라는 사형선고를 받고 교토에 있는 집에서 죽을 날만을 기다기고 있다. 병원의 내시
경 검사나 위 엑스레이 검사에 의하면 내 위장은 군데군데 곪거나 썩어있고 대장도 성한 곳
이 없이 망가져 있었다. 의사는 나의 상태가 너무 악화되어 있어서 수술도 할 수 없는 처지
라고 하였다. 그러면서 이 상태가 될 때까지 고통을 느끼지 못한 것을 기이하게 생각했다. 
  그것은 나오 의아한 일이었다. 그러나 지금은 통증이 매우  격렬하여 마약이 없으면 견디
지 못한다. 나는 의사의 허락하에 매일매일 마약을 구입해서 통증을 억제했다.
  나는 계속 병원을 전진했다. 이미 사형선고를 받은 처지였으나 살고 싶은 욕망은 더욱 강
렬했다.
  "참 이상한 일이 있습니다."  
  어느 날 의사가 고개를 갸우뚱하며 나에게 말했다. 의사는  나의 복부를 절개하여 대장과 
위장의 조직을 떼어내어 현미경으로 조직 검사를 한 뒤 그렇게 말했던 것이다.
  "이상한 일이라니요?"
  나는 사십대 후반의 사람좋게 생긴 의사를 의아한 눈빛으로  쳐다보았다. 그는 대장암 전
문의로 교토에서는 가장 권위있는 의사였다.
  "위장과 대장에서 다량의 유리가루가 검출되었습니다."
  "유리 가루요?"
  "유리 가루가 체내에 쌓여서 위장조직과 대장조직을 곪게 만들었습니다. 그것이 대장암으
로 발전한 것이구요."
  "그럴 리가......"
  나는 고개를 설레설레 흔들었다. 내 뱃속에서 유리가루가 검출되었다는 것이 믿어지지 않
았다. 
  "이 정도라면 거의 매일같이 복용을 했을 것입니다."
  "유리 가루를요?"
  "유리 가루는 배설되기도 하지만 일부는 배설되지 않고 남아서 이런 현상이  일어난 것입
니다."
  나는 그때서야 비로소 교오꼬의 맑은 눈을 생각하고 소름이 끼치는 듯한 전율을 느꼈다.
  '더러운 조센진 같으니......!'
  나는 눈을 부릅뜨고 입술을 깨물었다. 의사가 사형선고를 내린 뒤였으므로 죽음이 두렵지
는 않았다. 그러나 교오꼬의 유리가루에 당했다는 생각을 하자  찬물을 뒤집어쓴 듯한 기분
이었다.
  하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 의사가 유리 가루를 발견한  것이 너무 늦었고 나는 죽음
이나마 온전하게 맞이할 수 있도록 기도를 하는 수밖에 달리 대책이 없었다. 그리고 격렬한 
통증이 진정될 때면 이렇게 된 까닭을 곰곰이 생각하곤 했다. 죽음이 임박할수록 통증은 더
욱 격렬해지고 하였다. 나는 그럴  때마다 입술을 깨물면서 교오꼬를 저주했다.  한밤중에도 
통증은 창차가 끊어질 것처럼 맹렬하게  엄습해왔다. 그 통증을 인내하려면  입술을 깨물고 
이를 악물어야 했다. 통증이 마약으로  진정되면 나는 거울 앞에 서서  악마처럼 흉측한 내 
얼굴을 보고 미친 듯이 웃어댔다.

   나는 2차대전이 일어나기 전 교토의 3고를 졸업하고 곧바로 황군에 입대하여 초년병 훈
련을 받고 관동군에 배치되었다. 그곳은 소만국경에 인접한 황량한 벌판이었다. 나는 그곳에
서 죽음의 고비를 넘기고 귀환한 뒤 곧바로 회사에 들어가 경리일을 보다가 독립해서 내 회
사를 차렸다. 그 회사는 자동차 부품을 납품하는 업체였다.
  이제는 일본 굴지의 자동차 부품 회사로 성장해 있었고 경영은 아들에세 맡기고 있었다.
  나는 조금 한가롭게 보내고 싶어졌다. 일은 젊었을 때 할  만큼 했고 사업은 기반이 완전
히 잡혀있었다. 나는 일 주일에 한두 번씩 회사에 나가  아들의 경영에 조언을 해주는 것으
로 만족했다. 그 이상은 아들도 싫어할 것이 분명했다.
  식구는 단출했다. 아내가 죽은 지 7년, 아내를 특별히 사랑했던 것은 아니었으나 2년 가까
이 금욕생활을 하며 지냈다.
  그러나 나의 금욕 생활은 더 이상 지탱되지 못하였다. 물론 거기에는 그럴만하 계기가 있
었으나 일본인들이 한국 기생관광 붐도 일조를 했다. 그  무렵 일본인들은 계까지 조직해서 
서울로 기생관광을 갔다. 서울에는 게이샤라고 부르는 기생들과 호스티스들이 흔했다.  게다
가 일본보다 화대가 훨씬 쌌다. 그리고 그 여자들은 돈 많은 일본인들을 좋아했다.
  서울에서 여자들을 사는 것은 마치 꽃집에서 꽃을 사는 것처럼 간단한 일이었다. 내가 대
장암 선고를 받기 전이라 나는 꽃집에서 색색의 꽃을 고르듯이 아름다운 여자들을 선택하여 
하나하나 정복했다. 나는 어느덧 서울의 여자를 정복하는 쾌락에 깊이 빠져 있었다.  그것은 
새로운 쾌락이었다.
  서울에 있는 기생들은 대개 일본말을 썩 잘했다. 서울에  있는 요정을 출입하는 사람들이 
정치인과 기업인들뿐이어서 대부분의 요정들이 외국 관광객들을 상대로 하고 있었는데 외국 
관광객들이 또 대부분 일본인들이었다.
  일본인들은 한국에 대해서 독특한 향수를 갖고 있었다. 그것은  지나간 시대에 일본이 한
국을 지배했었다는 우월감과 함께 한국 여자들이 일본일들을 좋아한다는 턱없는 자만에  의
한 것이었다. 또 한국처럼 여자들을 얼마든지  살 수 있는 나라도 없었다. 일본인들의  한국 
기생 관광이 한창일 때 한국의 여자들 970명과 관계를 했다는 사내의 기사가 대중 주간지에 
실려 화제를 모은 일도 있을 정도였다. 그는 앞으로 30명의 한국 여자와 더 관계를 맺어 기
필코 1천명을 채우겠다는 포보까지 밝혀 여성단체들로부터 '추악한 일본인'이라는 격렬한 비
난을 받았었다.
  어쨌거나 일본인들이 한국 여자들에 대한 관심은 그 사내와 비슷한 처지였고 그 사내에게
서 부러움을 느끼거나 마음속으로 갈채를 보냈을 것이다.
  나 역시 그 사내에게, 아니 그 사내가 970명의  한국 여자들을 정복했다는 사실에 경탄해 
마지 않았다. 
  한국 여자들에 대한 경험은 나도  적지 않게 갖고 있었다. 그러나  그것은 만주의 관동군 
시절이었고, 종군 위안부로 끌려온  짐승같은 여자들뿐이었다. 휘장을  친 간이막사, 일렬로 
늘어선 황군 병사들, 휘장을 들치고 들어가면 가랑이를 벌리고 누워있는 조센삐들, 가랑이에 
촛농처럼 묻어있는 미끌미끌한 정액......
  퇴폐적이고 절망적인 위안소의 바라크는 관동군에서 돌아온 뒤에도 북만주의 쌀쌀한 북풍
과 함께 내 머릿속에서 오랫동안 흑백사진처럼 희미하게 남아 있었다. 이상한 일이었다.  내
가 소만국경에 주둔했던 것은 한여름이었는데도 내 머릿속에는 언제나 황량한 먼지  바람이 
날리는 북만주의 겨울이 연상되곤 했다.
  한국 여자 970명을 정복했다는 사내의 기사는 확실히  나를 흥분시키고 자극했다. 회사의 
경영은 어차피 아들에게 맡기고 있었던 처지라 나는 서울로 날아갈 준비를 서둘렀다. 그 사
내가 정복했다는 970명에는 미치지 못하더라도 옛날의 속국이었던 한국의 여자들을  정복한
다는 것은 즐거운 일이 아닐 수 없었다.
  그때 또하나의 사건이 나의 서울 기생관광을 부채질했다. 그것은  어떤 청년의 돌연한 방
문에서 비롯된 것이었다.
  그 무렵의 서울은 상당히 혼란스러웠다. 일본의 신문과 방송은  연일 서울의 학생 데모를 
대대적으로 보도하고 있었다.
  그해 4월의 어느날, 나는 단 한번도 만난 일이 없는 낯선 방문객을 맞이하게 되었다. 그때
는 막내딸인 에이꼬가 출가 전이었다
  나는 에이꼬가 아침마다 벚꽃이 하얗게 떨어진 대문간에서 방금 배달된 신문을 가지고 들
어오며, "아빠 오늘도 톱이 서울의 데모에요. 어제는  꽤 격렬했나 봐요." 하는 따위의 말을 
듣고 잠에서 깨어나 세수도 하지 않은 얼굴로 신문의 머릿글자부터 더듬어 읽는 것이 습관
이 되어 있었다.
  에이꼬는 한국의 독재정치를 싫어하는 나의 영향을 받아서인지 아니면 제 나름대로의  무
엇이 있어서인지 알 수 없었으나 의식적으로 북한을 평양, 한국을 서울로 호칭했다.  신문의 
논조도 어엿한 국명의 사용을 의도적으로  자제하여 평양 당국자들이니 서울  당국자들이니 
하고 왜곡하고 있었다.
  "아빠! 드디어 서울이 개각을 단행했어요. 중앙정보부도 밀려났어요!"
  그날 아침에도 나는 에이꼬의 호들갑스러운 소리에 놀라 잠에서 깨어났다. 에이꼬의 말대
로 아사히 신문은 한국 정부의  개각을 대서 특필하고 있었다. 우측  상단에 개각을 단행한 
대통령의 근엄한 사진이 실려 있었다. 어저께만 해도  에이꼬는, "서울이 너무 혼란해요. 이
러다가 평양에서 쳐내려오면 베트남 꼴이 되겠죠?" 하고 종알거렸던 것이다.
  그 낯선 방문자가 찾아온 것은 내가 신문을 꼼꼼하게 읽고 나서 세수까지 마친 뒤의 일이
었다. 방문자는 뜻밖에도 서울에서 온 청년이었다. 검은 양복에 흰 와이셔츠, 그리고 넥타이
까지 단정하게 매고 있어서 호감이 가는 얼굴이었다. 
  "서울에서 온 김도수입니다. 관동군에  계셨다는 말씀을 듣고  정신대에 대해서 조사하러 
왔습니다."
  "조사라니요?"
  "정신대의 실태에 대한 조사입니다. 협조해 주시면 고맙겠습니다."
  "나는 정신대가 무엇인지 모릅니다."
  나는 청년에게 거짓말을 했다. 관동군에는 종군 위안부니 정신대가 각 지구마다 배속되어 
있었고 정신대의 대부분이 조선 여자들이라는 것은 숨길 수  없는 사실이었다. 그런데도 나
는 그 사실을 한국에서 온 청년에게 털어놓기가 싫었다.
  밖에는 비가 내리고 있었다. 나는 거실 유리창으로 삼나무  숲으로 둘러싸인 길전산 위의 
잿빛 하늘을 물끄러미 쳐다보았다. 산마루도 뿌옇게 흐려 있었다.
  "역사는 묻어두어서는 안 되지 않습니까?"
  "나는 모릅니다."
  "관동군에도 정신대가 배속되어 있었다고 들었습니다."
  "내가 있던 부대는 그런 여자들이 없었습니다."
  "정신대로 끌려가 희생된 한국의 여자들이 20만 명이나  됩니다. 일본인으로서 책임을 느
끼지 않습니까?"
  청년은 분개하며 몸을 부르르 떨었다. 그러나 나는 한사코 부인했다. 청년의 일본말이  능
숙하여 에이꼬도 청년과 내가 실랑이를 하는  것을 모두 들었다. 나는 얼굴이 화끈  거렸다. 
청년이 무엇 때문에 정신대의 실상을 조사하고 있는지는 알 수 없었으나 청년의 조사는 실
패할 것이 분명했다. 일본인이라면 그누구도 일본의 치부를 드러내려  하지 않을 것이기 때
문이었다.
  청년의 결국 그냥 돌아갔다.
  나는 청년이 돌아간 뒤에 조용히 내가 관동군에 있을 때 접했던 조선인 종군 위안부를 생
각했다. 나는 열아홉 살에 황군에 입대했다. 내가 초년병 훈련을 받고 소만국경에 배치된 것
은 쇼오와 19년, 무적의 제국 일본이 연전연패를 거듭하여 옥쇄의 순간이 닥쳐오고 있던 불
행한 여름이었다. 동맹국인 독일이 연합국에 항복하고  이탈리아까지 무너지자 일본이 옥쇄
하리라는 것은 누구나 짐작할 수 있는 일이었다.
  그러나 8월 8일 소련이 일본에 선전포고를 하기 전까지는 비록 한 달밖에 되지 않았으나 
우리는 조선인 종군 위안부들을 군표  한 장으로 마음껏 유린할 수  있었다. 우리는 그들을 
조선돼지라 불렀는데 그들이 수용된 막사가 흡사 돼지우리 같았기 때문이었다.
  나는 그 조선인 종군 위안부 중에 필녀라는 이름을 갖고 있는 여자를 좋아했었다. 군표를 
들고 그 여자의 바라크에 들어갔을 때 나는 바라크가 흡사 변소 같다는 느낌을 지워버릴 수
가 없어Tt다. 어둠침침한 실내, 목제 침상에 까릴 더러운 요, 벽에 걸린 옷가지들...... 무엇보
다보 내 얼굴을 찌푸리게 한 것은 무적의 황군, 대  일본제국의 병사들이 흘리고 갔을 들큼
한 정액 냄새였다. 그러나 나는 그 조선인 여자가 좋았다. 그 여자에게서 풍기는 퇴폐적이고 
절망적인 냄새, 인간이 그렇게도 짐승 같을 수 있을 것인가  하는 생각을 갖게끔 하는 분위
기가 좋았다.
  내가 그 여자와 처음 관계를 가졌을 때 그녀는 임신중이었다. 나는 처음에 그것을 몰랐으
나 관계를 가질 때 마다 그녀가 고통스러워 하는 것을 깨닫고 알게 되었다.
  나는 그녀와 관계를 갖게 되었을 때까지 여자를 몰랐었다.  여자와 어떻게 관계를 하는지 
몰라서 쩔쩔매는 나를 그녀는 거의 의무적으로 자신의 몸  속으로 이끌었다. 그러나 처음의 
행위는 너무나 빨리 끝났다. 이미 그녀가 무적의 황군 병사들에 의해 여자로서 완전히 망가
져 있었는데도 나는 그 짧은 순간에 황홀한 전율을 느꼈다.  그리하여 그녀의 몸 속으로 들
어갈 때의 뻐근한 전율, 그 미치도록 황홀한 전율은 내가  그녀를 죽이는 데 결정적인 역할
을 하였다.
  나는 차츰차츰 그녀에게 야릇한 증오를 느끼게 되었다. 그녀가  목욕을 하지 않아서 더럽
다든가 하는 것은 전혀 별개의 문제였다. 그녀가 정신대로 끌려와 수많은 병사들이 배설 대
상이 되는 것이 짐승처럼 여겨지기 시작한 것이다. 그리고 그러한 여자와 성행위를 하는 나 
자신 역시 한낱 짐승에 지나지 않는다는 자괴감이 내 머릿속을 지배하기 시작했다. 나는 매
일같이 그녀를 상상을 하면서 몸부림치기  시작했다. 그것은 달콤한 유혹처럼  내 머릿속을 
떠나지 않았다.
  그런데 의외로 그 기회가 빨리 왔다. 그것은 전혀 내가 예상하지도 않았던 일이었다. 어느 
날 밤, 부대 앞 막사에서 보초를 서는 나의 귓전에  조센삐의 낮고 처량한 노랫소리가 들려
왔다.
  나는 무엇에 흘린 듯이 그 노랫소리를 따라갔다. 그 소리는  종군 위안부 숙소가 있는 언
덕에서 들려오고 있었다. 내가 하얗게 깔린 달빛을 밝고  언덕으로 올라가자 언덕에 앉아서 
노래를 부르고 있는 여자가 누구인지 알 수 있었다. 그 여자는 필녀였다.
   흘러가는 이 신세 물에 뜬 버들잎
   흐르고 흘러서 어디로 가나
   정든 고향집이 차마 그리워
   해 다 지고 저문 길 눈물에 아득하네
   아 나의 일생 고향이 그립기도 하다
  나는 여자에게 다가갔다. 여자가 나를 발견하고 희미하게 웃었다. 나는 여자를 풀숲  위에 
눕히고 치마를 걷어올렸다. 여자의 배가 눈에 띄게 불러 있었다. 그러나 나는 짐승처럼 그녀
를 짓밟아댔다. 여자가 고통스러워하면서 꺽꺽대는 신음을  내뱉으며 고개를 세차게 흔들었
다. 
  그때 갑자기 나는 악마적인 생각에 사로잡혀 여자의 목을  두 손으로 움켜잡았다. 여자가 
깜짝 놀란 눈으로 나를 쳐다보았으나 나는 여자의 목을 누른 두 손에 더욱 힘을 주었을  뿐
이었다. 
  다음날. 소련이 일본에 선전포고를 하는 바람에 여자의 죽음에  대해서 아무도 신경을 쓰
지 않았다.

   내가 서울에서 여자를 데려온 것은 아내가 죽고 나서  3년뒤의 일이었다. 그때는 에이꼬
가 출가한 뒤였으므로 나는 여자에 대해서는 자유롭게 처신할  수 있었다. 에이꼬도 개방적
인 성격이라 나의 여자문제를 탓하리라고 생각하지 않았다.
  나는 관광단에 끼여 한국으로 향했다. 물론 관광의 목적은 기생파티였다. 우리 관광단  일
행은 부산에서부터 출발하여 경주를 거쳐  서울에 이르게 되어 있었다.  부산과 경주에서는 
기생관광을 하지 않았으나 서울에서는 일 주일 내내 기생관광을 하였다.
  나는 흡족했다. 서울의 요정에서 일하는 기생들은 키가 늘씬한데다 영화배우 뺨치는 미인
들이었다.
  나는 그녀들과 매일같이 관계를 했다. 여자를 굳이 헌팅하러 다닐 필요도 없었다.  서울의 
일류 호텔에 투숙하면 마담뚜라는 여자들이 있어서 여자들을 공급해주었다. 그 여자들의 신
용은 썩 좋았다. 나는 그 여자들이 소개한 기생들이 한번도 마음에 들지 않은 적이  없었다. 
그 여자들은 이따금 한국의 TV에 나오는 탤런트나  영화배우들까지 공급을 해주었다. 그러
나 나는 탤런트나 영화배우들은 그다지 마음에 들지 않았다. 그 여자들은 키가 크지도 않을 
뿐 아니라 요정에서 일을 하는 기생들보다 미모가 훨씬  떨어졌다. 게다가 여자들에게 돈을 
주는 내가 마음대로 할 수 없도록 까다롭게 굴었다.
  나는 이따금 약을 사용했다. 그것은 마약이 아니라 남자의 성기에 바르는 약이었다. 그 약
을 바르면 여자는 괴로워하지만 남자는 두 시간쯤 성행위를 계속할 수 있었다.
  나는 서울에 계속 오갔다. 그것은 오로지 섹스를 즐기기 위해서였다. 사업은 장남에게  맡
겼으므로 나는 서울의 여자들에게 자유롭게 몰두할 수 있었다.  게다가 아내가 죽은 뒤였으
므로 아무것도 걱정할 것이 없었다. 나는  말년에 찾아온 이 행복이 눈물이 나도록  좋았다. 
서울의 여자들이 모두 내 여자라는 착각이 들 정도였다.
  그러다가 나는 성북동의 한 요정에 있는 한 기생이 마음에  들었다. 그 여자의 이름은 하
루꼬였다. 물론 이 이름은 관광객들을 상대하기 위한 이름에 지나지 않았고 진짜 이름은 김
선숙이었다.
  그날밤 그여자는 주흥이 무르익자 일본 식민시대의 노래라면서 소만국경인 만주에서 내가 
죽인 여자가 불렀던 노래를 불렀다.
   피 식은 젊은이 눈물에 젖어
   낙망과 설움에 병든 몸으로
   북국한설 오로라로 끝없이 가는 
   애달픈 이 가슴 누가 알거나
  노래 제목은 '방랑자의 노래'였다. 나는 하루꼬가 2절을  부르기 시작했을 때야 그 노래를 
뚜렷이 알아들을 수 있었다.
   흘러가는 이 신세 물에 뜬 버들잎
   흐르고 흘러서 어디로 가나......
  나는 하루꼬를 일본으로 불러들였다. 하루꼬의 노래에서 내가 죽인 여자의 퇴폐적이고 절
망적인 분위기가 느껴졌던 것이다.
  하루꼬는 내가 일본으로 오라고 하자 좋다고 약속을 하였다.  그때는 이미 기생관광도 시
들해지던 시기였고 하루꼬의 나이도 어느덧 서른 살이 가까워지고 있어서 목돈이  필요했던 
것이다. 나는 1년간의 동거를 조건으로 적지 않은 목돈을 지급하기로 했던 것이다.
  하루꼬는 여권 때문에 한 달 후에야 하네다 공항에 도착했다. 에이꼬도 다른 아이들도 하
루꼬를 처음 보고는 감탄했다. 늘씬한 키에 세련된 옷차림, 유창한 일본말은 에이꼬와  에이
꼬 신랑인 이시야마까지 사로잡아 그들은 여러 가지 핑계를 대고 내가 사는 집을 자주 찾아
오곤 하였다. 
  나는 흡족했다. 하루꼬에 대해서는 이웃에서도 칭찬이 자자했다. 내 집에는 갑자기 손님들
이 몰려들기 시작했다.나는 손님들을 맞이 하는 것이 즐거웠고  하루꼬는 차를 정성껏 끓여
서 손님들에게 대접했다.
  내가 하루꼬를 의심하기 시작한 것은 하루꼬가 일본에 온지  석달쯤 되었을 때였다. 어느
날 외출했다 돌아와 보니 하루꼬의 침실 재떨이에 담배꽁초가 몇 개 있었다. 물론 하루꼬도 
담배를 피우고 나도 담배를 피운다. 그러나 하루꼬는 여자용인  피네스를 피우고 나는 켙트 
디럭스 마일드를 피운다. 그런데 방바닥에 놓인 재떨이에는 말보로 꽁초가 두 개나  있었다. 
내가 하루꼬를 의심해서 처음부터 담배꽁초를  살핀 것은 아니었다. 피네스  담배는 필터가 
흰색인데다 담배가 유난히 가늘었다. 켄트의 담배 필터도 흰색이었다. 그러나 말보로는 눈에 
확 띌 정도의 금색이었다.
  "누가 왔었나?"
  나는 하루꼬에게 건성으로 물었다. 하루꼬는 욕의 차림으로 경대 앞에서 치렁치렁한 머리
를 말리고 있었다. 방금 목욕을 마치고 나온 것이 분명했다.
  "아니오."
  하루꼬도 건성으로 대답했다.
  "아무도 오지 않았어?"
  하루꼬가 밍밍한 얼굴로 나를 돌아보며 대답했다. 하루꼬의 밍밍한 얼굴이 왜 그러느냐는 
듯한 표정을 담고 있었다.
  "목욕을 했군."
  나는 하루꼬를 추궁하는 대신 침대에 걸터앉았다. 속살이 내비치는 얇은 욕의 한 장을 걸
친 채 머리를 말리고 있는  하루꼬의 뒷모습이 도발적으로 내 눈에  들어왔다. 여자의 몸은 
확실히 벗겨놓은 것보다 얇은 옷을 걸치고 있는 것이 더욱 아름답다. 하루꼬는 아이를 낳지 
않아서 허리가 가늘고 둔부가 균형이 잡혀 있었다.
  나는 하루꼬를 안아서 침대에 눕혔다. 내 가슴 속에 질투심이 맹렬하게 일어났다.  하루꼬
가 외간남자를 침대로 끌어들였으리라는 생각, 하루꼬의 몸 속에  아직도 외간 남자의 정액
이 남아있을 지도 모른다는 생각을 하면서 격렬한 행위를 했다.
  하루꼬가 증오스러웠다. 내가 관동군 시절에 죽여버린 여자, 그 퇴폐적이고 절망적인 분위
기의 짐승 같은 여자로 느껴졌다.
  한번은 하루꼬의 흰 목덜미에 입술자국이 선명하게 찍혀있는 걸 발견한 일이 있었다.
  나는 그날 집 앞 골목에서 사위인 이시야마를 우연히  만났었다. 이시야마는 소아과 의사
로 시청 근처이 번화가에서 개업을 하고 있었다.
  "어디에 다녀오냐?"
  이시야마는 나를 보고 갑자기 당황한 표정을 지었다.
  "왕진을 다녀오는 길입니다."
  "혼자서?"
  "간호사가 약혼을 한다고 결근을 했습니다."
  그러나 그것은 거짓말이었다. 내가 나중에 에이꼬에게  물어보니 이시야마의 병원에 있는 
두사람의 간호사는 모두 기혼자라는 것이었다. 그러나 나는 그  사실을 몰랐기 때문에 이시
야마의 말을 당시에는 믿을 수밖에 없었다.
  하루꼬는 샤워를 하고 있었다. 내가 하루꼬의 침실을 살피자  이번에도 역시 말보로 담배
꽁초가 두 개나 있었다. 나는 손끝이 부르르 떨렸다. 하루고가 만주의 관동군에 배속되어 있
던 조선인 종군 위안부들과 조금도 다르지 않다고 생각했다.
  그녀들은 짐승처럼 생활하고 있었다.
  샤워를 마친 하루꼬는 욕의를 걸치고 나와서 피아노를 치기 시작했다. 하루꼬는 피아노를 
치긴 했으나 한국의 대중 가요만  쳤다. 나는 그때 하루꼬의 뽀얀  목덜미에 선명하게 찍혀 
있는 입술자국을 발견했던 것이다.
  나는 하루꼬를 죽이기로 결심했다. 그것은 하루꼬가 부정한 여자라거나 나를 배신한 여자
라는 질투때문이 아니었다. 나는 하루꼬를 짐승이라고  생각했고 짐승이라면 얼마든지 죽여
도 좋다고 생각했던 것이다.
  그날을 천둥번개가 몰아치고 비가 억수같이 쏟아지고 있었다. 나는 하루꼬를 유인하여 시
내의 호텔에서 프랑스 요리를 먹여주고 포도주까지 마시게 했다.  하루꼬는 매우 기분이 좋
았다. 집에 돌아오자 콧노래를 부르고 나를 끌어안고 키스를 하는 등 법석을 떨어댔다.
  이내 우리는 옷을 벗고 침대로 올라갔다. 침대의 스탠드는 푸른색으로 켰다. 그동안에  억
수같이 쏟아지던 비는 그쳤지만 천둥번개는 계속 치고 있었다.  번개가 번쩍일 때마다 섬광
이 하늘을 가르면서 침대로 꽂혔다.
  나는 하루꼬를 맹렬하게 유린했다. 나는 타고난 강인한 체력을 갖고 있었다. 하루꼬  정도
의 여자는 얼마든지 오르가슴에 도달하게 할 수 있었다. 게다가 나는 세울에서 수많은 여자
들을 섭렵했으므로 기교도 뛰어난 편이었다.
  예상했던 대로 하루꼬는 금세 달아올랐다.
  나는 하루꼬가 절정에 이르는 순간을 기다려 두 손을 목으로 가져갔다. 하루꼬는 깜짝 놀
란 듯한 표정을 짓다가 켁켁거리기 시작했다. 밑에 깔린 채 몸부림을 쳐댔으나 빠르게 얼굴
이 붉어지고 입을 벌리고 괴로워하기 시작했다. 나는 하루꼬의 목을  누른 두 손에 더욱 힘
을 주었다.
  그렇게 해서 하루꼬는 죽었다. 나는 하루꼬의 시체를 정원의 담장  밑에 묻고 그 위에 벚
나무를 심었다. 내가 그 일을 모두 마쳤을 때 다시 비가 내리기 시작했다. 그때는 마침 우기
였다. 하루꼬의 시체는 다른 때보다 빨리 거름이 되리라고 생각했다.

   하루꼬가 죽은 뒤에 나는 한동안 초조하고 긴장된 시간을 보냈다. 찾아오는 사람은 거의 
없었다. 에이꼬의 신랑인 이시야마가 하루꼬의  행방을 궁금해 했으나 나는  하루꼬가 어떤 
남자와 달아나버렸다고 말했다.
  "어떤 남자라니요?"
  "하루꼬의 침실에서 내가 피우지 않는 말보로 담배꽁초가 몇 번이나 나왔어."  
  내가 거기까지 얘기하자 이시야마의 얼굴이 창백하게 질렸다.
  "자네에게만 하는 얘기지만 하루꼬의 목덜미에 입술자국까지 찍혀 있곤 했었어."  
  그것은 이시야마의 가슴에 못을 박는 말이나 마찬가지였다.
  이시야마는 재빨리 "조선 여자들은 믿을 수가 없어서......" 하고 얼버무리고 말았다.
  나는 한 달후에 다시 서울에 갔다. 새로운 여자를 헌팅하기 위해서 였다. 물론 그날로  서
울에서 여자를 일본으로 데리고 오지는 않았다. 
  호랑이 사냥을 나간다고 해서 호랑이만을 잡는  것이 아니라는 것을 나는 누구보다도  잘 
알고 있었다. 나는 거의 여섯 달 동안 일본과 서울을 오가면서 즐거운 생활을 했다.  이따금 
하루꼬를 생각하면서 서울의 여자를 일본에 데리고 가서 죽이는 상상을 하고는 했다. 
  그것은 이상한 일이었다. 나는 여자들과 관계를 하면 할수록  새로운 긴장과 즐거움을 찾
는 나 자신을 발견했다.
  이제 나는 평범한 행위로는 여자들에게 만족을 할 수 없었다. 그 무렵 내 몸 속에는 악마
의 피가 흐르고 있던 것이 분명했다.
  나는 살인대상을 물색하기 시작했다. 하루꼬가 죽은  지 이미 6개월이 지나 있었다.  살인 
대상자는 아름답고 수사를 나서도 행적이 불분명해서 수사를 할 수 없는 여자여야 했다.
  서울엔 의외를 그런 여자들이 많았다. 서울의 여자들은 요정에 나가거나 룸살롱의 호스티
스 생활을 하는 것을 부끄럽게 생각해서 가족들에게 알리지  않았다. 그녀들은 대개 시골에
서 올라와 룸살롱이나 요정에 나가게 되면 가족과의 연락을 끊었다.
  나의 두 번째 여자는 스무 살밖에 되지 않은 앳된 처녀였다. 이름이 유경미였다. 일본말을 
제대로 하지 못했으나 요시에라는 일본을 이름을 갖고 있었다.  그러나 그녀는 다소 불안한 
표정을 하고 있었다.
  나는 요시에를 데리고 온 것을 아무게게도 알리지 않았다. 내가 데리고 온 여자를 이시야
마가 손 대게 하고 싶지 않았다. 이시야마는 하이에나 같은 놈이었다. 저는 아무 수고도  하
지 않고 내가 데리고 온 여자와 재미를 보는 것을 결단코 용납할 수 없었다.
  나는 에이꼬나 이시야마가 찾아오면 요시에를 지하실에 가두었다.
  에이꼬나 이시야마가 찾아오는 것은 단순한 문안이었고 앉아서 얘기를 하다가 가는  일은 
없었다. 그것도 겨우 한 달에 한번 정도뿐이었다.
  나는 점점 흉폭한 생각을 하기 시작했고 그것을 실천에 옮기기 시작했다. 나는 처음에 요
시에를 침대에 묶어놓고 행위를 하는 도착적인 일에 몰두했다.  그것은 나를 새롭게 자극하
고 있었다. 영화나 비디오에서나 가능했던 일을 현실에서 시험할 수 있었다. 나는 점점 악마
가 되어갔다. 흉폭한 생각이 떠오르면 주저없이 실행에 옮겼다.
  처음엔 여자의 옷을 벗겨놓고 그 짓을 했다. 그러나 그것도 무미건조해지자 옷을 입힌 채
로 묶어놓은 뒤에 옷을 찢어가면서 그 짓을 되풀이했다. 여자도 소리를 지르고 반항을 하는 
시늉을 하면서 나에게 협조했다.
  그러나 똑같은 짓을 반복하는 것은 흥분이나 쾌락을 느낄 수가 없었다. 나는 채찍을 구해
다가 여자를 묶어놓고 때리기 시작했다. 여자를 발가벗겨 놓고  채찍으로 후려칠 때도 있었
다. 
  여자는 그때서야 나의 사냥감이 되었다는 것을 깨달았다. 울부짖고 소리를 질렀으나 그녀
를 구원해 줄 사람은 아무도 없었다.
  여자는 점점 바보가 되어갔다. 처음엔 채찍의 공포와 고통으로 울부짖었으나 그것이 너무
나 극심한 나머지 정신이 돌아버린 것이다.
  나는 그녀를 죽여버리기로 결심했다. 나는 그녀에게서 모든 흥미를 잃고 말았던 것이다.

   내가 세 번째 살인 대상자로 선택한 여자는 교오꼬였다.  그 여자도 일본 관광객들을 위
해 일본 이름을 갖고 있었다. 교오꼬가 바로 그 이름이었다.
  교오꼬는 다른 여자들고 달리 내가 일본으로 유인할 때까지  몹시 나를 애태웠다. 그녀는 
일본으로 올 듯 말 듯하면서도 좀처럼 일본으로 오지 않았다. 나는 교오꼬를 포기하고 다른 
여자를 물색해 볼까 하고 생각하기도 했었다. 그러나 그녀는  기묘하게 하루꼬와 유사한 분
위기를 풍기고 있었다.
  "일본에 오는 것이 싫은가?"
  나는 서울에 가면 그녀를 유인하기 위해 여러 가지 보석까지 선물했다. 
  "일본은 언젠가는 가보고 싶었어요."
  "그런데 무엇 때문에 일본으로 오지 않는 거지?"
  "일본에 가면 너무 심심할 거예요."  
  "일본을 전부 구경시켜줄게. 온천에도 데려가고 후지산도 보여주지."
  "온천은 한국에도 많아요."  
  "후지산은 어때?"
  "그다지 보고 싶은 생각이 없어요."
  "그러면 다른 여자를 데려가는 수밖에 없겠군." 
  나는 그녀에게 겁을 주었다. 나는 그  여자들 사이에서 은어로 말하는 봉이었다. 나  같은 
봉을 놓치는 것은 그녀로서도 커다란 경제적 손실이 되는 것이다.
  "일본에도 인신매매단이 있어요?"
  그때 그녀가 고개를 돌려 눈빛을 반짝이며 내 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 그녀의 눈이 유
리알처럼 투명하고 맑았다.
  "인신매매단이 뭔데?"
  "여자를 납치해서 팔아먹는 사람들이오."
  "일본에는 없어."
  "그런데 이상하죠? 내가 아는 언니가 일본에 갔는데 돌아오지 않아요."
  "일본에 무엇 하러 갔는데?"
  "일본 남자하고 동거하기 위해서 갔죠?"
  "이름이 뭐지?"
  "하루꼬요."
  나는 그때 가슴이 철렁할 정도로 놀랐다. 다행히 교오꼬는 엎드려서 읽고 있던 책에서 눈
을 떼지 않고 있어서 내가 당황해 하는 표정을 볼 수 없었다.
  교오꼬는 책을 좋아했다. 나는 교오꼬의  방에서 빈둥거리고 있었다. 교오꼬는 그때  서울 
근교의 방 하나를 얻어서 살고 있었는데 교오꼬와 자주 만나게 되자 나는 그 방에서 잘  때
도 있었다.
  "그 여자와 잘 아는 사이인가?"
  "쬑금이오."  
  교오꼬는 여전히 책에서 시선을 떼지 않고 대꾸했다.
  "무슨 책이지?"
  나는 한국말을 잘 몰랐다. 몇 마디 일상적인 마을 간신히 알아듣기는 했으나 더욱 감감했
다.
  "추리소설이오."
  "무슨 내용이야?"  
  "사람 죽이고 복수하는 내용이에요."
  교오꼬는 나에게 관심도 없이 엎드려서 책만 읽고 있었다. 나는 조금 부아가 일어났다. 교
오꼬가 건성으로 대답을 하는 것이 싫어서 교오꼬의 뒷보습을 쏘아보았다. 교오꼬는 의외를 
어깨가 강인해 보였다. 얇은 티 한 장을 입은 등과  반바지 차림이었으나 둔부가 팽팽한 탄
력을 갖고 있었다.
  "재미있나?"
  "네."
  "나는 갈까?"
  "왜요?"  
  그때 교오꼬가 다시 나를 쳐다보았다.
  "나는 아무것도 할 것이 없잖아?"
  "오후에 밖에 나가요."  
  "지금 나가면 안 돼?"
  "이 책을 다 봐야 해요."
  "그렇게 재미있는 책이야?"
  "사람을 죽이는 방법이 아흔아홉 가지나 적혀 있어요."
  교오꼬가 피식 웃었다. 양쪽 볼에 귀엽게 보조개가 패었다.
  "사람을 죽이는 것이 뭐가 재미있어?"
  "기발한 것도 있어요."
  "기발하다니?"
  "유리를 갈아서 그 가루를 주스에 섞어서 마시게 하면 시름시름 앓다가  죽는대요 유리가
루는 배설되지 않고 체내에 쌓여서 위장과 대장을 썩게 만든다는 거죠."
  나는 어처구니가 없었다. 그런 방법으로 사람을 죽이는 것이  가능할까 하는 의심이 일어
났다.
  교오꼬는 다시 책을 읽기 시작했다. 나는 교오꼬의 엉덩이에 손을 올려놓았다.
  "교오꼬."
  "네."
  "지난번에 내가 얘기한 거 생각해 봤어?"  
  "일본에 가는 거요?"
  "응."
  "......"
  "여권도 준비해야 하니까 빨리 결정해 주었으면 좋겠어."
  "여권은 있으니까 아무 때나 내가 가고 싶으면 갈 수 있어요."
  교오꼬가 잘라 말했다.
  "아파트를 하나 사주지."  
  "정말이오?"
  "1년간 나하고 동거하는 조건이야. 계약은 공동명의로 하고 1년 후에 교오꼬의 명의로 해
주겠어."
  "좋아요."
  교오꼬가 책을 던져버리고 내 머리를  끌어안으며 기뻐했다. 나는 그렇게  하여 교오꼬를 
일본으로 유인하는데 성공했다.
  "집이 참 좋아요."
  교오꼬는 내 집을 마음에 들어했다. 나는 요시에와 달리  교오꼬를 처음부터 유희의 대상
으로 삼지 않았다. 너무 일찍 살해하기에는 교오꼬에게 들인 공이 아까웠다.
  교오꼬는 하루꼬와 요시에와는 다른 여자였다. 서울에  22평짜리이긴 해도 자신의 아파트
가 생긴다는 사실이 그녀를 흡족하게 한 모양이었다.
  "녹즙을 먹어야 건강에 좋대요."  
  "교오꼬는 매일 아침 나에게 야채 녹즙을 만들어 주기도 하였다. 나는 교오꼬를 지하실에 
가두지 않았다. 에이꼬와 이시야마에게도 교오꼬를 소개하고 내 회사에 있는 테니스 코트에
서 테니스를 함께 치기도 했다.
  "아빠도 이젠 여자문제를 자제하는게 좋겠어요."
  에이꼬는 교오꼬가 마음에 들지 않는 모양이었다. 에이꼬에 비해 교오꼬는 얼굴도 미인이
고 몸매도 탄력이 넘치고 있었다.
  "나도 즐길 권리가 있다."
  "저 여자는 너무 젊어요."  
  "나에게는 젊은 여자가 좋아."
  "어울리지 않아요. 하루꼬처럼 달아나고 말 거예요."  
  "악담을 해라."
  그러나 교오꼬는 에이꼬와도 잘 어울렸다.  에이고를 불러서 쇼핑까지 같이  가고 에이꼬 
부부를 초대하여 저녁식사를 대접하는 것을 보면 사교술도 뛰어난 여자였다.
  그 무렵 나는 내 회사에 일 주일 정도 다시 나가게 되었다. 세무서에서 갑자기 조사를 나
와 아들 혼자서는 감당할 수가 없어서 내가 도와주어야 했기 때문이었다.
  그런데 사고가 생기고 말았다. 교오꼬가 자물쇠를  채워놓은 지하실에 들어가서 요시에가 
써놓은 비밀쪽지를 발견했던 것이다. 나는  요시에를 극도의 공포에 시달리게  하기 위해서 
하루꼬를 죽여서 정원에 묻었고 그 위에 벚나무를 심었다고 말한 일이 있었다. 물론 요시에
도 죽여서 정원에 묻은 뒤 벚나무를 심을 예정이라는 말까지 했었다. 그런데 요시에가 그것
을 한국말로 종이에 기록해 놓은 것이었다.
  나는 교오꼬를 지하실에 가두었다. 에이꼬에게는 네가 악담을 한 것처럼 교오꼬가 달아나
버렸다고 슬픈 목소리로 말했다.
  나는 교오꼬를 밤에만 지하실에서 끌어내서 도착적인 유희를 즐겼다. 녹즙도 계속해서 만
들게 했다. 물론 한 순간도 감시의 눈을 떼지 않았다. 
 
   쏴아 바람이 불어오고 있다. 나는  정원의 흔들의자에 앉아서 정원의  담 밑에 심어놓은 
벚나무를 응시하고 있었다. 오른쪽이 하루꼬의 시체위에 심은 것이고 가운데가 요시에, 그리
고 맨 왼쪽이 교오꼬의 시체를 묻은 뒤에 심은 것이었다.  지금 이 나무들에는 벚꽃이 만개
해서 바람이 일 때마다 물결이 흔들리듯 하얗게 나부끼고 있었다.
  봄이었다. 날씨는 화창했다. 이따금 바람이 일 때마다 꽃향기가 여자들의 독특한 냄새이거
나 한 듯이 코끝으로 풍겨왔다.
  다시 아랫배에 격렬한 통증이 느껴지기 시작했다. 마치 창자가  토막토막 끊어지는 것 같
은 고통 때문에 나는 아랫배를 움켜쥐고 신음했다.
  교오꼬는 지하실에 갇혀 있을 때 유리창을 깨트려서 유리 가루를 만든 것이 분명했다. 나
는 내 체내에서 유리 가루가 검출되었다는 의사의 얘기를 들은 뒤에 지하실을 검사하고서야 
그 사실을 알았다. 지하실은 온통 유리가루 천지였다. 교오꼬는 내가 마시는 녹즙에 유리 가
루를 탄 것이 분명했다.
  통증이 더욱 격렬해지기 시작했다. 나는 아랫배를 움켜쥐고 흔들의자에서 굴러떨어졌다.
  하루꼬가 웃는 환청이 귓전으로 들려왔다. 의식은 점점 혼미해져갔다. 하얗게 흔들리고 있
는 벚나무들이 여자들의얼굴로 보여졌다. 나는 땅바닥을 긁어댔다.
  '이 짐승 같은 년들!'
  나는 벚나무를 향해 간신히 저주의 욕설을 퍼부어댔다. 그때 여자들의 왁자한 웃음소리가 
내 귓전으로 쏟아졌다.
  바람이 일자 벚나무가 하얗게 춤을 추고 있었다. 아니 흰옷을 입은 조선의 천한 기생들이 
하얗게 웃고 있었다.
  '이 짐승 같은 년들!"
  나는 소리를 지르고 싶었다. 그러나 소리를 지를 수가 없었다. 그때 여자들의  웃음소리가 
쏟아지면서 교오꼬의 또렷한 목소리가 내 귓전을 후벼팠다.
  "짐승은 우리가 아니라 너야! 너희들은 짐승보다 더욱 추악한 인간들이야!"
  나는 소리가 들리는 곳을 향해 엉금엉금 기어가기 시작했다. 내 귓전에는 나를 비웃는 여
자들의 웃음소리가 쟁쟁하게 쏟아지고 있었다.

  야마베 겐타로의 시체는 사흘이 지나서  딸 에이꼬에 의해 발견되었다.  야마베 겐타로는 
하얀 꽃잎이 자욱하게 날리는 벚나무 밑에 쓰러져 죽어 있었고 무엇 때문인지 알 수 없었으
나 벚나무 밑을 파헤치려고 안간힘을 쓰다가 죽은 것 같았다.
  에이꼬는 이시야마와 합의하여 벚나무 밑을 파헤치기로 했다. 인부들을 둘이나 동원했다.
  에이꼬와 이시야마의 생각으로는 그 나무 밑에 야마베 겐타로가 무엇인가 중요한 것을 묻
어둔 모양이라고 생각했던 것이다. 그러나 인무들이 벚나무 밑에서  꺼낸 것은 백골밖에 남
아 있지 않은 여자의 시체였다.
  에이꼬의 신고로 경찰이 달려왔다. 경찰은 포크레인을 동원하여 야마베 겐타로의 집을 모
두 파헤쳤다. 그러자 벚나무 밑에서 백골 두  구가 더 나왔다. 그것은 말할 것도 없이  하루
꼬, 요시에, 그리고 교오꼬의 백골이었다.
  "추악한 일본인!"
  "섹스동물 야마베 겐타로!"
  일본 매스컴이 일제히 야마베 겐타로의 행적을 대대적으로 보도하면서 비난했다.

    휴대폰 이변(지은이: 이경재)
  먼 하늘에 천둥이 치고 있다.
  조금 있으면 먹구름이 하늘은 덮을 것 같기도 하다.
  "비가 오려면 확 쏟아지기나 하지."
  경수는 줄 지어 서있는 입학원서  접수창구를 노려보며 중얼거렸다. 비가  쏟아지면 당장 
곤란을 당하는 것은 경수 자신이 아닌가. 우산도 갖고 있지 않은 주제에.
  그러나 비가 오든 말든 그의  신경은 오직 접수창구에 쏠려있었다. 열  개가 넘는 학과별 
접수 창구앞에는 모두 똑같이 20명이 넘는 학생들과 학부모들이 줄을 서 있었다. 그들은 한
결같이 서로의 눈치를 살피고 있었다. 어떤 학생은 이쪽 줄에 서있다가 남들의 눈치를 보며 
다른 쪽 줄로 옮겨가는 것을 볼 수가 있었다.
  그가 지원하려고 하는 학과의 경쟁률은 3.5대 1쯤 된다고 하며, 그의 수능시험 성적인 280
점은 훨씬 넘어야 할 것 같다고 했다. 경수의 수능시험 점수는 279점. 턱걸이를 하더라도 모
자랄 판이다. 
  그런데 그가 줄을 서 있는 학과 옆의 또다른 학과는 합격 가능선이 260점이라고 한다. 그
러나 그 학과의 창구에는 줄잡아 50여 명이서 있다. 경쟁률은 6대 1이라고 한다. 바로  줄을 
옮겨간 학생이 그 50여 명 뒤에 서 있다가 한숨을 내쉬며 다른 줄로 옮겨갔다. 
  어떤 학생은 휴대폰으로 통화를 하며 10여 개의 창구를 번갈아 비교하면서 통화에 열중하
고 있다. 아마도 학부모와 휴대폰으로 다른 대학의 지원  상황을 살피며 입체적인 눈치작전
을 벌이고 있는 모양이다.
  경수는 눈을 감았다. 지금은 모든 것이 과학적 경쟁 시대이다. 일부 학생들이나  학부모들
은 컴퓨터로 각 대학의 학과별 경쟁률과 수능시험 성적을  넣고 합격 안전선을 점(?)치기까
자 한다고 한다. 시험공부에 방해가 된다고 그의 부모는 흔하디흔한 삐삐 하나도 사주지 않
았다. 컴퓨터는커녕 휴대폰도 그에게는 어림도 없는 일이었다.
  먼 하늘에 또 천둥이 친다. 하늘의 먹구름만큼이나 손에 들고 있는 입학원서 서류가 자꾸
만 무겁게 느껴진다.
  찌르르르......
  어디선가 휴대폰의 벨이 울렸다. 경수는 앞뒤에 서 있는 젊은이들을 바라보았다. 휴대폰을 
가지고 있으면 빨리 받으라는 얼굴로 그들을 쳐다보았다. 그러나 앞에 서 있는 젊은이도, 뒤
에 서 있는 젊은이도, 그런 소리엔 관심없다는 듯이 딴 곳을 쳐다보고 있다.
  찌르르르......
  휴대폰의 벨은 계속 울리고 있다.
  앞뒤의 젊은이들이 이번에는 경수의 얼굴을 쳐다본다. 빨리 전화를 받지 않고 뭘 하고 있
느냐는 눈치였다.
  휴대폰의 벨은 바로 경수의 주머니에서 울리고 있었다.
  '이게 도대체 어떻게 된 일이야? 내 주머니에서 휴대폰 같은 것이 있을 리가 없는데......'
  이렇게 생각하며 그는 주머니에 손을 넣었다.
  있었다. 그의 주머니 속에 바로 휴대폰이 있었다!
  '이게 웬일이냐? 누가 내 주머니 속에 휴대폰을.....'
  그다음엔 더 이상 생각할 겨를도 없이 그는 주머니에서 휴대폰을 꺼내 서툰 솜씨로 귀에 
댔다.
  "여보세요."
  "야, 경수야. 빨리 받지 않고 뭘 하고 있어!"
  휴대폰에서 울려나오는 소리는 묵직하고 위엄이 있는  목소리였으나, 경수로서는 전혀 기
억에 없는 목소리였다.
  "누구세요?"
  경수는 그렇게 말할 수밖에 없었다.
  "누군 알아서 뭘 해. 그런 것 따지고 잇는 시간에 네 갈 길이나 빨리 선택해. 넌 지금부터 
내가 하라는 대로 해. 대답할 것두 없구 내 말만 들어. 거기서 빨리 나가서 교문밖으로 나가
면 왼쪽 길 편의점 앞에 택시가 와서 선다. 손님이 내리고 나면 아무 말 말고 차를 타고 K
대학교로 가자고 그래. K대학에 도착하면 그때 다시 휴대폰으로 지시한다. 내 말을 듣기 싫
으면 안 들어도 좋다. 그러나 내가  지시하는 말을 따르면 네 운명는 훤히  길이 트일 것이
다."
  전화는 일방적으로 끊어졌다.
  모든 사람들이 자신을 보고 있는 것 같았다. 경수는 그  많은 사람들의 눈치를 보며 휴대
폰을 접어 주머니에 넣었다. 그 휴대폰이 어떻게 그의 주머니 속으로 들어왔는지, 또 누구의  
휴대폰인지, 그리고 휴대폰을 걸어온 사람이 누군지 생각할 겨를도 없이 서 있던 줄에서 나
와 교문을 향했다.
  야, 경수야! 하며 휴대폰의 목소리가 경수의 이름을 부른 것 만큼은 틀림없었다.
  교문을 나와 왼쪽 길에 편의점이 있는데 바로 그 앞에  택시가 와서 섰다. 손님이 내리자 
운전기사는 마치 그가 탈 것을 기다리는 것처럼 경수를 쳐다보고 있었다.
  "K대학교까지 가주세요."
  경수는 빨리 차에 올라 기사에게 말했다.  택시는 교문앞을 떠나 K대학으로 가는 큰길로 
나섰다.
  "K대학에 입학원서 내러 가는 거요?"
  "예......"
  "거기두 사람들이 많이 몰려 있던데요. 여기 대학이나 K대학이나 다 마찬가지예요."
  운전기사는 어디로 가나 다 마찬가지라고 했다.
  "내가 지금 이 대학하고 K대학만 세 번 왔다갔다 하고 있어요."
  운전기사는 쉴새없이 말을 했으나, 경수의 정신은 오직 휴대폰에 쏠려 있었다.
  '도대체 이 휴대폰이  어디서 날아온  것일까? 누가 내  주머니에 휴대폰을  갖다 넣었을
까......? 아니야, 내가 지금 꿈을 꾸고 있는 것이 아닐까?'
  경수는 주머니속에 다시 손을 넣어봤다. 휴대폰은 그대로 주머니속에 있었다.
  '꿈은 아닌데......'
  경수는 주머니 속의 휴대폰을 꼬옥 쥐었다. 휴대폰이 주머니  속에서 나와 택시의 창문을 
열고 날아갈 것 같기만 했다.
  "K대학으로 들어가는 길은 2차선인데다가  양쪽에 불법주차가 많아서 그  길을 지나려면 
20분은 걸려요. K대학으로 가는게 틀림없죠?"
  운전기사는 경수의 마음을 돌이키려고 하는지 이런 말까지 했다.
  'K대학도 여기나 마찬가지로 지원자들이 많이 몰리고 있다는데......'
  이윽고 경수의 마음이 흔들리기 시작했다.
  '그대로 E대학에 원서를 내고 말까.....?'
  이때 주머니 속에서 휴대폰 벨이 울렸다. 경수는 익숙하지 않은 일이라 얼른 휴대폰을 받
을 생각을 못 했다.
  "휴대폰 어서 받으슈."
  운전기사가 재촉하는 말에 경수는 주머니속의 휴대폰을  꺼냈다. 통화버튼을 누르는 것도 
익숙지 않았다. 그래도 통화는 되었다.
  "여보세요."
  "경수야, 너는 내 말을 들어야해. 흔들리지 말고 K대학으로 가? 어느 과에 원서를 내는가 
하는 것은 K대학에 도착했을 때 가르쳐준다."
  통화는 여기서 일방적으로 끊어졌다.
  경수는 시무룩한 표정으로 휴대폰을 주머니에 넣었다.
  "뭐라고 그래요? K대학도 마찬가지라지요?"
  운전기사가 또 간섭했다.
  "아네요. 빨리 K대학으로 가세요."
  경수는 운전기사의 간섭을 배제하듯 말했다. 경수는 주머니 속에 들어있는 휴대폰을 밖에
서 어루만지고 있었다. 그것은 자신이 마치 휴대폰의 괴뢰가 되어 있는 듯한 기분이었다.
  K대학 앞에서 택시를 내렸을 때, 주머니 속 휴대폰이 다시 울렸다.
  "빨리 뛰어가! 뛰어가서 한눈 팔지 말고 경제학과 창구에 원서를 내밀어."
  "경제학과는 경쟁률이.....?"
  "경쟁률이 문제가 아니야. 소나기가 쏟아지기 전에  원서를 내는 놈이 이기는 거야.  빨리 
뛰어."
  통화는 다시 일방적으로 끊어졌다.
  하늘은 검은 구름이 뒤덮고 있었다. 번개가 멀지 않은  곳에서 빛나는가 하면 천둥소리가 
멀지 않게 들려왔다.
  경수는 그대로 교문을 향해서 뛰었다. 그리고 아무도 서 있지 않은 경제학과 창구에 원서
를 내밀었다. 
  원서의 접수가 끝나자, 하늘의 먹구름이 낮게 내려오면서 장대같은 소나기가 퍼붓기 시작
했다.
  "정말 소나기가....."
  경수는 소나기를 맞으며 교문을 향해 걸었다. 하늘에 구멍이 난 듯 장대비는  계속되었다. 
하늘에 구멍이 난 듯 장대비는 계속되었다. 아무도 원서접수  창구로 뛰어가는 사람은 없었
다. 
  장대비, 집중호우는 한 시간 가까이 계속되었다.
  이 집중호우가 원서접수의 이변을 낳았다. 경수가 지원한 K대학 경제학과는 정원을 약간 
넘는 경쟁률로 경수는 무난히 합격할 수가 있었다.
  뜻하지 않게 휴대폰의 주인이 된 경수는 휴대폰을 신주처럼  위했다. 자나깨나 자신의 곁
에 가까이 두고 놓지 않았다. 누가 휴대폰을 빌려달라고 해도 번호를 물어 자신이 다이얼을 
돌리고 통화중에도 휴대폰을 놓지 않았다. 
  휴대폰은 한달이 멀다 하고 걸려왔다.
  시험에 관한 주의사항.
  교우에 관한 주의사항.
  서클에 들어가는 일까지 세세히 휴대폰을 통해 지시해왔다. 물론  경수는 그 휴대폰의 지
시를 하나도 빼놓지 않고 지켰다. 휴대폰의 지시를 지키면  지키는 대로 경수에게는 불리한 
일이 하나도 일어나지 않았다. 
  어느 날 학교 안에서 비정치적인 서클의 모임이 있었다. 경수는 물론 참석할  생각이었다. 
집을 나오려고 하는데 휴대폰이 울렸다. 
  "경수야, 오늘 모임엔 나가지 말아라! 나가면 좋지 않아!"
  "아니, 왜요?"
  "글세 좋지 않다면 좋지 않은 줄알아!"
  "하지만......"  
  경수는 같은 학과에 다니는 윤성희라는 여학생에게 호의를 갖고  있었다. 경수가 그 서클
에 가입해서 적극적으로 활동함으로써 윤성희의 관심을 끌었고, 두  사람은 한두 차례 둘만
이 데이트를 갖기도 했다.
  오늘도 경수는 윤성희와 서클에서 만나 모임이 끝나면 따로 데이트를 갖기로 약속이 되어 
있었다.
  "선생님, 오늘은 꼭 나가야 합니다."
  그는 어느덧 휴대폰의 목소리를 선생님이라고 부르고 있었다.
  "너 왜 내 말을 안 들으려고 그래? 오늘 그 모임은 위험해! 좋지 않은 조짐이 보여!"
  "위험할 것이 뭣이 있습니까. 그 모임은 정치적인 성격도  띠지 않은 모임인데 좋지 않은 
조짐이 있을 까닭이 있겠습니까? 선생님, 오늘만은 말씀을 들을 수가 없습니다. 저는 꼭  가
야겠습니다."
  이번에는 경수가 먼저 전화를 끊었다. 경수는 휴대폰을 주머니속에  넣고 벨이 울리지 않
게 하려는 듯이 힘을 주어 꽉 쥐고 집을 나섰다.
  학교에 도착할 때까지 휴대폰은 울리지 않았다.
  모임에는 윤성희가 먼저 와 있어서 그를 옆자리로 인도했다. 두 사람은 어느덧 손을 잡고 
앉아 있었다.
  그런데 이변이 일어났다. 모임의 리더인 학생이 연단에 올라가더니 갑자기 정치적인 연설
을 시작했고, 모임을 좌경화시키려는 의도를 노골적으로 나타냈다.
  "지금 아클로광장에서는 현 정권을 타도하자는 불길이 타오르고 있다. 우리 모임도 이 불
길에 늦지 않게 참여해야 한다! 자, 동지들! 다 함께 일어나자!"
  아지트 연설을 시작한 모임의 리더는 학생들을 이끌고 아클로  광장으로 향하게 했다. 유
약한 성격의 학생들이 많은 이 모임은 미적미적하면서도 아클로 광장의 데모대에 합류했다. 
경수와 윤성희도 함께 합류할 수 밖에 없었다. 그런데 뜻밖에도 윤성희는 모임의 리더와 함
께 선두에 서서 모임을 이끌었다. 그리고 경수도 윤성희와 함께  데모대의 선두에 설 수 밖
에 없었다. 화염병이 날아가고 최루탄이 쏘아졌다. 경수는 처음 참가하는 데모였는데  제3자 
보기에는 마치 열성분자처럼 보였다. 그것은 다분히 윤성희가 옆에서 부추긴 탓이기도 했다. 
  데모대의 선두는 곧 경찰에 포위되고 그대로 연행되고 말았다.
  경수는 조사를 받고 풀려났다.
  연행되어 조사를 받는 동안에도 경수는 주머니 속의 휴대폰을 꼭 쥐고 있었다. 조사를 받
는 동안에 휴대폰은 울리지 않았다. 이상하게도 조사를 받고  경찰에서 풀려나 경찰서 문을 
나서는 순간, 휴대폰의 벨이 울렸다.
  경수는 얼른 골목 안으로 들어가 휴대폰을 주머니에서 꺼내 수신 버튼을 눌렀다.
  "여보세요."
  "인제 겨우 풀려났구나."  
  "선생님, 어떻게 아셨어요."
  "왜 몰라. 나는 모든 걸 꿰뚫어보고 있단 말이다. 내 뭐라고 그랬어. 가지 말라고 안 그랬
니." 
  "...... 죄송합니다."
  경수의 목소리는 기어들어갔다.
  "너 이번에는 혼이 났으니까 다음부터 내 말 안 들으면 알지?"  
  "네, 말하시는 대로 할게요."
  경수는 전화를 끊고 다시 휴대폰의 괴뢰로 돌아갔다.
  경수는 이렇게 해서 대학 4년을 마치고 사회로 나가게 되었다.  
  졸업을 앞두고 취업을 하려고 했을 때 경수 앞에 A사와 H사가 나타나서 선택을 해야 할 
때가 있었다. A사나 H사 모두가 재벌급은 아니었으나 대기업으로 어느 회사나 장래를 약속
할 수 있는 직장이었다.
  휴대폰이 울렸다.
  "여보세요, 아 선생님이시군요."
  "너 지금 어떤 회사에 이력서를 낼까 망설이고 있지?"
  "잘 아시면서 그러세요. 선생님, 빨리 도와주세요."
  이제 경수는 자청해서 휴대폰 선생에게 판단을 물어볼 정도가 되었다.
  "A사도 안 돼구 H사도 안돼."
  "네? 두 군데 다 안 된단 말예요?"
  "그래, 거기 들어가면 네 장래는 끝이야."  
  "네? 그게 무슨 말씀이세요?"
  "그 두회사는 너하고는 연대가 맞지 않아."
  "그럼 어떡하란 말예요? A사나  H사나 다들 부러워하는 직장인데  둘 다 포기하란 말예
요?"
  "그래, 포기해."
  "아니, 그럼 재수...... 아니, 이건 재수가 아니죠. 취업 그만두구 그대루 썩으란 말예요?"
  "누가 썩으랬니? S사에 이력서를 내!"
  "네? S사는 중소기업인데...... 그리고 영업 성적두 부진한데 왜 하필이면 S사입니까?"
  "너는 S에 들어가서 S사를 대기업으로 만들 수 있는 사람이야. 물론 내가 하라는  대로만 
하면 말이야."
  "제가 S사를 대기업으로 만들어요? 아니, 신입사원이 S사 같은 회사를 어떻게 대기업으로 
만든단 말입니까?"
  "내가 하라는 대로만 하면 되는거야! 자신만 가지면 할 수 있어?"
  전화는 거기서 끊어졌다.
  'S사에 들어가서 내가 S사를 대기업으로  만든다......? S사를 대기업으로 만든다..... S사를 
대기업으로......'
  경수는 차츰 이런 생각이 고정관념으로 변하기 시작했다. 그리고 그는 이윽고 S사에 이력
서를 냈다.
  면접 시험 때였다.
  이런 질문에 경수는 선뜻 대답했다.
  "S사를 대기업으로 만들기 위해서 지원했습니다."
  시험관은 감탄한 듯 경수의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 그의 표정은 마치 구세주를 만난 사
람 같았다.
  경수는 S사에 입사했다. 그리고  그가 제안한 아이디어가 채택되어  히트를 쳤고, 회사는 
날로 활기를 띠기 시작했다. 그는 입사 3년만에 당당히 과장 자리에 올랐다.
  그리고 그에게는 애인이 생겼다. 대학 때 윤성희와 헤어진 지  몇 해 만에 처음 교제하는 
이성이었다. 상대는 거래선 회사의 직원으로 그와는 동갑의 여인이었다.
  이름은 장숙경. 26세. 회사에서는 사입한 물품을 검수하는 직책을 맡고 있는 탓인지  교제
가 제법 있다는 소문이었다.
  경수는 그녀를 만나자 그대로 빠져들고  말았다. 데이트를 한 지 세  번만에 육체 관계를 
갖고 말았다. 그것은 마치 목마른 낙타가 사막에서 만난 듯  서로의 급소를 핥고 빨고 갈증
을 해소했다.
  "우리 두 사람은 천생연분인가 봐."
  갈증을 해소하고 난 다음 두 사람의 입에서 이구동성으로 나온 말이었다.
  "천생연분? 그거 정말 웃기는 소리군. 그 여자는 안 돼!"
  바로 그 다음날 휴대폰이 울리면서 선생의 목소리가 엄숙하게 선언한 말이다.
  "아니, 그건 또 무슨 말씀이세요, 선생님?"
  경수는 휴대폰에 되물었다.
  "그 여자는 절대로 안 돼. 그 여자는 네 장래를  망칠 여자니까 그렇게 알고 적당한 시기
에 손을 끊어!"
  "손을 끊으라니...... 그건......"
  못하겠습니다, 라는 말이 목구멍까지 올라왔으나 경수는 꾹 참았다. 못하겠다고  버텨봤자 
휴대폰의 선생은 지금까지 자신의 주장을  굽혀본 일이 없었다. 언제나  일방적으로 명령을 
했고 그것을 준수할 것을 강요했다. 물론 경수는 그대로 휴대폰 선생의 말씀을 지키고 실천
했기 때문에 명문대학도 졸업했고, 중소기업에 들어가서  기업을 크게 일으키고 샐러리맨으
로서는 이례적인 출세도 할 수가 있었다. 말하자면 경수에게  있어서 휴대폰 선생의 말씀은 
절대적인 것이었다.
  그러나 경수로서는 그 여자와 손을 끊으라는 휴대폰 선생의 말씀 만큼은 지키고 싶지 않
았다. 그는 장숙경의 미모와 달콤한 육체에 푹 빠져 열이 오를 대로 오른 지금 그녀와 손을 
끊으라는 것은 말도 안 되는 소리다.
  "그 여자와는 손을 끊어!"
  경수는 손을 끊는 대신 전화를  끊고 말았다. 경수는 이제 휴대폰  선생과는 인연을 끊고 
독자적인 행동을 할 생각이었다. 이제 사회적으로도 어지간히 독립할  수 있는 힘까지 지니
게 된 이상 휴대폰 선생과의 인연을 끊는다고 해도 못 살아갈 일은 없다고 생각했다. 
  찌리리링......
  주머니 속의 휴대폰이 울렸다. 경수는 무의식중에 주머니 속의 휴대폰을 꺼냈다.
  "여보세요."
  "경수야, 너 지금 나하고 인연을 끊겠다고 생각했지. 어림도 없는 생각말아! 내가 네 속을 
다 알고 있다! 그 여자와는 손을 끊어야 해!"
  이번에도 경수가 먼저 전화를 끊고 말았다.
  "저녁6시까지 아파트로 와요. 내 아파트에 남자더러 찾아오라고 하는 건 당신이 처음이야. 
저녁 차려놓고 기다리고 있을 게. 내일 아침까진 안 보내줄 거야."
  어제 그녀와 한 약속이다. 그는 자가용을 운전하고 갈  생각으로 지하 주차장으로 내려갔
다. 차문을 열고 운전석에 탔을 때  승차 감각이 이상했다. 차가 이상하게 한쪽에  쏠려있었
다. 그는 고개를 갸우뚱거리며 운전석에서 내려 차 밑을 살펴보았다. 차 왼쪽 앞 뒤  타이어
가 납작하게 가라앉아 있었다. 앞 뒤 타이어가 한꺼번에 펑크가 나 있었다.
  "이거야 원!"
  하나만 펑크가 났다면 스페어 타이어와 바꿔끼면 운전을 할 수가  있겠지만, 앞 뒤 두 개
의 타이어가 펑크가 나 있다면 그 자리에서 타이어를 바꿔  낄 수는 없었다. 운전을 포기할 
수 밖에 없었다.
  주머니 속의 휴대폰이 울렸다.
  "이것 봐, 경수."
  휴대폰 선생의 굵은 목소리였다.
  "선생님! 난 정말 선생님과 인연을 끊을 생각입니다. 그 여자와  손을 끊을 수도 없고, 이
제는 선생님 말씀을 따를 생각도 없습니다."
  "그 여자와는 손을 끊지 않고 나와 손을 끊겠다니, 그거 정말 유감이군. 타이어 펑크가 난 
것은 내 탓이 아니로 바로 네 탓이다. 내 마지막 충고를......"
  경수는 여기서 전화를 끊었다. 휴대폰을 주머니에 넣고 주차장을 나왔다.
  좀처럼 택시가 잡히지 않아서 전철역으로  갔다. 전철로 가면 그녀의  아파트까지 30분을 
지각하겠지만 그 정도는 용서해주겠지 하며 전철역 계단을 내려갔다.  퇴근 시간이 되어 그
런지 전철은 초만원이어서 두 개 열차를 그대로 보내고 세 번째 열차를 탔다.
  30분이 아니라 한 시간은 늦게 생겼다. 전철역을 내려서 10분을 또 걸어야 한다.
  "아차! 그게 있었지."
  경수는 휴대폰으로 그녀에게 연락을 할 생각으로 주머니에 손을 넣었다.
  주머니가 갑자기 가벼웠다.
  '없다!'
  휴대폰이 없어졌다.
  만원 전철 속에서 소매치기 당한 모양이다.
  경수는 휴대폰이 아깝다는 생각보다 오히려 홀가분한 생각이 들었다. 7년 동안 휴대폰 선
생의 지시에 얽매어 살아온 데서  해방된 기분을 온몸에 느낄 수가  있었다. 조금은 허탈한 
생각도 들었으나 휴대폰의 구속에서 벗어났다는  생각으로 그녀의 아파트를 향하는  발길이 
조금은 가볍게 느껴졌다.
  그녀의 아파트 앞에 이르렀을 때, 그는  흠칫한 느낌으로 발을 멈췄다. 아파트 현관  앞에 
경찰차가 와 있고, 경광등이 번쩍거리고 있었다. 아파트 안에서 무슨 사건이 일어난 것이 틀
림없었다.
  "6층에 혼자 사는 그 여자가 당했대."
  "남자 교제가 많은 여자라 그런 일로 당했을 거야."
  아파트 현관 앞에 모여 있는 사람들이 제각기 수군거리고 있었다.
  '6층이라면 숙경이 살고 있는 층인데...... 설마......'
  아파트 입구엔 노란 줄이 쳐 있고 경찰이 서 있었다.  경찰 감식반의 백차가 도착하고 흰 
가운을 입은 감식반원이 아파트 안으로 들어갔다. 살인사건이 일어난 모양이다.
  '이럴 때 휴대폰이 있으면 그녀에게 연락이라도 할 수 있으련만......'
  휴대폰이 아쉬워졌다.
  그는 뒷걸음질치며 아파트 앞을 떠나 공중전화가 있는 곳으로  갔다. 카드를 넣고 그녀의 
전화번호를 눌렀다.
  "여보세요, 누구십니까?"
  전화를 받은 것은 남자의 목소리였다.
  "여보세요, 전화 건 사람은 누구십니까? 이름을 말씀해 주세요."
  경수는 얼떨결에 전화를 끊고 말았다. 여자 혼자 살고 있는 아파트에서 남자가 전화를 받
는다는 것은 그 아파트에 무슨 이변이 생긴 것이다.
  경수는 아파트 6층의 창문을 쳐다보면서 발길을 돌렸다.
  "그 여자완 손을 끊어야 해!"
  휴대폰 선생의 목소리가 귓전에서 울렸다.
  다음날 경수가 회사에 출근했을 때, 두 사람의 남자가 그를 기다리고 있었다.
  "김경수씨죠?"
  "네."
  두 사람 중 젊은이가 경찰 수첩을 내보이며 말했다.
  "경찰에서 왔습니다."
  "장숙경씨라고 아시죠?"
  이번에는 늙그수레한 형사가 물었다.
  "예......"
  경수는 침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.
  "어젯밤 6시 30분에서 7시  사이에 장숙경씨가 누군가에  의해서 살해됐습니다. 현장에는 
김경수씨의 휴대폰이 떨어져 있었습니다. 물론 김경수씨의 지문이 묻은 휴대폰이  말입니다. 
같이 경찰에 가셔서 자세한 얘기를 좀 해주실까요?"
  "네? 내 휴대폰이오?"
  경수의 입은 다물어지지지 않았다.
  
    정신병을 일으키는 제모제(지은이: 백휴)
  ......팔, 다리, 얼굴, 겨드랑이 등의 털은 여성에게 고민입니다. HR-2 크림은 여성의 아름다
움을 돋보이게 해주는 안전하게 간편한 제모제입니다. 1g중 티오 글리코산 80% 함유......
  나는 상품광고를 읽은 후제모제를 집어던지듯 다탁(다탁)에 내려놓으며 말했다.
  "아니 대체 이게 뭔가? 날 놀릴 셈인가? 내가 요구한 것은 털 때문에 콤플렉스에 빠진 여
자들을 위한 치료제가 아니란 말일세."
  "이 친구야, 흥분하지 말게나. 설마 내가 얼렁뚱땅 제모제나 팔아 먹자고 이 먼 데까지 시
외 버스를 타고 나왔겠나?"
  안동혁은 나의 흥분에도 아랑곳없이 커피잔을 천천히 입으로 가져갔다.
  그는 나의 절친한 친구였다. 죽마고우라고까지 할 수 없으나  대학교 때 교외 원예반에서 
만나 지금까지 곤궁에 처했을 때 서로가 힘이 돼주어 오던 사이였다. 오늘 우리가 서울에서 
멀리 벗어난 근교의 한적한 레스토랑에서 만난 것은 평소와는 좀 다른 의미가 있었다. 교외
의 경치를 즐기며 안부나 묻자고 만나는 것이 아니었다. 그는  돈이 필요했고 나는 그가 가
지고 있는 약이 필요했다.
  "내가 왜 S제약에서 나온 줄 아나?"
  그는 냉소적인 웃음을 머금으며 말했다.
  "연구생활이 싫증나 약국을 낼 거라며?"
  "그건 핑계지. 차마 부끄러워 말을 할 수가 없었던 걸세."
  "그럼?"
  나는 의아했다. 안동혁이 7년간 다니던 S제약회사 연구소를 그만 둔 것은 불과 보름 전이
었다. 내가 아는 한 그는 조직생활에 지쳐서 스스로 사표를  내던지고 나서 목이 좋은 곳에 
약국을 얻으려 했는데 보증금이 약간 모자란 것으로 되어 있었다.
  "사표를 낸 게 아니라 쫒겨난걸세. 바로 이 약 때문에 말이야."
  그는 징그러운 벌레를 물리치듯 제모제를 손가락으로 툭 튕겼다.
  "이 약이 자네의 일생을 망쳤단 말인가?"
  "그런 셈이지. 단 일격에 날 거꾸러뜨리고 말았으니까."
  그가 저간의 사정을 설명한 바는 대충 이러했다.
  HR-2 제모제는 자신의 기획상품이었다. 그것도 기존의 제모제의 효능을 완전히 무력화시
킬 수 있는 획기적인 발명품이었다. 기존의 제모제가 한두 달 효력을 보이다가 약효가 떨어
지면 따끔거리는 통증과 함께 털이 다시 자라나는 약점이 있다면,  이 제품은 그 약점을 완
전히 극복했다는 것이었다.게다가 일반 제모제에 이따금 수반되는 부종, 홍반,  가려움증, 발
진, 알레르기 등과 같은 부작용이 전혀 없어서 판매시 홍보효과도 극대화할 수 있었다. 따라
서 털로 고민하는 여성들에게 날개돋힌 듯 팔려나갈 것은 불을 보듯 뻔한 사실이었다.
  그는 성공이 가져다 줄 부와  명예에 도취돼 있었다. HR-2라는 명명이  붙여진 제모제는 
흰쥐와 고양이 그리고 염소를 대상으로 임상전 약리실험도 거쳤다. 아울러 안전한계도 측정
을 해서 만족할 만한 결과를 얻었다. 따라서 준비는 완벽해 보였다. 사장은 개인적으로 그를 
불러 축하를 해주며 외국에 특허원을  내겠다고 들떠 있었다. 성급한  마음에 광고문안까지 
작성해 두었다.
  문제가 발생한 것은 사람을 쓴 약리작용의 최초 검색에서  나타났다. 연구소와 기타 부서
의 여성지원자들을 대상으로 한 실험에서 엄청난 부작용이 생겨난  것이다. 두 달 정도까지
는 약효가 잘 듣다가 석 달째 들어서면서 여성들은 하나같이 우울증세를 보였다. 일체 말이 
없어지고 매사에 무책임해지며 정신이 몽롱한 상태가 되었다. 
  이 정도에서 끝났다면 HR-2 프로젝트가 와해되기는  했을지언정 직장을 잃게 되는 불상
사는 없었을 것이었다. 약을 사용한 여성들은 회복의 기미가 없었다. 다음 단계로 그 여자들
은 심한 건망증을 보이며 의식이 단절되는 현상까지 생겨났다. 게다가 아주 특이한 것은 자
신의 체모뿐 아니라 무엇이든 뽑을 수 있는 것은 죄다 뽑아버리는 이상증세로 이어졌다. 그 
중 몇몇은 부랴부랴 종합병원을 찾아가 완쾌를 보았지만, 불행한 몇몇은 향암(향암)증후군을 
나타냈다. 빛이 두려워 어두운 곳에서만 생활하며 낯에는 외출을 극도로 꺼렸다. 그런데  이
쯤되면 그 증상은 정신병과 같아 한결같이 정신병동 신세를 지지 않을 수가 없었다. 거기다
가 약의 부작용이 결정적으로 비극으로 끝을 맺는 것은 정신병동에서 환자가 빛 공포증으로 
인해 자살을 하고 만다는 데 있다. HR-2를 바르고 자살한 여자는 셋이나 되었다.
  사태가 이렇게 되자 변명의 여지가 없었다. 안동혁은 모든  책임을 지고 자리에서 물러남
은 물론-그나마 다행인 것은 자살에까지 이른  여자들이 지원자여서 형사책임은 면할 수가 
있었다-회사에서도 추방되었다. 퇴직금도 날렸다. 약삭빠른 아내는 아파트를 팔아 어디론가 
잠적했다. 파산선고를 맞은 그에게 남은 것은 초췌한 얼굴에 난 덥수룩한 수염과 텅텅빈 주
머니뿐이였다.
  "도저히 믿어지지가 않아. 자네에게 그런 일이 벙어지다니. 그래서 자네 몰골이......."
  내가 안쓰러운 표정으로 바라보자 그는 내 말을 막았다.
  "그만두게. 벌써 다 지난 일이네.  동정은 사양하겠네. 자꾸 그러면 이쪽이  비참해지니까. 
그건 그렇고 어떤가? 그만한 약효의 제모제라면 만족하겠나?"
  "약효야 상상을 초월한다고 치고......하지만 그것도 믿어지지  않는데. 불량 제모제의 부작
용으로 인해 셋이나 죽어나갔는데 왜 매스컴에 보도가 안 되었지?"
  "임상실험의 부작용이야 흔히 있는 일일세. 게다가 재력이  탄탄한 회사의 비지니스가 수
반된다면 뭔들 막지 못하겠나?"
  "딴은 그렇군. 헌데 이 제모제가 부작용을 일으킨 원인은 뭐지?"
  "아직 원인은 밝혀지지 않았네. 지금 연구중인 모양일세. 더 이상 나랑 상관없는  일이 되
고 말았지만."
  "좋아, 사기로 하겠네."
  나는 그에게 조그맘 검정 비닐 가방을 내밀었다.
  그는 안을 들여다보더니 깜짝 놀랐다.
  "왠걸, 이렇게 많이? 난 그저 하룻밤 유흥비 정도로 만족할 참이었는데......."
  "난 자네가 약국을 얻는 데 보태쓰는 줄 알았지. 만원권으로 5백이야. 대신 조건이 있네."
  나는 담배에 불을 붙이며 말했다.
  "조건?"
  그는 의혹의 눈길로 나를 쳐다보았다.
  "왜 싫은가? 조건을 받아들이지 못하겠다면 거래는 불가능하네."
  "친구끼리 거래는 무슨? 그 약은 공짜로 줄 수도 있어."
  "돈이 많고 적은 게 문제가 아냐. 분명히  해둘 게 있네. 오늘 우린 만난 적도  없고 내가 
약을 산 적도 없고 자네가 5백만 원을 건네받은 적도 없네. 그렇게 해주겠나?"
  "그건 왜지?"
  "이윤 묻지 말아줘."
  "그러니까  더 궁금해지는걸. 대체 이 약을 어디에 쓰려는 거지?"
  "그것도 모른 척 해줘. 어떤가? 받아들이겠나?"
  그는 한동안 나를 노려보다가 짐작을 했다는 듯이 묘하게 입꼬리를 말아올리며 말했다.
  "그게 자네가 바라는 거라면 얼마든지. 이렇게 된 이상  이 거래를 없었던 것으로 해두고 
싶은 것은 오히려 내쪽이야. 나중에 골칫거리가 생기더라도 나를 걸고 들지 말게나."
  "난 남에게 덤터기를 씌우는 따위의 치사한 짓은 하지 않네."
  "좋아, 그 점은 믿어도 되겠지.  자네의 깔끔한 성격을 잘 알고  있으니까. 그럼 이 5백만 
원은 기꺼이 받겠네. 다만 한 가지 경고하고 싶은 것은 그 약은 어떤 다른 특이한 부작용을 
일으킬지 아직 모른다는 점일세. 지금까지 드러난  증상만으로도 무시무시하지만 왜 그렇게 
되었는지, 티오글리실산 외에 다른 화학유기물이 실수로 첨가되었는지 아니면 화학분자식의 
구조가 변화돼 전혀 엉뚱한 약품으로 전이되었는지  전혀 알 수가 없으므로 극히  조심해야 
된다는걸세. 한마디로 믿기 어렵고 번연히 보고서도 믿을 수  없는 약이네. 정말이야. 내 말
을 명심하게나. 아직까지 보고되지 않은 증상이 새로이 발견될  수도 있으니까 신경을 써서 
다루라구."
  그는 누차 주의를 주었다. 나는 다 알아서 할 테니 잔소리는 그만하라고 말하며 제모제를 
양복저고리 안주머니에 챙겨넣었다.
  안동혁과 헤어진 나는 급하게 르망을 몽아 서울로 돌아왔다.  녀석의 예민한 후각에 범죄
의 체취를 들킨 것 같아 도망치듯  달려왔던 것이다. 하지만 크게 걱정되는 것은  아니었다. 
내가 쓸모가 없게 된 제모제 크림 하나에 큰돈을 내놓은 것은 그만한 이유가 있어서였다.
  녀석이 자진해서 함구를 하겠다는  것과는 별도로, 만에 하나  인체에 치명적인 제모제로 
인해 탈이 난다 해도 그 스스로 입을 열지는 못하게 될 것이었다. 왜냐하면 하찮은 약품 하
나에 건넨 돈이 5백만 원이면 누구나 공범의 기미를 느낄 것이기 때문이다.
  바야흐로 내가 실행에 옮기려는 범죄는 바람난 아내를 죽이려는 것이었다. 아내는 색골이
었다. 한두 번은 여덟 살  난 딸을 생각해 눈을 감아주었으나  반복되는 파렴치한 바람기에 
이젠 진저리가 났다. 그녀는 방탕한 기질이 있는 여자였다. 카바레에 드나들며 지루박을  추
고 술을 마시며 도취해 있지 않는 한 단 하루라도 견딜 수가 없는 모양이었다.
  그것은 어쩔 수 없는 그녀의 타고난 피였다. 처음부터 호스티스 경력이 있는 여자를 순전
히 미모에 반해 아내로 삼은 것은 돌이킬 수 없는  잘못이었다. 이혼도 고려해 보았으나 그
렇게 되면 나중에 딸에게 엄마에 대해 무슨 말을 해줄 수가 있단 말인가. 이렇게 되고 보니 
그녀를 지구상에서 깨끗이 없애버리는 게 모든 사람을 위한  길이라는 생각이 들었다. 질투
심도 그런 결심에 커다란 작용을 했다. 그러나 일을 처리하는 데는 흥분한 감정이 개입되어
서는 안 된다는 것을 나는 잘 알고 있었다. 너 죽고 나  죽자는 식의 순간작 충동은 철저히 
배제되어야 한다.
  내가 안동혁에게서 뭔가를 기대했던 것은 처음부터 실패한 제모제 따위는 아니었다. 뭔가 
더 독성이 강하고 강력한 효과가 있는 극약이면 음모를 꾸며볼 수 있지 않을까 하는 막연한 
판단에서 그에게 부탁을 했던 것이었다. 그런데 정신병을 유발하는 특수 제모제라니, 나로서
는 기대 이상의 소득을 올린 셈이었다. 청산가리나 그와  유사한 극약은 타살이라는 행위를 
노출시키지 않고는 실행에 옮기기가 불가능하다.  요행히도 이쪽의 무죄를 증명할  수 있는 
장치나 알리바이를 마련할 수는 있으나 근원적으로 의혹의 시선에서 벗어날 길은 없다.
  그에 반해 HR-2는 거의 완벽하게  나를 지켜줄 것이 분명했다. 아내가  스스로 제모제를 
바르기만 한다면 나는 손가락 마디 하나 꿈쩍하지 않고 아내를 비명횡사하게 만들 수가 있
는 것이다. 게다가 이것에는 선택의 여지가 있다. 굳이 아내가 죽지 않아도 되는 것이다. 정
신병의 명목으로 정신병동에 처넣기만 한다면 그녀의 색욕이 끝장을 보리라는 것은  명약관
화한 일이 아니겠는가.
  밤이 깊어 아내가 잠이 들자  나는 침대에서 살금살금 기어나왔다. 아침  일찍 출근을 해 
저녁 늦게야 돌아오는 나로서는 이때가 아니면 기회가 없었던 것이다. 애초에는 제모제니까 
한 번 발라보라고 권할까도 했었다. 헌데 아내가 비교적 체모가 적은 편이라 의아하게 생각
할 것 같아 다른 방법을  취하기로 했다.나는 미리 침대맡에 숨겨둔  손전등을 꺼내 아내의 
화장대를 비췄다. 바람기가 잇는 여자답게 이것저것 화장품이 많았다.
  아내는 주로 피어리스 제품을 쓰고 있는 것 같았다. 마띠에르 소프트 훼이스 파우다, 바이
오 리뉴얼 언더메이크업 크림, 환타스틱 샤우어 콜롱 향수  따위가 모두 피어리스사의 제품
들이었다. 게다가 스페인 제 니베아 크림, 명향(명향) 이라는 이름의 일제 파우다 등등의 것
들이 빼곡히 차 있었다. 
  내가 찾는 것은 분홍색의 크림제였다. HR-2가 분홍색인 관계로 색깔이 같지 않으면 뒤섞
어 놓을 수가 없다. 하나하나  뚜껑을 열어가던 나는 마침내 적당한  화장품을 물색하는 데 
성공했다. 마더즈 프렌드라는 이름의 미제 바디 스킨크림으로 색깔이 제모제와 똑같았다. 더
구나 크림통 안이 반쯤 비어 있어 제모제와 혼합하기가 안성맞춤이었다.
  나는 폭탄의 뇌관이라도 다루듯 조심스럽게 제모제를 스킨크림 위에 반쯤 짠 다음 준비한 
나무젓가락으로 휘젓고 나서 표면을 처음 있던 그대로의 형상으로 만들어놓았다. 양이 눈에 
띄게 많아진 것이 아닌가 하는 불안감이 있었지만 그건 운에 맡기기로 했다.
  반이 남은 제모제는 좀처럼 손길이  닿지 않는 서재의 책장 위에  감추어 두었다. 그리고 
다시 침실로 돌아와 자리에 누웠을 때, 그제서야 나는 조마조마하게 뛰는 심장의 고동을 느
낄 수가 있었다. 아내의 숨결과 어긋난 그 소리는 불규칙하게 뛰고 있었다. 각각의호흡은 서
로 다른 리듬을 가지고 잇었다. 아내의 숨결이 생명의 리듬이라면 고동치는 내 혈관의 맥박
은 죽음의 리듬이었다. 거기엔 살의에 온 신경을 빼앗긴 자의 공포와 전율이 있었다.
  나는 깊게 숨을 들이쉬었다가 토해내며 눈을 지그시 내리감았다. 계획에 오차가 있으리라
고는 생각하고 싶지 않았다. 아니, 계획이랄 것도 없었다.  이제 꼴보기 싫은 아내가 스킨크
림을 몸 어디든 바르기만 하면 되는 것이었다. 나는 그  결과를 상상하며 잔혹한 쾌감에 젖
어들었다.
  1단계, 우울증세.
  2단계, 건망증 및 무엇이든 뽑고 싶은 욕구를 느끼는 증세.
  3단계, 향암(향암)증후군.
  4단계, 빛 공포증으로 인한 자살.            
  4단계까지 가게 되면 더 바랄 게 없겠지만 3단계에 머무르더라도 불만족스러운 것은 아니
다. 나는 그런 가벼운  기분으로 아내에게 증상이 나타나기만을  기다렸다. 그러기를 3개월, 
마침내 아내에게 증상이 나타나기 시작했다. 과연 그럴까 하는  회의가 무색케도 처방은 빗
나가지 않았다.
  하루는 출근을 위해 세수를 하고 나서 아침 식탁에 앉았는데 아내가 보이지 않앗다. 저녁
시간에 자주 집을 비우기는 했어도 아침엔 좀처럼 없던 일이었다.   
  나는 잠시 뒤 아내를 딸아이의 방에서 찾아냈다. 아내는 딸 정란이가 자고 있는 침대맡에 
옹송그리듯 앉아 무릎을 곧추세우고 턱을  그 위에 괸 채 뭔가를  골똘히 응시하고 잇었다. 
'이봐, 정신차려! 나 지각하겠어! 밥상 안 차리고 여기서 대체 뭐하고  잇는 거야?'라고 버럭 
소리를 내지르려다가 나는 문득 아내의 시선이 가닿은 곳이 아무도 걸려 있지 않은 흰 벽면
인 것을 깨닫고는 입을 다물었다.
  나는 조용히 기다려 보았다. 아내는 내가 문턱에 발을 걸치고  있다는 것도 모른 채 벽면
만을 뜷어져라 바라보고 있었다. 처음엔  딸을 깨우러 왔다가 상념에 빠져  넋을 잃고 있는 
것이 아닌가 했는데 그게 아닌 것은 분명했다. 상식적으로  출근시간에 발이 부르트도록 바
빠야 할 주부가 커튼도 젖혀지지 않은 어두운 방 안에서 깊은 생각에 빠져든다는 것부터가 
이상한데다 잔뜩 웅크려 몸체를 최소화시킨 듯한 모습은 생각을 한다기보다는 실체는  빠져
나가고 껍데기만 남아 버려진 듯한 형상이었다.
  나는 오 분쯤 뜸을 들이다가 가만히 아내를 불러보았다. 대답이 없다. 소리를 좀 크게  해
서 불러보았다. 역시 대답이 없었다. 나는 그녀를 놀래킬 양으로 형광등 스위치를 올리며 성
큼 뒤로 다가서서 어깨를 홱  젖혔다. 그런데 아아- 놀라기는커녕 아내는  흐물거리는 연체 
동물처럼 축 늘어지며 멀거니 나를 올려다 보았다. 초점을  잃고 흐리멍덩해진 그 눈빛에는 
아무런 의사도 표현돼 있지 않았다. 도저히 평소의 요망스런  아내의 눈빛이라곤 찾아볼 길
이 없었다. 그러자 나는 무언지 더럭 겁이 났다. 도망치듯 밖으로 나와 얼어붙은 가슴을  쓸
어내렸다.
  아침식사를 거른 채 서둘러 구로공단 전철역 근처에 있는 Y식품 마케팅부로 출근을 했다. 
이상하게 변해버린 아내에게 정란이를 맡겨둔다는 것이  불안했지만, 목표를 달성하기 위해
서는 부득이한 일이었다. 아내가 3단계의 증상을 보이기 전까지 누구에게도 알려서는 안 되
는 일이었다.
  정신없이 일에 몰두하자 한결 초조해진  기분을 누그러뜨릴 수가 있었다.  오후가 되었을 
때쯤에는 차츰 통쾌함이 살아났다. 이윽고 바라던 일이 슬슬  시작되는 판에 바보같이 겁을 
집어먹기는......나는 그렇게 스스로를 채찍질했다.
  퇴근시간이 되자 나는 완전히 자신감에 넘쳐 파멸해가는 아내의 모습을 조금이라도 더 지
켜보기 위해 회식자리를 마다하고 집으로 돌아왔다.
  정란이가 거실에서 나를 반겼다. 딸은 나를 보자 품에 안겨들며 울먹이며 말했다.
  "엄마가 좀이상해. 하루종일 방에 틀어박혀 말도 없고 밥도 안줬어."
  역시 아이라 예민했다. 단박에 아내의 증세를 알아차린 것이다. 
  "우리 이쁜 공주에게 밥도 안 주다니, 밥 대신 빵을 사먹었는걸."
  그렇다면 아내의 증세는 예상보다 심한 것 같았다. 나는 딸아이를 내려놓으며 말했다.
  "잠깐 여기 있어봐. 아빠가 엄마에게 밥상 차리라고 할게."
  나는 침실로 들어갔다. 아내는 구석에 앉아 있다가 나를  보더니 발작적으로 벌떡 일어났
다.
  "오셨어요?"
  말은 그렇게 했지만 얼굴 어디에도 생기는 없어 보였다. 나는 짐짓 걱정하는 투로 말했다.
  "어디가 아픈거야?"
  "모르겠어요. 온몸이 나른하고 의욕이 없어요."
  그녀는 기지개를 켜며 하품을 했다.
  "그래도 애 밥은 차려줘야지?"
  아내는 우울한 눈길로 나를 멍하니 쳐다보더니 대꾸도 없이 밖으로 나갔다. 
  이날 이후부터 아내의 병세는 점점 악화되는 조짐을 보였다. 그러나 우울증세의 단계에서
는 집안사람이 아니면 거의 알아차릴 수 없는 것들이었다. 가령 동태 찌게를 가스불에 올려
놓고 졸아드는 줄도 모르고 넋을 놓고  있다든가 전화가 왔는데도 받을 생각을  안한다든가 
하는 주부로서의 직무유기 정도였다. 다만 말수가 적어진 것이  눈에 띄었지만 그렇다고 아
예 함구를 하고 있는 것은 아니어서 대화가 완전히 단절되지는 않은 상태였다.
  오히려 내가 초조하게 걱정을 한 것은 아내가 스스로 증세를 자각하고 병원에 진단을 받
으러 가면 어떻게 하나 하는 우려였다. 다행스럽게도 아내는  우울증으로 인해 그럴 의욕마
저 잃었는지 외출을 끊고 두문불출하고 있었다.
  그런 상태가 한달쯤 가는가 싶더니, 하루는 집에 돌아와보니 정원이 엉망이 되어  있었다. 
원예에 취미가 있던 나는 비록 넓은 면적은 아니지만, 정원의  대부분에 잔디를 깔고 그 주
위에 쥐똥나무와 흑장미를 심어놓았고 한 켠에는 비닐하우스를 만들어 최근 관상수목으로각
광을 받기 시작한 로도렌드론속 식물들의 삽목과 분재에 관해 연구하고 있었다. 나는 눈 앞
에서 벌어진 광경에 아연 실색했다. 평소 제각기의 위치에서  꼼꼼하게 정돈 상태를 이루던 
것들이 하나같이 무질서하게 잔디밭 위를 나뒹굴고  있었다. 흡사 대형믹서기가 무차별적으
로 돌아간 듯이 쥐똥나무와 장미나무가 마구 파헤쳐져 있었다. 그뿐만이 아니었다. 비닐  하
우스 안에는 나의 지극한보살핌을 받던 황철쭉과 진달래가 깨어진 화분 밖으로 수분이 결핍
돼 말라비틀어진 뿌리를 내밀고 있었다.
  나는 하마터면 고래고래 소리를 지를 뻔했다. 이 어처구니없는 파괴행위는 누군가가 나를 
골려주기 위한 짓이라고 생각했기 때문이었다. 그러나 막 분노가  폭발하기 일보 직전 아내
의 증세를 떠올리며 비닐하우스를 나온 나는 소리를 죽여가며 뒤꿈치를 들고 안으로 들어갔
다. 집안은 쥐죽은 듯이 조용했다. 청소가 되지 않은 거실에는 여기저기 찢어진 신문지가 널
려 있었고 시큼한 냄새가 풍겼다.
  딸의 방부터 살폈다. 딸아이는 책상 밑으로 기어들어가 곤히 잠들어 잇었다. 보지  않았어
도 상황의 추이가 쉬 짐작이 갔다. 정란이는 엄마의 광분이  두려운 나머지 책상 밑에 숨어 
있다가 지쳐 잠이 들엇으리라. 나는 정란이를  깨울까 하다가 그냥 두고 밖으로 나왔다.  알 
수 없게도 거실을 지나 침실로 가는 동안이 그렇게 길게  느껴질 수가 없었다. 나는 목덜미
가 빳빳하게 굳을 정도로 긴장하고 잇었다.
  방문 앞에 서서 심호흡으로 정신을 가다듬은 후 소리가 나지 않도록 손잡이를 돌렸다. 악
력이 가해지자 문이 스르르 열리며 이상한 소리가 들려왔다.  그것은 참으로 기이한 소리였
다. 스타카토 식으로 아주 짧게 분절된 듯한 소리가  2~3초 간격으로 절제된 고통을 알리고 
있었다.
  문을 반 이상 열어젖히자 무언가 히끄무레한 것이 보였다. 믿을 수 없게도 그것이 벌거벗
은 아내의 등판이라는 것을 알아차리는 데는 오랜 시간이 걸렸다. 아내는 실오라기 하나 걸
치지 않은 알몸의 상태로 뒤로 돌아앉아 알 수 없는 어떤 행위에 열중하고 있었다.
  다리를 쭉 벌려 펴고 사타구니에 처박듯이 가까이  댄 채 아내의 손은 쉼없이 아래 위로 
운동을 하고 잇었다. 그때마다 아내는 아야, 아야 하며 통증을 호소하면서도 행동을  멈추지
는 않았다. 나는 왠지 간담이 서늘해지는 것을 느끼며 아내의 뒤로 슬그머니 다가갔다. 그러
나 채 몇 발짝 떼지 않아 나는 아내가 무슨 짓을 하고 있는지를 알아차리고는 모골이  송연
해지며 우뚝 멈춰섰다. 그녀의 허벅지와 엉덩이 주위에 막 뽑혀져 나온 체모가 헝클어진 머
리카락처럼 수북히 쌓여있는 것을 보았기 때문이다. 그러자 그때였다. 아내는 나를 돌아보며 
만족한 듯이 히죽 웃는 것이었다.
  아내는 극심한 건망증을 보이다가-그녀는 정원을 망쳐놓지 않았다고 끝까지 우겼다-향암 
증후군으로 진전된 것은 그날로부터 채 보름이 지나지 않아서였다. 증세는 안동혁이 말한대
로였다. 1단계에서 2단계로 넘어가는 기간이 한달이 걸린 반면 2단계에서 3단계로 넘어가는 
기간은 그 반이었다. 증세는 속도가 붙은 듯 빠르게 악화일로를 치닫고 잇었다.
  아내는 옷장에 틀어박힌 채 하루종일  나오려 들지를 않았다. 정란이는  엄마가 무섭다며 
좀처럼 나에게서 떨어지지 않으려고 했다. 아쉬운 대로 여동생을 불러들여 가사일을 맡겼으
나 그나마 그것도 며칠뿐이었다. 아내는 이따끔 이유도 없이  비명을 지르며 자신의 머리채
를 쥐어뜯었는데 그것을 본 여동생은 기겁을 해서 그날로 자기집으로 돌아가버렸다.
  나는 마침내 적절한 때가 왔음을  느꼈다. 태연자약하게 장모를 불러들여  아내의 증상을 
조목조목 설명했다. 장모는 내 얘기를 듣고 있는동안 슬픔에 잠겨 눈물을 주르르 흘렸다. 나
도 같이 울었다. 나는 그 깜쪽같은 연기 끝에 아내를 정신병원에 보내자고 제안했다. 
  장모는 펄쩍 뛰며 그것만은 거두어 달라고 내 팔에 매달렸다. 생각 같아서는 당장 아내를 
정신병원에 처넣고 싶었지만, 장모가 워낙 낙심하는 바람에 조금  더 두고보기로 합의를 보
았다. 그러나 그 또한 내게 인정 머리가 있다는 것을  주위 사람들에게 내보이기 위한 계획
된 수순에 지나지 않았다. 나의 계획을 돕기라도 하듯 아내의 병세는 보기 안쓰러울 정도로 
쾌유의 기미가 보이지 않았다.
  햇빛을 보지 않아 창백해진 안색에다 퀭한 눈, 그 눈에서 뿜어져 나오는 광기, 식사를  제
때에 하지 않아 앙상하게 마른 몸매, 오싹 소름이 끼치는 비명소리, 딸을 알아보지 못할  정
도의 의식적 혼미-이 모든 것들이 하나의 결집체를 이뤄 이제 누가 봐도 아내의 입원을 반
대할 사람은 없었다.
  드디어 밤잠을 설치며 고대해왔던 대로 아내를 안양 인근의 모 정신병원에 입원시키고 나
자 나는 날아갈 듯한 황홀감에  사로잡혔다. 안동혁으로부터 약을 건네받은 지  채 반 년이 
지나지 않아 이룩한 쾌거였다. 아무도 아내의 정신병이 제모제로부터 비롯되었다는 것을 모
르고 있었다.
  아내를 입원시키고 돌아온 밤 나는 정원의 담벼락에서 짜증나는 내 인생을 구해준 제모제
를, 깎듯한 경의를 표하며 활활 타오르는 불길 속에 집어던졌다. 연고 속에 있는 습기로  인
해 지지직거리는 소리를 내던 제모제는 결국 강력한 화염 속에서 흔적도 없이 사라졌다.
  딸 정란이는 충격을 받을까봐 임시  방편으로 외할머니댁에 보냈다. 이제 텅  빈 집에 나 
혼자뿐이라는 생각을 할 때면 무한한 해방감이 나를 즐겁게 했다.
  회사일도 평소보다 능률이 높았다. 기분이  좋으니까 매사가 막힘 없이 척척  진행되었다. 
그러나 내 사정을 들어 아는-정신병이라 쉬쉬하고  있었지만 금세 소문이 자자하게 나돌았
다-동료들의 눈치를 보느라 겉으로는 전혀 그런 내색을 하지 않았다.
  겉으로는 반대로 고민에 휩싸여 속을  앓는 불행한 남편의 역할을  연기했다. 가소롭게도 
동료들은 그런 나를 위로하느라 내 앞에서는 웃는 얼굴을 보이지 않으려고 무진 애를 썼다. 
그럴 때면 나는 웃음을 참지 못하고 화장실로 달려가 한껏 참았던 쾌감의 찌꺼기를 아무도 
모르게 배설하곤 했다. 그런 날이 계속 됐다.
  나는 내심 S사의 실패한 제모제 HR-2에 대해 굉장히 감탄하고있었다. 직업정신이 그  감
탄에 결부됐다. 타임 마케팅이란 시간을 중심으로 가치를 창출함으로써 소비자의 만족을 추
구하는 마케팅인데, 그 중 시간경과의 관점에서 본  TM중에 예측형이라는 것이 있다. 예측
형 TM이란 어느 시점에서 미래를 정확하게 예측해 주는  것을 세일즈 포인트로 하는 마케
팅이다. 나는 안동혁이 내게 그런 최신의  상품을 팔았다는 것을 알았다. 예측을 하려면  이 
정도로 완벽해야 한다. 안동혁이 말한 4단계의 증상은 한 치의 오차도 없이 들어맞았다.
  입원한 지 얼마 있지 않아 아내가 빛이 주는 고통을 이겨내지 못하고 자살했다는-그것은 
부분적으로 병원의 감독 소홀에서 비롯되었지만-통보를 받았을  때 나는 다시 예측의 완벽
함에 혀를 내둘렀다.
  그런데, 이게 왠일인가?
  나에게 에상하지 못한 일이 생겨났다. 아내를 그토록 증오하던 내가 아내의 상(상)을 당하
고 나자 우울증이 생겨난 것이다. 도저히 믿을 수 없는 일이었다.
  가슴 깊은 밑바닥에 채 내버리지 못한 눈 먼 애정이 한 가닥 남아 있었단 말인가? 하지만 
이제 와서 그 점을 인정한다는 것은 나를 지탱시키고 있는 디팀목을 뿌리채 뒤흔드는 일이
었으므로 그런 의록의 삭조차 용납할 수가 없었다. 
  '아내는 나를 배신한 불륜한 여자였어.마음을 독하게 먹어!'
  나는 그렇게 증오심을 불러일으키며 스스로를 다그쳤다.  하지만 방만해진 정신을 독려하
는 순간이 지나면 금세 나도 모르게 우울한 기분에 사로잡히곤 했다. 그건 딸에게도 전염되
었는지 정란이도 통 말수가 적어지고 쾌활함이 사라졌다.
  하긴 딸아이는 그럴 만도 했다. 어느 날 엄마가 미쳐  날뛰기 시작해서 채 두려움과 공포
를 삭이기도 전에 엄마가 죽었다는 사실을 어른들로부터 들었다면 그 어느 어린아이가 우울
해지지 않을 수가 있겠는가.
  나는 의기소침해진 딸을 배려해 하얀 바탕에 노란 털이 송송 박힌 새끼 고양이를 선물했
다. 붙임성이 좋은 강아지를 살까하다가 오줌똥을 잘 가리는 고양이가  나을 것 같아 막 젖
을 뗀 새끼를 택한 것이었다.
  정란이는 고양이에게 흔해빠진 '나비'라는 이름을 붙여주었다. 놈은  젖을 빨리 뗀 탓인지 
애정결핍증을 보이며 딸의 품에서 좀처럼 떨어지지 않으려고 했다. 그것이 정란이에게는 오
히려 정신적 공백을 메워주는 역할을 했는지 한동안 우울증세가 사라진 듯했다.
 정란이뿐만이 아니었다. 나 또한 집으로 돌아와 TV를 보는  것이 무료해지면 실타래를 굴
리며 놈과 같이 노닥거리는 것이 빠질 수 없는 일과가  되었다. 하지만 그것도 하루 이틀이
지 하찮은 새끼 고양이에게서 궁극적인 위로를 받을 수는 없는 일이었다.
  왜 그런지 아내가 죽고 난 후엔 집안 분위기가 침울해져  견딜 수가 없었다. 나는 이사를 
하든지 서둘러 재혼을 하든지 결단을 내려야겠다고 마음먹고 있었다.
  최근에는 정란이와 나 둘 모두 고양이의 재롱에마저 관심을  잃고 시들해져 있었다. 그러
자 녀석은 소외감을 느꼈는지 우는 소리가 잦아졌다.
  나는 이따끔 녀석을 집어던져 끽 소리도 못하게 했다. 정란이도 나몰래 손찌검을 하는 것 
같았다. 여자아이에게 포악한 성질이 있는가 하여 걱정도 됐으나 스트레스 때문이겠지, 라고 
좋게 생각하고는 신경을 꺼버렸다.
  그러던 어느 날이었다.
  우울증세가 심해져 하루종일 일에 몰두할 수가 없었다. 엎친데 덮친 격으로 과장으로부터
도 심한 핀잔을 들었다. 
  하루가 완전히 엉망이 되어 술에 거나하게 취한 채  집으로 돌아왔다. 파출부가 돌아가며 
써놓은 쪽지가 현관 신발장 위에 기다리고 있었다. 
  하나, 모친 박동자 여사로부터 저녁 8시경 전화, 외김치를 담가놨으니 가져가라고 하심.
  둘,안동혁이란 친구분으로부터 4시 이후 세 번이나 전화, 급히 전할 말이 있다며 들어오시
는 대로 이리로 전화를 해달라고 하심, 423-496X
  나는 어머니에게 전화를 걸어 내일퇴근하는 대로 들르겠다고 말하고는 전화를 끊었다. 그
리고는 안동혁이 전해놓은 전화번호는 눈여겨 볼 것도 없이  쪽지를 찢어버렸다. 급히 전할 
말이라니, 가당치가 않았다. 자기가 내게 무슨 볼일이 있단 말인가.
  녀석은 아내의 장례식에 나와 기껏 조의금이나 뜯어갔다. 물론 내가 지레 찔리는 데가 있
어 싫다는 걸 억지로 떠넘겨주는 형식이었지만 녀석도 표하러 왔을 때부터 그런 계산이 의
중에 손톱만큼도 없다고 말할 수는 없으리라. 그돈이 3백만 원은 좋이 된다.
  어쩌면 녀석이 두 번의 횡재에 맛을 들여 나를 협박하려는 것은 아닐까. 아닌게아니라 파
산을 당해 궁핍을 견디고 있는 녀석이고 보면 과거에 스스럼없이 우정을 나눴다고는 하지만 
그 우정을 나눴다고는 하지만 그 우정의 빛이 바래지지 말라는 법도 없다.
  요행히 오는 오후에는 외근을 나가서 녀석의 전화를 피할 수가 있었다. 이쪽이 뿌리가 박
힌 직장이 있고 보니 녀석을 언제까지나 피해 다닐 수 없는 노릇이지만 그렇다고 아무 대비 
없이 녀석이 요구하는 대로 움직여 주지는 않을 작정이었다. 욕심은  더 큰 욕심을 낳기 마
련이다. 지금 와서 생각해보니 3백만원을 건네준  것은 커다란 실수였다. 그것은 내  약점을 
스스로 까발린 것이나 다름없었다.
  나는 얼굴에 철판을 깔고 아내의 죽음이 HR-2제모제와는 아무 상관이 없는 것처럼 행동
했어야 했다. 물론 녀석은 내 죄상을 훤히 꿰뜷고 있을 것이지만 이쪽이 시치미를떼는 때야 
자기로서도 뾰족한 수가 있겠는가.
  그런데 바로 그 3백만 원은 그에게 벙어리가 돼달라고  한 격이 아니고 무엇이겠는가. 바
로 그 순간 녀석은 자신이 입만 뻥긋하면 나를 파멸시킬 수도 있음을 깨닫고는 드디어 물주
를 잡았다고 쾌재를 불렀을지도 모른다.
  이렇게 생각하자 초조감에 뒤섞여 분노가 치밀었다. 어디 두고 보자, 나는 녀석이  협박해 
올 기미를 보이며 가만두지 않을 작정이었다. 공갈을 치는  놈들의 생리란 한결같아서 목표
로 삼은 숙주의 피가 바닥까지 빨려지지 않는 한 절대 스스로 빨대를 거두어들이는 법이 없
는 것이다.
  아내를 죽인 일로 엉뚱한 녀석의 뱃살을 찌우게 할 수는  없는 일이다. 나는 단단히 벼르
며 잠자리에 들었다. 11시가 조금은 넘은 것을 보고 눈을 감았으니 한 새벽 1시쯤 되엇을까 
싶었다.
  나는 귀를 거슬리는 소리에 눈을 떴다. 그 소리는 고통에 찬 '나비'의 울부짖음이었다.  처
음에는 찢어질 듯 거의 발악하는 목청이었는데, 내가 거실로  나가자 그것은 희미하게 죽어
가는 소리로 변해갔다.
  그 소리가 나는 곳은 딸아이의 방이엇다. 나는 귀를 의심하며 그리로 다가갔다. 내가 문을 
와락 열어젖히고 들어갔는데도 딸아이는 자신의 일에 열중하느라 뒤도 돌아보지 않았다. 눈
앞엔 너무나 놀라운 광경이 벌어지고 있었다. 딸아이가 새끼  고양이를 의자 위에 나일론줄
로 꽁꽁 묶어 몸부림을 치지 못하게 한다음 콧수염을 한 올 한  올 뽑고 있는 중이었다. 잠
깐, 나는 어디선가 본 적이 잇는  그 모습에 섬뜩해지면서 딸을 밀쳐냈다. 딸아이는  나에게 
들킨 게 분하다는 듯이 씩씩대다가 밖으로 사라졌다. 고양이의 콧수염은 1/5쯤만 남기고 죄
다 뽑혀 있었다. 콧수염뿐만이 아니었다. 엉덩이께의 털도 한 웅큼이나 뽑혀나가 피가  맺힌 
연약한 피부가 그대로 드러나 있었다.
  불상하게도 새끼 고양이는 죽어가고 잇었다.  어린 몸으로 몸부림을 치다가  기력이 다한 
것 같았다. 나는 나일론줄을 풀르고 나서 새끼를 안고 거실로 나왓다. 열려진  현관문으로부
터 찬바람이 몰아쳐왔다. 달아이가 나간 것 같앗지만 그냥 내버려두었다. 딸아이의 잔인함에 
지금 이 순간만큼은 꼴도 보기가 싫었던 것이다.
  고양이는 마지막 숨을 헐떡대더니 두 번 다시 움직이지 않았다. 나는 고양이를 바닥에 내
려놓았다. 그때였다. 전화벨이 울렸다. 수화기를 들자 안동혁이 나왔다.
  "자네, 하루종일 어디 잇었나? 내가 열번은 더 전화를 했을걸세. 파출부에게 세 번에다 그 
아줌마가 간 뒤에도 수도 없이 햇어. 대체 어디 있었던 거야? 술 마셨나?"                
  녀석은 지금 내 집에서 일어난 끔직한 일을 알 리가  없으니 나오는 대로 주절거렸다. 나
는 맥이 빠져 혀가 제대로 움직이지 않았다. 그러나 그 와중에도 녀석에게 허점을 보여서는 
손해라는 생각에 바싹 긴장했다. 그래서 그런지 왼쪽 다리의  정갱이께가 가벼운 경련을 일
으키며 근지러워졌다. 나는 파자마를 무릎까지 겉어붙이고 나서 그곳을 긁다가 그것으로 가
려움증이 가시지 않자 한 올 한  올 털을 뽑기 시작했다. 그러자 털이  뽑힐 때의 통증으로 
인해 조금씩 가려움증이 가셔갔다.
  나는 전화기에 대고 말했다.
  "시끄럽게 수선 피우지 말고 어서 용건이나 말하게. 대체 무슨 용건이길래 새벽 1시에 우
리집으로 전화를 다 하지?"
  나는 녀석의 입에서 틀림없이 돈이야기가 나올 걸로 생각하고  있었다. 녀석이 얼른 말을 
하지 못하는 것도 다 그 때문이라고 여겨졌다. 아닌게아니라 녀석은 자꾸 뜸을 들이며 화를 
부채질했다. 나는 더 이상 참지 못하고 이렇게 덧붙였다.
  "할 얘기가 없으면 끊자구. 졸려 죽을 지경이네. 간밤에 숙면을 못 한데다 아직 취기가 가
시지 않았어."
  "자, 잠깐만......말하겠네. 놀라지 말고 듣게나."
  나는 드디어 녀석이 본색을 드러내는 거라고 생각했다.그러며 한 손으로는 쉼없이 다리털
을 뽑고 있었다.
  "약간의 문제가 생겼네."
  그가 떨리는 목소리로 말했다.
  "문제라니?"
  "HR-2 제모제 말일세."
  "HR-2 제모제라니?"
  나는 시치미를 뗐다. 그는 나의 반응에 아랑곳없이 말했다.
  "그 약은......아니 그 약으로 인해 사용자가 셋이나 죽었는데......사후에 계속 결함의 원인에 
대한 연구가 진행되었지. 요는 그 약의 성분이나 배합 따위가 아니라, 약으로 인해 미쳐  죽
은 환자들의 몸에서 아직 의학계에 보고된 적이 없는 아주 특별한 바이러스가 검출되었네."
  "그런데?"
  나는 그가 하는 말을 반쯤은 건성으로 듣고 있었다. 정말이지 약간은 풀리지 않는 취기와 
쏟아지는 잠으로 인해 어서 전화를 끊었으면 하는 바램뿐이었다. 아직 내 한손은 털을 뽑는
데 여념이 없었다.
  "아직 짐작 못하겠나?"
  그는 굉장히 흥분한 것 같았다.
  "글세."
  "그, 그건......다시 말해서 정신병과 흡사한 그 이상한 병이 전염성이란 말일세."
  그러고는 그는 전화를 끊어버렸다.
  '싱거운 녀석!'
  나는 여전히 멍한 채로 있었다.  그러나 조금씩 취기와 졸음을 밀쳐내며  녀석이 한 말을 
천천히 되짚어 보았다.
  '전염성이라.......'
  그러는 사이에도 내 손은 끊임없이 다리털을 뽑고 있었다.     
