ㅜㄱㅜㄱ

자료번호는 ? 6113-6128

 [번  호] 6113 / 21077     [등록일] 2000년 04월 04일 22:12      Page : 1 / 27 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 940 건          
 [제  목] 제국의 별 (1)                                               
───────────────────────────────────────
와아~ 나도 드디어 천리안 ID가 생겼으니, 한번 올려봐야지요..*^^*  자아..그럼..

  E-Mail: armia91@chollian.net
  
  
                                  제국의 별      
      
                            -- 1부. 갈라진 역사.--
    
  1. 프롤로그 
 -베누 행성의 역사-
  베누란 고대어로 불사조를 뜻하는 말로 '눈부심 속에서 일어서다'라는 뜻이다. 그리고 이 행성

에 이런 이름을 붙인 사람은 고대사에 푹 빠져서 평생동안 고대의 그림자만 쫓아다니다가 마침내 

무덤에서까지 고대의 송장과 함께 묻힌 유명한 고고학자 노호프 박사였다.
   "이곳은 인류의 마지막 안식처가 될 것이다. 인류는 이제 또다시 스스로의 보금자리를 파괴하

고 보따리를 싸는 일 따위는 하지 않을 것이다."
  지금으로부터 약 3천년 전, 고작 10,000명의 단촐한 인구가 이 천국 같은 행성에 발을 디뎠을 

때, 10,000개의 입은 모두 똑같은 말을 하고 있었다. 인류의 역사가 시작된 지구에서 세 번째 이

주행성인 이 베누행성은, 2번째 이주행성을 못쓰게 만들어버린 죄 많은 600억의 인구가 우주 곳

곳으로 흩어져 버린 뒤 20년만에 찾아낸 인류의 마지막 보금자리였다. 목적지가 보이지 않는 오

랜 유랑 끝에 베누행성을 발견할 수 있었던 그 소수의 행운아들은, 다시는 자신들이 베고자는 땅

에 금을 그어 서로 으르렁거리지 않겠다고 맹약에 맹약을 거듭했다. 그리고 그 맹약의 과격한 증

거로, 인류를 여기까지 끌고 온 그 가증스런 문명의 이기(利器)들을 모두 불살라 버리고 (그 불

길은 한달 동안 꺼지지 않았다고 한다) 그들이 타고 왔던 우주선마저도 미련 없이 폭파시켰다. 


  "역사를 잃어버린 인류는 기억상실증 환자와 같으며, 더 이상 어떤 희망도 없다!"

  노호프 박사는 10,000명의 사람 하나하나를 붙들고 목에서 피가 나오도록 외쳐댔지만, 이미 

'새로운' 세상을 위해 더러운 과거를 깨끗이 치워버려야만 한다고 생각하는 사람들에게는 아무런 

소용이 없었다. 결국 그는 그의 이름(No-hope)처럼 인류의 미래에 대한 모든 희망을 포기했다. 

  그래서 다른 사람들이 문명에 대한 분노에 취해 미친 듯이 방화를 일삼고 있을 때, 그는 자신

의 평생의 업(業)이었던 고대의 기록들과 연구물들을 가지고 베누행성에서 가장 높은 산으로 올

라가 버렸다. 그리고 그 산에서 죽을 때까지 내려오지 않고, 마침내 고대와 함께 영원히 잠들었

다. 그 산의 이름은 "파르나수스"였다.
 
  인류는 이제 문명의 옷을 모두 벗어 던지고 홀가분한 기분으로 "다시 처음부터" 역사를 꾸리기 

시작했고, 앞으로 영원히 서로를 해칠 수 있는 그 어떤 것도 만들지 않겠다고 다짐했다. 그리고 

그런 그들의 약속은 막 허니문을 떠나는 남녀의 그것처럼 참으로 신선하고  달콤하기 짝이 없었

다. 하지만 인간에게 영원한 약속이란 처음부터 지키기 어려운 약속이었다. 시간의 맥박은 한시

도 쉬지 않고 부지런히 뛰고 있었고, 역사는 그 시간에 쫓겨 헐떡거리면서도 변덕스럽게도 옷을 

갈아입었다. 
  베누행성에 인류가 숨쉬기 시작한지 100년도 채 지나지 않아, 사람들은 별별 희한한 것을 이유

로 해서 서로의 구역을 나누어 가졌고 그들이 늘 하던 습관대로 멀쩡히 이어진 땅에 금을 긋고, 

성을 쌓았다. 그렇게 수십 개의 '국가'로 나뉘어서 서로들 복닥거리고 산지 꼭 900년이 흐른 어

느 날, 마침내 인류는 새로운 전기를 맞이하게 되는데, 그것은 바로 보통 인간과는 종류가 전혀 

다른 '새로운 인류'의 출현이었다. 

 
 이들 새로운 인류는 1000년전에 이곳에 온 선주민들(先住民)의 조상이 홧김에 태워버렸던 그 우

주선과 똑같은 모양의 우주선을 타고 나타났다. 그리고 그들의 조상은 베누행성 사람들과 똑같

이, 지구에서부터 부지런히 이사를 다녔던 바로 그 사람들이었다. 하지만 그들은 보통 인간들과

는 달랐다. 그것도 아주, 무척 많이 달랐다. 도대체 1000년의 시간동안, 정확히 어떤 일이 그들

의 조상에게 일어났었는지는 알 수 없지만, 새로운 인류는 보통 인간들은 가지지 않은 많은 능력

들을 가지고 있었다. 그들은 하늘을 날 수도 있었고, 순식간에 다른 공간으로 이동할 수도 있었

으며 무엇보다도 엄청난 에너지 덩어리를 만들어 그들에게 적대하는 모든 것을 파괴할 수 있었

다. 그들은 "에이블스"라고 불리웠다. 그리고 과거에 하나였던 인류는 이제 에이블스와 언에이블

스, 두 종족으로 뚜렷이 나뉘게 되었고, 두 개의 서로 다른 역사를 나누어 가지게 되었다.
  이렇게 둘로 갈라진 인류의 역사는 다시 그 길다란 다리로 시대의 강을 건너기 시작했다. 에이

블스들은 태어날 때부터 가진 엄청난 물리력을 가지고 자연스럽게 지배층의 자리에 올라앉았고, 

언에이블스들은 이런 역사의 진행에 대해 아무도 입을 열어 불만을 말하지 않았다. 에이블스들은 

언에이블스를 아무 것도 없이 텅텅 비어있다는 의미에서 베큠이라고 낮추어 불렀고, 언에이블스

들은 에이블스들을 걸어다니는 살상무기라고 생각하여 에스퍼라고 불렀다. 에이블스들은 베큠들

을 하등한 종족이라고 생각했고, 언에이블스들은 에이블스를 인간의 범주에 넣으려고 하지 않았

다.  어쨌든 이런 에이블스의 등장이후, 베누행성의 하나뿐인 대륙 모나드는 그대로 하나의 '제

국'이 되었다. 바로 최초의 제국 '모나드(Monad)'의 탄생이었다.

  모나드는 원래 둘로 나누어질 수 없는 하나라는 의미를 가지고 있었는데, 그래서 그런지 모나

드 제국은 1600년이라는 길다란 수명을 자랑하며 베누행성에 존재하는 유일한 국가로서 에이블스

들의 천국을 만들어 갔다. 물론, 왕조는 간간이 (비공식적으로) 교체되었던 것으로 보이지만, 공

식적으로 전해지는 바로는 모나드 제국의 황실은 엘. 히로데스 하나뿐이었다. 그리고 히로데스 

왕조가 통치하는 이 유일한 제국은 만약 노호프 박사가 살아있었다면 전율을 금치 못할 만큼 고

대의 제국과 비슷한 모양의 역사를 만들어 나갔다. 하지만, 언제나 그렇듯이 영원한 것이란 존재

하지 않았다. 히로데스 왕조는 나이를 너무 먹어버렸고, 혼탁한 혈통이 이어짐에 따라 에이블스

로서의 능력도 형편없어진 황실은 더 이상 제국을 지탱할 힘이 없었다.  그리고 이러한 역사의 

흐름은 새로운 영웅의 탄생을 목을 빼고 기다렸다.

  그때쯤, 타이밍을 기가 막히게도 맞추어서, 대륙에서 가장 높은 산인 파르나수스산의 정상에서

는 위대한 발견이 있었다. 신비에 쌓여있었던 '고대'가 마침내 그 두꺼운 옷을 벗고 모습을 드러

낸 것이다. 인류에게 아무 것도 더 기대할 것이 없다고 생각하며 혼자서 외롭게 고대를 끌어안고 

죽어간 노호프 박사는 2600년이 지난 어느 날 고대의 망령과 함께 다시 살아나 역사상 가장 위대

한 학자로 추앙되었고, 제국 곳곳에는 그를 신선(神仙)으로 모시는 사당까지 지어졌다. 그가 남

긴 기록은 타고난 물리력만 믿고 1600년을 똑같은 모양으로 살아온 에이블스들에게나, 그들의 억

압적인 지배 밑에서 자유롭게 꿈조차 꾸지 못했던 언에이블스들에게나 똑같이 충격적인 것이었

다. 그리고 그 충격은 오랜 통일왕조 시대에 종지부를 찍고, 다시 새로운 '분열'을 가져왔다.

  그 엄청난 기록을 찾아낸 사람은 에이블스도, 언에이블스도 아닌, 마법사였다. 당시 마법사는 

에이블스와 언에이블스 사이에 존재하는 중간적인 종족쯤으로 치부되는 존재였는데, 후천적인 에

이블스를 꿈꾸었던 언에이블스들이 별별가지 시도와 노력 끝에 자신의 몸안으로 불러들이게 된 

위대한 자연의 힘, 즉 마나의 발견과 더불어 나타나게된 새로운 계층이었다. 
 

   "아아..이곳은 정말 마법을 연구하기에 좋은 곳이로군.."
  모나드 제국 건국이래 최연소 궁정 마법사였던 제우티. 엠 .하브는 그 이전에 존재했던 어떤 

다른 마법사와도 비교할 수 없는 천재 마법사였다. 그가 불러들일 수 있는 마나의 량은 아무도 

측량할 수 없었고, 그는 새로운 마법을 만들어 내는 것을 취미로 여겼던 사람이었다. 그는 자신

의 취미생활을 최대한 즐기기 위해 마법을 연구하는 장소로 아주 특이한 곳을 찾아다니기를 좋아

했는데, 그 대표적인 장소가 바로 파르나수스산의 정상이었다. 
 

  언에이블스로서는 절대로 끝까지 오르지 못하는 산, 게다가 꼭 올라야만 할 아무런 이유도 가

지고 있지 못하면서 볼품없이 험하고 높기만한 산, 그곳이 바로 파르나수스였다. 제우티는 이 산

이 어쩐지 무척이나 맘에 들었다. 발아래 끝없이 펼쳐진 액시스 산맥의 삐죽삐죽한 정수리들은, 

1년 내내 녹지 않는 슈바(雪)로 덮여, 솜씨 없는 화가가 실수로 하얀 물감을 엎어버린 듯한 모양

을 하고 있었고, 그에 비해 매력적인 파란색이 골고루 잘 칠해진 하늘은 손에 잡힐 듯이 몸을 낮

추고 있었다.
   "태고의 하늘아래 잠들어 있는 차가운 흙이여..이제 빛의 여신 에밋의 축복을 받으라! 퍼펙트 

디스커버링!"

  그는 하얀 로브자락을 우아하게 펄럭이며 두팔을 높이 치켜들었다. 바야흐로 만년설을 녹이는 

위대한 마법이 시전 되려는 순간이었다. 하지만, 그에게는 매우 당혹스럽게도, 가장먼저 반응을 

보이기 시작한 장소는 그가 철썩 같이 믿고 발을 디디고 있던 바로 그곳이었다.
    

   그르르르릉~~~~~~~
  

    "으잉?"

  그는 조그만 비명도 지르지 못하고 10퍼얼롱정도 되는 거리를 곧장 수직 하강했다. 물론 그에

게는 낙하산이나, 날개 따위는 달려있지 않았고, 이 경우 그가 할 수 있는 일은 한가지뿐이었다.
  

   "자비로운 대기여~~으으~~ 나를..좀 올려다오! 플로우팅!"
 

  그는 간신히 공기 중에 몸을 띄웠다. 원래 물위에 떠있기 위해 만들어낸 마법이었지만, 급한 

대로 대기(大氣)에게 같은 주문을 해버린 것이다. 그는 이런 고난이도의 마법을 구사할 수 있는 

스스로에게 감탄하면서 동시에 자기 발밑은 생각도 안하고 파르나수스산의 슈바를 왕창 녹여버리

려고 했던 자신의 멍청함에 경악했다. 그는 용기를 내어 아래를 내려다보았다.

   "으으으...!"

  신음소리가 흘러나왔다. 그는 20층 높이의 슈바위에 서서 슈바를 없애버리는 마법을 시전했던 

것이다. 하지만, 그런 멍청하기 짝이 없는 짓도, 아무런 성과가 없는 것은 아니었다.
  "저건 뭐야?"
 

  뭔가 두툼하고 길쭉한 물체가 눈에 들어왔다. 어떻게 보면 꼭 사람처럼 보이는 그 물체는 차디

찬 슈바속에 수천 년간 잠겨 있다가, 그의 어처구니없는 주문 때문에 졸지에 모습을 드러내게 된 

것이었다. 그는 이제 그의 스펠(Spell)대로 빛의 여신의 축복을 맘껏 받고 있는 흙빛 대지위로 

조심스럽게 내려갔다.

   "맙소사!"
  그것은 정말로 시체였다. 조금 부패하긴 했지만, 거의 얼굴 형태까지 알아볼 수 있을 만큼 잘 

냉동 저장된 시체..파르나수스산의 차가운 슈바는 인정머리라고는 없게도 이 불쌍한 시체를 썩지

도 못하게 얼려서 천고의 세월동안 덮어놓았던 것이다. 그는 조심스럽게 시체를 살펴보았다. 늙

은 남자였다. 그리고 뭔가 소중한 것을 품에 보듬고 있었는데, 제우티는 처음에 그것이 그 남자

의 아들인줄로 알았다. 하지만, 그것은 커다란 책보따리였다. 원래 예정대로라면, 당연히 썩어서 

 거름이 되었어야 마땅한 그런 책보따리..하지만 그것들은 주인과 마찬가지로 본의아니게 썩지 

못하고 원형을 보존하고 남아있었다. 제우티는 그 커다랗고 신비스러운 보따리를 풀어 헤쳤다. 

 후대에는 지혜롭기로 꽤나 명성을 날리고 있는 그였지만, 당시에는 그것이 판도라의 상자라는 

것을 상상도 하지 못했다. 그 속에 들은 것이 차라리 보석이나 다른 값진 것이었다면 그는 아마 

처다도 보지 않았을 것이다. 하지만 불행히도 그 속의 내용물은 '책'이었고, 다른 사람도 아닌 

마법사라는 직업을 가진 제우티는 그것을 펼쳐보지 않고 그냥 넘어갈 수가 없었다. 하지만, 그것

은 그가 알 수 없는 희한한 글자로만 가득한 책들이었다. 그리고 글자도 참 엄청나게 많았다. 그 

중에서도 무엇보다, 금속으로 된 작고 동그란 원반이 수십 개나 들어있는 상자가 그의 눈을 끌었

다.

  "이게 다 뭐람?"

  제우티는 무심하게 중얼거린 후, 늙은 남자의 시체를 이제는 곱게 녹아있는 흙속에 잘 묻어주

었다. 그리고 그가 품고 있었던 그 재앙의 씨앗들을 소중히 거두어 모나드 제국의 황궁으로 가지

고 돌아갔다. 원반들의 정체는 당시에 밝혀지지 않았지만, 책속의 글자는 곧 해독되었고, 이 엄

청난 고대의 글자들로 인해, 제국전역이 끓어오르기 시작했다. 바야흐로 새로운 시대의 시작이었

다. 
 
  다르곤. 루. 페르시온은 히로데스 왕조 밑에서 3대째 총리대신을 지낸 명문가의 아들이었다. 

그는 젊은 시절 모나드 대륙 곳곳을 구석구석 찾아다니며 여행을 즐겼는데, 텔레포지션에는 남다

른 재능이 있었던 그로서는 매우 자연스러운 일이었다. 그리고 그런 여행의 와중에 우연히 또 희

한한 장소에서 마법을 연구하던 제우티를 만나게 되었다. 두사람은 곧 친해졌고, 모나드 제국의 

종말을 앞당기자는 데 의견을 모았다. 두사람은 똑같이 '혁명'을 말했지만, 그 의미는 서로 많이 

달랐다. 다르곤은 히로데스 대신에 페르시온이 옥좌에 앉는, 그런 단순한 왕조의 교체를 생각했

을 뿐이고, 에이블스들의 자리를 흔들어 놓을 생각은 애시당초 없었다. 하지만 제우티는 언에이

블스마법사였고, 그가 원하는 것은 에이블스와 언에이블스의 법률적인 평등이었다. 
  모나드 제국은 썩은 짚단처럼 쿵 소리도 한 번 내지 못하고 무너져버렸다. 다르곤은 충분히 강

한 에이블스였고, 대다수의 에이블스들이 그를 지지했다.  하지만, 제국이 무너지자, 다른 모든 

질서도 함께 무너졌다. 절대다수인 언에이블스들은 미친 듯이 해방을 부르짖었고, 다르곤은 그들

을 무자비하게 탄압했다. 제우티는 결국 다르곤과의 결별을 선언하고 그의 곁을 떠났다. 그리고 

두사람이 다시 만났을 때, 둘은 서로에게 가장 두려운 적이 되어 있었다. 


 
  천재 마법사 제우티.엠. 하브가 이끄는 휴메니안들과 20000명의 마법사들은 정말로 열심히 잘

도 싸웠다. 그들은 신생 페르시온 황실에 불만을 품고있는 에이블스들을 이용해 에이블스들간의 

치열한 내전(內戰)을 조장했고, 유력한 에이블스 가문을 고립시켜 교묘하게 테러를 가했다. 그리

고 이런 그들의 항쟁 뒤에는 물론, 제우티가 발견했던 그 엄청난 고대의 기록들이 한몫을 단단히 

해주었다. 고대의 사람들은 당시 언에이블스들은 상상도 못했던 무기들을 만들어 가지고 사용했

고, 어설프기는 했지만 그것들의 복원은 언에이블스들의 항쟁에 승리의 날개를 달아주었다. 이것

이 바로 400년 전에 있었던 그 유명한 휴메니안 독립전쟁이다.
  

  그리고 그 끔찍했던 전쟁이 끝나고 400년이 지난 지금, 베누 행성은 세 개의 국가로 나뉘어져 

있었다. 다르곤이 세운 페리온 제국은 여전히 에이블스들이 지배하는 '제국'으로 남아있었고, 제

우티가 다르곤과 종전을 선언하면서 최종적으로 쟁취해낸 액시스 산맥의 서쪽은 '최초의 땅'이라

는 뜻의 테넨 공국이 되었다. 휴메니안들은 고대 속에 존재했던 자유주의를 표방하며 국가를 세

웠지만, 그들에게 독립을 안겨준 제우티에게 '공(公)'의 칭호를 추서 하고 스스로 공국(公國)을 

자처했던 것이다. 그리고 그들과 함께 싸웠던 2만 명의 용감한 마법사들은 비슈니아 해역에 버려

진 화산섬 에드슈에 모여 제국과 테넨 사이에서 영세중립을 선언하고 중립국이 되었다. 이제, 다

시 한번 '새로운 시대'가 열리려고 하고 있었다.

    2. 운명의 서곡.    
 

 ---------------------part 1. 


    "바로 이거로군"
 


 누가 봐도 범상치 않은 귀티가 넘쳐 흐르는 금발의 미소년이 입술 꼬리에 살짝 미소를 지으며 

중얼거렸다. 이곳 '세이크리드 룸'(신성한 방)은 세속의 사람들은 들어올 수 없는 금지된 공간이

었지만, 이 소년은 그런 금기나 금지에 대해 아무런 자각이 없는 듯한 표정이었다. 그리고 성스

러운 제단에 고이고이 모셔져있는 ''탈레스의 신성수"를 향해 그는 아무 거리낌없이 걸음을 옮겼

다. 


 마치 크리스탈을 녹여 놓은 듯한 물...신화나 전설 속에서 제국의 수호신들이 자신들의 피를 섞

어 만들었다는 그 신비의 물이 소년의 에메랄드 빛 눈동자에 담겼다. 신화 속에서는 꽤나 무게 

있는 역할을 맡곤 하는 존재였지만, 이제  소년의 손에 닿는 곳에 있는 이상,  소년의 '새로운 

장난감' 이상의 어떤 의미도 가질 수 없어진 이 비운의 물은 자신의 새로운 운명을 아는지 모르

는지 그 성스러워 보이는 수면에 소년의 아름다운 얼굴을 고스란히 담아내고 있었다. 


 
  "어디...." 
 


 소년이 장난기 어린 표정을 지으며 팔을 쭉 뻗어 그 눈부신 빛의 물에 손을 대려는 순간,  금방 

숨이 넘어갈 듯한 늙은 대신관의 외침이 들려왔다.
 


  "폐하! 아니 되옵니다"
 


 소년이 시선을 돌리자, 언제 나타났는지 긴긴 은빛 수염을 바닥에 끌며 머리를 조아린 대신관의 

모습이 눈에 들어왔다.
 


  "왜 안 된다는 거야?"
 
 소년의 목소리에 짜증이 담겨있었다. 다된 밥에 재를 빠뜨려도 유분수지. 어째서 방해꾼은 꼭 

이렇게 결정적인 시기에 나타나야만 하는 걸까.
 


 "폐하, 아직 이곳은 폐하께서 오실 곳이 아니옵니다. 그리고 그 신성수는 폐하께서 성년이 되시

는 날 음용 하셔야만 폐하의 능력에 도움을 줄 수 있는 물이옵니다. 하오니.."

  "왜 꼭 성년이 되는 날이라는 거지? 지금도 난 이곳으로 텔레포지션 했어. 당신들 신관들이 최

고급 클래스의 결계를 쳐 놓았다는 이곳으로 말이야. 선황들께서는 성년이 아니라 장년이 지나셔

도 못했던 일이라구! 그런데, 왜 내가 지금 이 물을 마실 수 없다는 거야? 이 물을 마시면 능력

이 두배이상 증가된다고 하잖아? 황제인 나의 능력이 일찍 강해지는 게 대체 제국을 위해 뭐가 

나쁘다는 거야? 응?"

 70줄에 들어선 대신관의 머리는 이미 바닥에 거의 붙어 있었다. 그는 등뒤로 식은땀이 흐르는 

것을 느꼈다. 이 소년황제의 말은 틀린 곳이 없었다. 분명히 이곳은 빛의 여신 에밋의 신전이었

고, 최고의 마법사출신 신관 9인의 마력을 모아 쳐놓은, 마력의 정수와도 같은 결계가 있는 곳이

었다. 이것이 17세의 소년 1인에 의해 이토록 손쉽게 깨어졌다는 것은, 이미 이 소년의 능력이 

역대 어느 군주보다 뛰어나다는 것을 입증하고도 남는 일이었다.

 "하, 하오나..이것은 제국의 전통이옵고 또한 법도가 그렇지가 않사온지라.."

 "할 말 없으면 전통이고, 법도 타령이로군."
  소년 황제의 차가운 목소리가 대신관의 가슴을 서늘하게 만들고 있었다.
  "알았어. 더 이상 말싸움은 하고 싶지 않아. 처음부터 이런 물 따위를 꼭 마시고 능력이 늘어

난다는 둥 하는 소문이 맘에 안 들어서 직접 확인을 하고 싶었을 뿐이야. 치잇! 겨우 이런 번쩍

거리는 물이었다니!"
  소년은 말을 마친 뒤 한줌의 빛으로 변해 사라져 버렸다. 다시 한 번 결계를 뚫고 텔레포지션 

해버린 것이다.

  "도대체 저분은..."
  대신관은 아직도 허리를 펴지 못한 채 망연히 소년이 사라진 자리를 바라보고 있었다.
------------------------------------

첫회 입니다. 재미있을까요? 궁금..@_@ 

 [번  호] 6114 / 21077     [등록일] 2000년 04월 04일 22:18      Page : 1 / 26 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 574 건          
 [제  목]  제국의 별(2)                                               
───────────────────────────────────────
 ------------------part 2.
  산세가 서늘하게 펼쳐진 가운데에, 아찔할 만큼 화려하고 웅장한 궁전이 맑은 스미르나(春)의 

하늘을 가볍게 머리에 이고 들어앉아 있었다. 아니, 정확히 말하면 그것은 궁전이라기 보다는 작

은 도시를 방불케하는 규모였는데, 건축물의 실루엣은 고대사 속의 동서양을 묘하게 합쳐놓은 듯

한 모양을 하고 있었다.  


 페리온 제국력 394년, 작년 겨울 지금의 황제가 등극하고 사용한 연호가 정명(正明)이니, 올해

는 정명2년, 아직은 쌀쌀한 스미르나의 계절이었다. 문명의 발상지인 지구가 그 수명을 다하고 

소멸된지도 이미 수천 년이 지났지만, 아직도 그 찬란했던 고대 문명은 베누 행성 최대 강국인 

페리온 제국에까지 그 길다란 그림자를 드리우고 있었다.  더욱이 페리온 제국을 세운 건국왕 다

르곤.루.페르시온은 고대사 속에 수천년간이나 튼튼하게 지속되었다는 그 전설적인 전제주의 국

가에 대한 동경 때문이었는지, 궁전내의 건물 이름이나, 관직이름 등등에서 틈만 보이면 그 고대

국가의 것을 인용하려고 들었고, 그 결과 고대적인 민족과 국가의 구분이 아무 의미가 없어진 지

금까지도  페리온 제국 곳곳에는 그 전설적인 고대제국의 잔재가 넘쳐나고 있었다. 
 


  "자, 간다!"

 햇살에 눈부시게 반짝이는 금발 머리의 미소년이 황제의 거처인 수정궁 앞에서 신나게 검을 휘

두르고 있었다. 사실 이곳은 연무장이 아니었다. 아니, 오히려 검을 휘둘러대기에는 가장 적당하

지 않은 장소라고 하는 편이 나았다. 중앙엔 고대의 진기한 조각품이 가득한 거대한 분수대가 있

고, 바닥에는 이제 더 이상 지상에는 존재하지도 않는다는 대리석이 사치스럽게 깔려 있었으며, 

 눈 닿는 곳 마다 값을 따질 수도 없는 진기한 예술품들로만 가득한 수정궁의 입구였으니까. 

 하지만 제위에 오른 지 아직 만 1년도 안된 정명 황제에게 그런 것들은 아무런 상관도, 의미도 

없었다. 그는 그저 자기가 내키는 곳에서 아무 때나 검을 뽑아 들었고, 그러면 그곳은 곧바로 황

제 폐하의 연무장이 되는 영예를 부여받는 수밖에 없었다.

  "조심하십시오, 폐하."
 윤기 흐르는 검은머리를 가진 동양적인 외모의 젊은 무사가 황제의 상대였다. 그는 검술을 겨룬

다기 보다는 거의 슬슬 걸어 다니는 것처럼 보였고, 그다지 손에 쥐고 있는 검을 애써 휘두르고 

있지도 않았다. 그는 지금 응석받이 소년 하나를 상대해 주는 자애로운 어른의 모습을 하고 있었

고, 소년은 아무래도 그의 상대가 되지 않는 것 같았다. 

 허긴, 애초에 검술이라고 하는 것은 제국의 로얄 클래스가 배울만한 성질의 기술은 아니었다. 

제국의 로얄들이나 노블 클래스는 태어날 때부터 흔히 초능력이라고 불리는 멘탈 에너지를 가지

고 태어났고, 로얄의 경우에는 노블 클래스보다도 더 그 능력이 뛰어난 것이 보통이었다.  이들

은 '에이블스'라고 불리는 종족이었고, 언에이블스라고 불리는 다수의 종족과는 (겉모습만 같았

을 뿐) 숨쉬는 공기조차 달랐다. 


 생각해보면 우스운 일이었지만, 에이블스인 그들 자신조차 이런 능력이 어디에서 왔는지는 모르

고 있었다. 어쨌든 그들의 조상이 2000년쯤 전에 이 베누행성에 '불시착'한 이후, 이 설명되지 

않는 능력은 그야말로 가진 자와 가지지 못한 자의 계급을 잔일할 만큼 확실하게 갈라놓았다. 마

치 고대사에서 처음으로 청동기가 등장했을 때, 청동 무기를 가진 부족과 그렇지 않은 부족을 정

복자와 피정복자로 갈라놓았던 그때처럼. 


 당연하게도, 에이블스들은 자신들의 피를 언에이블스들과 섞으려고 하지 않았고, 스스로 노블-

클래스를 형성하고, 그들중 가장 강한 자는 로얄 클래스를 칭하며 고대와 매우 닮은 모양의 폐쇄

적인 계급사회인 '제국'을 만들어 냈다. 그리고 지금의 페리온은 에이블스들의 역사에 있어 그 

두 번째 제국이었다.
  

   "에이, 지겨워!"
 소년이 갑자기 검을 땅에다가 패대기쳤다.  공손히 허리를 굽히고 시립해 있던 푸른 복장의 내

관들과 상궁들이 금새 기겁을 하여 숨을 삼켰고, 느긋하게 소년을 상대해 주던 검은머리의 기사

의 안색도 급속도로 핏기를 잃어갔다. 소년은 장난기가 가득 담긴 미소를 지으며 한마디 툭 던졌

다. 

   "어디, 이것도 피해봐!"

 갑자기 소년의 손끝에서 투명하고 뭉클거리는 기운이 흘러나와 바닥에 누워있는 검을 뱀처럼 감

싸기 시작했고, 검은머리의 무사는 눈을 커다랗게 뜨고 그 괴기스러운 장면을 지켜보고 있었다. 

그리고 마침내 아름다운 황금빛 용이 길게 아로새겨진 그 은빛의 어검(御劍)이 공중으로 두둥실 

떠올랐다. 
 


  "저어, 폐하..그것은.."

  무사는 뭔가 말을 해보려고 했다. 하지만 소년은 한 번 씨익 웃더니, 매정하게 팔을 쭈욱 뻗었

다. 검(劍)은 거의 하나의 빛줄기로 변해 무사를 향해 똑바로 쏘아져 갔고, 무사는 그 빛줄기보

다 더 빠르게 바닥에 무릎을 꿇었다. 
 


   퍼억----!!

  목표물을 상실한 검(劍)이 빛의 여신 에밋의 조각상이 들고있던 커다란 구슬에 섬짓한 소리를 

내며 꼽혔다. 그리고 지상에서 가장 반짝거리며, '절대로' 깨어지지 않는 광물로 만들어졌다는 

그 '에밋의 돌'은 순식간에 고운 가루가 되어 공기 중에 허망하게 흩어졌다.   
 

  "폐하! .."

 검은머리의 무사는 뭐라 말을 해보려고 했지만, 말이 제대로 되어서 나오지 않았다. 침착하기로

는 당대의 누구에게도 뒤지지 않을 그였지만, 지금은 가슴이 뛰고 정신이 아찔한 것을 감출 수가 

없었다. 조금만 늦었다면 분명히 저 검의 최종 종착지는 자신의 목이었을 것이다. 
 


  "치잇! 그렇게 피할 줄 알았어. 하지만 검을 맞받아서 멀리 쳐냈으면 더 멋졌을 텐데. 랜스는 

너무 고지식해서 탈이야." 
 


  '내가 고지식하다고?' 


 랜스는 정말 이 순간만큼 자신의 뛰어난 순발력과 반사신경에 감사했던 적이 없었다. '에밋의 

돌'을 가루로 만들어 버린 저 검을 무식하게 힘으로 받아치려고 했었다면 아마 지금쯤 가루가 난 

것은 여신의 돌이 아니라 그의 살 속에 잘 묻혀있는 소중한 뼈였을 것이다. 물론 그는 상당히 우

수한 에이블스였지만 그렇다고 천하의 제국황제를 상대로 멘탈 파워를 사용하는 것은 그야말로 

'자살기도'의 새로운 형태에 불과했다. 하지만 황제는 아무렇지도 않게 그런 말도 안 되는 소리

를 내뱉으며 검은머리의 무사에게  계속해서 칭얼거렸다.
 


  "그렇게 긴장할 필요 없어, 단지 내가 휘두르는 검이 내가 봐도 너무 느려 터져서 좀 짜증이 

났을 뿐이야. 랜스의 검은 언제나 눈에 보이지도 않을 만큼 빠른데 말이야. 왜 난 그게 안되지?"
 


  "검을 쓰는 것은 천한 기술이옵니다. 폐하께옵서는 굳이 이를 배우실 필요가..."
 


 랜스는 속에서 울화가 치미는 것을 꾹꾹 참고 깊숙이 고개를 숙였다.
 


  "내가 듣고 싶은 말은 그런 말이 아니야. 잘 알면서. "
 

 황궁의 사람들이라면 다 아는 일이었지만, 정명황제는 태자시절부터 알아주는 다혈질이었다. 순

간적인 기분에 따라 돌발적인 행동을 해서 주변 사람들을 당황시키기 일쑤였고, 게다가 황제라는 

그 잘난 자존심 때문인지 어지간해서 자기 잘못을 인정하거나 하지도 않았다. 천만 다행인 점이 

있다면, 그렇다고 아닌걸 우겨대는 습관은 (역대 황제들에 비해서 상대적으로) 없는 편이라는 점

이었다. 뭐, 그의 연호가  正, 明 인 데는 아주 이유가 없는 게 아니었던 것이다. 


  소년은 아직도 불편한 자세로 바닥에 주저앉아 일어나지 못하고 있는 랜스에게 이제 그만 일어

나라는 듯, 싱긋 웃으며 어깨를 한번 툭 치더니, 뒤쪽에 서있던 늙은 내관에게 제법 근엄한 목소

리로 물었다.  
 


 "오늘 원로원 회의는 한시간 앞당겨 하자고 했는데, 모두 대회의장으로 모였나?"

  "예, 폐하"
 
 "그럼 지금 그곳으로 가겠다."
 소년은 어느새 칼싸움을 즐기던 장난꾸러기에서 제국황제의 모습으로 돌아가 있었다. 이제 그는 

곧 20여 주(州)와 12개의 식민도시를 다스리는 대 페리온 제국의 지배자로서의 역할을 충실히 수

행할 것이다.  그는 태어날 때부터 제국황실의 하나뿐인 후계자로 키워졌고, 철없고 순진한 보통 

소년과는 달랐으니까. 

  페리온 제국 14대 황제인 이 성격 나쁜 미소년의 이름은 레오나르도. 루. 페르시온, (성덕황제

가 살아있을 때는 그냥 줄여서 레온이라고 불렀다) 13대 황제였던 성덕제의 하나뿐인 아들이었

다. 성덕황제는 이전의 어떤 군주보다 고대 지구사(史)에 관심이 많은 황제였고, 그 덕에 아들 

이름도 고대사 속에 등장하는 어느 위대한 만능 천재의 이름을 따서 지었다. 

 성덕제는 이상하게도 아들복이 없어서, 4명의 비빈에게서 딸은 9명이나 두었지만, 아들이라고는 

달랑 레온 하나 뿐이었다. 그나마 레온의 생모인 동비(東妃)는 그를 낳다가 죽어버리고, 서비(西

妃)까지 알 수 없는 괴질을 앓다가 몇 해전 죽어버리는 통에, 지금 황궁에 정비(正妃)하고는 하

나도 남아 있지 않게 되었고, 결국 성덕황제 사후 미성년인 정명황제의 섭정을 맡아줄 뚜렷한 황

실의 어른이 남아있지 않은 상태였다. 


 선황은 후사에 대한 아무런 구체적 지시나 계획도 없이 갑자기 잘 자다가 심근경색으로 죽어버

렸으므로, 우선 급한 대로  원로원과 내각이 합심하여 제국의 운영을 맡고, 종친들과 황제가 이

를 재가(裁可)하는 형식으로 운영하기로 결론을 보았었다. 하지만 이 합리적으로 보이는 체제는 

열흘도 제대로 굴러가지 못하였는데, 미성년자인 소년 황제가 이러한 제반 "결정"들을 노골적으

로 '무시'해 버렸던 것이다. 


 그런데도 이에 대해 불만을 토로하는 사람은 그다지 많지가 않았는데,  정상적인 두뇌활동을 하

는 사람들이라면, 이것은 매우 자연스러운 태도였다.  현임 황제의 가공할 만큼의 멘탈 파워를 

감안한다면, 그러한 종류의 불만을 표현하는 것이 얼마나 스스로에게 무익(無益)한지는 매우 자

명한 일이었을 테니까.     

  "그렇다면 파렐의 반란 세력은 조용해 졌다는 이야기 인가?"
 널따란 반원형 대회의실 안에서 가장 높고 화려한 의자에  매우 불량스러운 자세로 걸터 앉아있

던 소년이 시큰둥하게 물었다.    
  "그렇습니다. 반란은 이제 진압의 막바지 단계에 접어들었습니다. 이미 반군의 수괴는 체포하

여 이곳 헬리오 폴리스로 압송중입니다."
 대답하는 장교의 입가에 자신감 넘치는 미소가 떠올랐다. 그는 당연히 이어질 군주의 치하의 말

을 기다리는 듯, 우아하게 허리를 굽혔다. 

  "뭐하러 압송까지 하고 난리지? 내가 언제 그들의 얼굴을 보고 싶다고 했나?"

 황제는 여전히 무미건조한 음성으로 물었다. 반란이 일어났던 식민도시 파렐은 제국령의 최남단

에 위치하고 있었는데, 수도와는 대략 30만 퍼얼롱이나 떨어져 있었다.  쓸데없이 비싼 고속 비

행정의 연료(이 비행정과 연료는 100% 테넨 공국으로부터의 수입에 의존하고 있었다)를 낭비하고 

있다는 생각이 그의 머리 속을 스친 것이다. 


 "하오나, 반란의 수괴이온데, 마땅히 폐하의 명을 받아 이곳 헬리오 폴리스에서 처형하는 것

이.."


  치하를 기다리던 장교의 얼굴은 잠깐 사이에 울상으로 변했다. 

 "내 명령은 여기서 거기까지 한푼의 비용도 들지 않아도 잘 도착할 수 있어. 그리고 반란지역은 

파렐이야! 반란에 동조한 세력도 그곳에 있고! 수괴를 처형해서 일벌백계를 해야하는 곳은 바로 

반란의 현장이란 말이야. 대체 머리들이 있는 건가? 당장 다시 돌려보내고, 반란지역 주민 전체

가 모인 자리에서 공개처형 하라고 해! 그리고 그 멍청한 파렐 총독 놈이야말로 당장 수도로 불

러들여. 이곳에서 반란의 책임을 져야할 사람은 바로 그자야! "

 황제는 꽤나 흥분한 음색으로 거기까지 말하더니 갑자기 싹 달라진 낯빛으로 300여명의 원로원 

의원들에게 시선을 돌렸다. 의원들은 긴장을 감추지 못하며 숨을 잠시 멈추었다. 저런 표정 다음

에는 항상 뭔가 폭탄 발언이 이어진다는 것을, 그들은 짧은 경험만을 통해서도 잘 알고 있었다. 

 "파렐 문제가 해결이 되어가고 있다고 하니, 이제 부터는 내치(內治)에 손을 좀 대야할 것 같습

니다. 지금의 제국 재무구조는 쓸데없는 낭비가 너무 많습니다. 제국 수호신들에 대한 제전을 1

년에 4차례나 열어야만 할 이유가 없고, 당분간은 일어날 예정도 없는 전쟁에 대비해 너무 많은 

예산이 소모되고 있습니다. 지금 제국에 그렇게 많은 숫자의 군대는 필요하지 않습니다."

 "하오나 4대 주신(主神)에 대한 제사는 어느것 하나 거를 수 없는 것이고,  테넨은 정치적으로

는 계속 제국을 적대하고 있사온데..."

 원로원 상임위원중의 한사람인  엘시드공(公)이 황제의 말에 정면으로 반대를 하고 나섰다. 사

실 이렇게 황제에게 하고싶은 말을 다 할 수 있는 사람은 원로원 내에서도 몇 되지 않았다. 선황

대부터 신임이 두터웠던 10여명의 상임의원중에서도 고작 서너명정도가 그나마 할말을 제대로 하

며 살고 있었다. 물론, 이들 역시 발언을 할 때 목숨을 건다는 각오 없이 그냥 하는 것은 아니었

겠지만.

 "그 신(神)들이 진정 제국을 위하고 수호하는 존재라면 백성들에게서 걷은 혈세로 쓸데없이 자

신들을 위해 막대한 재정을 낭비하는 것을 원치는 않겠지요.  그 4대 주신에 대한 제사 때문에 

대체 얼마가 낭비되고 있는지  알고들 계십니까? 종교가 제국을 위하기는커녕, 오히려 망치고 있

는 지경입니다. 생각 같아서는 한 번으로 줄이고 싶지만, 너무 말들이 많을 것같아서 우선은 봄

과 가을 두 번으로 줄이고, 세금도 1년에 4번 걷던 것을 두 번으로 줄이겠습니다. 종교행사에 드

는 비용과 군비를 줄이면 충분히 가능한 일입니다."

  "하오나 갑자기 군비를 줄이신다고 하심은..."


 원로원 의원들 모두 불안한, 아니 불편한 안색이 되었다. 갑자기 세금과 군비를 줄이겠다니, 그

것도 거의 절반 수준으로 . 현재의 군대는 대부분 노블클래스의 지휘하에 있었고, 사실 그것은 

어쩔 수가 없는 일이었다. 일반 사병은 에이블스일 필요가 없지만, 지휘관 급은 거의 99% 에이블

스였다. 그럴 수밖에 없는 것이, 에이블스들은 태어날 때부터 엄청난 물리력을 가지고 있었으므

로 사실상 제국 전력의 강약은 그들의 숫자가 좌우하고 있었다. 그리고 이렇게 구성된 군대는 결

국 싫든 좋든 노블 클래스의 권력의 뿌리 역할을 했고, 이러한 군대를 유지하기 위해 제국의 재

정 절반 가량이 소모되고 있었던 것이다. 

  "제국에는 이제 그렇게 많은 숫자의 군대가 필요 없습니다. "

 황제는 냉랭한 표정으로 말했다. 그리고 그는 곧, 아무도 반박할 수 없는 확실한 근거를 꺼내 

놓았다.

  "테넨은 지난 400년간 아무런 말썽도 일으키지 않았고 , 또 그들은 내가 제위에 있는 동안 제

국을 침범할 생각은 하지 않을 것입니다. 자신들의 수도가 하루밤 새에 가루가 되어 버리는 것을 

원하지 않는 한 말입니다."


 대회의실은 찬물을 끼얹은 듯 조용해 졌다. 이 오만과 교만으로 가득찬 말은, 불행하게도, 어느 

정도까지는 사실이었다. 이 눈앞의 소년황제는 제국 로얄안에서도 불가사의한 돌연변이로 꼽히고 

있었는데, 도대체 그 능력의 깊이와 크기가 측량이 되지 않고 있는 상태였다. 현재로선, 그가 마

음을 먹는다면 당장 테넨의 심장부인 유니크 벨리로 텔레포지션해서, 한순간에 그곳을 초토화시

키는 것도 꼭 불가능한 일같이 보이지는 않았다.  물론, 테넨에 에이블스들에 대한 방어기재가 

전혀 없는 것이 아니었지만, 그것은 어디까지나 정상적인 에이블스들에게나 통하는 것들이었다. 

제국 최고의 마법사들이 쳐놓은 결계도 눈썹하나 까딱하지 않고 뚫어버린 인간(?)이 바로 현임 

제국 황제가 아닌가. 테넨 측에서 이런 그의 능력에 대해 모르고 있을 리가 없었다. 아니, 정탐

에는 남다른 소질이 있는 국가니까, 오히려 제국보다 더 자세히 알고 있을지 몰랐다.  400년간이

나 말싸움 한 번 안하고 잘 살아왔는데, 하필이면 이런 괴물이 버티고 있을 때 시비를 걸어올 이

유가 없는 일이었다. 

 
  "이제 대규모의 군대를 키우는 것은 제국 황실에 반대하려는 자들이 사병을 기르는 것과 다르

지 않습니다. 다들 아시겠지만, 나는 대규모의 군대가 필요 없습니다. 군대는 쓸모 없이 숫자만 

많고,  돈만 많이 들고, 낭비만 일삼는, 대단히 소모적인 조직입니다. 그리고 언젠가는 페르시온 

황가에 위협이 되겠지요. 따라서 앞으로 군비를 줄이는 계획에 대해 반대를 하신다면, 이는 제국

황실에 대해 역심을 품고 있는 것으로 간주하겠습니다. 현명한 원로원 의원들께서는 충분히 납득

하시리라 믿습니다. 그럼 오늘 회의는 여기서 그만하겠습니다. 자세한 것은 내각에서 결정하여 

통보해 드리겠습니다. 수고하셨습니다."

 황제는 원로원 의원들의 의견을 듣기는커녕, 그들의 안색이 완전히 다 변할 틈도 주지 않고 자

리에서 일어나 홱 나가버렸고, 의원들은 황급히 일어나 허리를 굽혀 예를 취하는 것 말고는 달리 

할 수 있는 일이 없었다. 말 그대로, 회의는 끝났고, 이제는 황제의 '통보'를 기다리는 일만 남

아있는 것이다. 페리온 제국 건국이래, 원로원으로 하여금 가장 무력감을 느끼게 하는 회의였고, 

이후의 역사에 정명제 치하의 원로원이 '순종의회'로 불려지게 되는 까닭을 잘 알 수 있게 해주

는 장면이었다.


 [번  호] 6115 / 21077     [등록일] 2000년 04월 04일 22:22      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 481 건          
 [제  목]  제국의 별 (3)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------part 3.
  "폐하, 목욕물을 준비해 놓았습니다."
 신비로운 바닷빛깔의 머리카락을 가진 20세쯤 되어 보이는 젊은이가 공손히 허리를 굽혔다. 원

로원 회의를 마친 시간은 오후 3시, 머리 위의 햇살이 따갑게 느껴지는 시간이었다. 태자 시절부

터 그랬지만, 이 에머랄드빛 머리카락을 가진 시종은 황제에게는 자신의 수족보다 더 자신의 맘

을 잘 알아주는 소중한 존재였다.


 
  "고마워, 다몬. 역시 너밖에 없군."


 다몬이라면 물의 온도 역시 약간 시원하게 잘 맞추어 놓았을 터였다. 더 잔소리할 필요가 없었

다. 소년군주는 금새 몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 모습이 되어 우유빛깔의 돌로 만들어진 욕

조에 편안히 몸을 뉘였다.

  "아아, 시원하군.."
 그런데 물 속에서 몸의 긴장이 채 풀리기도 전에, 커튼 뒤로 푸른색이 비치는가 하더니 다몬이 

다시 욕실 안으로 들어와 고개를 숙였다. 원래 황제의 욕실은 출입이 자유로운 곳이라고는 할 수 

없었지만, 다몬은 이런 모든 원칙에 있어 예외적인 존재였다.

  "대황숙께서 오셨나?"
 황제는 다몬이 입을 열기도 전에 이미 그가 들어온 까닭을 충분히 짐작하고 있었다. 갑자기 군

대를 줄이겠다고 했으니 종친들이 조용할 리가 없지 않겠는가.

  "청조공주께서도 납셔 계십니다."

  "알았어. 곧 나가지."

 잠시후, 황제는 40대 중반의 대황숙 청성군과 20대 후반의 청조공주가 기다리는 알현실에 모습

을 드러냈다. 목욕을 하다말고 그냥 나오느라 간단한 실크 가운만 걸친 차림이었는데, 청조공주

는 그런 황제의 모습을 보고 이마를 살짝 찌푸렸다. 

  '대체 이 녀석은 아직도 자신이 다컸다는 것을 모르고 있는 건가?'  

  공주는 못마땅함이 가득한 얼굴로 고개를 숙였다.
 


  "폐하를 뵙습니다."
 
  "편히 앉으십시오"

 황제는 황금빛 용이 아로새겨진 옥좌에 편안히 걸터앉으며 두 사람에게 자리를 권했다.

  "두분께서 이 시간에 무슨 일이 십니까?"

 용건이야 뻔한 것이지만, 예의상 물어봐 줄 수밖에 없는 질문을 하며 황제는 속으로 하품이 나

오려는 것을 꾹꾹 눌러 참고 있었다.

 "폐하, 실은 잠시전 원로회의에서 군비를 대폭 줄이는 정책을 입안하셨다고.."

 청성군의 굵은 목소리가 끝나기도 전에 황제가 말을 가로막았다.

 "입안이 아니라, 결정입니다. 더 이상 재론할 생각은 없습니만."
 "아니 어떻게 그런 말씀을 하십니까? 종친들과는 한마디 상의도 없지 않으셨습니까? 종친들을 

대체 뭐라고 생각하시길래.."

  청조공주는 제국에서 황제에게 할말 못할 말이 없는 유일한 사람이라고 할 수 있었다. 선황의 

하나뿐인 친동생이었고, 선황이 살아있을 때에는 거의 절대적인 사랑을 받던 존재였으니까. 선황

은 생전에 태자로 있던 레온에게 청조고모를 잘 보살펴 주라는 당부를 심심지 않게 했었고, 그 

결과 지금까지도 청조공주는 아무데서나 언성을 높이는 것을 주저하지 않고 있었다. 지금의 황제

가 아무리 그 능력이 대단하다고 해도, 역시 선황의 권위를 물려받은 이상, 선황의 당부를 아주 

무시해 버리기에는 아직 시기상조라고 할 수 있었다. 황제의 이마에 세로로된 주름이 살짝 잡혔

고, 동시에 청성군의 얼굴에 불안한 안색이 떠올랐다. 청조의 간덩이가 부어 터진 것이야 말릴 

수 없는 노릇이었지만, 그 불똥이 자신에게까지 튀는 것까지는, 결코 원하지 않는 일이었다.


 
  "저어, 공주마마, 어전입니다. 언성을 낮추시지요."


 대황숙 청성군은 정비소생이 아닌, 후비의 소생이므로 공주에 대해 공대를 하고 있었다. 그리고 

물론, 그의 멘탈 파워가 적통의 로얄 클래스인 공주에게 비할 바가 못되고 있는 것도 이러한 공

손한 태도를 유지하는데 상당한 이유가 되고 있었다.

  "군비를 줄이는 것은 페르시온 황실을 위하는 일입니다. 현명하신 청조 고모님께서 모르실 리

가 없다고 생각했는데, 제 생각이 잘못된 것이었군요."

  황제는 낯빛도 변하지 않고 태연하게 대꾸했다.
 "그것이 어떻게 황실을 위하는 일이 됩니까? 설마하니 황족들 휘하의 군대는 그대로 놔두신다는 

이야기는 아니실 테고."

 공주가 하고싶은 이야기의 요점은 다 나온 셈이었다. 공주는 지금 자신의 사랑하는 남편 신성군

의 군대가 어떻게 되려는 지를 알고 싶은 것이다.

 "물론 황족들의 군대도 같이 줄일 생각입니다. 제국의 평화와 황실의 안전은 제가 책임지고 지

켜 드리겠습니다. 그런데 굳이 대규모 군대를 가지고 계시려 한다면 추후 역모의 의혹을 벗기 어

렵게 되실 테니, 황족들의 군대도 함께 줄이는 것이 황실 내부의 평화를 지킬 수 있는 현명한 길

이 되겠지요."

 말이 꽤나 멀리까지 빙빙 둘러 다니고 있었지만, 요점은 잠자코 따르지 않으면 대역죄로 다스리

겠다는 내용이었다. 공주의 안색이 급속도로 벌겋게 달아올랐다.

  "폐하, 그, 그게 대체 무슨 뜻입니까? 그러니까 지금..."

 청조공주가 눈에 핏발을 세우며 자리에서 벌떡 일어나려고 하자, 청성군이 얼른 청조공주의 팔

을 지긋이 눌러 자리에 앉혔다.

 "아아, 폐하께서 하신 말씀이 지극히 온당하십니다. 공주마마, 저희는 그만 물러가서 종친들에

게 폐하의 이런 뜻을 전하도록 하십시다. 종친들의 뜻을 들어보고 다시 폐하께 올바로 고하는 것

이 저희들이 할 일이 아니겠습니까? 폐하, 그럼 저희들은 이만 물러가 보겠습니다."


 청성군은 청조공주를 거의 강제로 알현실에서 끌고나갔다. 아무래도 눈치를 보고 행동하는 데에

는 공주보다 훨씬 더 능숙한 대황숙이었다. 황제는 그런 두사람의 뒷모습을 보며 불만스러운 표

정으로 혀를 끌끌 찼다.

  "쳇. 대체 여자들이란..."
 

 '고모도 이쯤 되면 현실을 직시할 때가 되었건만, 아직도 선황대의 영광 속에서 헤어나지 못하

고 있는 건가.' 이 현실감이라고는 없는 오만불손한 고모에 대해, 소년 황제는 슬슬 짜증이 나려

고 하고 있었다.
 


  "공주께서 부마이신 신성군께 뭔가 좋은 일을 해드리고 싶은 것이야 당연하시겠지요."

 곁에서 아무 말 없이 지켜보고 있던 다몬이 공주의 입장도 이해가 간다는 듯 한마디했다.

 "고모부는 정작 군대 따위에는 관심도 없다구. 고모 혼자서 저 난리지. 그러니 더 딱한 여자라

는 것 아닌가. 대체 저런 외모를 가지고 고모부와 어울리기나 한다고 생각하는 건가?"


 황제는 알 수가 없다는 듯이 고개를 설레설레 흔들었다. 다몬은 소리내어 웃고 싶은 것을 간신

히 참고있는 표정이었다. 청조공주의 남편인 신성군은 당대 제일의 미남소리를 듣고 있는 사람이

었다. 게다가 부마가 되면서 그의 모든 인생 행로가 어긋나 버리기 전까지는 조각 같은 외모에 

노블 클래스치고는 놀랄 만큼 강한 멘탈 파워 , 그리고 제국 대학의 수석졸업 등등의 신화로 꽤

나 이름을 날렸던 사람이었다.

  "멀쩡한 사람하나 망쳐놓은 거지."

 황제는 문득 술에 절어서 아무 일도 하지 않고 낮잠으로 하루를 보내고 있을 고모부를 생각하며 

안타까운 표정이 되었다.


 ---------------------------------------------------------------------
 도입부 랍니다. 재미가 있는지 모르겠네요.. *^^*


 [번  호] 6128 / 21077     [등록일] 2000년 04월 05일 10:35      Page : 1 / 32 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 488 건          
 [제  목] 제국의 별(4)                                                
───────────────────────────────────────
3. 청조공주 (淸鳥公主).
  ----------------------part 1 
  "아직도 오수(午睡) 중이시란 말이냐?"

 어전에서 물러나온 청조공주의 목소리는 전혀 신경질적이지 않았다. 아니, 그녀의 남편의 이 초

월적인 수면능력에 대해서라면, 이제는 아주 지쳐버려서, 더이상 화를 낼 기운도 남아있지 않았

다. 스미르나의 하늘은 벌써 어둠에게 밀려나는 것이 억울한지 핏빛의 입김을 토해내고 있었다. 

 대체 공주의 아름다운 남편께서는 하루중 몇 시간을 깨어 계신다는 이야기인가.

 동그란 얼굴에 별로 크지 않은 동그란 눈, 그리고 동그란 몸매를 가진 20대 후반의 공주는 단지 

선황과 유일하게 어머니를 같이한 친동생이라는 이유만으로 끔찍한 사랑을 받아 왔었다. 그리고 

그 사랑이 제국 최고의 권력자의 사랑이었던 만큼, 그것은 엄청난 배경으로 작용하지 않을 수가 

없었다. 선황이 살아있던 작년까지만 해도.


  그녀가 지금의 부마를 이렇게 하루종일 잠만 자는 사람으로 만들어 버린, 그 비극적인 사랑에 

빠진 것은 지금으로부터 10년전, 제국 최고의 엘리트 집단이라고 할 수 있는 제국대학의 졸업파

티때 였다. 지금은 그녀의 남편이 된 남자가 지난 10년간, 다시 생각조차 하기 싫어하는 그날의 

사건은 순전히 그 원망스러운 술과, 기분 나쁜 어둠이 만들어낸, 기묘한 합작품이었다.

 

 10년전 그날, 지금 하루종일 낮잠만 자는 정명 황제의 고모부는 20세의 파릇파릇한 젊은 눈동자

를 빛내며 자신의 가장 친한 동기생인 랜스에게 이런 대사를 하고 있었다.
 


   "흥분되지 않니? 황제께서 이 자리에 직접 나오신다니 말이야."
 

   "물론이야. 앞으로 10년은 지나야 먼 발치에서라도 뵐 기회가 올 줄로만 알았는데."
 

  랜스역시 꽤나 흥분한 모습이었다. 


   "그런데 나, 너무 많이 마신 것 같지 않아? 얼굴이 술 때문에 화끈거리는 것 같은걸?"
 
 
   "그럴 리가..기껏해야 샴페인인걸."
 
 졸업을 앞둔 제국대학 104기 생도들은 지금 대학 분수대 광장에 모여 즐거운 샴페인 축제를 벌

이고 있었다. 통상 졸업파티라고 불리는 이 행사는 앞으로 수년동안 제국각지를 돌며 에이블스들

의 제국 지배를 더욱 공고히 하는 임무를 맡게될 졸업생들의 자축연 같은 것이었다. 그런데, 엊

그저께부터 이 파티에 제국황제가 모습을 드러낸다는 소문이 돌았던 것이다. 제국의 미래를 이끌

고 나갈 젊은이들이니, 황제가 친히 독려하는 것은 자연스러운 일이라고 할 수 있겠지만, 그렇다

고 해서 20개주와 12개 식민도시를 다스리는 일로 잠도 제대로 못 자는 그가 정말로 이곳에 나타

난다는 것은 생각지도 못했던 일이었다.
 


  "하지만 역시 걱정이야. 술에 취한 모습으로 황제폐하를 맞을 수는 없어."
  걱정이 지나치다는 생각이 들었지만, 랜스는 언제나 그렇듯이 친절하게 친구의 걱정을 덜어줄 

방법을 마련해 주었다. 물론 지금은 그것이 친구의 인생을 망쳐버린 일이 되었기 때문에 무척 미

안하게 생각하고 있었지만.
  "그러면 총장 호수에 가서 세수라도 좀 하고 오지 그래? 어차피 황제께서 오신다고 해도 아직

은 좀 시간이 있으니까."

  "그럴까?"
 고대 그리이스 조각 같은 외모의 미청년은 시원한 밤바람을 맞으며 총장호수쪽으로 발걸음을 옮

겼다. 원래 분수대 광장 뒤편에 있는 호수의 이름은 '다이아나의 눈물' 이었지만, 총장이 워낙에 

이 호수를 애지중지하며 비단잉어를 사다 기르고 진기한 조경수를 사다가 심고, 학생들의 출입을 

금하고, 생 난리를 부리는 통에, 제국대학생들 사이에서는 그냥 총장호수로 불리고 있었다. 하지

만 오늘같이 특별한 날이라면, 호수의 출입을 막을 사람은 아무도 없을 터였다.   

  "아아, 이제는 좀 정신이 맑아지는 것 같군."
 맑은 호수 물을 얼굴에 한차례 끼얹고 나니, 얼굴을 핥고 지나가는 바람이 달콤하게 느껴졌다. 

달빛이 구름에 가려 유난히 어두운 밤이었다. 분수대 광장근처는 대낮같이 불이 밝혀져 시끌벅적 

했지만, 이곳 총장호수 주변은 지나치게 조경수들이 잘 자라서 그런지, 나무그늘 때문에 더 어두

컴컴했다. 그리고 바로 그때, 그의 운명을 바꿀 그 원망스러운 발자국 소리가 들렸다.

  바스락~~
 청년은 금새 신경이 곤두섰다. 뭐니뭐니 해도 무사로서의 수련을 10여 년 간 쌓아온 그였다. 더

욱이 그가 제국대학을 졸업하는 성적은 단연 제국대학 역사상 최고라고 할만큼 우수했다. 그리고 

그런 성적은, 결코 공짜로 얻어지는 것이 아닌 법이다.

  "누구냐?"
 싸늘한 음성과 함께, 이미 차가운 은빛 검날이 그 발자국 소리의 주인공의 목덜미에 닿아 있었

다. 
 

  "아, 나, 나는.."
 

   '여자?'
  그는 재빨리 검을 거두어 들였다. 그제야 살펴보니 상대는 꽤나 화려한 드레스를 차려입은, 정

말 여자였다. 검까지 빼들고 설칠 이유가 사라진 것이다.
 

  "아가씨, 이 시간에 여기는 어떻게 들어왔죠?"

 동그란 얼굴에 자그만 체구를 가진, 아무런 특징도 없는 보통 여자, 좀 특이하다면 왜 그렇지 

않아도 동그란 외모를 가진 여자가 자신을 더 동그랗게 보이게 만들 것이 뻔한 분홍색 옷을 그렇

게 머리에서 발끝까지 뒤집어쓰고 있을까 하는 점이었지만.

  "나는.."
 그녀는 말을 하려다 말고 '감히' 그녀에게 검을 겨누었던 그 무례하기 짝이 없는 남자를 문득 

올려다보았다. 그리고 다음순간, 그녀의 머리 속은 갑자기 아무 것도 없이 '텅' 소리를 내며 비

어버렸다. (허긴 원래도 뭐가 그렇게 가득차 있는 종류의 물건은 아니었지만)

 심장은 콩닥콩닥 뛰기 시작했고, 얼굴은 주체할 수 없을 만큼 붉게 달아올랐다. 지금 그녀를 무

표정하게 내려다보고 있는 사람은, 마치 고대 희랍신화 속에서 막 뛰쳐나온 듯한 모습을 하고 있

었다. 지금은 지상에 남아있지도 않는다는 그 대리석으로 조각을 하면 저런 얼굴 선이 나올까? 

그녀는 난생처음 보는 남자의 초-인간적인 아름다움에 거의 넋이 빠져버렸다.

  "이봐요, 다시 한번 묻겠는데, 여기 어떻게 들어온 거죠?"
 그녀가 속으로 지금 무슨 생각을 하고 있는지에 상관없이 그는 계속 의아한 표정으로 그녀를 똑

바로 쳐다보고 있었다. 제국대학은 남자들만의 대학이었다. 여자들의 출입은, 적어도 그가 이 대

학을 다녔던 4년동안, 겪어 본 일이 없는 이례적인 사건이라고 할 수 있었다.
 
 사실 페리온 제국의 남녀차별은 꽤나 심각한 수위를 넘어서고 있었는데, 그것은 과거사에 대한 

과도한 '반성'에서 비롯된 '개악'(改惡)의 결과였다. 정확히 연대를 알 수는 없지만, 인류의 역

사에는 완전한 남녀평등이 실현되었던 시기가 있었다. 그 시대에는 육체적 노동력이 아무런 의미

가 없어질 만큼 기계문명이 고도로 발달했고, 여성들은 출산과 육아에서 완전히 해방될 수 있을 

만큼 의학과 사회 복지시설의 진보를 보았던 시기였다. 그런데 문제는 그 이후에 전개된 그 끝없

는 경쟁의 시대였다. 


 무한경쟁시대! 사람들은 그 시기를 그렇게 불렀다. 인간들은 모두 더 편한, 그리고 더 안락한 

생활을 추구했고, 그것은 경쟁에서 승리한 극소수들만의 몫이었다. 결국 기본적인 '역할분담'이

라는 말은 비겁자들이 사용하는 가증스러운 어휘로 통했고, 인간의 사회적 역할이란 아무런 기본 

형태도 없이 무한히 열려져 있다는 것이 그 시대의 진리요, 이념이었다. 하지만 겉으로는 지극히 

공평해 보이는 이 '경쟁'은 점차 극소수의 '기득권층'을 양산했고, 경쟁에서 도태된 사람들은 처

음에는 자신들의 무능을 탓하다가 시간이 흐를수록 자신들의 머리 위에 군림하는 자들을 증오하

기 시작했다.


 열려있는 것은 오로지 바늘구멍뿐이었고, 어느틈엔가 이 바늘구멍조차 점점 승리자들만이 오를 

수 있는 금단의 사다리처럼 변질되어 가고 있었다. 사람들이 그 바늘구멍으로 들어가고자, 자신

들이 마지막 피 한 방울까지 짜내어 '교육'에 쏟아 부었지만, 그것은 겉으로만 뚫려 있었을 뿐 

안으로는 막혀 있다는 것을 알기까지에는 100년도 채 걸리지 않았다.

  결국 그 다음에 오는 혼돈의 시대에 그 유명한 독재자 '홍쉐이렌'은 경쟁에 지쳐버린 사람들을 

향해 이렇게 외쳐댔다. 

 "경쟁할 수 있는 기회를 공평하게 주는 것이 평등입니까? 그렇다면 나는 차라리 그 평등을 개에

게 던져 줘 버리겠습니다. 여러분들은 자녀들을 경쟁에서 승리시키기 위해 전 재산을 탕진하며 

평생을 헐떡거리며 보내고 있습니다. 하지만 여러분의 자녀들중 대체 얼마만큼이 그 황금의 사다

리를 타고 저 천국 같은 세상으로 올라갈 수 있을 것 같습니까? 이것은 여러분들의 눈을 가리는 

얄팍한 술수에 지나지 않습니다. 바늘구멍을 뚫겠다는 욕심을 버리면, 그 밑빠진 독에 물 붇듯이 

부어온 교육비는 줄어들고, 여러분들의 자녀들은 경쟁의 늪에서 벗어나 스스로의 진정한 삶을 살

아갈 기회를 얻게됩니다. 왜 태어나면서 주어지는 역할이 나쁘다는 겁니까? 그것이 정말 1사람의 

승리자가 나오기 위해 1000사람, 10000사람이 쓸데없이 교육비와 경쟁으로 인생 전부를 탕진하는 

것보다 더 나쁘다고 할 수 있습니까? 우리 모두 역할을 나누어 가집시다. 그리고 다른 사람의 역

할을 탐내지 맙시다. 그것이 이 세상을 한 번 사는 것처럼 살아보고 죽을 수 있게 만들어 줄 겁

니다!"


 말도 안 되는 괴변이었지만, 그는 '공자'와 '주희'의 그 유교적 질서를 오래된 무덤에서 끌어내

어  다시 전제주의를 부활시키는데 성공했고, 이후 인류의 역사는 견고한 계급제를 정면으로 인

정하며, 그 확실한 역할의 분담과 차별을 점점 더 강화시켜나가게 되었다. 그리고 그 대표적인 

부작용이 바로 남녀차별이었던 것이다.


 어쨌든 지금의 페리온 제국에서는 여자에게 고등 교육을 시키는 일은 극히 드물었다. 노블 클래

스의 여자들은 멘탈 에너지를 가지고 있었지만, 전투에서 도움이 될 만한 물리력이나 파괴력보다

는 정원을 가꾸거나, 사람을 치유하는 하는 쪽의 운용기술만 교육하는 것이 보통이었다.  그러니 

이 신성한 제국대학 안에서 여자가 돌아다닌 다는 것은 그의 상식으로는 도저히 이해도, 용납도 

되지 않는 일이었던 것이다. 

  "저는, 황제폐하의 심부름으로 여기에 온 것입니다."

 이 동그란 얼굴을 한 여자의 입에서 '황제'라는 소리가 나오고 있었다. 청년은 금새 태도가 달

라졌고, 또 달라질 수밖에 없었다.

  "그렇다면, 황궁의 궁녀..이십니까?"

 그녀는 조금 황당한 것 같은 표정을 지었지만, 그냥 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

 "그래요? 와아...궁녀가 벌써 여기에 나와 있다니, 그렇다면 오늘 황제께서 여기 오시는 것은 

틀림없는 사실이로군요?"

 금발머리의 미청년의 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 그렇게도 제국황제의 모습이 한 번 보고 싶었던 

걸까.
  "저어..황제께서는 오늘 여기 못 오십니다. 그래서 제가..."

  "오지 않으신다고요?"

 청년의 얼굴에 금방 실망의 빛이 가득 떠올랐다. 황제가 온다는 소문에 잠까지 설쳤던 그였다. 

이런 기회에 한번 먼발치에서라도 볼 수 없다면, 앞으로 그가 10여년은 초고속으로 승진을 해서 

별이 3개쯤 달린 고급 무관이 되지 않는 한, 황제를 직접 알현할 기회는 오지 않을 것이었다. 그

런데, 이 지극히 부조화스런 분홍색 드레스를 걸친 여자는 그의 실망한 안색을 부지런히 살피더

니, 갑자기 이상한 소리를 했다.

 
  "하지만...당신이 정말 원하신다면 나오실 지도 모르지요."

  "그건 또 무슨 소리죠? 어떻게?"
 
  "제가 폐하께 나오시라고 하겠습니다."
  "뭐라고요?"

 청년은 갑자기 소리내어 웃기 시작했다. (안타깝게도, 이때 이후로, 그녀는 그가 이렇게 기분 

좋게 웃는 모습을 좀처럼 볼 수 없었다.)   

 "하하하..이건 정말 대단한 궁녀를 내가 만났네요. 황제폐하를 마음대로 할 수 있는 궁녀라니..

이봐요, 당신 정말 특이한 아가씨로군. 하지만 말이죠..제발 다시 한 번  생각해 보세요. 누구에

게나 목숨을 하나뿐이니까."

 그리고 그는 지금까지도 자신이 왜 그런 말을 했었는지 도저히 그 이유를 생각해 낼 수 없는 그 

저주의 주문 같은 대사를 입밖으로 내 보내고 말았다.

  "아가씨 같이 귀여운 여자가 일찍 죽는 건 보고 싶지 않을 것 같군요."

 그녀의 별로 희지도 않은 얼굴이 온통 드레스 색깔과 똑같은 분홍빛으로 달아오르는 그 괴기스

러운 장면은, 다행스럽게도(?) 그의 눈에 목격되지는 않았다. 그날은 달빛조차 무슨 의도였는지, 

음흉하게 얼굴을 가린 밤이었으니까. 

  "저어, 당신 이름은...?"
 여자의 입에서 의외의 질문이 나왔다.

  "내 이름말입니까? "
 엉뚱한 줄로만 알았더니 대담하기도 한 궁녀였다.

  "황제께서 물으시면 대답을 해야하니까요."
 역시 이해할 수 없는 대답이었지만, 그는 저항력이 없어 보이는 여자에게 이름 정도 가르쳐주는

데 인색할 만큼 소심한 남자는 아니었다.
 "황제께서 물으신다면 당연히 대답을 해야겠지요, 궁녀님. 제이름은 루드비히. 폰. 카이저라고 

합니다. 부디 폐하께 오늘 한번 꼭 뵙고 싶다고 전해 주시지요. 그럼, 소인은 이만."
      

  그는 다시 파티가 열리고 있는 광장으로 돌아왔다. 4년만에 처음으로 보는 낯선 여자였지만, 

역시 안보는 것보다 못했다는 생각이 들고 있었다. 외모만 이상스러운 것이 아니라, 머리까지 약

간 문제가 있다고 판단되었기 때문이었다.

  "루디, 이제야 오는 거야? 아까 총장님이 너 찾았어."

 랜스는 꽤 한참만에 돌아온 친구에게 다가가며 말했다.

  "총장님이 날? 왜?"
 

  "뭐, 수석졸업생 시상문제 때문이겠지."

  "그래..그래서 나 어디 갔다고 했어?"

 물론 그렇게 했을 리야 없겠지만, 총장호수에 갔다고 곧이곧대로 대답했다면 분명히 난리가 날 

일이었다. 허긴 뭐 이제 졸업인데 한 번 맞장을 떠보는 것도..  

  "모른다고 했지."
  역시 똑똑한 친구다.

 "그런데 왜 이렇게 늦었어? 호수에 비친 네 모습이 너무 아름다워서 빠져죽고 싶든?"

 랜스는 이 초-인간적인 외모의 친구가 이런 식의 농담을 질색하는 걸 잘 알고서 놀리고 싶어졌

는지, 그의 어깨를 슬쩍 감싸안으며 느끼-하게 물었다.    

  "관둬. 이상한 궁녀를 하나 만나는 바람에.."

 루드비히는 별로 떠올리고 싶지 않은 그 이상한 여자 얼굴을 생각하며 자세히 이야기하고 싶지 

않다는 표정으로 대답했다. 하지만, 랜스의 반응은 대단히 즉각적이었다.

  "뭐? 궁녀?"
  "아아, 그래, 궁녀! 온몸에 분홍색 천을 칭칭 감고 있더군. 나는 분홍색이 그렇게 안 어울리는 
여자는 난생 처음 봤어."
  "이봐, 헛소리하지 말고 제대로 말해. 궁녀가 여기 들어와 있단 말이야?"
  "그래. 그렇다니까. 방금 직접 만나고, 이야기도 나눴어. 황제폐하의 심부름이라던 걸?"
  '쯧쯧. 그 궁녀를 직접 봤어도 이 친구가 이렇게 관심 있어 했을까...허긴, 그래도 아직까지 

궁녀라면 그저 다 선녀같이 예쁘다고 생각할 수 있는 것도 어쩌면 이 친구의 복이겠지.'
 

  "하지만 말도 안돼."

  랜스는 술이 확 깬 얼굴로 냉정히 고개를 저었다.
   "뭐가 안돼?"
  "들어봐. 궁녀라고 하는 직업을 가진 여자들은 황궁밖으로 함부로 나올 수 없어. 그런데 이렇
게 제국 대학생들이 우글거리는 한가운데 나타나서 버젓이 너와 떠들어댔다는데 말이나 되? 정말 
궁녀라면, 이런데 아예 나타나지도 말았어야지!" 
  랜스의 말투가 꽤나 진지했지만 루드비히는 그런 것에 대해 더이상 신경 쓰고 싶지 않았다.
  "관둬. 궁녀면 어떻고, 아니면 어떼? 어쨌든 오늘 황제폐하는 못 오실 것 같아. 아까 그 자칭 
궁녀라는 여자가 그러는데..."
 
   삐이이이---------
 
 제국대학에서 가장 키 큰 나무에 볼품없이 매달려있던 고물 스피커 (이것은 테넨의 고물상에서 
사온 것이 틀림없었다)가 갑자기 기분 나쁜 신음을 토해냈다. 
  '으..저거좀 새걸로 하나 들여오면 안되나? 비단잉어 하나만 덜 사도 될걸 가지고.'
 학생들의 얼굴이 사정없이 찌그러지는 가운데, 낯익은 총장의 목소리가 잡음과 잘 섞여서 흘러
나왔다.  
  "조,졸업생 여러분, 끼기기기--- 지금...에...그러니까 지금...삐이잇---제국 황제폐하께서 이
곳으로, 삐익--- 이곳 어디로..막 도착하신다고 합니다. 그러니 정숙을...끼기기기---"
 
  "뭐야?"
 랜스와 루드비히는 동시에 방송이 나온 쪽을 쳐다보았고, 시끌벅적하던 파티장은 금새 쥐죽은 

듯 조용해 졌다. 그리고 정말 본관 건물에서 분수대 광장으로 내려오는 그 계단 위에, 눈부시게 

하얀 빛무리가 일렁이는가 하더니, 점점 사람의 크기만큼 커지면서 고귀해 보이는 30대 후반의 

남자가 나타났다. 
 

  "오오.."
 학생들 사이에서 탄성이 흘러나왔고, 모두 잔디밭에 앞다투어 무릎을 꿇었다. 워낙에 훈련이 잘

된 제국대학생들이어서 그런지, 혼란이나 잡음 따위는 없었다. 황제에 이어 몇몇 수행원들도 속

속 도착했고, 황제는 여유있는 미소를 띄며 계단을 걸어 내려왔다. 

  "이봐, 이건 정말 뭐라고 설명할 수 없는데..폐하께서 여기로 직접 텔레포지션을 하시다니.."
 랜스가 루드비히의 귀에 대고 이런 말을 속삭이고 있는 동안 , 루드비히는 황제 뒤에서 언듯 비
친 듯한 분홍색에 대해 신경을 곤두세우고 있었다.
  '내 눈이 잘못된 걸까?'
 하지만 그의 시력에 아무런 문제도 없다는 것은, 그로부터 30여초 뒤, 확실하게 증명되었다. 황

제의 금빛 신발은 점점, 그의 쪽으로 다가오고 있었다. 
 

  '오오 맙소사...'
  그리고 그 뒤로 분홍색 치맛자락도 함께 다가오고 있는 것이다. 
  '대체 이게 무슨...'
  루드비히가 당황하여 어쩔 줄을 몰라하고 있는데, 황제의 목소리로 추정되는 소리가 바로 그의 
머리 위에서 똑똑히 들려왔다.
   "일어나게. 카이저군. 정말 반갑네."
 루드비히는 왜 이럴 때 이렇게 정신이 멀쩡한지 이해를 할 수가 없었다. 어쨌든 그는 천천히 몸

을 일으키고 정중히 허리를 굽혔다.

  "제국대학 104기 생도 루드비히, 폰. 카이저가 제국 황제 폐하를 뵙습니다."
  "그래 그래, 이름은 잘 알고 있네. 방금 전에 아주 귀가 따갑게 들었다네." 
 황제는 아무렇지도 않게 그의 인사를 받더니, 뒤쪽에 있던 그 분홍빛 드레스를 입은 여자의 귀
에 대고 루드비히가 들으라는 듯이 '크게' 속삭였다.  
  "네가 그렇게 정신을 잃을 만도 하구나, 청조야. 이 젊은이는 정말 내가봐도 신화 속의 주인공 
같다. "
 
  그렇다면 아까 그 정신이 이상했던 궁녀가 바로, 바로...
  "오라버니, 놀리지 마세요. 루드비히님 앞에서.."
 
 황제의 하나뿐인 친동생, 그래서 황제가 눈에 넣어도 안 아플 정도로 아낀다는 그 청조공주였던 
것이다.
  "이런, 우리 청조도 부끄러움을 다 타는구나. 이거야...정말 기대이상인걸?"
 황제는 여동생의 그런 모습이 사랑스러워 죽겠다는 듯 말하더니, 이내 루드비히에게 단도직입적

으로 용건을 밝혔다. 그런걸 보면, 지금의 정명황제가 성미가 그렇게 급한 것은 아마도 아버지를 

닮은 모양이다.
  "카이저라면 지금의 원로원의 상임의원으로 있는...아들이라기엔 너무 젊고, 손자인가?"
 
  "예. 그러하옵니다."
 
  루드비히는 이미 식은땀으로 제복이 등에 착 달라붙은 듯한 느낌이었다.
 
  "경사로군. 청조야, 네가 사람을 봐도 아주 잘 봤구나."
  황제는 신이 나서 자기 할말만 해대고 있었다. 뭐, 그것이 황제된 자의 특권일 테지만.
  "내일 저녁에 청조가 저녁식사에 자낼 초대하고 싶어하는군. 나도 자네와 많은 이야기를 나누
고 싶네. 내일 수정궁으로 와줄 수 있겠나?"
 수정궁이라면, 황제의 거처로의 초대였다. 이 경우, 그가 할 수 있는 대답은 처음부터 한가지뿐
이었다.
  "영광이옵니다. 폐하."
  "잘됐군. 그럼 내일 보기로 하세. 청조야, 우리는 이제 이 학생들의 졸업파티를 더 이상 망쳐
서는 안되겠다."
 
  "예, 오라버니.."
  그리고 그 공포의 분홍 드레스는 그의 코앞에서 기어 들어가는 목소리로 이렇게 말했다.
 
  "기다릴께요. 루드비히님. "
  상황은 종료되었다. 황제 일행은 환한 빛으로 변해 사라졌고, 졸업생들은 말없이 일어나 루드
비히를 외계에서 떨어진 희귀한 생물이라도 보듯 쳐다보고 있었다.
 이것이 10년전 이른 스미르나의 계절에 일어났던 그 저주스러운 사건의 전모였다.  그 일이 있

고나서 약 1년간, 루드비히는 공주의 집요한 청혼을 거절하느라고 온몸의 기를 다 뽑아서 써버린 

느낌이었다. 하지만 그런 그의 노력은 황제의 분노에 찬 한마디로 모두 수포로 돌아갔다.
 
 "황실과의 결혼을 거절하다니, 대체 카이저 가(家)는 황실을 우롱할 셈인가? 청조와 결혼을 거
절하려거든, 황실을 우롱한 값을 치르도록 해야할 것이야!"
 황제는 본래 야비한 성품이 아니었다. 아니, 오히려 정정당당한 쪽에 더 가까운 사람이었다. 그

런 그를 이렇게 비이성적으로 몰고 간 것은, 분명 하나뿐인 여동생에 대한 과도한 집착증세였다. 

황제도 그의 여동생이 이상하게도 다른 로얄 클래스와 하나도 닮지 않고 그다지 사랑스럽지 않은 

외모를 가진 것에 대해서는 잘 알고 있었다. 하지만 그래서 더 그녀가 애처롭게 생각되고 보호해

주고 싶었다. 어머니 얼굴도 모르고 불쌍하게 자란 아이가 아닌가?

 청조공주는 어디를 봐도 도무지 페르시온 왕가의 직계처럼 보이지는 않았다. 동그란 얼굴에 별

로 희지도 않은 피부, 평평하고 평면적인 이목구비, 게다가 작은 키에, 살까지 오동통하게 올라, 

마치 어렸을 때 무슨 보약을 잘못 먹고 부작용이라도 생긴 듯한 모습에 가까웠다. 성격도 제멋대

로 여서, 도무지 언제 어디에서건 물불을 가리는 적이 없었다. 그녀의 배경은 제국황제였다. 근

본적으로, 그녀는 물과 불을 그다지 주의해서 가릴 필요를 느끼지 못했던 것이다. 


 루드비히의 거절에 대해, 공주는 곧장 단식투쟁에 들어갔고, 그녀가 굶기 시작하고 사흘이 지나

지 않아, 아름다운 카이저 가의 둘째 아들은 백기를 들지 않을 수 없었다. 공주가 굶다가 병이라

도 나는 날에는, 카이저라는 이름은 노블클래스에서 사라질 것이 분명했으니까.

  노블 클래스는  '에이블스'였다. 누구든지 쉽게 생각해 낼 수 있겠지만, 반항하는 에이블스를 

처리하는 방법은 (아예 멸족해버리는 것 말고는) 별로 많지가 않았다. 그들은 가두어 두기에도 

용이하지 않았고, 스스로 복종하지 않는 한은 다른 통제방법이 별로 없는 능력자들의 집단이었

다. 물론, 노블 클래스인 한 가문을 멸문하는 것은 제국의 막대한 전력 손실을 의미했지만, 그래

도 그들은 결국 통치의 대상일 뿐, 통치의 주체가 될 수는 없는 일이었다.



쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 

자료번호는 ? 6133-13922

 [번  호] 6133 / 21077     [등록일] 2000년 04월 05일 17:37      Page : 1 / 8 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 464 건          
 [제  목]  제국의 별 (5)                                              
───────────────────────────────────────
 -------------------part 2.
  "저어..점심도 안 드시고 주무시고 계신데...일어나시라고 할까요?"

  어린 궁녀는 다혈질인 공주의 눈치를 슬슬 보며 겨우 물었다.
 

  "그래, 저녁은 드시도록 해야지, 내가 깨우겠다."

  공주는 분홍색 치맛자락을 끌며 조용히 그의 방문을 열었다. 루드비히의 방은 (그의 특이한 주

문에 따라서) 서쪽으로 창이 나 있었는데, 창문 가득히 선홍색의 하늘이 쏟아져 들어오고 있었

다. 그리고 그 열려진 창문의 널찍한 창틀에는 하얀 실크 잠옷 차림의 라이트 블론드의 남자가 

기운 없이 걸터앉아서 멍하니 창 밖을 바라보고 있었다. 그녀는 갑자기 숨이 '턱' 막히는 것 같

았다.  


 제국에서 가장 아름다운 사람, 아직 잠이 덜 깬 모습마저도 그녀의 가슴을 이렇게 뛰게 만드는 

사람, 그 사람이 바로 그녀의 남편이었다. 
 

  "일어나 계셨군요."

  공주의 목소리는 이미 꿀을 발라놓은 듯이 달콤하게 흘러나오고 있었다.

 

  "오셨습니까?"

  그는 공주를 흘끗 보더니, 역시 관심 없다는 듯이 다시 창밖으로 시선을 주었다.
 

  "저녁식사를 올리라고 하겠습니다."

 

  "....."

  그는 최근 들어 왜 자신이 꾸역꾸역 밥을 먹고살아야 하는지가 한참 회의스럽던 참이었다. 아

침에 일어나면 하는 일이라고는 황궁 안에 있는 도서관에 가서 책을 뒤적거리거나, 그것도 싫증

나면 승마를 하고, 목욕을 하고, 다시 잠을 자고, 먹고, 자고...그런 일상의 연속이었다. 물론, 

제국황실이 그에게 적당한 일자리를 주려하지 않은 것은 아니었다. 하지만 그는 그런 행정일 보

다는 군대로 돌아가길 원했다. 그것은 제국의 20개주와 12개 식민도시를 부지런히 돌아다니게 되

는 것을 의미했는데, 이런 일은 공주가 절대로 용납할 수 없는 일이었다. 공주는 뒤따르던 어린 

궁녀에게 뭐라고 지시를 하는 것 같더니, 예의 그 분홍색 드레스 자락을 끌며 그에게로 다가왔

다. 


  "황제께서 독재를 하시려나 봅니다. 군사를 지금의 절반으로 줄이겠다고 하십니다, 물론, 황족

들이 보유하고 있는 군대도 절반을 없애겠다는 말씀이시겠지요."

 

  "....."
 

  "아무렇지도 않으십니까?"


  공주는 그가 말을 많이 하는 것을 좋아하지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 비교적 요

점만 뽑아서 말했음에도 불구하고, 그는 역시 아무런 관심도 보이지 않고 있었다.

  "황제께서 그렇게 명하셨다면 그렇게 하는 것이지요. 내 생각이 무슨 상관입니까?"

  참 무미건조한 답변이었다.

  "하지만, 이것은 공공연한 황실가족들에 대한 탄압입니다. 제국의 역대 어느 황제도 이런 일을 

했던 적은 없었습니다."
 

 "선대에 하지 않았던 일이라고 해서 못할 것은 없지요. 그리고 제게 군대가 언제 있긴 있었습니

까? 그들은 공주의 친위대가 아니었던가요?"

  그의 목소리에 짜증이 배어 나오고 있었다. 이 여자와의 대화는 도대체 짜증이 나지 않고 끝날 

수는 없는 것일까.

  "어떻게 그런 말씀을..."

  공주는 무슨 항변을 하려다 말고 갑자기 말을 끊더니, 돌연 풀죽은 음성으로 말했다.

  "제가 또 언짢게 해드렸다면 죄송합니다. 저는 단지.."

  "저녁은 혼자 들고 싶습니다. 그렇게 해주시겠습니까? "

  공주는 포기한 듯, 가만히 고개를 끄덕이고 그대로 몸을 돌려 방을 나왔다. 그가 그녀와 함께 

식사를 할 리가 없는 것이다. 공연히 사랑하는 남편이 저녁을 굶게 만들고 싶지는 않았다. 

 사실 루드비히가 공주를 싫어하는 이유는 단순히 그녀의 동그란 외모 탓만은 아니었다. 그가 참

을 수 없는 것은, 다른 사람도 아닌 그의 결혼 문제가, 일방적인 강요에 의해 이루어 졌다는 사

실이었다. 그리고 그런 비상식적인 강요에 그 자신이 힘없이 굴복했고, 그 결과 황궁의 서쪽에 

있는 이 대화궁, 로얄들이 모여 놀고먹는 안식처에서 매일매일 하는 일없이 시간만 죽이며 연명

을 하게 되었다는 그 현실이 치욕스럽게 느껴지는 것이었다. 물론, 이런 그의 속을 알 리가 없는 


불운한 청조공주는 매일 거울을 들여다보며 그녀의 부모를 원망하는 것이 하루 일과 중 하나가 

되어 버렸지만.
 
--------------------------------------------

^.^ <- 꿀 먹고 있는 중...  


 [번  호] 6134 / 21077     [등록일] 2000년 04월 05일 17:40      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 452 건          
 [제  목]  제국의 별(6)                                               
───────────────────────────────────────
 4. 성스러운 산, 헬리콘 ( Helicon, the saint mountain ) 
 
  ---------------------part 1.
 
  "황제께서 군대를 반으로 줄이시겠다고 하셨데."
 
  
 "세금도 반으로 줄인다고 하셨다는 군."

 
  "우와...정말 세금이 반이 되는 거야?"
 
 
 "좋아할 거 없어. 원로원이 반대해서 난리가 났다니까."

   "그래도 황제폐하가 더 쎈거 아냐?"
 
 헬리오 폴리스의 뒷골목 주점에서는 날마다 이런 이야기를 하는 손님들로 들끓고 있었다. 사람

들은 온통 세금이 과연 줄어들 것이냐, 군대를 안가도 되는 거냐 하는 문제를 토론하는데 정신이 

없었다.  
 


  "병신 같은 것들.  이제 17살 짜리 황제가 과연 그런 일을 할 수 있다고 생각하나보지?"

 허름한 주점의 구석 한 쪽에서 남들보다 두 배는 커 보이는 술잔으로 목구멍에 술을 들이붓고 

있던 험상궂은 인상의 30대 사내가 툴툴거렸다. 그는 지금 오고가는 이야기 자체에 불만이 무척 

많은 듯, 온 얼굴의 근육을 기분 나쁘게 씰룩거리고 있었다.

  "아니, 그러면 당신은 세금을 산더미같이 내고, 군대에 끌려가서 아까운 청춘을 다 보내면

서...그렇게 사는 게 더 좋다는 이야기요?"

  사내가 혼자서 내뱉은 불평을 들은 40대 남자 셋이 얼굴이 벌게 져서 그를 노려보며 말했다. 

술도 어지간히 들어가 있겠다, 머리수도 3배나 많지 않은가. 시비를 걸어봐도 꿀릴 것 없는 상황

이었다.
 

  "그래, 난 그게 더 좋다. 왜?"

 

 30대 남자의 인상이 도발적으로 변했다. 이런 기세라면 셋이 아니라 열이 덤벼도 한판 해보자는 

것 같았다.
 

  "아니, 이 자식이 어디서 반말이야? "

 술집에서 싸움이 나는 원인은 사실 알고 보면 그렇게 썩 다양하지는 않다. 대개 "뭘 봐" 혹은, 

"왜 반말이야?" 인 경우가 90%정도를 차지한다고 보면 되니까. 그리고 고대로부터의 공식대로, 

그렇지 않아도 허름하던  뒷골목의 술집은 이 술 취한 사내들의 육탄전으로 곧 더더욱 볼품없어

질 운명에 처해졌다. 하지만, 탁자나 의자를 집어던지면서 난장판이 될 줄 알았던 그 싸움의 결

말은 의외로 싱거웠다.


  험상궂은 인상의 사내가 옆자리에 내려놓았던 엄청나게 무거워 보이는 칼을 한 손으로 가볍게 

집어들고 식탁이 부서져라 '쾅' 내려놓자, 3명의 중년 남자는 그냥 슬슬 눈치를 보다가 얼른 자

취를 감춰버렸던 것이다. 30대 사내는 별 싱거운 놈들은 다보겠다며 다시 혼자서 툴툴거리더니, 

곧 자신의 본업으로 돌아가 목구멍으로 술을 퍼부어 대는데 열중하기 시작했다. 

 

  "이거야, 이런 곳에서 만나는군. 혈영도(血影刀) 한스선생."

  테넨 공국에서 구입했을 것이 분명한 세련된 선글라스를 이마 위로 살짝 올려 쓴 예쁘장한 남

자가 그 무식한 칼의 주인공 맞은 편에 앉으며 무척 반갑다는 듯 인사를 건넸다.

   "치잇, 친한 척 하지마. 닭살 올라."

  한스라고 불린 이 험상궂은 사내는 생긴 대로 투박스럽게 대답했다.

  "그나저나,... 이제 정말 먹고살기 힘들어 지겠군. 그 괴물 같은 황제가 제국에 버티고 있는 

이상, 남부의 식민도시나 국경에서 소소하게 일어나던 난동도 더 이상 기대할 수가 없고 말이

야."
 

  새로 등장한 세련된 남자가 다짜고짜 '먹고사는 이야기'를 시작하자, 한스도 그 부분은 무척 

공감한다는 듯 무겁게 한숨을 쉬며 맞장구를 쳤다.

 

  "젠장. 액시스 산맥의 미케니안놈들(테넨과 제국 국경사이의 산적들을 가리키는 말, 주로 테넨

에서 수입한 금속 무기들을 사용한다) 이고, 이오스 해안의 메르 잭커(바다 해적)들이고 다 어디

로 처박혔는지 도대체 기어 나오지들을 않아. 그렇게 무서운가? 그깟 꼬마 황제녀석 하나가?"

   "뭐, 자네같이 괴력의 사내들은 그렇지 않겠지만, 보통 사람들에게는 무서울 수도 있겠지."
 

   "헤헤, 나라고 왜 그 괴물 에스퍼가 안 겁나겠나? 사실은 나도 겁나. 하지만 지금 내가 더 겁

나는 건 목구멍에 당장 풀칠할 일거리가 사라지고 있다는 점이야."

 

  "휴우.. 자네뿐만이 아니야. 그 동안 국경에서 용병일 하던 인간들이 수도로 몰려든 것이 벌써 

한 달째야. 국경 쪽에 할 일이 없어진걸 다 알은 거지."
 

  "용병 때려치우고 듀마처럼 테넨에 가서 술장사나 해볼까? 그건 어떻게 밥벌이가 될지 모르겠

는데 말이야."

  "관둬. 장사는 아무나 하냐? 너같이 무식하게 생긴 놈이 장사하면, 아마 괜히 니네 가게 옆집

까지 같이 망할걸? "

 

  "나아 원, 참!"

  한스는 바닥에 불결하기 짝이 없는 소리를 내며 냅다 가래침을 뱉더니 다시 술을 들이켰다. 

 

  "하지만, 꼭 원한다면 길이 아주 없는 건 아니야."

  예쁘장한 사내의 목소리가 은근해졌다.
 

  "무슨 길이 있는데?"

  한스도 갑자기 눈동자를 빛내며 자세를 고쳐 앉았다. 본래 전직이 용병들의 일자리를 알선해 

주고 구전을 챙기던 놈이 하는 말이니, 귀기울여 들어볼 필요가 있는 것이다. 요즘 한스처럼 처

지가 나빠진 용병들이 한둘은 아닐 테니까.

 

   "여기서 이야기하기엔 좀 ...."
 

   "네 사무실로 가지."

  둘은 심상치 않은 발걸음을 옮겨 더욱 더 음침한 어느 슬럼가로 향했다.

 어둠침침한 골목에 공중화장실 입구처럼 생긴 허름한 널빤지가 그 용병소개업자, 히리쉬의 '사

무실' 현관이었다. 그는 문을 여는 것이 아니고, 세워져 있는 것이 신기해 보이는 문짝을 양팔로 

들어 옆으로 낑낑거리고 옮기더니, 한스에게 들어오라는 손짓을 했다.

  "젠장. 사무실좀 옮기라고 했더니, 여태 여기야? 대체 나한테서 욹어 낸 그 돈들은 다 어디다 

쓰고.."

  "이봐, 이런 소개업은 불법이야. 번듯하게 사무실을 차리거나 할 수 없다는 건 자네가 더 잘 

알잖아? 이런 곳이 사실, 알고 보면 알짜라고. 보증금도 얼마나 많이 줬는데.."

 잠시 후, 둘은 테넨의 고물상에서 줏어다가 간신히 켜놓은 침침한 조명아래 흑맥주를 한잔씩 앞

에 놓고 마주앉아 있었다.

   "어디? 헬리콘산? "
 

   "쉬잇 ! 언성좀 낮춰. 아무리 동거인이라고는 쥐새끼들뿐이지만 여기는 제국 수도 한복판이

야."
 

  한스는 흥미진진한 얼굴이 되어 다시 캐물었다.

 

  "그래, 헬리콘산에 가면 무슨 일거리가 있다는 거야?"


 
  "너 여태 뭐 들었냐? 그 꼬마황제 골탕먹이는 일이라고 했잖아! "
 

   "내말은..돈벌이가 얼마나 되느냐는 거야.. 돈벌이도 얼마 안될걸 가지고 너란 놈이 그렇게 

호들갑을 떨 리가 없잖아? 천하의 장사꾼 히리쉬가 말이야."
 

   "그거야 두말하면 입에 곰팡이 쓸지."
 

   "그럼 보수는?"
 

   "경험 있는 용병이라면 대우가 상당하다는군."

 
   "이상하군. 황제의 지배에 반대하는 놈들이라면 이념을 가지고 뭉쳐야 하는 거 아냐? 돈으로 

용병을 사서 고용하다니...배후가 누구야?"

   "역시 경험 있는 용병님은 다르시군. 배후가 있지. 그것도 아주 거물이 말씀이야. 물론 나도 

정확히 누군지는 모르지만."

   한스는 그럴 줄 알았다는 듯 켕기는 얼굴이 되었다.

  "누군지도 모르는 고용주를 위해 싸우긴 싫어. 잘못했다간 하나뿐인 몸뚱이도 온전하지 못할 

일이라구. 여태는 제국의 일을 봐왔으니까, 그나마 제국에서 뒤를 봐준다는 보장이 있었지만, 이

건 제국에 반기를 드는 일이 아닌가....까딱하면 목이 성치 못해."

   "이봐, 이 일의 배후도 결국 제국이야. 로얄이라는 말이 있으니까."

  히리쉬는 아무렇지도 않게 패닉(환각기능을 가진 담배의 일종)에 불을 붙이며 말했다.

 

   "뭐? 로얄이 황제를  골탕먹여? 대체 그게 무슨 소리야?"
 

   "우리야 내막을 꼭 알 필요도 없잖아? 그 잘난 에이블스들끼리 서로 엿치기를 하든, 딱지치기

를 하든 그거야 걔들 사정이지 뭐."

   "그러니까...지금의 그 괴물 꼬마를 몰아낸다?"

 
  "싫으면 관둬. 하지만 비밀은 지켜주는 거야. 잘 알고 있겠지만."
 

  "며칠만 생각해 볼 시간을 줘. 이건 아무래도 목이 왔다 갔다 하는 일이니까."
 

  "너무 걱정할 건 없어. 어차피 로얄끼리 싸움이야. 결국에 가서는 그 에스퍼(에이블스들을 낮

춰서 부르는 말)들이 큰 싸움은 다 해줄 거라구. 우리 같은 언에이블스들이 나서는 일이란 고작

해야 엑스트라 역할이겠지. 그리고 헬리콘산에는 이미 에드슈에서 치유 마법사들도 좀 데려다 놨

다는 걸? 어지간한 부상으로는 죽을 염려 안 해도 된다구."

   "이건..정말 구미가 당기는 일인걸..."

   한스는 입가에 흘러내리는 맥주를 닦아 내며 얼굴 가득 기분 나쁜 웃음을 채웠다. 

  
  

 

 [번  호] 6135 / 21077     [등록일] 2000년 04월 05일 17:46      Page : 1 / 25 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 449 건          
 [제  목] 제국의 별(7)                                                
───────────────────────────────────────
  --------------------------part 2.
   "고모부와 오랜만에 사냥을 나오길 잘했어요."
  소년 황제는 지금 아름다운 헬리콘 산 위에 펼쳐진 그림 같은 초원을 그의 애마 래피두스를 타

고  달리고 있었다. 그리고 그의 옆에는 청조공주의 사랑하는 남편, 신성군 루드비히가 말머리를 

나란히 하고 있었고, 두 사람의 뒤로, 긴 검은머리를 하나로 묶은 근위대장 랜스가 10여명의 수

행원들을 이끌고 뒤따르고 있었다.
 

    "폐하, 저기!"

 

  랜스가 멀찍이 수풀사이로 빠르게 움직이는 그림자를 가리켰다.

 

    "알았어! 어디..."

 

  황제가 얼른 활시위를 팽팽히 잡아당겼다. 아무래도 이렇게 신체의 힘과 기술을 사용하는 것은 

멘탈 에너지를 운용해서 스플릿 파워를 쏘아보내는 것보다는 짜릿한 뭔가가 더 있었다. 성취감도 

색다르고 말이다.

 

    쇄액-----------------

   바람을 가르는 소리는 기분 좋았지만, 아쉽게도 표적을 꽤나 멀찍이 빗나갔다. 워낙에 빠른 

수사슴이었다.
 

   "아아..역시 난 안되겠는걸. " 

  소년은 맥없이 고개를 좌우로 흔들더니, 문득 옆에 있는 루드비히를 보고 매력적인 미소를 지

어 보였다.

 

   "고모부, 저것 좀 잡아 주실래요?"

 

   "제가 사슴을 잡아서 폐하께 드리면 제게 무엇을 주시겠습니까?"

  이건 제법 뜻밖의 대사였다. 황제가 알기로 고모부는 좀처럼 뭘 달라거나 바라는 사람이 아니

었던 것이다. 하지만 그가 그렇게 말한다면 그만한 이유가 있을 터였다.

 

   "상은 고모부가 원하는 대로 드리죠."

  소년 황제는 시원스레 대답했고, 루드비히는 만족스러운 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.

 

   "그 약속...지키셔야 합니다! "

   루드비히는 말을 마치는 것과 동시에 나는 듯이 말을 몰아 눈 깜짝할 사이에 사슴을 따라잡았

다. 정말로 멘탈 에너지를 하나도 사용하지 않고 있다는 것이 믿어지지 않을 만큼 빠른 속도였

다. 

  

  "우와, 역시 고모부는..."

  황제가 칭찬의 말을 마칠 사이도 없이, 루드비히의 화살은 정확하게 날아가 사슴의 목덜미를 

꿰뚫었고, 사슴은 그 자리에서 즉사하여 쓰러졌다. 더 이상 깨끗할 수 없는 솜씨였다. 황제는 말

을 몰아 그에게 다가가며 들뜬 목소리로 말했다.

   "정말 대단해요. 고모부...이런 실력이 대화궁 같은 곳에서 썩고 있다니..!"

  황제가 안타깝다는 듯이 말하자, 루드비히는 쾌활한 얼굴로 아까의 거래를 확인했다.

   "폐하, 제가 원하는 것을 상으로 주신다고 하셨지요?"

 

  "그래요, 뭐든 말씀만 하세요. 제국 14대 황제 정명의 이름을 걸고 한 약속인 걸요."

   소년은 제법 위엄 있는 얼굴로 자신 있게 대답했다.

 

  "그렇다면..."

   루드비히는 갑자기 말에서 뛰어 내려 황제의 말 앞에 정중히 무릎을 꿇었다.

 

  "고무부, 이렇게 할 것 까진..."

 

  "제게 비슈니아해의 해군권을 주십시오. 그곳에서 제국을 보위하고 싶습니다."

  루드비히는 또박또박, 망설임 없이 황제에게 해군 제독의 자리를 요구했고, 랜스를 비롯한 수

행원들의 얼굴이 갑자기 심각해졌다. 신성군의 외지 근무를 가장 적극적으로 막아온 사람은 다름 

아닌 청조공주였으니, 지금 황제가 그의 요구를 들어준다면, 황제와 청조공주는 정면으로 등을 

돌리게 될 것이 뻔한 일이었다. 하지만..이 소년 황제가 언제 청조공주의 눈치를 보는 위인이었

던가.

 

  "그렇게 해요. 그게 뭐 대단한 일이라고...어서 일어나세요."

 

  황제는 시원스럽게 대답했고, 루드비히의 얼굴은 기쁨으로 반짝반짝 빛났다.

 

   "성은이 망극하옵니다, 폐하."

  -------------------part 3.

  "지, 지금 뭐라 했느냐? 부마께서 뭘 어쩌셨다고?"

  청조공주는 얼굴이 파랗게 질리다못해 아주 푸르딩딩하게 변해가고 있었다. 그녀의 남편이, 그

녀가 세상을 살아가는 단 하나뿐인 목적인 그 아름다운 신성군이, 테넨 공국과의 최전선이라고 

할 수 있는 비슈니아 해역으로 보내달라고 황제에게 부탁을 했다는 것이다. 그리고 그 얄미운 조

카녀석은 그것을 흔쾌히 받아들였다는 것이다. 그리고 이런 소식을 전하느라 바닥과 이마와의 거

리를 점점 더 좁히고 있는 내관은 아주 죽을상이었다. 상선으로 승진한지 며칠이나 되었다고 이 

다혈질의 공주에게 이런 안 좋은 소식을 전하는 역할을 맡게 되다니, 그에게는 정말 재수 더럽게 

없는 날이었다.

  "공주마마, 들으신 대로이옵니다. 신성군 마마께옵서는 황제폐하께 해군권을 넘겨달라고 요구

하시었고, 폐하께옵서는 그것을 흔쾌히.."

 

   "닥쳐라!"

  공주가 들고있던 견고한 주석잔이 내관의 이마 위로 날아갔다. 피하려고 맘을 먹으면 못 피할 

것도 없었지만, 경험 많은 내관인 그의 판단으로는, 그냥 머리에 피를 좀 흘리는 편이 아무래도 

두개골을 온전하게 유지하는 데에는 더 도움이 될 듯 싶었다. 괜히 피했다가 저 성질 더러운 여

자의 통통한 손에서 시퍼런 빛이라도 뿜어져 나오는 날에는 머리가 완전히 박살이 나지 말라는 

법도 없었으니까. 

 

   파악--!

  푸른 옷의 내관의 이마에서 곧 예정대로 선혈이 흘러내렸고, 그는 오들오들 떨며 그저 더욱 깊

이 머리를 조아렸다. 공주는 그의 이마에서 피가 나던지 말던지 아무 상관도 하지 않은 채, 화가 

머리끝까지 난 모습으로 곧바로 자리에서 일어나 뛰쳐나갔다.  

 

   "휴우...."

  내관이 몸을 일으키자, 연보라빛 옷을 입은 궁녀가 급히 다가와 정성껏 피를 닦아주며 말했다.

   "큰 일 날 뻔 했네요. 상선님. 어쩌다가 이런 일이..."

 

  "상선으로 두 번 승진 되었다간 어디 제명대로 살겠느냐? 나 원, 신성군께서 변경으로 가시고

자 한 것이 어디 어제오늘 일인가? 새삼스럽게 저러실 것까지야..."

 

  "그런데 왜 공주마마께서는 부마께 가서 따지지 않으시고 폐하가 계신 수정궁 쪽으로 가시죠?"

 

  "이런, 모자르는 것을 보았나, 부마께 가서 공주가 어디 입이나 제대로 땔 수 있을 것 같냐? 

그분 얼굴만 봐도 당장에 입이 얼어붙어 버리실 걸? 그러니 수정궁에 가서 따질 수밖에 . 어쨌든 

황제께서 안보내신다면 그만 아니냐?"

 

   "에이..하지만 어디 지금 폐하께서 선황하고 같나요...공주께서 괜히 헛걸음 하시겠네요."

 

   "그러니 너도 빨리 여기서 피해. 오래 살고 싶으면!"

 

 공주는 빠른 걸음으로 황제의 거처로 향하고 있었다. 늦은 시각이라 얇은 잠옷용 드레스에 가운

만 대충 걸친 옷차림이었지만, 지금 그런 것을 따지고 있을 여유가 없었다. 황제가 당장 내일아

침 조회에서 책서를 내려버린다면, 그 다음 일은 걷잡을 수 없어지는 것이다.

  "폐하를 뵈어야 겠다."

  공주가 막무가내로 수정궁에 들어서려 하는데,  무장한 근위대 병사들이 그녀를 막아섰다.

   "이 시간에는 수정궁의 출입이 허락되지 않습니다!"

  공주는 기가 막혔다. 이제는 이런 하찮은 베큠들까지 그녀를 막아선다는 말인가. 선황대 같았

으면 상상도 못할 일이었다.

 

   "이..무례한 것들이..."

  공주는 이미 이성을 잃고 있었다. 다음 순간, 공주의 손바닥에서 하얀빛이 쏟아져 나갔고, 두 

명의 병사들은 3층 건물의 높이만큼 솟아올랐다가 맥없이 바닥으로 곤두박질치기 시작했다 . 그

대로 땅에 떨어지면 어디가 부러져도 심하게 부러질 상황이었다. 하지만, 그들은 제법 무사히 바

닥에 떨어졌다. 떨어질 때의 속도가 갑자기 다른 곳에서 나온 빛줄기 때문에 느려진 것이다.

  "공주마마, 고정하시옵소서. 이곳은 수정궁이옵니다. 그렇게 함부로 멘탈 파워를 사용하시

면.."

 랜스가 황급히 공주를 저지하며 허리를 굽혔다. 공주는 뭐라고 해도 적통의 로얄이었다. 일반 

노블 클래스의 여자들과는 차원이 다른 에이블스였다. 하지만 이곳에서 멘탈 파워를 사용하는 것

은 로얄이라고 해도 전례가 없는 일이었다. 랜스는 불안하지 않을 수가 없었다.

  "수정궁 앞에서는 이런 베큠들이 황실을 능멸해도 된다고 하더냐? 감히 너 따위가 내가 하는 

일을 막다니...대체 여기가 제국의 수도 헬리오 폴리스냐? 아니면 테넨의 테넨바움이냐? 황실의 

존엄성이 언제부터 이렇게 땅에 떨어졌단 말이냐?"

  공주의 고성이 조용한 수정궁의 밤을 뒤흔들고 있었다.

 

  "이 시간에 무슨 일이 십니까? 청조 고모님." 

 차가운 목소리였다. 환한 금발 때문일까...랜스는 갑자기 주변이 확 밝아진 느낌이 들었다. 

  "제가 온 까닭을 진정으로 모르셔서 물으십니까? 폐하? "

 공주의 음성은 완전히 사생결단을 하자고 찾아온 그 모습과 꼭 어울릴 만큼 충분히 격앙되어 있

었다.

  "고모부의 일로 오셨다면, 그냥 돌아가시지요. 저는 이미 약속을 했습니다. 번복할 생각은 없

습니다."

 황제의 얼굴에는 아무런 감정이 들어있지 않았다. 그리고 이건 다시 말해서.. 무척 화가 났다는 

뜻이다. 아무리 선황의 친동생이라지만 황제의 침궁 입구에서 멘탈파워를 사용했으니, 황제가 맘

만 먹으면 원로원의 고등법원에 회부할 수도 있는 일이었다.

  "그럴 수 없습니다. 그를 제게서 빼앗아 가실 수는 없으십니다. 군대를 빼앗아 가도 참고, 저

를 공공연히 무시하시는 것도 참을 수 있습니다. 하지만 신성군은...그 사람은 안됩니다."

 공주의 목소리는 분노보다는 남편을 빼앗길지 모르는 두려움에 찬 목소리였다. 비록 겉으로 들

리는 소리는 그저 듣기 싫게 고래고래 소리를 질러대는 것에 불과했지만.

  "안 된다? 지금 제게 안 된다고 하셨습니까?"


 황제의 얼굴이 싸늘하게 얼어붙었다. 얼음이 부서지는 듯한 목소리, 입가에 약간 감도는 냉소..

이건, 분명히...

  "아니 되옵니다!"

 랜스가 비장한 외침과 함께 공주 앞을 막아서며 꿇어앉았다. 그의 짧은 경험에 비추어 볼 때, 

황제는 분명히 공주에게 뭔가.. 하려고 하고 있었다. 이 어린 황제는 자제력과는 담을 쌓은 소년

이었고, 공주 또한 그 분야에 관한 한 황제 못지 않았다.  이 정신없는 고모와 조카가 무슨 일을 

벌이든 랜스는 자신의 목숨을 던져 막을 생각으로 일촉즉발의 위기 순간에 장렬하게 외쳤던 것이

다. 하지만, 이어진 황제의 건조한 반응은 그의 그런 비장한 각오에 대해서는 어째 전혀 무관심

한 것 같았다.

  "자네는 또 뭐가 안 된다는 거야?"

  "예?"

 랜스는 긴장한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 그에게는 대단히 실망스럽게도, 아무 일도.. 일어나

지 않고 있었다. 그저 자신을 이상하게 쳐다보는 시선들만이 따가운 화살이 되어 그의 얼굴을 콕

콕 찌르고 있었다.

 "아, 저는 , 단지..."

 황제는 더듬거리는 랜스를 무시하고 공주 쪽을 보고 말했다.

 "고모님, 그렇게 고모부가 걱정되신다면 그쪽으로 거처를 옮겨보시지요? 비슈니아 해의 포폴로 

항은 예로부터 유명한 피서지가 아닙니까? 그곳에 머무르시면서 가끔씩이라도 고모부를 만나시면 

되시지 않겠습니까? " 

 황제는 그야말로 시원한 해답을 꺼내놓고 있었다. 이거야말로 그녀가 반박할 수 없는 제안이 아

닌가.  하지만 , 공주의 안색은 밝아지기는커녕, 아까보다 더 복잡하게 변했다.

  "그건, 그건..."

  "이곳을 떠나지 못하실 특별한 이유라도 계십니까?"

   "아, 아닙니다." 

 공주는 급히 부정하더니 황제에게 다짐을 받아두려는 듯 말했다.

   "그건... 제가 원하면 언제든지 신성군을 만날 수 있다는 말씀이시지요?"

 원래 군사기지는 아무리 장군의 가족이라고 해도 함부로 드나들 수 있는 곳이 아니었고, 더군다

나 원거리 텔레포지션 능력은 아무나 갖고 있는 것이 아니었다. 휴메니안들의 독립전쟁 당시 상

당수의 에이블스가 죽어버렸기 때문에, 지금은 기껏해야 전체 에이블스의 100분의 1 정도가 이런 

능력을 가지고 있었다. 그리고 청조공주 자신도 역시, 아쉽지만, 100퍼얼롱의 거리 정도를 옮겨 

다니는 능력 말고는 가지고 있지 않았다. 물론, 청조공주의 남편인 신성군은 원거리 텔레포지션

이 가능한 에이블스중 하나였지만 그가 그녀를 만나기 위해 굳이 그런 능력을 사용하려고 할 리

가 없었다. 일이 이렇게 된 이상에는 공주는 공식적으로 신성군이 있는 곳의 출입을 허락 받아 

두고 물러나는 수밖에 없어 보였다.

 "그렇게 하십시오. 하지만 너무 자주 드나드는 것은 삼가 주십시오. 로얄에 대한 지나친 특별대

우는 다른 군사들의 사기를 떨어뜨릴 수도 있으니까요."

 황제는 썩 내키지는 않았지만, 이렇게 해결해 두면, 뒷일은 고모부가 알아서 해줄 것으로 믿었

다. 아무래도 고모부라면 그녀를 그렇게 자주 아무 데나 들락거리게 놔두지는 않을 것이 분명했

다.

  "그렇게 하지요."

 공주는 의외로 쉽게 응낙하더니, 황급히  거처로 돌아가 버렸고, 이런 공주의 태도에 대해 오히

려 랜스가 고개를 갸우뚱거렸다. 

  "저분이 갑자기 왜 저러시는 거지?"

 
-------------------------------------------------------------------------
 재미는 없어도 빨리빨리 올리는 건 잘 할 수 있습니다.. 왜냐하면.., 이미 다 써 놓은 거니까
요..그런데 좀 길어요..무진장..(질보다 양으로 승부를 하려는...죄송) *^^* 


 [번  호] 6152 / 21077     [등록일] 2000년 04월 06일 14:30      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 434 건          
 [제  목] 제국의 별(8)                                                
───────────────────────────────────────
 5.  비   밀.
 
----------------------part 1.

  섬나라 에드슈는 1000년쯤 전에 있었다는 카아르 화산의 대폭발로 만들어진 화산섬이다. 중앙

에는 거대한 분화구를 품고 금새 하늘로 솟아오를 듯한 실루엣을 자랑하는 밀키움산이 자리잡고 

있었고, 그 산을 중심으로 인구가 밀집된 카아르 분지가 있다. 에드슈는 행정적으로 5개의 영방

으로 나뉘어 있었으므로  '에드슈 영방'으로 불리고 있었지만, 사실 그 규모는 5개를 다 합쳐도 

제국의 하나의 주(州:state) 정도밖에 되지 않을 만큼 작았다.
 

 지금으로부터 약 400년전, 휴메니안들의 독립전쟁이 끝을 맺자, 전쟁에 참전했던 2만의 매직-길

드원들은 그 혁혁한 전공(戰功)을 인정받아, 그리고 휴메니안들의 수장이자, 테넨의 건국 시조로 

공(公)의 칭호를 추서받기까지한 대마법사 제우티.엠.하브 의 후광을 등에 업어, 비슈니아 해역 

한가운데 있는 버려진 화산섬을 차지하고, 제국과 테넨 그 어느 쪽에도 속하지 않는, 영세중립국

을 세웠었다.
  

 에이블스와 언에이블스는, 어쨌든 태어날 때부터 정해져 있었다. 하지만 마법사와 그렇지 않은 

사람은 태어날 때 정해져 있는 것이 아니었다. 마법사들은 에이블스들이 없는 곳에 자기들끼리 

모여서 마법을 연구하며 후천적인 에이블스를 꿈꾸었고, 그 꿈을  평생에 걸쳐, 아니 자자손손 

대를 이어가며 끈질기게 추구했다. 하지만, 그들의 이런 노력과는 별개로, 그 결과는 시간이 흐

를수록 미미해져 갔고, 이제는 애초에 그런 목표를 왜 가졌었던가를 기억하기도 힘들어져 버렸

다.
 

 거의 400년 가까이 지속된 베누행성의 평화는, 마법사들을 점점 잊혀진 존재로 만들어 갔고, 사

람들은 '돈을 벌 수 있는' 치유마법이나, 농작물의 속성재배 마법 따위만 배우려고 들었다. 결

국, 매직-길드는 점점 하는 일없는 친목계처럼 변질되어 돈 많은 유학생들이 몰려드는 제우티 마

법대학 운영과 조합원 관리에만 신경을 썼고, 영방의 행정은 뒷전으로 밀려났다. 그래서 에드슈 

영방은 -- 전혀 그런 의도가 없었음에도 불구하고 -- 3국중 가장 정치적으로, 종교적으로 자유로

운 공간이 되어 버렸고, 테넨과 제국에서 몰려든 '갈 곳 없는 사람들'로 들끓게 되었다. 그리고 

언제나 그렇듯이, 절망적인 상황의 사람들은 그들에게 만병통치약의 역할을 해줄 수 있는 초월적

인 존재를 갈망했다. 설령 그것이 다소 무리한 제물(victim)을 요구한다고 하더라도.

      

   "산제물은 준비가 되었는가?"
  

   "물론입니다. "
  

   머리부터 발끝까지 타오르는 듯한 붉은 가운을 뒤집어쓴 여자는 고개를 천천히 끄덕이더니, 

고대의 여신상같이 고아한 얼굴에 만족스러운 미소를 떠올렸다. 그녀는 길고 어두운 복도를 지

나, 수백 개는 되어 보이는 횃불이 환히 밝혀진 넓은 공간으로 나아갔다. 그것은 마치 어둠의 세

계 두아트속에 만들어진 죽음의 성전(聖殿)과도 같아 보이는 음침한 공간이었다. 붉은 가운을 입

은 여인은 자신의 발 밑에서 광기어린 눈으로 안크(위로 뻗은 부분이 고리모양인 고대 이집트 식

의 십자가)를 들고있는 신도들을 거만한 표정으로 내려다보았다.  

  
  "오오--네이트 여신님이시다!"
  

  "여신님께서 나오셨다!"
  

  "축복을...네이트님, 우리에게 축복을!!"
  네이트 여신이라는 그 여자는 조용히 제단 위로 올라갔다. 단(壇) 위에는 화려한 금빛 머리띠

를 두르고, 순결해 보이는 하얀 드레스를 입은 10대 후반의 소녀가 무슨 약물에 취한 듯 몽롱한 

얼굴로 그녀를 바라보고 있었다.  붉은 옷의 여인은 그 소름끼치도록 하얀 손을 높이 치켜들었

다. 신도들은 삽시간에 조용해 졌다. 
  

  " 가장 오래된 신이자 유일한 신, 태양의 신 아몬을 믿는 자들이여!"
 

신도들의 눈은 사람의 것이라고 보기 어려울 만큼 강렬한 광채를 띄고 그녀를 바라보았다.
   "최초의 존재들을 낳은 최초의 존재, 태초의 물질을 가로지르며 이를 휘저어 소용돌이를 만든 

자, 태초의 둔덕이 드러나게 한 활력의 미풍, 하늘보다 높고 지하세계보다 깊은 존재인 그분, 아

몬신을 위해 기도하라!"  
 

  수백 명은 되어 보이는 신도들이 일제히 안크를 들어올렸다. 청동으로 만든 수백 개의 안크가 

수백 개의 횃불로 둘러싸인 공간위로 치솟아 오르고, 신도들은 마치 한사람의 입에서 나오는 것

처럼 일제히 외쳤다.    

 

     그 어머니의 수소 아문이시여! 
 

     하늘과 땅의 창조자 
 

     산을 빚어낸 자

     암소들을 위해 물을 창조한 자 

     수소에게 암소를 만들어 준 자 

     아침의 케프리 

     정오의 레 

     저녁의 아툼 

     천년의 배를 타고  천구를 가로질러 여행하는 자 

     아몬신은 우리의 영혼을 베어내신다!

  "너희들의 죄업은 이 순결한 제물과 함께 아몬의 제단에서 불사를 것이다, 이 순결한 피가 너

희들의 더러운 피를 정화하여 줄 것이다. 아몬은 전능하시고 세상의 끝에서 우리를 기다리신다. 

너희는 진정 선택된 자들, 오늘의 의식으로 순결해진 몸으로 아몬을 맞으리라!"

  그녀의 쩌렁쩌렁한 목소리는 신도들의 귀가 아닌, 가슴속을 헤집어 놓고  있었다. 신도들은 그

녀의 하얀 손을 알 수 없는 광채로 가득한 눈빛으로 바라보고 있었고, 그녀는 수백 개의 눈동자

가 꽂혀있는 그 손을 천천히 눈앞에 서있는 소녀의 머리 위에 얹었다.

     "아몬을 경배하라!"

  신도들은 알 수 없는 주문 같은 소리를 일제히 내기 시작했다. 그들의 입은 마치 하나가 된 듯 

똑같이 움직이고 있었고, 그렇게 외우는 주문 속에서 그들의 광기는 점점 짙어져 갔다.  붉은 옷

을 입은 여자의 하얀 손은 마침내 핏빛으로 물들었다.   

 

  싸아아아-------------!
 

 마침내 그녀의 손에서 쏟아져 나온 붉은 기류가 소녀의 몸을 머리에서 발끝까지 타고 내려갔다. 

참으로 환상적인 광경이었다.
 

   "오오오오 ---!"   
  

  "아몬신께 찬양을!"
  

  "창조의 여신 네이트님께 경배를!"
 

 사람들은 이제 더욱 광기 서린 목소리로 그 이상스러운 주문을 웅얼거리기 시작했다. 소녀의 모

습은 이제 그곳에 없었다. 다만 한줌의 하얀 뼛가루가 붉은 옷을 입은 여자의 발 밑에서 소리 없

이 흩어졌을 뿐...
-----------------------------------

--;; (으음...)
 

 [번  호] 6188 / 21077     [등록일] 2000년 04월 08일 10:51      Page : 1 / 7 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 425 건          
 [제  목] 제국의 별(9)                                                
───────────────────────────────────────
 ---------------------------- part 2.
 
   "아아, 피곤해!"
 
 붉은 옷을 벗어 던지고 흑옥석으로 만들어진 욕조에 편안히 몸을 누윈 여자의 모습은 아름다운 

30대 중반의 미녀였다. 그다지 요사스럽지도, 농염하지도 않은, 아니, 오히려 성스러워 보이기까

지 하는 매끈한 몸매는 봐주는 사람이 하나도 없다는 것이 도리어 아쉬울 지경이었다. 

 하지만, 그날 밤은 관객이 없어 섭섭한 그녀의 마음을 그녀가 섬기는 그 괴상스러운 신이 알아

주기라도 한 듯, 눈앞에 신비스러운 하얀빛이 퍼지며 그녀의 눈동자를 충분히 커다랗게 만들어 

주었다.
 

  "왠일이예요? 여기까지 다 와주시고?"
 
  "뭘로 좀 가려볼 생각은 들지 않나 보군?"
 
  "내가 왜 그런 수고를 하죠? 어차피 안보여 줄 것도 아닌데."

  올 고운 은발머리를 길게 드리운 20대 후반의 남자가 뱀 같은 눈빛으로 맑은 물 속에 잠긴 그

녀의 알몸을 찬찬히 훑었다. 

 '언제 봐도 일품이로군..!'
 남자는 그런 뜻이 가득 담긴 얼굴로 굵은 침을 한번 꿀꺽 삼키더니, 그녀의 귀에 대고 다정스레 

속삭였다.
 

 "곧.. 그 꽃이 필요해질 것 같아."
 
 "어디 있는지는 가르쳐 드렸잖아요?"
 
 "정말 너의 그 교주라는 놈을 믿고  효능을 확신해도 되는 거야?"
 
 "못 믿겠으면 당신 자신에게 시험해 봐도 되잖아요?"
 

  그녀는 그가 교주를 비하해서 말하는 것 때문인지, 조금 짜증스러운 표정이었다.
 

  "성질내지마, 네이트, 오늘 내가 여기까지 온건 ...다른 이유도 있어."
 

  은발머리 남자의 표정이 은근해 졌다. 
 

  "교주님께서는 일이 성사되고 난 뒤, 당신이 약속을 지킬 것인지를 무척 궁금해하고 계세요."
 
  "당신 교주라는 그 녀석, 언에이블스 주제에 왜 그렇게 신성수는 탐내는 거지? 정말 웃기는
군."
 
  "그 말은..계약을 깨겠다는 의미인가요?"
 

   네이트의 얼굴이 더욱 딱딱해 졌다.
  

  "무슨 말씀을...블러드 데포딜 10송이에 대한 대가로 신성수 한 바가지쯤이야 아까울 것이 없
지. 게다가 아름다운 창조의 여신인 당신이 원하는 거라면..."
  

 신비스런 은발의 에이블스는 뭔가 더 그녀의 마음에 드는 소리를 늘어놓으려고 하다가 갑
자기 말을 뚝 끊었다. 네이트는 불만스러운 듯 눈꼬리를 치켜올리며 그를 쳐다보았다. 
 

  "텔레파시인가요?"
  
  "누님이로군. 급히 오라는데?"
 
  "언제나 그렇죠. 적통 로얄님의 호출인데, 어서 가보시죠?"
  

  네이트는 나이에 어울리지 않게 10대 소녀처럼 삐진 얼굴이 되어 욕조에서 신경질적으로 일어

났다. 그리고 몸에서 뚝뚝 떨어지는 물을 닦을 생각도 하지 않고 그녀의 둔부에 붙어있는 살들을 

최대한 흔들며 요염한 자태로 침대를 향해 걸어갔다. 남자는 그런 그녀의 탐스러운 뒷모습을 잠

시 더 그의 동공에 담아보더니, 입맛을 '쩝'하고 다시며 올 때처럼 소리 없이 사라져 버렸다.
 


  "바보 같은 녀석, 신성수의 진정한 가치를 알아볼 생각은 하지 않고! 허긴 그게 너희 모자라는 
로얄놈들의 한계겠지."   
 

  그녀는 낮게 중얼거리며 촉촉하게 젖은 몸에 이불을 한껏 끌어다 덮었다.
  
-----------------------------

흠..빨리빨리 올린다고 해놓고..그냥 떠다가 붙여넣고 올리는 것도 이렇게 시간이 걸리는 군요..
하지만 많이 죄송하지는 않습니다..어차피 보는 사람도 별로 없으니까..^^ (<- 인간성이 보이는 
발언을..쩝~) 직장이라는 데가, 다니다 보면 일이 의외로 많으니까요..당분간은 좀더 시간이 없
을 듯 합니다..-.-; 

 [번  호] 6189 / 21077     [등록일] 2000년 04월 08일 10:55      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 420 건          
 [제  목] 제국의 별(10)                                               
───────────────────────────────────────
 6. 음  모.
 ---------------------part 1.

  "뭐야? 오늘따라 왜 이렇게들 긴장한 모습이야?"
  덥석 부리의 한스는 그의 무식한 철검, 혈영도를 탁자가 부서져라고 내려놓으며 불만스럽다는 
듯이 한마디 내뱉었다. 
 
  "이봐, 눈치껏 굴라구. 오늘은 중요한 손님이 오시기로 했다니깐."
  동료 용병인 무르 파샤 라는 놈이 목소리를 죽이며 한스의 귀에 대고 속삭였다. 그는 고대 역
사 속의 사라센 민족의 후손쯤으로 보였는데, 활처럼 휜 반월도를 귀신같이 쓰는 20대 중반의 무
사였다.  
   "중요한 손님 누구?"
  한스는 아직도 상황파악이 덜된 듯, 무슨 쇠똥구리가 말똥 굴리는 소리냐는 듯한 표정이었다.
   "수정궁에서 나오는 손님."
   무르는 짧게 대답했다. 
   "뭐? 수정궁?"
  수정궁이라는 말에 한스도 안색을 홱 바꿨다. 이곳 헬리콘산에 용병을 모아 뭔가 일을 꾸민다

는 그 수정궁의 수뇌인물이 드디어 이곳을 방문한다는 건가? 그렇다면 정말 중요한 사건이라고 

하지 않을 수 없다. 그가 이곳에 들어온 지도 장장 100여 일이 지나갔다. 사실 그 동안 그는 아

무것도 하는 일없이 그저 가끔 보검(그는 보검이라고 주장한다) 혈영도를 휘둘러 멀쩡한 아름드

리 나무들을 이쑤시개로 만드는 일이나 하면서 시간을 죽이고 있었던 것이다. 황궁의 수뇌부가 

움직이기 시작했다면, 바야흐로 한스의 '일거리' 즉, '돈벌이'가 눈앞으로 다가왔다는 뜻이 아니

겠는가.
   "어디가면 만날 수 있지?"
   "소용없어. 어차피 텔레포지션으로 대장 방에만 잠시 왔다 갈 테니. 왔다가 가는 모습도 구경
할 수 없을 걸."
   무르의 대답에 한스는 김이 '팍' 새는 것 같았다. 
 
  "아무리 돈 받고 하는 짓이지만, 용병생활 10년에 고용주 얼굴도 모르고 일하기는 이번이 처음
이야. 제길. 되게 자존심 구겨지는 구만."
   "자존심 같은 소리하고 있네. 우리 같은 베큠들 눈에 띄어서 지저분한 입에 오르락내리락 하

게되면 그 고귀하신 로얄 클래스의 자존심은 기스가 나도 아주 왕창 나는 거라구. 아무래도 우리 

자존심보다는 그쪽 자존심이 값이 좀 비쌀 테니까,  싸구려 들이 참아야지. 안 그래?"
  "끄응...!"
 한스는 고도의 '인내심'을 발휘하느라 고통에 찬 신음소리를 냈다.
 '..아무래도 맘에 안 든단 말씀이야..'
  

--------------- part 2.
  "그럼, 믿고 있겠다. 우리가 원하는 것은 싸움이 아니라, 작은 소동일 뿐이야. 공연히 궁에 오
래 남아 있다가 내 손으로 저 베큠들을 직접 치우게 되는 일이 없도록 해. "
  검은 천으로 머리부터 발끝까지 뒤집어쓴 에이블스의 목소리에는 도대체가 아무런 색채가 없었

다. 그리고 그 소름끼치는 무채색의 목소리는, '베큠들을 치운다'는 둥의 모욕적인 언사를 아주 

자연스럽게 구사하고 있었다.

  "그거야 여부가 있겠습니까...저희들도 에이블스들로 우글거리는 황궁에 오래 남아있고 싶은 

생각은 추호도 없습니다. 용병들이라는 것들은 제 생명 지키는 데에는 웬만한 짐승보다도 더 본

능이 발달한 종족이 되어놔서...재빨리 내빼는 것이라면 아마도 에이블스들이라고 해도 저놈들을 

따라오지는 못할 겝니다."
  용병 대장은 제 딴에는 최대한 비굴한 대사를 구사하려고 했던 것인데, 검은 천을 뒤집어쓴 사
내는 오히려 코웃음을 쳤다.
  "에이블스들은 근본적으로 내뺄 필요가 없으니, 내빼는 기술을 배울 기회가 없는 것이 당연하
지 않은가? 하여튼 베큠놈들이 하는 생각이라니!"
  "예예..미천한 소인 놈의 생각이 짧았습니다.."
  이럴 때는 그저 토달지 말고 최대한 굽신거려 주는 것이 최상이다. 적어도 이 용병대장은 그 
정도의 머리를 굴릴 만큼은 똑똑한 작자였다. 괜히 대장이 되었겠는가.
  "그럼 나는 모든 계획을 전달했으니 이만 가보겠다. 창고에 30부셸( 1부셸=36리터, 2말)의 청
금석을 가져다 두었으니, 모두에게 나누어주고, 사기를 북돋아 주도록 해."
  "예? 청금석이라니요? 아무 것도 가지고 오시는 것을 보지 못했는데.."
  "이곳으로 텔레포지션 하기 전에 창고에 들러서 옮겨놨어. 꼭 일일이 설명을 해야 아나?"
  그는 검은 천 밑으로 살짝 보이는 잿빛 눈동자에 혐오의 빛을 가득 드러내더니, 그대로 새하얀 

빛으로 변해 사라져 버렸다. 청금석은 제국과 테넨에서 공히 통용되는 고가의 보석이었고, 30부

셸이라면 헬리콘산에 모인 300여명의 용병들이 눈이 뒤집어지기에 충분한 액수였다. 그는 얼굴 

가득 탐욕의 빛을 번뜩이며 창고로 급히 뛰어 갔다. 그 황궁의 사자가 자신을 혐오하든, 저주하

든, 그가 가져온 그 정도의 청금석이라면 , 그가 하는 모든 말은 진리일 수밖에 없고, 빛의 여신 

에밋의 축복인 것이다. 
 

  그 날밤, 헬리콘산의 용병들은 조용히 다크 벨리에 모여들었다. 용병대장 파인즈가 전부를 한

자리에 불러모은 것이다. 낮에 있은 청금석의 분배 때문에 용병들의 사기는 충천해 있었고, 지금

이라면 섶을 지고 불에 뛰어들라고 해도, 마다할 사람이 없을 듯했다.
  "오랫동안...지루하게 기다려 주었다. 이제 우리의 시간이 되었다. 드디어 내일 밤, 우리는 황
궁으로 들어간다!"
 
 파인즈는 어울리지도 않게 최대한의 위엄을 담아 말했지만, 그에 대한 반응은 의외로 무척 떨더
름했다.
   "뭐? 황궁으로?"
   "대장이 좀 미친 거 아니야?"
  용병들은 시끄럽게 웅성거리기 시작했고, 곧 불평의 소리들이 터져 나왔다.
  "어이, 파인즈. 그 청금석은 정말 고맙지만, 그렇다고 그게 300명의 목숨 값이었다는 건가? 그
건 좀 심하지 않아?"
  한스가 제일먼저 굵은 목소리로 불만을 터뜨렸다. 한스는 파인즈와 10년동안 알고 지낸 사이였
으니, 그만한 말이야 할 수 있는 입장이었다.
  "이봐, 한스, 그리고 다들 내말좀 더 들어봐. 우리는  황궁에 무슨 목적이 있어서 들어가는 게 
아니야. 단지 궁성 북문 쪽으로 들어가서  10분쯤 소동을 부리다가  바로 뛰쳐나와 도망치면 그
만이야."
  "그게 무슨 소리야? 아무런  할 일없이 그냥 들어갔다가 나오라니?"
  다들 이해할 수 없는 얼굴이었다. 누굴 죽이라는 것도 아니고, 무슨 물건을 가져오라는 것도 
아니고, 단지 들어갔다 그냥 나오라는 주문이라니. 어쩐지 너무나 싱거운 일이었다.
 
  "그냥 그러면 되. 그게 우리 할 일이야."
   "하지만, 우리가 소란을 부리게 놔둘까?  황궁 안에는 에이블스들이 깔렸어. 그 중에 하나한
테라도 잘못 걸리면.."
  용병들의 얼굴에 공포가 스쳤다. 전투력이 있는 에이블스에게 300명의 언에이블스는 그야말로 

5분 동안 상대할 가치도 없는 존재였다. 언에이블스 끼리의 싸움이라면 몰라도, 에이블스와는 

'싸움'이라는 단어 자체가 성립할 여지가 없는 것이다. 분통터지는 노릇이었지만, 그걸 빨리 인

정하는 것이 명대로 살고 죽을 수 있는 길이라는 것을, 용병들은 이미 뼈 속 깊이 알고 있었다.
  "그런 걱정은 할 필요 없어. 황궁 안의 에스퍼들은 모두 붙잡고 있어주겠다고 했으니까. 우리

는 단지 약간의 소동을 피운 뒤 재빨리 철수하면 되는 거야. 이곳 다크 벨리까지만 도망쳐 올 수 

있다면 그 다음엔 초고속 비행정을 타고 날라버리면 되."
  "초고속 비행정이라고? 그런 게 어디 있어?"
 초고속 비행정은 테넨 공국이 자랑하는 걸작품 중 하나였는데, 아직 고대의 기록을 완전히 복원

했다고 장담할 수 없기 때문에 겨우 시험 비행단계였고, 그나마 몇 대 생산하지도 않은 상태였

다. 이 새로운 발명품(?)의 장점은, 하여튼 엄청나게 빨라서 육안으로 그 속도를 따라잡기가 어

렵다는 점이었는데, 그래서 어지간한 에이블스가 아니라면 그것을 격추시키는 것은 불가능할 것

으로 추정되고 있었다. 테넨은 이제 정말 고대 문명의 힘으로 에이블스들의 멘탈 파워를 극복할 

수 있다는 것을 증명해 내려는 단계에 접어들고 있었던 것이다. 
 

  "원 계집애들처럼..소심하긴..꼭 눈으로 봐야 믿냐?"
 파인즈는 귀찮다는 듯이 대답했다. 용병들은 원래 돈 받고 말없이 시키는 대로하는 족속들이었

고, 그래서 사람을 죽이는 거든, 과일을 깎는 일이든, 돈 받고 칼 휘두르는 일이라면 닥치는 대

로했다. 그런데 이렇게 질문이 많아지는 것은 결코 환영할 만한 일이 아니었다. 
  "이봐, 파인즈, 우리한테 일시킨다는 그 로얄을 너무 믿는 거 아냐? 그가 만약 등을 돌려버리

면 우리는 그대로 떼죽음을 당하는 수밖에 없어. 에이블스 놈들은 우리 같은 베큠들을 말 그대로 

빈깡통 취급밖에 하지 않아. 그런데 우리를 위해 그런 배려를 과연 해 줄까?"
  한스의 말은 충분히 일리가 있었다. 뭐라고 해도 그는 용병생활을 10년씩이나 한 베테랑이었

다. 에이블스들들은 언에이블스를 사람으로 취급하지 않기 때문에 언에이블스들에게 한 말에 대

해서는 책임을 질 필요성을 전혀 느끼지 않는다. 그러므로 에이블스의  '약속'을  믿는다는 것

은, 언에이블스들에게는 위험천만한 일인 것이다.
  "초고속 비행정은 벌써 준비가 다 되어 있어. 바로 우리가 서있는 이 땅 밑에 !"
 파인즈의 말에 모두 갑자기 발밑을 내려다보았다. 그러고 보니 흙이 얇게 덮여있는 것이 어째 

이상스러웠다. 무르는 얼른 그의 반월도로 바닥을 힘껏 내리찍어 보았다. '팅' 하는 소리와 함께 

과연 단단한 금속의 감촉이 검 끝에 와 닿았다.
  "이거..진짜잖아...!"
 무르의 감탄 섞인 말끝에, 파인즈가 힘있게 설명을 덧붙였다.
 "이봐, 너무 의심하지 말라구. 우리가 살아 있다가 고문을 당해서 배후가 어떤 로얄놈이라는 걸 

부는 날에는 우리한테 일시킨 그놈들 역시 발뻗고 못 자. 우리를 전부 탈출시키던지, 전부 죽이

던지, 딱 두 가지뿐이라고. 하지만 우리를 다 죽이려면 그자가 정작 하려는 일은 할 시간이 없을 

거야. 그러니 우리를 전부 탈출시켜야지. 그것도 가장 빠른 시간 내에, 제국의 힘이 미치지 않는 

곳으로 말씀이야. 알겠어? 내말?"
  "흐음..."
 이번에는 무르가 가만히 고개를 끄덕이다가 뭔가 심각한 문제가 생각났다는 얼굴로 파인즈를 쳐
다보았다. 
  "그런데 이까짓 물건이 과연 수정궁 주변의 결계를  뚫을 수 있을까?"
 수정궁의 주변 1000퍼얼롱 내에는 헬리콘산 꼭대기에 있는 에밋의 신전에서 쳐놓은 결계가 하늘

을 덮고 있었다. 이 결계는 보통 3류 마법사들이 쳐놓은 것과는 수준이 달랐고, 에이블스들 조차 

함부로 넘나들지 못했다. 그런데 테넨의 비행정 따위가 뭔데 그것을 뚫고 날아간다는 건가. 말도 

되지 않는 이야기였다.
  "그 시간에는 잠시 결계를 걷어 낼 거라고 하더군."
  "왜?"
  "여신 다이아나의 분노를 사지 않기 위해서래."
  "무슨 귀신 시나락 까먹는 소리야?"
  "나도 몰라. 하여튼 그렇다는데 뭘 어째?  
 파인즈는 이제 더 이상 그들을 설득하려는 노력을 중단해 버렸다. 대신에 그는 딱 한마디로 이

런 어울리지 않는 논쟁을 종식시켜 버렸다. 
 
  "하기 싫으면 돈을 도로 뱉어 내면 될 거 아냐? "
  하지만 아무도 이미 먹어치운 돈을 다시 뱉어 내지는 않았고, 다크 벨리는 다시 무거운 어둠과 

함께 조용히 가라앉았다. 

-----------------------------------------

질보다 양으로 승부를...!!! 으음... 


 [번  호] 6246 / 21077     [등록일] 2000년 04월 10일 10:30      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 409 건          
 [제  목] 제국의 별(11)                                               
───────────────────────────────────────
  -------------------- part 3.
 밤은 점점 더 짙어가고, 달빛도 그 어둠에 녹아버린 듯 자취를 감춘 시간..., 헬리콘산 중턱의 

어느 동굴 속에서는 역시 또 그 어둠에 무척 잘 어울리는 음모가 한참 먹음직스럽게 익어가고 있

었다. 
 

  "이 정도면 정말 똑같지 않습니까?"      
 

  "그래...그렇군."
 

  평평한 바위 위에 반듯하게 누워 의식을 잃고 있는 소년은 17세정도 되었을까...환한 금발에 

귀티가 철철 넘치는 이목구비, 우윳빛 살결...바로 현재 페리온 제국 옥좌의 주인인 정명황제와 

너무도 흡사한 외모를 하고 있었다.

  분홍빛 드레스를 걸치고 분홍 베일로 얼굴을 가린, 온몸이 동글동글하게 생긴 여자는 매우 흡

족한 웃음을 지었다. 

  '테넨의 성형기술이 발달했다는 말은 듣고 있었지만 이 정도였다니...!'
 

  그녀는 무슨 기분 좋은 아이디어라도 떠오른 듯, 어울리지도 않는 미소를 커다랗게 입에 걸고 

있었다. 소년을 데려온 자그만 체구의 의사는, 자신이 만든 작품에 대해 자랑스러운 얼굴로 설명

을 시작했다.
 

  "사실, 정말 어려운 수술이었습니다. 이 정도 외모라면, 어지간한 미소년을 뜯어고친다고 해도 

쉽게 나오는 작품이 아니라서...테넨 공국과 에드슈의 산골짜기까지 발바닥이 닳도록 돌아다녀서 

고르고 고른 녀석입니다. 그래도 부족해서 1년 내내 여기저기 뜯어 고쳤으니...정말이지 제국황

제의 외모가 다이아나의 걸작품이라고 불리는 까닭을 알만 하겠더군요."

  "이게 무슨 다이아나의 걸작품이란 말이요? 내 남편 신성군에 비하면 이건 작품 축에 들지도 

않아! 역시 테넨 출신이라 견식이 많이 모자라는군!"

  어울리지도 않는 분홍 베일을 뒤집어쓴 여자는 금새 불쾌한 빛을 드러내며 자신의 신분을 노출

시키는 말을 서슴없이 내뱉었다. 그녀의 머리는 아무래도 장식의 가치만 없는 것이 아니라, 안에 

있는 내용물까지도 별로 값이 나가지 않을 것이 분명해 보였다. 역시 포장이 형편없으면 안에 들

어있는 내용물도 그런 건가? 여자의 옆에 조용히 서있던 은발 머리 남자는 가볍게 눈살을 찌푸렸

다.
 

  "누님, 언성을 좀 낮추십시오. 이곳은 황제의 사냥터 한 가운데 입니다."

  여자는 놀랄 만큼 빨리 입을 다물었고, 그 은빛 머리의 남자는 테넨에서 온 이 유능한 성형외

과 의사에게 다가가 조심스럽게 물었다.
 

  "이 소년의 머리 속은...어떻게 처리했습니까?"

  "주문하신 대로...완전히 비웠습니다. 지금까지의 기억은 완전히 지워진 상태이고, 앞으로의 

일에 대해서는...두 분께서 알아서 해주시면 됩니다. 원래 온순한 성격이었으니, 아마도 기억은 

사라졌어도 천성자체는 변하지 않았을 거라고 봅니다."
 

  "고맙습니다. 이렇게 어려운 일을 해주시다니.."

 은발머리 남자의 눈에서 감탄의 빛이 흘러나왔다. 이 정도라면 그로서도 믿어지지 않을 만큼 완

벽한 성공이었다. 

 
  "천만의 말씀이십니다. 정명황제가 사라지는 것은 베누행성 전체를 위해서도 꼭 필요한 일입니

다. 양국의 균형이 깨어지는 것은 테넨의 언에이블스들도 결코 원치 않는 일이니까요. 저는 다만 

저울추를 바로잡는 일을 하는 것뿐이지요."

 의사는 제법 고매하게 들리는 자신의 정치적 견해를 피력했고, 분홍색 베일을 뒤집어 쓴 여자는 

그런 이야기에는 관심이 없다는 듯, 딴전을 피웠다. 의사는 가볍게 헛기침을 하며 은발머리 남자

를 향해 말했다.    

 "그럼... 더 이상 할 일이 없다면 저를 이만 산 아래로 옮겨 주시겠습니까?"

 은발의 남자는 잿빛 눈동자를 차갑게 한번 반짝이더니, 천천히 고개를 끄덕였다.
 

 "물론이죠."

 동굴 안에 시퍼런 빛이 한 번 번쩍했고, 방금 까지도 잘 돌아가고 있었던 그 조그만 머리통은 

맥없이 둘로 쪼개져 허연 뇌수를 쏟아내며 쓰러졌다. 짧은 비명소리조차 새어나갈 틈도 없이, 동

굴 안에는 비릿한 피 냄새가 화악 퍼져나갔다.   
 

 "무슨 짓이야? 하밀! "

 여자는 이미 두 조각이 난 의사의 시체를 보며 매우 안타까운 얼굴로 소리를 질렀다. 하밀은 코

웃음을 쳤다. 그가 알기로 이 동글동글한 여자는 언에이블스의 시체 따위를 보고 놀라거나 동정

할 사람이 결코 아니었다. 

  "왜 벌써 죽였니? 더 시킬 일이 있었는데.."

  그녀는 불만이 가득한 목소리로 징징거렸다.

  "누님의 외모가 지금 갑자기 아름답게 바뀌면 아무도 이 녀석을 진짜 황제라고 믿지 않을 겁니

다. 그래도 좋으십니까? "
 

  그녀는 이미  들통이 나버린 것을 알고는, 금방 기가 죽어서 다른 소리를 했다.

  "뭐, 이제..준비는 다 된 것 같구나. 곧 신성군을 이리로 불러올 수 있게 되겠다. 네 공이 정

말로 컸다."

 

 "신성군을 불러오는 것이 문제겠습니까? 이 가짜 황제가 계획대로 요절하고 나면, 누님께서 낳

으신 아이로 제국의 보위를 이을 수도 있게 될 것입니다."

 

  은발의 남자는 청조공주에게 의미심장한 미소를 지어 보였다.

  "그래...하지만 그건 내게 아들이 생겼을 때 일이겠지...지금은, 내 말을 잘 듣는 새로운 정명

황제가 등장해 주는 것이 우선일게야."

  공주는 모처럼 사태파악을 정확하게 하고 있었다. 공주에게 아들이 생기길 바라는 것은 적어도 

지난 10년간을 돌아볼 때, 확실히 무리한 일이었다. 신성군은 공주의 남편이라는 자리를 차지하

고 10년의 세월이 흐르도록, 한번도 공주를 가까이 한 적이 없었으니까.  선황이 알았다면 난리

가 날 일이었지만, 공주는 그 말까지는 오빠에게 하지 않았다. 싫다는 남자를 억지로 끌어다가 

결혼에 성공한 공주에게도 마지막 자존심은 남아 있었던 것인지.. 

  "나는 그가 내 곁에, 내가 바라볼 수 있는 곳에 있어주기만 하는 것으로도 만족해. 다른 건 더 

원치 않아..."

  동굴 밖으로 나온 공주는 처연하게 밤하늘을 올려다보며 그렇게 중얼거렸다.


 [번  호] 6247 / 21077     [등록일] 2000년 04월 10일 10:32      Page : 1 / 8 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 398 건          
 [제  목] 제국의 별(12)                                               
───────────────────────────────────────
 ---------------------- part 4.   

  "너무 어둡군...달이 뜨지 않는 밤인가?"  

  황제는 잠옷 가운 차림으로 수정궁 앞 분수대에 나와서 컴컴한 밤하늘을 바라보고 있었다.
 

  "잠이 오지 않으십니까? 폐하?"

 언제나 그림자처럼 그를 따라 다니는 푸른 머리칼의 내관이 조용히 다가와서 물었다.
 

  "아아...약간. 그러고 보니 벌써 월식 때가 되었나?"

  "월식은 내일 밤에 있을 거라고 들었습니다."
 

  "그래...모나드 제국 때는 월식이 황족에게 불길하다고 다들 피했다고 하더군. 재미있는 미신

이야."

   "미신이긴 하지만 그래도 역시 불길한 느낌이 들기는 합니다. 내일 밤에는 이렇게 나오지 마

십시오. 폐하."

   "하하하..너도 그런 미신을 믿는 거야? 정말 뜻밖인걸?"

  황제는 언제나처럼 자신감 넘치는 미소를 지어 보였다. 

 "폐하, 신성군께서 비슈니아 해역으로 떠나신 이후, 청조공주께서 두문불출하신다고 들었습니

다."
 

  "그래? 그런데 그게 왜?"

 좀처럼 황궁안에서 일어나는 일에 대해 말을 옮기지 않던 그가 갑자기 이런 소리를 하니, 황제

도 귀가 쫑긋해지지 않을 수 없었다. 내관이라는 직업은 원래 그런 종류의 이야기를 꺼내는 것이 

엄격히 금지된 직업이었고, 다몬은 그 원칙에 지금까지는 대단히 충실히 따르고 있는 편이었다. 

그는 주인의 총애를 믿고 제국의 법을 함부로 무시했다가 끝이 좋지 않았던 모나드 제국의 내관

열전을 매우 잘 외우고 있었으니까. 그런데 그런 다몬이 모처럼 황궁안의 금기를 깨고 나온 것이

다. 황제는 재미있다는 듯이 눈을 반짝거렸다. 

 

  "그런데 공주의 처소에 부쩍 은명군의 출입이 잦다고 합니다."
 

  "은명군이라면...할아버님의 그 천비 소생 말인가?"

   "그렇습니다. 그 은발머리의..."
  

  "아아, 그래, 그 비단결 같은 은발..정말 인상적이었어."
 

  황제는 갑자기 말을 하다말고 다몬을 이상하게 쳐다보며 물었다.
 

  "그런데, 그런 건 다 어디서 들은 거야? 이제 보니 다몬이 엄청난 정보통이었군? 대화궁에서 

일어나는 일까지 그렇게 줄줄 꿰고 있다니 말이야. "

  "저희 같은 내관들은 황궁의 일이라면 무엇이든지 다 잘 알고 있습니다. 폐하께서는 관심을 갖

지 않으시니 잘 모르시겠지만."

  다몬은 얼굴을 좀 붉히며 고개를 숙였다. 황궁에서 황족의 사적인 수발을 드는 일을 하는 사람

들은 두 가지 종류뿐이었다. 궁녀, 그리고 내관..  당시의 내관들은 고대처럼 무식하게 생식기능

을 말살하거나 하는 둥의 처우는 받지 않았다. 그들 중 상당수는 황궁의 북쪽에 마련된 내신관

(內臣館)에 거주하며 가정을 가지고 출퇴근을 하고 있었고, 그렇지 않고 독신으로 아예 황궁에 

상주하는 예는 몇 명되지도 않았다. 물론 다몬은 아직 미혼이었으므로 그 예외적인 후자의 경우

에 해당하고 있었지만.

  "그런데 은명군이 고모에게 자주 드나드는 것이 왜? 고모가 신성군이 없어 적적하니 불러들이

시는 거겠지."

  참 모든 것을 잘도 단순화시키는 분이다. 다몬은 답답하다는 듯 한숨을 쉬었다.

  "폐하, 지금 종친들은 폐하에게 불만이 많습니다. 군사도 갑자기 거두어 들이셨고, 아직 미성

년이신 데도 섭정도 두지 않으시고 친정(親政)을 하고 계시지 않으십니까? "

  "그건 나도 알아. 하지만 불만을 품는다고 해도, 역시 그들에겐 아무런 방법이 없어. 그들이 

내게 대항할 힘이 있다면 여태 가만히 있지도 않았겠지. 내가 아는 한 그들 중 내게 정면으로 반

기를 들만큼 이성을 잃은 사람은 없다. 걱정할 필요 없어."

  "하오나.."

 황제는 다몬의 염려는 아랑곳하지 않은 채, 다시 시커먼 밤하늘을 올려다보며 고집스럽게 중얼

거렸다.

  "내일 월식은 놓치지 않고 구경하겠어. 과연 그 불길한 일이 뭔지 궁금하거든?"
 
------------------------------------------------

 너무 재미 없나봐요...@@; (흑흑~~)

 


 [번  호] 6268 / 21077     [등록일] 2000년 04월 11일 15:01      Page : 1 / 9 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 392 건          
 [제  목] 제국의 별(13)                                               
───────────────────────────────────────
 
   7. 월식의 밤.     
 --------------------- part 1.
 
 이상한 일도 아니겠지만, 황족들은 공연히 월식이라면 거처에 틀어박혀 나오지 않으려고 기를 

썼다. 불길하다는데, 굳이 나가 달빛을 받으며 돌아다니다가 재수 없는 일을 만나고 싶은 맘은 

누구라고 해도, 여간해서 들지 않는 것이다. 그래서 공주는 벌써 사흘 전, 월식날 밤에 황족들을 

달빛이 들지 않는 신전의 온천으로 초대해서 온천욕을 즐기자고 제안했다. 자고로 불길한 날에는 

몸을 정갈히 하고 신께 기도하는 것보다 더 좋은 대비책이 없는 법이다.  그래서 황궁의 에이블

스들은 모두 누가 먼저랄 것도 없이 달이 뜨기 전에 서둘러 신전으로 향했고, 공주는 입가에 가

득 미소를 띄고 속속 몰려드는 황족들을 맞이하고 있었다.

  "어서들 오세요. 어머, 로사! 오랜만이로군."
 

  "예, 공주마마, 이렇게 초대해 주셔서 뭐라 감사를 드려야 할지.."

  "별 소리를.. 황궁에 안주인이 없는 지금이야, 내가 이런 걸 챙기는 것이 당연하지.."

  그리고, 이렇게 몰려드는 많은 로얄 클래스들의 경호를 위해 이미 상당수의 병력이 헬리콘산 

꼭대기에 있는 신전으로 이동해 있는 상태였다. 공주는 이미 황제에게 월식날 신전에서 로얄들을 

모아 기도회를 열겠다고 했고, 그것 때문에 엄청난 규모의 경호병력을 요청했던 것이다. 

 황제는 미신 따위를 믿고 허둥거리는 로얄들 꼴이 한심하다고 생각했지만, 공주의 요청을 쾌히 

받아들였고, 상당수의 근위대를 그쪽으로 보내주었다. 그리고 물론 그 중에는 근위 대장 랜스의 

모습도 보이고 있었다.

   "오늘 같은 날에는 폐하 곁에 있었어야 하지 않을까요? 대장."

랜스의 부관 알퀸이 다소 근심스러운 얼굴로 물었다.  

   "어쩔 수 없잖아? 어명이신데. 나도 내켜서 여기온건 아니야."

 랜스의 인상도 잔뜩 구겨져 있었다. 아무리 유사이래 없었던 에이블스라고 하지만, 역시 그의 

눈에는 아직 어린애 같은 데가 많은 주군이었다. 

  "하지만 어쩐지 기분이 안 좋은 걸요..."
 

  "그래, 공주의 안색이 너무 밝아...루디가 떠난 뒤에 처음 보는 밝은 얼굴인걸."

 한편, 수정궁 앞에서는 다몬과 황제의 실랑이가 한창이었다.

  "아니 정말 성격 이상하시네요. 왜 꼭 그걸 보셔야 한다는 겁니까? 이제 이유 없는 반항은 그

만하실 때도 되지 않았습니까?"

  다몬은 정말 막나가고 있었다. 천하의 제국 황제에게 이 정도로 말한다면 어지간해서 목이 제

자리에 붙어있기 힘든 일이겠지만, 다몬은 자신의 목이야 어떻게 되었든지 간에, 황제가 못 나가

게 하는 것이 더 중요하다고 생각하고 있었다. 그리고 그것이 황제가 다몬에게는 언제나 지고 마

는 이유였고.

  "성격이 이상한 건 내가 아니고 너야 . 대체 그깟 월식이 뭐가 어쨌다고 목욕재계를 하니, 몸

을 숨기니, 이 난리들이야? 난 그 대단한 월식이 뭐 어떤 건지 꼭 내 눈으로 봐야겠어. 말리지 

말라구."

 

 "글쎄 안 좋다는데 굳이 하실 건 없쟎습니까? 끝까지 구경하시겠다면 저는 내일부터 폐하의 시

중드는 일을 그만두겠습니다!"

 다몬은 자신이 생각해 낼 수 있는 최대의 강수를 들고 나왔다.

   "그만둬? 누구 맘대로?"
 

   "제 맘 대로요!"

  황제의 얼굴에 난색이 떠올랐다. 아무래도 이번에는 이 고집통이 그냥 물러날 것 같지가 않았

다. 

 '그렇다면, 마음 약한 다몬에게는 역시 동정심을 자극하는 것이....' 

 "어어...정말 이럴 수가 있어? 나랑 그 동안 지낸 의리가 있지, 어떻게 그렇게 쉽게 그만둔다는 

말이...아! 드디어 월식이 시작되는군!"

  황제는 갑자기 그 자리에서 하얀빛으로 변해 사라지더니, 어느새 수정궁 지붕의 첨탑위로 터억 

올라가 있었다. 그는 완전히 장식용으로 만들어둔 첨탑의 창가에 기대앉아 기분 좋게 하늘을 바

라보았다. 

   "정말로 달이 사라지고 있군...."

   "아아...폐하!"

  다몬은 절망적으로 고개를 설레설레 저었다. 저 높은 곳까지 기어올라가는 것은 언에이블스인 

그로서는 불가능한 일이었다. 올려다보는 것도 목이 아픈 높이가 아닌가. 언에이블스인 것이 이

렇게 한탄스러울 때가 없는 순간이었다.

   "이럴 때는 랜스님이 계셨어야 하는 건데..."

  다몬이 까마득히 아래서 혼자 삐죽거리고 있는 동안, 황제는 달이 사라지는 장면을 홀린 듯이 

바라보며 감탄을 연발했다. 하지만 잠시 달을 집어 삼켰던 어두운 그림자는 곧 날개를 접고 사라

져버렸고, 달빛은 다시 밤하늘에 핀 배꽃처럼 수줍은 얼굴을 드러내었다. 황제는 약간 싱거운 얼

굴이 되어 침궁으로 돌아왔다. 다몬은 뭐라 심한 잔소리를 퍼부어 주렸고 했지만, 황제의 매력적

인 미소 때문에 맘이 약해져 그만 입을 다물고 말았다. 

  

 "봐, 아무 일도 없잖아? 다들 그만 자자고."

 하지만 그 소란 중에 황제의 방 꽃병에 이름 모를 핏빛의 꽃이 가득 꼽혀 있는 것은 누구도 눈

치채지 못했다. 이곳은 꽤나 정교한 결계가 보호하는 수정궁이었고, 지금까지 알려진 바로는 이 

결계를 자유롭게 넘나드는 사람은 정명황제 자신뿐이었으므로, 근위대가 지키는 '문'을 통해 들

어오지 않는 방문객 따위는 아무도 걱정하지 않았던 것이다. 그리고 이런 믿음은 월식의 밤을 정

말로 불길한 밤으로 만들기에, 넘치도록 충분한 이유를 제공하고 있었다.

 


 [번  호] 6269 / 21077     [등록일] 2000년 04월 11일 15:05      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 391 건          
 [제  목] 제국의 별(14)                                               
───────────────────────────────────────
 ------------------ part 2.
 
  한스와 무르는 전에 없이 바짝 긴장한 모습이었다. 황궁의 북문(北門)은 벌써 그들의 눈앞에 

그 태연한 위용을 드러내고 있었고, 덕분에 두 사람의 간은 모두 졸아서 완전히 타들어 가는 느

낌이었다. 300명의 용병들은 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 아무리 엄청난 대가를 받고 하는 짓이지

만, 이번만큼은 좀 미친 짓을 하고 있다는 생각이 진하게 들었다. 다들 칼자루를 잡은 손아귀에 

너무 힘이 들어갔던지, 자기도 모르는 사이에 벌써 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.  

   '젠장!'
 

  한스는 재빨리 미끈거리는 손을 바지에 문질렀다.  흘끗 옆을 보니, 무르도 반월도를 다른 손

에 고쳐 쥐는 모양이, 아마도 같은 경험을 하고 있는 것 같았다.

 

  '이건 좋지 않은데...'
  

   끼이이익------
 

  황궁의 문은 그들을 비웃기라도 하는 듯, 기분 나쁜 소리를 내며 열렸다. 누군가가 이미 열어

놓은 것이다. 파인즈는 그래도 대장이랍시고 맨 앞에서 잔뜩 폼을 잡고 기웃거리고 있었다. 300

명의 낯선 방문객들은 숨을 있는 대로 죽이면서, 고마운 어둠을 잔뜩 뒤집어쓰고 소리 없이 안으

로 스며들어갔다.

   "허--억!"

  누군가가 호흡곤란을 일으키는 소리가 났다. 한스는 얼른 소리가 난 쪽을 돌아보았다. 검은 복

면을 한 (모두가 다 복면을 하고 있었지만) 용병하나가 얼른 자신의 발 밑을 가리켰다. 시체였

다. 북문을 수비하고 있었던 근위대의 시체..아직 딱딱하게 다 굳지도 않은 말랑말랑한 근육을 

가진 신선한(?) 시체들이 여기저기 하나씩 널려 있었다. 한스는 발로 시체를 툭 하고 밀었다. 

 

  털썩--!

  시체는 아무런 저항 없이 반대쪽으로 돌아누웠다.
 

  "에이블스의 짓이로군."

  시체의 가슴팍은 처참하게 양쪽으로 벌어져 있었고, 그 사이에서 시퍼런 죽음의 연기가 뱀의 

혓바닥처럼 너울거리고 있었다. 

  "내가 그랬잖아? 에이블스가 우릴 도와줄 거라고."

 

  파인즈가 상기된 음성으로 말했다.
 

  "하지만 이제 그 에이블스는 여기 없어."

  무르는 냉정하게 말하며 싸늘하게 주위를 둘러보았다. 

   '이제, 슬슬 잔치를 시작할 때가 되었을 텐데?'
  

   "침입자다!"

   삐이이이익------------!
 

  귓속으로 파고드는 제국 근위대의 호출음 소리가 복면 속에 감춘 용병들의 얼굴에 공포의 빛깔

을 선사해 주었다. 그리고 곧 짙은 코발트색 군복을 입은 근위대의 모습이 시야에 들어왔다.

 

  "죽여-ㅅ!"

  파인즈가 발작적으로 악을 썼고, 한스와 무르의 동작은 그의 말보다 한 박자 더 빨랐다. 보통 

사람들은 들어올리지도 못할 만큼 커다란 철검 혈영도가 시커먼 어둠을 시원하게 가르며 호선을 

그렸고, 초승달 모양의 반월도 역시 눈부신 속도로 눈앞의 적을 향해 쏘아져 나갔다.

  300명의 용병들은 이제 자신의 목숨을 지키기 위해 결사적으로 칼을 휘둘렀고, 근위대는 발광

이라도 하는 듯한 그들의 칼빛 아래 하나둘씩 쓰러지고 있었다.

 

  촤악---!


 뭔가 시원하게 갈랐다고 생각하는 순간, 뜨끈하고 끈끈한 액체가 한스의 눈에 확 튀었다. 한스

는 재빨리 칼을 휘두르며 시야를 가렸던 액체를 닦아내었다. 

 

  쿠웅--! 털썩--! 
  

 막 두 조각으로 썰려져 버린 사내의 몸이 땅위로 맥없이 쓰러졌다. 한스는 재빨리 혈영도를 고

쳐 잡고 피 냄새를 맡은 야수처럼 주위를 두리번거렸다. 새카만 복면위로 시뻘겋게 피칠이 된 그

의 모습이, 막 월식을 마친 달빛에 섬짓하게 번뜩였다.


 한스에 비해서 무르는 그다지 힘을 주어 칼을 휘두르는 것 같지 않았다. 그의 도법은 원래 힘을 

위주로 하는 것이 아니었다. 그의 칼은 사람을 '다치게'하거나 상처 입히는데 쓰이는 종류가 아

니라, 오로지 사람을 죽이는 데에만 쓰이는 것이었다. 그의 칼은 정확히 상대방의 심장과 목을 

향해서만 파고들었다. 쓸데없이 팔을 자르거나, 다리를 베는 따위의 소모적인 일은 하지 않았다. 

그래서 그는 매일같이 칼날을 그렇게도 정성스럽게 갈아놓았던 것이다. 그의 칼에 생명이 잘리는 

사람들을 고통스럽지 않게 보내주기 위해.


  파인즈가 얼른 주위를 둘러보니 복면을 한 사내들의 숫자가 확 줄어들어 있었다. 한스와 무르

가 귀신같이 칼을 휘둘러 근위대의 숫자를 줄여나가고는 있었지만, 근위대의 이름이 붙은 언에이

블스놈들의 실력은 만만하게 볼 것은 아니었던 것이다. 북문 주변은 이미 시체와 피 웅덩이로 

 발 딛을 틈이 사라져 가고 있었다. 파인즈는 입술을 깨물었다.
 

  "나가자!"
 

  "벌써?"
 

  한참 신나게 칼춤을 추고 있던 한스가 실망스럽다는 듯이 파인즈를 쳐다보았다.

   "이러다가는 니들 빼놓고 전부 황궁에 무덤 파게 생겼어. 빨리 나가!"

   "체엣!"

  한스와 무르가 앞장서서 퇴로를 만들기 시작했다. 근위대도 이미 그들의 솜씨에 대해서는 알아

버렸던지, 못이기는 척 하며 길을 터주고 있었다. 

   '황궁의 근위대가 이렇게 쓸모가 없었단 말인가?'

  한스는 새삼스럽게 얼마 남지 않은 근위대 놈들을 둘러보았다. 모두들 열심히 싸우는 척 하고 

있었지만, 어째 미리 다 차려놓은 밥상이라는 느낌이 그의 머리 속을 빠르게 꿰뚫고 지나갔다. 

 

  '그럼 전부 다 달밤의 쑈였다는 이야긴가?'

  하지만 그들의 시야를 가득 채우는 시체들은 분명히 진품이었다. 아직도 모락모락 김이 날 것 

같은 뜨끈한 피가 그들의 쪼개진 머리통과 갈라진 몸통사이에서 끊임없이 흘러나오고 있었고, 생

명이 빠져나간 허연 눈동자들은 원망을 가득 담고 어둠을 노려보고 있었다. 

  한스는 더 이상 혈영도를 무자비하게 휘두르지 않았다. 그러기 싫었다. 근위대의 손끝도 이미 

느슨하게 풀려 있었다. 그들은 살아남은 자들을 이끌고 헬리콘산의 검은 계곡으로 줄달음질 쳤

다.
-----------------------------

올리는 날짜하나는 잘지키죠? (언제나 성실, 성실..*^^)
그런데 왜 잘 지킬까....????? 

 [번  호] 6298 / 21077     [등록일] 2000년 04월 12일 22:15      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 387 건          
 [제  목] 제국의 별(15)                                               
───────────────────────────────────────
 ------------------ part 3.  
  얼마나 시간이 흘렀을까...갑자기 뭔가 서늘한 느낌에 황제는 잠이 깨었다. 침대에 쳐진 얄팍

한 베일 너머로 희미한 그림자가 일렁이는 것이 보였다. 그는 곧 뭔가 잘못되었음을 직감했다. 
 

  "누구냐?"
 

  "폐하, 북문 쪽에 침입자가 있습니다. 수백 명이나 된다고 합니다."

  "뭐?" 

  황제는 침상에서 벌떡 일어났다. 아니, 일어나려고 했다. 하지만 어쩐지 머리가 지끈지끈 아프

고 몸이 뜻대로 움직이지 않고 있었다.

   "근위대는 뭐하고...?"

   "모두 신전에 파견 나가 있사온지라..."
   
  "무슨 소릴 하는 거야? 다 보낸 것이 아닌데..대체..?"
  
황제는 베일을 걷고 침상 밖으로 나왔다. 하지만 다음순간, 다리에 힘이 쭈욱-빠져 제자리에 풀

썩 주저앉고 말았다. 머리 속에서는 기분 나쁜 마찰음이 쉴새없이 들렸다.

   "너, 너는..."

 그는 물론 다몬이 아니었다. 어제 다몬이 청조공주에 부쩍 자주 드나든다고 이야기했던 그 눈부

신 은발머리의 주인공, 은명군 하밀이었다. 레온은 아무 말도 할 수가 없었다. 그로서는 난생 처

음으로 경험하는 '위기'였으니까.

  "호오..이건 정말 기대 이상이로군요. 그 정도면 치사량을 훨씬 넘는데도 오히려 멀쩡하신 듯

이 보이니...하지만 이제, 곧 제가 편안한 세상으로 보내드리지요. 폐하."

  주위엔 아무도 없었다. 하다못해 언에이블스인 근위대 병사 하나도 없었다. 북문 쪽의 소란 때

문에 많이 달려가기도 했고, 그나마 좀 남아 있던 자들은 이미 은명군이 모두 조용히 만들어 놓

은 상태였다. 황제는 몸 속의 멘탈 에너지를 모아보려 했지만 몸속에는 거짓말처럼 아무런 반응

도 느껴지지 않았다. 

  '거짓말! 내가 멘탈 파워를 사용할 수 없게되다니!'

  황제의 안색이 창백하게 변했다. 에이블스가 언에이블스로 변할 수 있다는 가능성 따위는 상상

조차 해보지 못했던 일이었다. 그렇다면,... 이제 남은 일은?

   "자아...그럼..."

  은명군의 손바닥에 죽음을 예고하는 새파란 빛이 모여들었다. 황제의 눈동자가 미미하게 떨렸

다. 꿈이 아니다. 정말로 죽음이 코앞에 닥친 것이다. 그런데 그때, 웅웅거리는 그의 머리 속이 

아니라 몸이, 살고자 하는 본능에 반응을 보여주기 시작했다. 본래 멘탈 에너지의 사용은 두뇌 

쪽에서 발생한 웨이브가 육체로 전달되어 몸밖으로 표출되는 것이 정석이었다. 하지만 지금은 오

히려 그의 몸 속에서 발생한 알 수 없는 기운이 그의 뇌파를 자극해서 미약한 멘탈 웨이브를 형

성시켜주고 있었다. 참으로 기묘한 체험이었다. 하여튼, 이런 현상에 대해 이유를 따질 시간은 

없었다. 경로야 어찌되었든, 결과는 동일했다. 


 황제는 마지막으로 한줌 잡히는 듯한 멘탈 에너지의 느낌이 오자, 1초의 망설임도 없이 아무렇

게나 텔레포지션 해버렸고, 은명군의 손에서 빠져나간 스플릿 파워는 목표물을 상실하고 맥없이 

흩어져 버렸다.  

  "이.. 이럴 수가!"

  은명군의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다. 그의 눈앞에서, 방금까지 다 죽어가고 있던 꼬마가 사

라진 것이다. 

  "말도 안돼. 어떻게 이럴 수가 있지? 그 빌어먹을 교주놈! 분명히 효능을 보장하겠다고 해서 

힘들게 구해왔는데, 일을 이따위로 만들어?"

  그 꽃은 '블러드 데포딜'이라고 불리는 것으로, 향기로 사람의 뇌파를 자극해 마비시킬 수도 

있는, 대단히 희귀한 꽃이었다. 보통 사람들에게는 별로 상관이 없겠지만, 에이블스들에게는 꽤

나 치명적인 독초가 되는 것이다. 그리고 하밀이 갖다놓은 정도의 량이라면, 에이블스가 아닌 보

통사람이라고 해도, 뇌파를 자극해서 정신을 잃게 할 수 있는 량이었다.


 그것은 에드슈의 한 마법사가 비슈니아해(海) 한가운데에서 조난을 당했을 때, 이름도 알 수 없

는 외딴 섬에서 우연히 발견하게 된 꽃이었는데, 인공으로 재배하는 것은 불가능했고, 그나마 10

년에 한 번 정도밖에 꽃을 피우지 않는, 그야말로 귀하디 귀한 꽃이라고 할 수 있었다. 


 그렇게 구하기 어려운 걸 10송이, 자그마치 10송이나 구해다 꼽아 놓았다. 그 기분 나쁜 종교의 

교주 놈에게 탈레스의 신성수까지 조금 갖다주기로 약속까지 하고 말이다. 아마도 이제는 베누행

성 전체를 다 뒤져도 구하기가 어려울 터였다. 그런데도 이 괴물 꼬마는 텔레포지션을 했다. 기

분 나빴지만, 정말 엄청난 녀석이라는 걸 인정하지 않을 수 없는 순간이었다. 하지만 언제까지 

감탄만 하고 있을 수는 없었다. 은명군은 재빨리 신전으로 텔레포지션했다.   


  초조한 안색의 청조공주가 급히 뛰어왔다. 

   "어떻게 됐니? 죽었어?"
 
  "누님께서 황제를 찾아주셔야 겠습니다. 멀리 못 갔을 겁니다."

   "뭐야? 그럼...도망갔다는 거야? 세상에!" 

  공주는 비명에 가까운 소리를 내며 입술을 깨물었다. 

  -------------------- part 4.

  레온은 주위를 둘러보았다. 어두웠다. 어쩌다가 길 잃은 달빛이 이곳으로 찾아든다고 해도, 이 

배고픈 어둠에 의해 한입에 집어삼켜질 것 같은, 소름끼치는 암흑이었다. 

 

  "헬리콘산에 이런 곳이 있었나..."

  급한 대로 텔레포지션 한 곳이 헬리콘산이었다. 되도록 멀리 하려고 했는데, 여기까지밖에 못 

온 것이다.

 

  '이 정도 거리라면 써칭 범위권에 들어가잖아...어떻게 해야하지..'

  소년은 가쁜 숨을 몰아쉬며 태어나서 한 번도 고민해보지 않았던 일을 열심히, 정말로 열심히 

생각하기 시작했다. 우선은 살아남는 것이 급했다.

  우르르릉 ∼∼∼∼∼∼∼

 

 갑자기 땅이 몸살을 앓는 소리가 들렸다. 

  '지진인가?'

 

 하지만 지진치고는 그의 발 밑이 너무나 의연했다. 그는 곧 이 한없이 무거운 어둠의 질량을 이

기고 뿌연 먼지가 힘겹게 피어오르는 광경을 목격할 수 있었다. 

  '뭐냐, 이건...'

   

  "자, 여기라구, 여기야.."

 낯선 웅성거림.., 하지만 헬리콘 산은 금역이 아니었던가?

  "비행정은 땅속에 있다면서? 어떻게 꺼내지? 삽으로 파내야 하나?"

  "야, 누구 삽 가지고 온 놈 없어?"

  "이런 멍청한... 넌 리모콘도 모르냐? 한스, 제발 공부 좀 해. 이건 고대에 있었던 물건이라구 

!"

  파인즈가 품속에서 금속의 수첩 같은 것을 꺼내더니 큼지막한 버튼을 하나 꾹 눌렀다. 그러자 

갑자기 계곡의 바닥이 정말 지진이라도 난 듯이 요동을 치기 시작했다.

  '뭐야...?'

  얼른 봐도 '기계'라는 것이 분명한 물체가 땅속에서 꺼내져 솟아 나오고 있었다. 소년 황제는 

갑자기 머리가 맑아지는 것 같았다. 

  '그렇다면 은명군은 테넨과 짜고 이런 일을 벌인 것인가..?'
 
 

 [번  호] 6299 / 21077     [등록일] 2000년 04월 12일 22:26      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 386 건          
 [제  목] 제국의 별(16)                                               
───────────────────────────────────────
E-mail: armia91@chollian.net
-------------- part 5.
 공주는 하밀과 함께 황제의 침궁에 들어와 황제가 늘 몸에 지니던 물건을 찾고 있었다. 써칭은 

그 사람이 항상 지니던 것을 손에 쥐고서 해야 가능한 작업이니까.

  "누님, 여기."

  은명군이 황금빛 용이 아름답게 수놓아진 신발을 내밀었다.

  "급하긴 되게 급했군. 신도 못 신고 나가시다니...불쌍한 폐하"

  청조공주는 하얗게 웃으며 황제의 신발을 손에 쥐고 천천히 눈을 감았다.

  "보이십니까?"

  "그래..보이긴 하는데...잠깐. 저게 뭐야?"

   공주는 별안간 눈을 번쩍 떠버렸다.

   "황제가 초고속 비행정을 탔어! 대체 이게 어떻게 된 거야?"

   "제, 제가 가서 폭파시키겠습니다."

   은명군이 급히 이동하려는 순간, 갑자기 공주가 그를 붙잡았다.

   "가긴 어딘 줄 알고 간다는 거야? 그 비행정안에 들어가 본적이나 있어? 그리고 네가 가버리

면 나는 여기서 못나가. 여긴 수정궁이라구. 지금은 시간이 없어. 어서 가짜나 빨리 데려다 눕

혀. 이제 근위대가 곧 들이닥칠 꺼야! 일을 여기서 더 크게 벌리면 복잡해져!"

 제법 정확한 상황 판단이다. 은명군 하밀은 입술을 깨물었다. 

  "하지만 황제는..."

  "용병 놈들에게 텔레파시해. 아직은 이 근처에 있어. 지금이라면 황제도 힘을 못쓰니까, 찾아

내서 죽이라고 해!"

  

  비행정이 천천히 떠오르고 있었다. 황제는 죽을힘을 다해 안으로 숨어 들어가 화물칸 쪽으로 

기어갔다. 온몸에서 식은땀이 비오듯이 흘러내렸다.

  "아아...젠장. 역시 월식이 불길했나..."

  아무리 초월적인 능력이 있다고 하지만, 아직 순진함이 남아있는 어린애였다. 황궁에서 난무하

는 음모나, 추악한 권력쟁탈전에 대해서는 줄곧 무방비 상태나 다름 없었던 것이다. 역시, 지나

친 자만이 화를 불렀다고 밖에는 볼 수 없는 결과였다. 황제의 능력이 보통정도만 되었어도, 그

리고 그 자신이 그것을 조금만 덜 자신했어도, 수정궁의 경비에 이 정도로 어처구니없는 틈이 생

기지는 않았을 터였다.

  '이런 실수를 하다니..그나저나 이게 테넨 것이라면 여기 타고 있는 사람들도 결국 날 죽이려

고 할텐데...지금은 힘을 쓸 수가 없으니..'

  

 레온은 텅 빈 화물칸 벽에 힘없이 기대어 앉았다. 최고의 에이블스였던 그가 언에이블스가 되어

버리다니.. 정말로 더 살고 싶지 않은 순간이었다. 

----------------------   

   "으앗!"

  파인즈가 갑자기 머리를 감싸안으며 바닥에 털썩 주저앉았다.

   "왜 그래? 대장?"

 

  한스와 무르가 걱정되는 듯 파인즈에게 다가갔다. 

   "갑자기 머리에서 사람 소리가 들려!"

 

 --이 천한 것아! 이것은 텔레파시다. 넌 그냥 듣기만 하면 되 !--

 

  파인즈의 머리 속에 그 기분 나쁜 황궁의 사자를 연상시키는 에이블스의 메시지가 윙윙 울리듯

이 들려왔다. 
 

  "예예..."

   파인즈는 자신이 하는 말은 그쪽에 들리지도 않는다는 사실을 아는지 모르는지 바닥에 엎드려 

연신 "예예" 만 하더니 겨우 한숨을 쉬며 일어났다.

 지금 초고속 비행정에 타고 있는 사람은 모두 서른 명 남짓, 잠깐 동안의 소란이었다고 하지만, 

같이 들어갔던 대부분이 이미 저 세상 사람이었다. 능력자들이 없었다고 해도, 황궁은 역시 만만

하지 않았던 것이다. 한스는 파인즈의 어깨를 툭 치며 물었다.

 

  "뭐야? 왜 그래?"

  "방금 우리한테 일시킨 그 로얄놈이 텔레파시를 한 건데, 이 비행정에 금발머리 꼬마가 하나 

타고 있으니 찾아내서 죽이라는 거야."

   "어디 타고 있다는 거지? 그걸 그 사람들이 어떻게 안데?"

 

   "그러니까 에스퍼지. 짐칸 쪽이래."

 

   "짐칸?"

 

  그들은 굳이 화물칸까지 내려갈 필요가 없었다. 바로 그때 그 금발머리 소년이 제발로 그들의 

눈앞에 나타나 주었으니까.

   "나를 말하는 겁니까?"

 

 창백한 안색의 소년이었다. 신발은 어디다 벗어두었는지 맨발이었고, 굉장히 비싸 보이는 하얀 

실크로 된 잠옷가운을 입고 있었다. 사실 그들 중 조금만 유식한 인간이 있었다면, 그의 신분을 

알아내는 것이 그다지 어려운 일도 아니었을 것이다. 그 하얀 잠옷에는 어깨 쪽에 황금빛 용의 

문양이 아름답게 수놓아져 있었으니까. 하지만 불행인지 다행인지, 그런 것을 알아볼 만한 '유식

자'는 적어도 그들 중에는 없었다.

   "어? 정말이잖아?"

 

   "야, 꼬마. 너 어디서 튀어나온 거냐?"

   한스가 눈이 휘둥그레져서 물었다.

 

   "짐칸에서요."

  소년은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 왜 이 사람들은 방금 전에 들은 소리를 또 똑같이 하라고 요

구하는 걸까.

  
   
   "얘를 죽이라고?"
   
   "그래. 그 로얄놈이 그랬어."
   
  "그 로얄 클래스는 은발머리 입니까? 아니면 여자?"
 
 황제는 이 일의 주모자가 청조공주인지, 은명군인지가 궁금해졌다.

 

  "그건 몰라. 여자는 아냐. 키가 크고, 날씬해. 항상 검은 천을 뒤집어쓰고...그런데 왜 내가 

저 녀석 말에 대답해주고 있는 거지? 이런 거 말하면 절대로 안 된다고 했는데..."
 


 소년은 아무 말도 하지 않았다. 참으로 어처구니없는 상황이었지만, 적어도 지금은 이자들의 손

에 자신의 목숨이 달려있었다.

   "얘를 죽여서 뭐하게?"

  한스가 눈동자를 빛내며 말했다. 

 

  "이렇게 예쁜 애는 돈이 된다구. 테넨에서는 제국에서 데려온 예쁜 남자애들이 아주 비싼 값으

로 팔린다고. 내가 얼마 전까지 진압했던 그 미케니안 놈들이 주로 하던 일이 그거였거든."

   "하지만 그 에스퍼놈이 죽이라잖아..괜히 거슬렸다가..."

 

   "이런 멍청한 놈. 지금은 제국에서 벗어났어. 아니, 아직 인가? 하여튼 이제 제국 놈들은 우

릴 어쩌지 못해. 받을 돈은 벌써 다 받았고, 이 초고속 비행정만 팔아 챙겨도 엄청난 돈이 될 꺼

야. 그런데 한푼도 더생기지 않는 살인을 왜하냐? 용병이 돈 안 받고 일하는 거 봤어? 이 녀석 

팔아치우면 한푼이 생겨도 더 생기는데, 왜 쓸데없이 멀쩡한 돈을 시체로 만들어서 버리냐? 괜히 

시체처리 때문에 쓰레기 봉투 값만 더 들게."

  말인즉슨, 일리가 있었다. 한스의 옆에서 빙글빙글 웃고 있던 무르도 한 수 거들었다.

  "파인즈, 그렇게 손해볼 짓은 하는 게 아니지. 왜 돈도 안 받고 우리가 공짜로 애프터서비스를 

제공해야 한다는 거지? 사람 죽이는 일은 아무리 쥐새끼 같은 놈이라도 100드라크마는 받아야 

해. 하물며 이런  고가품을 죽여달라는 일이면 1000드라크마를 받아도 부족해. 그런 손해보는 장

사는 ..나라면 하지 않겠어."

  눈동자를 꽤나 바쁘게 때굴때굴 굴리던 파인즈는 얼마안가 결심한 듯이 고개를 끄덕였다.

  "그렇다면 좋아. 이 녀석은 테넨에 가서 팔아치우기로 하지. 귀한 물건이니 우선은 어디다  잘 

놔두라구. 괜히 시끄럽게 굴지 못하게 포장 잘 하고."

  한스는 소년을 한 손으로 집어 아주 가볍게 자신의 어깨에 걸치고 다시 짐칸으로 내려갔다. 그

리고 친절한 미소를 얼굴 가득 물고 콧노래까지 불러가며 황제의 팔과 다리를 아무렇게나 묶었

다. 어차피 힘없는 소년이니, 그가 긴장할 이유는 없었다. 테넨은 아마도 조금만 더가면 도착할 

테니까.

  "너무 슬퍼하지 마...좋은 주인을 만나 행복하게 될지 누가 알아? 그렇게 되면 너도 내게 고마

워 할 꺼야."

  황제는 아무 말 없이 빙그레 웃었다. 지금은 멘탈 에너지가 느껴지지 않지만, 시간이 지나면 

약간의 멘탈 에너지는 쓸 수 있을 거다. 그는 정말이지 그렇게 믿고 싶었다.

  "입은 막지 않을게. 이렇게 예쁜 얼굴에 무식한 테이프 자국이 남으면 안되니까. 넌 정말 착하

게 보이니까, 괜히 시끄럽게 떠들거나, 풀어달라고 울면서 떼쓰지 않겠지? 응?"

  소년은 정말 착한 아이 같은 표정을 지으며 고개를 열심히 끄덕였다. 인간은 역시 영장류답게 

상황판단이 빠른 종족이다. 그 제멋대로고 안하무인이던 제국 황제가 이렇게 양순하게 굴고있다

니, 다몬과 랜스가 본다면 아마 자신들의 시력을 믿지 않았을 것이다.


 "그래, 착한 애다. 말을 안 들으면 ..나는 정말 그렇게 하기 싫지만, 저 위에 있는 무식한 것들

이 너를 여러 토막으로 잘라서 쓰레기 봉투에 담아서 아무 데나 버릴지도 몰라. 난 정말 예쁜 물

건에 기스나는 게 싫은데 말이야. 저것들은 무식해서 예술적인 심미안이라고는 없거든."

  들으면 들을수록 끔찍스런 협박을, 한스는 그래도 꽤나 동정적인 표정으로 열심히 줏어 섬기고 

있었다. 사실 소년을 호흡 곤란에 빠뜨려 가뜩이나 창백한 안색을 아예 새파랗게 만들고 있는 것

은, 그의 그런 소름끼치는 대사가 아니라, 그 살인적인 입 냄새였지만.

 하지만 그런 사정을 아는지 모르는지, 한스는 그가 점점 공포에 가득한 얼굴이 되며 안색이 파

랗게 변하는 것을 보고 더욱 흥이 올라서, 이제는 아주 옆에 퍼질러앉아 자기 인생이야기 까지 

떠들어 대고 있었다. 

 "난 한스라고 한다. 용병들 사이에선 꽤 유명한 이름이지. 이 칼 보이니? 무섭게 생겼지? 이건 

혈영도라고 하지. 내가 붙인 이름인데...정말 근사하지? 이 칼로 죽인 사람이...가만있자...도저

히 손가락으로는 셀 수가 없군. 하여튼 엄청나게 많아. 주로 나쁜 놈들만 죽였어. 가끔씩 좋은 

놈도 죽였지만. 흐흐..목구멍이 포도청이다 보니, 어쩔 수가 없었지. 하지만 말이지.."

  "이봐 한스, 여기서 뭐해? 이런 꼬마하고?"

  검은 눈의 무르가 어느새 내려와 한스의 어깨를 툭 쳤다. 하지만 한스는 눈썹도 까딱 안하고 

계속 덩치에 어울리지 않는 수다를 떨어댔다.

  "뭐 하긴 뭐해? 예술을 감상하고 계신 거 안보여? 너같이 무식한 칼잡이야 뭘 알겠냐 마는...

야, 넌 태어나서 이렇게 예쁜 애 봤냐? 난 말이지.. 이렇게 가까이서 이만큼 예쁘게 생긴 녀석을 

보는 건 정말 처음이라구...와...얘가 여자였으면 천금을 준다고 해도 절대로 팔지 않고 내 걸로 

만들었을 텐데."

 이 무식하게 생긴 남자는 아무래도 소년 황제에게 단단히 홀린 듯 침까지 꿀꺽꿀꺽 삼켜대며 헛

소리를 지껄이고 있었다. 소년황제 -- 레온은 역한 냄새 때문에 더 이상 참을 수가 없어 눈살을 

찌푸리며 고개를 돌렸다.

  "오오, 이 귀여운 것!"

  한스는 소년의 그런 행동까지도 사랑스러워서 참을 수 없다는 듯, 그 엄청난 근육질의 몸을 비

비꼬며 몸살을 해댔다.

  "그만해 두고 올라와, 곧 로세타항에 도착할거래."

 무르는 한스의 주접에는 아무 관심도 표명하지 않은 채, 그냥 건조하게 한마디하고 올라가 버렸

다. 로세타라면 테넨의 대표적인 자유무역항이다. 무엇을 팔고 무엇을 사든 아무런 제약이 없는 

곳, 이곳에서는 국적도, 신분도 아무 것도 따질 필요가 없었다. 오로지 살 돈이 있는 자와 팔 물

건이 있는 자, 두 종류로만 인간을 구분하는 곳이었다.

 

 두 사람이 올라가 버리고 나자, 레온은 비로소 쾌적해진 주변공기에 감사하며 몸 속의 멘탈 에

너지를 느껴보려고 정신을 집중했다. 하지만 아직은 차가운 땀만 얼굴을 타고 흘러내릴 뿐, 아무 

것도 느낄 수가 없었다.

  '대체 언제까지 이럴 거야...이 상태로 오래가면 정말 곤란한데...'
-------------------------------------------------------- *^^  to be continued

10시 25분이 넘어가고 있군요..이제 퇴근해서 집에 왔는데, 내일은 그~ 선거 때문에 새벽 5시까
지 또 그 지겨운 학교를 나가야 하니, 정말 끔찍하네요..어떻게 그 시간에 일어날지..으으~~~~신
이시여!!!! 

참, 그런데 혹시 만의 하나 ? 비평을 보내주고 싶으신 분이 계시다면 위의 메일 주소로 보내주시
면 감사, 감사 또 감사 하겠습니다...^^ 

 [번  호] 6328 / 21077     [등록일] 2000년 04월 13일 19:37      Page : 1 / 39 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 380 건          
 [제  목] 제국의 별(17)                                               
───────────────────────────────────────
  8. 로세타 항(港). 
 
 
 테넨은 신분제 국가가 아니었다. 그런데도 '공국'이라고 불리는 까닭은 테넨의 시조라고 할 수 

있는 휴메니안들이 그들의 수장이었던 천재 마법사 제우티에게 공(公)의 칭호를 추서 하고 스스

로 공국(a duchy)을 자처했기 때문이다. 1600년간 계속되어 왔던, 하나뿐인 제국 모나드가 무너

지면서, 행성 베누에는 전에 없었던 치열한 전쟁이 시작되었는데, 그것은 바로 '미케노피아'를 

꿈꾸던 휴메니안이 일으킨 '독립전쟁'이었다. 이들은 수천 년의 세월동안 파르나수스산에 묻혀 

있었던 문명의 시대, 즉 고대의 복원을 꿈꾸었고, 마법사들의 신비한 마법을 이용해 신(神)들이 

내린 불평등의 상징인 에이블스들을 하나씩 고립시켜 암살하는 방식으로 자신들이 생각하는 '평

등'을 실현하고자 했다.   

  "가질 수 없다면 없애면 된다" 는 것이 그들의 생각이었고, 이때 상당수의 에이블스들이 살해

당했다. 휴메니안들의 독립운동의 선봉장이었던 당시 매직-길드의 조합장 '제우티-엠-하브'는 불

가능하다고 여겨졌던 언에이블스에 의한 에이블스의 타도를 가능하게 했던 유사이래 최고의 마법

사이자 전략가였고, 그래서 그는 당시 에이블스들에게 죽음의 신인 '아포피스의 날개'라고까지 

불리었다.

  

 20여 년에 걸친 처참한 전쟁 끝에, 마침내 평화가 찾아왔고, 새로운 제국의 황제 다르곤. 루. 

페르시온은 제우티에게 액시스 산맥 서쪽의 땅을 허락했다. 그 결과 휴메니안들은 '테넨'이라고 

하는 국가를 세우고, 제우티가 발견한 고대의 기록들의 해독에 열중하며 '고대문명'의 복원에 심

혈을 기울였다. 특히 휴메니안들은 에이블스들의 멘탈 파워를 제어할 수 있는 기술을 집중적으로 

연구했는데, 이 초능력 제어기술의 발달에는 상당수의 에이블스들이 '생체실험'의 대상이 되어 

희생되었다고 전해지고 있다. 그리고  이것이 지난 400년동안 제국과 테넨이 경제적으로 자유로

운 교역을 하고 있으면서도 정치적인 화해에 이르지 못하는 가장 큰 이유가 되고 있는 부분이었

다. 
 

 그리고 400년이 지난 지금, 양국의 문화는 스스럼없이 국경을 넘나들었고, 자유주의 국가라고 

하는 테넨도 역시 '기득권층'을 낳았으며, 이들은 스스로를 제국의 노블 클래스처럼 여기고 그 

생활을 모방하려했고, 결국  돈으로 사람을 사서 자유로운 "고용계약"에 의해 부리는 현상이 증

가했는데, 이것이 인신매매를 만연하게 했고, 테넨의 자유주의를 변색시키는 하나의 원인이 되고 

있었다.


  

 태양이 그 수레를 이끌고 천구의 가장 높은 곳을 향해 한참 달려가는 시각, 용병들 사이에서 

 '혈영도 한스' 라고 알려진 거구의 사내는, 금발의 아름다운 미소년을 어깨에 떠 매고 무슨 개

선장군이라도 된 듯이 기운차게 로세타 거리를 활보하고 있었다. 
 
 "이봐, 무거울 텐데 카이트(육상 운송수단 =자동차)라도 잡아타고 갈까?"
 
 한스를 쳐다보는 사람들의 경이로운(?) 시선이 거북해진 무르는, 마치 한스가 힘들 까봐 걱정이 

된다는 듯이 부드럽게 한마디했다.

  "아니, 하나도 안 무거워. 그리고 여기서 거기가 얼마나 된다고 쓸데없이 돈을 써?"

  한스는 정말 얄미울 만큼 땀 한 방울 흘리지 않고 있었다.

  "하여튼...너의 그 괴력은 알아줘야 겠군. 괴력의 한스라고 불릴만해."

  "야, 괴력의 한스가 뭐냐? 너무 무식하게 들리잖아? 앞으로는 예술가 한스선생이라고 불러 

줘."

  "정말 예술에 대한 동정심이라고는 눈꼽만큼도 없군. 예술이 객지에 끌려나와서 그게 무슨 고

생이래냐?"

  "너, 무르 이 자식, 한판 붙자는 거야? 너 같은 건 단칼에 두 조각을 내줄 수 있어!"

 한스는 허리춤에 달려있는 혈영도의 손잡이를 불끈 움켜쥐었다. 무르는 코웃음을 쳤다.

  "그 말은 예술을 사랑하는 사람의 입에서 나올 소리는 아닌 것 같군."

  레온은 아무 것도 못 먹은 데다, 독초의 기운 때문인지 이제는 손가락 하나 까딱할 기운조차 

없었다. 하지만, 이들이 정말 인신매매단에 자신을 팔아 넘기려고 가고 있는 거라면, 그전에 꼭 

해두어야 할 일이 한가지 남아 있었다.

  "저어...잠깐만요."

  한스와 무르의 혈투는 일단 레온의 이 한마디로 저지되었고, 한스는 곧 멈춰 서서 상냥하게(?) 

웃으며 대답했다.

  "뭐지? 우리 이쁜이?"

  한스의 느끼한 말투 때문에 가뜩이나 불편한 위장이 경련을 일으키는 것 같았지만, 레온은 일

단 꼭 필요한 말만 하기로 했다.

  "이 옷은, 잠옷이라서 입고 돌아다니면 이상하게 볼 겁니다. 별거 아니지만 무척 비싼 옷인

데..다른 것으로 좀 갈아입었으면 해서요."

  테넨 사람들이 이 용병들처럼 다 무식하라는 법은 없었다. 이곳은 엄연한 제국의 적국이었고, 

누구 하나라도 그의 옷을 보고 신분을 알아내기라도 한다면 그야말로 페리온 제국 역사상 초유의 

위기상황이 닥치게 되는 것이다. 한스는 다른 말을 귀에도 들어오지 않았고 오직 '무척 비싸

다'라는 말에 귀가 번쩍 트인 듯, 얼른 반색을 하며 말했다.

  "그래, 그래...그게 뭐 어려운 일이겠어? 비싼 옷을 함부로 입고 돌아다니면 안되지. 당장 옷

부터 한 벌 사러 가자구."

  한스는 싱글벙글하며 투덜거리는 무르를 끌고 가까운 옷가게로 들어가려고 했다. 하지만 옷가

게에 들어갔다가 상점주인이 이 옷의 이상한 문양에 대해 뭐라고 한다면? 아무래도 옷가게 주인

은 뭐가 달라도 다르지 않을까? 레온은 즉시 한스의 귀에 대고 다른 주문을 추가했다.

 

  "아아..저는 지금 화장실에 좀 갔으면 좋겠는데, 아무 옷이나 그냥 갖다주시면 화장실에서 갈

아입도록 하죠."

 

 궁색하기 짝이 없는 핑계였지만, 레온의 미모(?)에 눈이 뒤집힌 한스를 속여넘기기에는 충분한 

모양이었다.

  "그래? 그럼 나랑 화장실에 같이 가지. 도망이라도 치면 안되니까. 무르, 너는 저기 보이는 상

점에 들어가서 얘한테 입힐만한 것을 사 가지고 와."

  "화장실까지 따라갈 필요가 뭐 있어? 어차피 다 죽어 가는 애가 가면 얼마나 갈꺼라구. 야, 한

스 너 혹시... 변태 아니냐?"

  "그런데 이 자식이 점점..."

  한스가 얼굴이 시뻘게져서 혈영도를 빼들려고 설치자 무르는 헤헤 웃으며 재빨리 상점으로 뛰

어가 버렸다. 무르가 시야에서 사라지자, 한스는 금새 싱글벙글하며 레온을 화장실에 들여 보내

놓고 밖에서 콧노래를 불렀다. 정말 감정의 기복이 심한 인간들이었다.

  '이게 테넨의 화장실인가..' 

  레온은 악취 때문에 정신이 몽롱해 지는 것을 느꼈지만, 정신을 차리려고 기를 쓰며 가쁜 숨을 

몰아쉬었다. 사실, 테넨의 공중 화장실은 적어도 제국보다는 훨씬 깨끗했다. 단지 유감스럽게도 

이 소년황제는 제국의 공중 화장실을 경험해 본 일이 없으셔서 그 사실을 모르시고 계셨지만.

 레온이 악취로 고통을 받아야 하는 시간은 그다지 길지 않았다. 곧 화장실 안으로 무르가 사온 

옷가지가 넘어 들어왔으니까. 

  "볼일 다봤으면 얼른 입고 나와!"

  레온은 어깨 쪽의 문양을 억지로 뜯어내려고 했지만, 역부족이었다. 그의 손에는 밥숟가락 들 

힘도 남아있지 않았다. 

  '어쩐다..?'

  "옷을 하루종일 갈아입나? 생긴 것도 계집에 같더니, 하는 짓도 꼭..."

  밖에서 무르의 불평 섞인 목소리가 들렸다.

  "야, 너같이 머리라고 달고 다니는 것이 도시 미관이나 훼손하는 놈하고 , 쟤하고 수준이 같

냐? 같아?"

  한스가 기회를 잡았다는 듯이 무르에게 으르렁거렸다.

  "하하..그러면 너는 그 머리를 장식의 가치가 있다고 생각하고 달고 다니는 거였냐? 예술 꽤나 

찾아대더니, 니가 로세타의 도시 미학에 심각한 유해요소라는 점은 생각 안 해봤나 보군?"  

  "흥! 쥐새끼 같이 생겨 가지고는 남성미가 넘치는 이 한스님을 질투하는군!"

  "그래, 그런 게 남성미라면 이번 네 생일에는 그 남성미에 꼭 필요한 선물을 하나 해야겠군."

  "뭔데?"

  "복면."

 두사람이 이렇게 다정한 대화를 나누는 동안, 별 수 없어진 레온은 그 잠옷을  화장실 변기 안

에 아무렇게나 쑤셔 박아 버렸다. 이렇게 지저분한 화장실에 쳐 박힌 옷이라면, 어지간한 호기심

의 소유자가 아닌 한, 굳이 꺼내어 펼쳐보지는 않을 터였다.

  "다됐어요"

 레온이 기운 없이 화장실 문을 열고 나오자, 한스는 얼른 자신의 최대 관심사에 대해 질문을 던

졌다.  

  "그 비싼 잠옷은?"

  "잠옷타령은 되게 하네. 잘 때 끌어안고 자기라도 하시게?"

  "변기에 빠져 버렸어요..팔에 힘이 없어서..."

  "아이고, 아까워라!"

 한스는 입맛을 쩝 다셨지만, 역시 그 끔찍한 '통'속에서 옷을 끄집어 낼 생각은 들지 않았던지, 

다시 레온을 들쳐업고 목적지를 향해 걸음을 옮겼다.

 

 그들이 들어선 곳은 ' 로세타 자유시장' 한복판에 있는 '언제나 술천지'라는 주점이었다. 아직 

이른 시간이라 그런지, 손님이라고는 한사람도 없었고, 게다가 주인도 어디를 갔는지 보이지 않

고 있었다.

  "이봐, 아무도 없어?"

  한스가 거칠게 소리를 질렀다.

  "듀마, 듀마 어디 갔나?"

  무르도 같이 소리를 지르며 여기 저기를 뒤지고 다녔는데, 뒤지는 장소가 좀 특이했다. 한스는 

식탁보를 일일이 들춰보고 있었고, 무르는 냉장고를 열어보는가 하면, 쓰레기통을 뒤적거리기도 

했다. 테넨 사람들의 서식지는 주로 저런 곳인가?

  "거참, 새벽부터 대체 누구야?"

 갑자기 대들보 위에서 짜증스런 목소리가 들린다 했더니, 천장의 대들보에 비스듬히 누워 자고 

있던 30대의 키 큰 남자가 바닥으로 폴짝 뛰어 내렸다. 놀랄 만큼 가벼운 몸놀림이었다.

 

 '에이블스 인가?' 

 레온의 눈이 동그래졌다.  멘탈에너지를 사용한 것이 아니라면 불가능해 보이는 동작이었다.

  "체엣, 이상한 데서 잠자는 버릇은 여전하군."

  한스가 의자를 끌어다 앉으며 한마디했다.

  "야, 지금이 새벽이냐? 이제 오후다 오후! 쯧쯧..이래 갖고 무슨 놈의 장사를 한다고..."

  "어? 그래? 벌써 그렇게 되었나?"

  대들보에서 내려온 남자는 아무렇지도 않게 한스와 무르 앞에 맥주를 한잔씩 갖다주더니, 자연

스럽게 레온 쪽으로 시선을 옮겼다.

 

  "얘는 뭐야?"

  "빨리도 물어보네. 얘가 바로 오늘 우리가 널 찾아온 이유지. 척 보면 모르겠냐?"

  한스가 퉁명스럽게 대꾸하자, 듀마라는 그 사내는 눈빛을 반짝이며 레온에게 다가왔다.

  "이건...보통 물건이 아닌데 그래? 대체 어디서 줏은 거야?"

  "제국 황궁 뒷산에서."

  무르가 짧게 대꾸했다. 

  "헬리콘산을 말하는 건가?"

  듀마의 안색이 약간 심각하게 변했다.

  "정확하게는 암흑계곡, 그곳에서 이 녀석이 우리가 탄 초고속 비행정에 숨어들었으니까."

   "초고속 비행정이라고? 대체 무슨 일을 하고 돌아다니는 거야? 제국에 그런 게 왜 들어가 있

어?"

 

  듀마는 점점 이해할 수 없다는 얼굴이 되었다.

 

 "깊이 알 것 없어. 나도 자세히 모르는 일이니까. 하여튼 황궁에 같이 들어갔던 용병들 거의 전

부가 몰살을 당했어. 제국 근위병이라는 것들...보통 놈들이 아냐. 에이블스들은 그냥 베큠들이

라고 우습게 여기는 지 몰라도.. 어쨌든 초보 용병 놈들보다는 10배 나은 실력들이었어."

 

  "그거야 당연하잖아? 독립전쟁 이후에 제국 놈들이 얼마나 눈에 불을 켜고 군사력을 키워왔는

데.. 무사양성 전문대학만 해도 100개가 넘지 아마? 허긴, 요즘 들어보니 갑자기 군대를 대폭 줄

인다는 말이 있긴 하더군. 이제 정말 테넨하고 싸울 맘은 없어졌다는 건지, 뭔지."

  "테넨이야 어차피  제국 쪽에서 귀찮으니까 그냥 두는 거지, 무슨 싸움 상대나 되냐? 테넨에서 

제국의 곡물을 꼬박꼬박 잘 사주고, 갖다 바치는 게 많으니까 제국도 오냐 오냐 하는 거 아냐? 

어차피 걔네들이야  머리 굵어진 베큠들 더 밑에 둬봐야 골치만 아플 테니까." 

  무르가 빈정거리며 한마디했다. 하지만 듀마는 좀 생각이 다른지, 고개를 삐딱하게 기울이며 

반박했다.

 

  "400년동안 고대의 기록을 그렇게 뒤적거렸는데, 그건 어디 장난이었는 줄 알아? 테넨도 이제 

맘만 먹으면 제국하고 맞장뜨지 못할 것도 없지. 에이블스놈들도 무서운걸 좀 알아야 되."

  "정말 그럴까?.."

  무르가 뭔가 더 말하려고 했는데, 한스는 그런 정치적인 대화가 지루했던지 두 사람의 대화를 

가로막았다.

 

  "뭐, 그거야 우리랑 무슨 상관이야? 제국이랑 테넨이 싸우던지 말던지, 우리야 돈 많이 주는 

쪽에 붙어서 싸움만 해주면 그만이지. 그건 그렇고, 얘 말이지...얼마쯤 받을 수 있을까? 이 정

도 되면 거의 예술 작품 수준이잖아? 비싸게 팔아줄 수 있지?"

  한스는 다른 이야기는 역시 관심 없었다. 그에게 있어 사는 목적과 신앙은 오로지 돈, 그 하나

뿐인 것이다.

  "싸고 비싸고의 문제를 따지기 전에...나는 이 녀석의 정체가 궁금한걸?"

  듀마의 눈길이 예사롭지 않았다. 5살 때부터 제국과 테넨을 전역을 굴러다니며 먹고살기 위해

서라면 안한 짓이 없는 그였다. 힘 좋은 거 하나 믿고 무식하게 칼만 휘둘러 대는 다른 용병들과

는 차원이 달랐다.

  "정체는 무슨 놈의...그게 뭐 대수라고...그거 따져서 돈 될 것도 아니고."

  한스가 툴툴거리자, 무르가 그렇지 않다는 듯 나섰다.

  "그 정체에 따라서는 더 큰돈이 왔다갔다할 수도 있어. 우리가 여태까지 너무 무신경했던 거라

구."

  듀마는 가만히 레온의 곁으로 다가와 그의 머리카락을 쓰다듬었다.

  "이봐, 너 뭐 하는 녀석이지? 그 시간에 왜 어둠의 계곡에서 얼쩡거렸던 거야? 응?"

  "나, 나는..."

  레온의 얼굴 가득 당황한 빛이 떠올랐다. 이래서야...그의 입이 거짓말을 아무리 잘한다고 해

도, 얼굴이 '나 지금 거짓말하고 있어요'하고 외쳐댈 판이다. 레온은 잠시 입을 다물었다. 감정

을 정리할 시간이 필요했다. 이 새로 등장한 남자는 함부로 아무 소리나 떠들어댄다고 해서 믿어

줄 사람이 아니었다.

  "생긴 걸로 봐서 도저히 언에이블스라고 보이지 않아...하지만 에스퍼라면 가만히 이렇게 끌려

올 리가 없고...이해할 수가 없는걸."

  듀마가 심각하게 이야기하는걸 듣고 있던 한스가 버럭 소리를 질렀다.

  "야! 너는 생긴 걸로 에이블스와 언에이블스를 나누냐? 너 같은 놈들 때문에 그 빌어먹을 계급

주의가 없어지지 않는 거다. 언에이블스 중에도 잘생긴 놈 많아!"

  "호오..그래? 하지만 내가 본 언에이블스들은 다 하나같이 너같이 생겼으니, 내가 판단을 그렇

게 한다고 해서 니가 화낼 일은 아니잖아? 내가 이렇게 된 데는 너의 그 면상도 상당히 공헌을 

했는데 말이야."


  듀마의 천연덕스러운 대꾸에 무르가 큭큭거렸다. 한스는 더욱 얼굴이 시뻘개져서 소리를 질렀

다.

  "뭐가 어째? 그러는 너는 언에이블스 아니야?"

 한스가 정말 본격적으로 악을 쓰려고 하는데, 듀마가 심각한 얼굴로 말을 가로막았다.

  "생긴 거 타령하는 게 아니야. 이 녀석 몸은 근육을 단련한 흔적이라고는 없어. 손도 너무 깨

끗하고..게다가 피부도 너무 하얗잖아...밖으로 나돌아다니지 않았다는 거지. 그런데 성별은 남

자야..뭔가 부조화스럽지 않아? 제국의 남자들... 언에이블스들은 대개 상당한 시간의 군사훈련

을 받게되어 있다구. 이렇게 곱게 자랐다면 언에이블스는 아니라는 이야기야. 그렇다면 에이블스 

라는 건가? 그런데 이렇게 우리에게 잡혀서 얌전하다는 건 말이 안되잖아?"

  "허긴..."

 

  "이봐, 이제는 대답을 해주시지? 네 머리 속에서 아무리 거짓말을 쥐어짜 내봐야, 나한테는 안 

통해. 알겠니? 이쁜 꼬마씨?"

  듀마는 레온의 부드러운 뺨을 손으로 어루만지며 그의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 마치 머리 속

을 관통하는 듯한 눈빛이었다.

  "나는.., 에이블스 였습니다."

  레온은 힘들게 입을 열었다.

  "뭐? "

  한스와 듀마, 무르 세사람이 거의 동시에 합창을 했다. 한동안 침묵이 흘렀다. 참 엄청스럽게 

공포분위기 조성하는 발언이었다. 그나마 과거형이었기에 망정이지.. 

 제일 먼저 정신을 차린 듀마가 비교적 조용한 음성으로 질문을 재개했다. 

   "에이블스 였다..그런 지금은 아니란 말이야? 능력이 사라지기라도 했나?"

레온은 나이에 어울리지 않게 무거운 한숨을 쉬었다.

   "그렇습니다. 어떻게 된 건지 잘 몰라도...능력을 잃게되었어요. 능력을 잃게되자, 집안에서 

저를 창피하다며 숨기려고 했고, 결국 견딜 수 없어서 도망 나왔던 겁니다. 그래서 그 초고속 비

행정에 올라타게 되었던 거죠..제국을 떠나고 싶었습니다."

  "흐음..."

  뭐, 아주 거짓말만도 아니다. 그래서 그런지, 레온의 얼굴에는 연기가 아닌 것 같은 '정말 억

울하다'는 표정이 가득히 나타나 있었다. 듀마는 그런 레온을 보더니, 고개를 끄덕였다.

  "그런 기능을 하는 독초가 있다는 말을 들어본 적 있어...향기로 멘탈웨이브를 마비시킨다나? 

정말로 사용되었다는 말은 못 들어봤지만, 어쨌든 사실이라면 굉장하군. 잘하면 가까운 미래에 

그 밥맛 떨어지는 에이블스들이 완전히 사라지는 것도 꿈은 아니야."

  에이블스들의 존재...이것은 언에이블스들에게는 '절망'이라는 단어와 통했다. 태어날 때부터 

신으로부터 부여된 능력...창조주가 불공평하다는 것을 지상에서 가장 확실하게 증명해주고 있는 

살아있는 증거들...이 능력에 대해 언에이블스들은 도대체가 아무런 대항이나 저항을 할 수가 없

었다. 그저 불쌍한 얼굴로 에이블스들의 자비심이나 도덕관념이 두텁기를 기도하는 방법 말고는.

 하지만 언제나 그렇듯이, 에이블스들은 괜찮은 인간성을 가진 녀석이 드물었다. 그들은 태어날 

때부터 가진 것에 대해 조금도 감사할 줄 몰랐고, 신과 자연에 대해 교만했다. 적어도 언에이블

스들이 느끼기엔 충분히 그랬다. 그런 그들의 불투명한 도덕성에 운명을 맡기고 살아야 하는 세

상은 대다수의 언에이블스들에게는 결코 달가울 수는 없는 종류의 세상이었다.

  "그럼...이제는 그 능력이 완전히 없어진 건가?"

  한스가 조심스러운 음성으로 물었다. 이 녀석이 갑자기 능력을 회복해서 다 죽인다고 설친다면 

꼼짝없이 내년 이날에 그들의 합동 장례식이 치러질 판이었다. 

  "아마도...."

  레온은 절망적인 얼굴이 되어 한숨을 쉬었다. 아직도 그의 몸에 한줌의 멘탈에너지도 느낄 수 

없었다. 이제까지는 그의 몸 속에서 언제나 충만하게 느껴지던 그 신비스러운 기운...그것이 몸 

속에서 증발이라도 해버린 것처럼 사라져버린 지금의 상태는...그로서는 도저히 받아들일 수 없

는 '현실'이었다.

  "당신들은 나를 누군가에게 대가를 받고 팔아 넘길 생각인가요?"

  이번에는 레온 쪽에서 질문을 던졌다. 그의 앞으로의 운명에 관련된 일이니 만큼, 한스는 정직

하게 대답해 주었다.

  "그래, 너 같은 미소년을 밝히는 부자들이 이곳에는 꽤 있으니까 말이야."

  한스의 말의 의미를 정확히는 알 수가 없었지만, 레온은 문득, 이들을 구슬려서 자신을 비슈니

아 해역에 있는 고모부에게 데려다 주도록 할 수는 없을까 하는 생각이 떠올랐다. 대가 지불능력 

면에서라면, 적어도 그들의 입이 딱 소리 나게 벌어지게 해주는 것도 어려운 일은 아닐 테니까. 

 이곳은 테넨의 자유무역항이고, 제국과는 비슈니아 해를 사이에 두고 마주보고 있었다. 하지만 

그 사람은 어쨌든 청조공주의 남편이고, 만약 청조공주가 정말로 이 사건의 주모자라면 고모부 

또한 무사할 수는 없는 일이었다. 그렇다면.. 역시 어려운 일인가?

   "그냥 팔아먹기에는 아깝지만, 하는 수 없겠지. 어차피 여기에 둬도 사람들의 이목을 지나치

게 끌 테니 좋지 않아. 어쨌든 인신매매는 불법인데, 들통이 나면 곤란해지거든."

 

 듀마는 이제 결론을 지은 듯, 더 이상 캐묻는 것은 중지하고 식탁을 훔치기 시작했다. 영업시간

이 가까워지고 있었다.

 

  "언제 팔아줄 거지?"

   "저녁때. 자정에 오면 대금을 넘겨줄게."

   "7대3이야?"

 
   "6대4."

  듀마는 짧게 대답했고, 무르와 한스는 별 불만 없다는 듯 일어나서 밖으로 나가버렸다. 이제, 

레온의 운명은 이 듀마라는 30대 초반의 남자의 손에 넘겨진 것이다. 

  "넌 아무래도 여기 있으면 너무 시선을 끌겠군. 내가 조용한 곳으로 데려다 주지. 아마 오늘밤

은 멋진 침대에서 자게 될 테니, 너무 걱정하지 말라구. 이쁜이양."

  듀마는 그를 가볍게 안아들더니, 지하에 있는 침침한 술 창고 속에 처넣어 버렸다. 레온은 호

흡을 가로막는 독한 술 냄새 때문에 정신이 금새 혼미해져 왔다. 

  "한숨 자둬. 아직 밤이 되려면 좀 시간이 남았으니까. 내키면 여기 있는 술을 좀 마시던가. 이

래봬도 로세타에서 가장 다양한 술을 취급하고 있으니까, 취향에 맞는 것도 하나쯤 있을걸? 하하

하하.."


  듀마가 창고 문을 밖에서 잠그고 가버리자, 레온은 갑자기 긴장이 풀려 바닥에 풀썩 쓰러져 버

렸다. 이제는 술통에 기대어 앉아있을 힘도 없었다. 

  '대체 어떻게 된 건지...정말 영영 회복되지 않을 생각인가...'

 

 얼마나 시간이 지났을까, 다시 정신을 차렸을 때 그는 어떤 자루에 넣어져 덜컹거리는 카이트의 

트렁크에 실려 있었다.

  '허-억!'

  숨이 막혀 곧 죽을 것만 같았다.

  "읍,읍읍--!"

   소리를 지르려고 했지만, 뭔가 악취가 그득한 천 조각이 입을 막고 있었다. 

   '이것들이 날 죽이려고 작정을 한 건가...'

   그런데, 그때, 그는 몸 속에서 한줌의 멘탈에너지가 잡히는 느낌을 받았다. 극도로 호흡이 곤

란해지고 생명에 위협을 느끼자, 살고자 하는 육체의 본능이 다시 멘탈웨이브를 자극하고 있는 

것이다.  다른 에이블스들도 이런 게 가능할까? 허기야, 정말로 죽을 정도로 몰아넣지 않는 한, 

확인할 수도 없는 일일 것이다.

  '이걸 사용하면 이제 정말 마지막이 될지도 몰라..'

  레온은 어쩐지 그런 느낌을 받았다. 하지만 지금은 우선 살아 남는 것이 더 급했다.

  '텔레포지션 해야해..'

 

 텔레포지션은 가고자 하는 목적지를 머리 속에 구념화할 수 있어야 가능한 일이었다. 하지만 레

온은 테넨 국에서 가본 곳이라고는 없었다. 그렇다고 듀마의 술집으로 돌아갈 수도 없고. 그렇다

면? 

 그는 한줌의 빛으로 변해 일단 자리를 옮겼다. 그렇게 먼 거리도 아니었던지, 무리가 따르는 것 

같지는 않았다. 하지만, 다음순간 그가 전혀 예상치 못했던 사태가 벌어졌는데...그가 테넨에서 

정확히 좌표를 구념화할 수 있었던 유일한 장소, 악취로 가득 찬 그 장소 안에는, 다른 사람이 

있었다. 결국 먼저 그 화장실에서 평화롭게 자기 할 일을 하고 있던 그 사람은 갑자기 머리위로 

떨어지는 정체불명의 인간에 의해 생각지도 않은 '봉변'을 당해야 했고, 이 불행한 사건의 결과, 

볼일을 잘 보고 있던 그 사람은 잠시 변기에 머리를 처박고 질식사의 위험 속에 던져져야만 했

다. (참고로, 테넨의 공중화장실은 좌변기가 아니랍니다.) 


 레온의 결박은 여전히 풀리지 않고 있었다. 숨이 점점 막혀왔다.

  '정말 이대로 죽는 건가...'

  의식이 매듭이 점점 풀리고 있었다.


 [번  호] 6330 / 21077     [등록일] 2000년 04월 13일 19:43      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 381 건          
 [제  목] 제국의 별(18)                                               
───────────────────────────────────────
E-mail: armia91@chollian.net
  ----------------------- part 2.  
    "형, 깨어나려나 봐!"

   예쁜 음성이었다. 여자인가? 

 
   '그런데 ....아아, 차가와!'

   레온은 자기도 모르게 번쩍 눈을 떴다. 참을 수 없는 한기가 뼛속까지 파고들었다. 

 
   "우와! 정말 깨어났잖아? "

   그의 눈앞에는 동그란 눈을 커다랗게 뜬 귀여운 소년(?)이 방실방실 웃고 있었다. 하지만 그

의 관심은 이 알 수 없는 소년은 아니었다. 그는 안간힘을 써서 그 얼음장같은 곳에서 기어 내려

왔다. 그제야 그가 누워있던 자리를 쳐다보니 한 번도 본 적이 없는 파란 돌로 된 침상이 소름끼

치는 한기를 맹렬히 뿜어내고 있었다.

 

   털썩--!

 

 레온은 다시 바닥에 맥없이 쓰러져 버렸다. 온몸에 기운이라고는 남아있는 것이 없었다.

   "이런!"

  그가 깨어났다고 좋아하던 자그만 소년은 낑낑대며 그를 일으켜 바로 옆의 푹신한 소파에 앉혀

주었다.

   "......?"

 레온은 호기심 가득한 눈으로 그 얼음장같은 침상을 쳐다보았다. 소년은 방긋 웃어 보이더니, 

친절하게 레온의 궁금증을 풀어주었다.

 "저건 '히포크라테스의 침상'이예요. 병도 고치고, 마력도 증가시켜 주는 물건이죠. 우리 할아

버지의  할아버지의 할아버지가 어디 먼 별에 가셨다가 가지고 오셨데요. 차갑죠? 하지만 그래서 

몸에 좋은 거예요. 아픈 거 좀 나은 거 같지 않아요?"

  레온은 멘탈 에너지를 느껴보려고 했다. 하지만 역시- 아무 것도 느껴지는 것은 없었다.

   '이젠 다 틀린 건가...'

   레온은 침울한 표정이 되어 고개를 떨구었다.

 

   "뭘 그렇게 실망한 표정을 짓습니까? 능력이 돌아오지 않아서?"

  고개를 들어보니, 훤칠한 키의 20대 중반 남자가 레온에게 다가오며 웃고 있었다.

   ".....?"

   레온의 얼굴에 놀라움이 번져나갔다.

  '능력이 돌아오지 않아서  내가 실망하고 있다는 걸 알고 있다니..그렇다면 이 사람은 마음을 

읽을 줄 아는 에이블스란 말인가?'

  레온은 어느 틈엔가 뭔가 좀 특별한 일을 하는 사람들은 전부 에이블스가 아닌가 하는 의심(?)

부터 하고있었다.  뭐, 그가 자란 환경이야 어차피 에이블스들 천지였으니 어쩔 수도 없는 일이

겠지만.

  "그렇게 경계하는 얼굴 할 것 없어요. 당신이 갑자기 텔레포지션 해오는 덕에 난 화장실에서 

질식사할 뻔한 사람이니까. 능력은 돌아오지 않을 지 몰라도, 외상은 거의 치료되었을 겁니다. 

사실, 나도 의학 쪽이라면 꽤 자신이 있는 편이지만, 에이블스들의 능력분야에 관한 한은...전혀 

문외한이라서 말이죠. 고쳐주고 싶지만, 미안하군요."

  "우리형은 의사예요, 저래 봬도 여기 로세타 최고의 명의로 꼽힌다구요..형이 당신을 데려왔어

요. 로세타 광장의 공중화장실에서 ."

  귀여운 소년이 계속해서 '생략된' 상황을 설명해 주고 있었다. 정말 친절한 소년이었다.

  "아아..그럼 그때 화장실 안에서.."

  레온은 정신이 혼란스러웠다. 뭔가 너무 빨리 진행이 되는 느낌이었다. 그 의사라는 사람은 화

장실 이야기가 나오자 약간 얼굴을 붉히는가 싶더니, 얼른 화제를 바꿔 동생에게 물었다.

   "머린, 너의 치유마법으로도 안되니? 이 사람의 능력 말이야.."

   "에이, 형도 잘 알잖아? 마나와 멘탈 에너지는 다니는 길이 틀려... 멘탈에너지의 실체는 뇌

에서 나오는 멘탈웨이브야, 마나는 바이탈 쪽이고...내가 어떻게 해줄 수 있는 영역이 아니야."

  "그래..그 상태에서 텔레포지션을 할 정도라면, 대단한 능력의 소유자일 거라고 생각했는

데..."

  청년의사의 얼굴에 실망의 빛이 스쳤다. 만난 상황은 좀 비위생적이었지만, 그래도 난생 처음 

보는 에이블스였기 때문에 기대도 컸었던 모양이다.

   "도와주셔서 고맙습니다. 어떻게 감사의 인사를 드려야 할지..."

  그제야 제정신이 좀 돌아온 레온이 인사치레를 시작했다.

   "뭘 그걸 가지고...몸이 그 지경이 되었는데, 그곳으로 텔레포지션 해온 당신이 더 놀라운 일

을 한 거죠."

  "저 때문에.. 많이 다치셨나요? "

  레온이 좀 민망한 얼굴로 묻자, 청년의사는 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다.

  "뭐, 괜찮습니다. 그래도 감염되지는 않은 것 같으니까. "

   "그, 그렇군요.."

 레온은 정말이지 '굉장히' 미안한 생각이 들었다. 입장이 바뀌어 있었다면 아마도 그는 그런 황

당한 침입자를 살려두지 않았을 터였다. 그런데 이렇게 친절히 데려다 치료까지 해주다니...

  "로세타는 험악한 곳입니다, 인신매매가 판을 치고 있어요. 당신같이 예쁜 외모라면 침흘리고 

달려드는 놈들이 한둘은 아닐 겁니다."

  "네에.."

 '어떻게 이 사람은 저렇게도 모든 상황을 잘 알고 있는 걸까..' 


 레온은 언에이블스들의 생각하는 능력에 대해  새삼스럽게 감탄을 금치 못했다. 과거에 생각했

던 것처럼 그저 하등하고 머리 속이 텅텅 빈 존재들은 아니라는 생각이 들었다.

 "그런데, 대체 어떻게 된 거죠? 능력은 왜 잃어버렸으며,..그런데 그게 그렇게 잃어버릴 수 있

는 종류의 힘이었던가요?"

  "그건..."

  레온은 대답하기가 몹시 곤란했다. 이 사람들이 어떤 사람들인지는 아직 잘 모른다. 겉으로 보

기엔 좋은 사람들이고, 그의 생명의 은인이지만, 그것만으로 그들을 믿기에는 그가 근간에 당해

온 일들이 너무나 참담했다. 하나뿐인  친고모와 은명군이 그의 생명을 노렸고, 용병들은 그를 

팔아치우려고 했다. 함부로 사람을 믿는 것은, 적어도 지금 단계에서는 무리였다.

  "형, 갑자기 너무 많은 걸 물어보면 실례잖아? 아직은 환자인데..좀 쉬게 해주라구."

  머린 이라는 그 소년은 청년의사에게 가볍게 핀잔을 주더니, 레온에게 친절하게 말했다.

  "이봐요. 너무 걱정하지 말고 푹 쉬어요. 저 침대가 너무 차가워서 쉬기에 적당하지 않으면 다

른 입원실로 안내해 줄게요. 이래봬도, 여기, 입원 시설도 되 있는 병원이거든요?"

 

 머린이 안내해준 그 입원실이라는 방은 참으로 정결하고 깨끗한 곳이었다. 햇빛도 잘 들고, 깔

끔하고 편안해 보이는 침상에, 온도와 습도가 자동으로 조절되는 오토 컨트롤링 시스템이 모두 

갖춰진 곳이었다. 물론, 기계에 대해 무식한 제국의 황제는 이런 것들이 다 뭐 하는 물건들인지 

알 길이 없었지만.

  "난 머린, 머린. 매슬로우 라고 해요, 형은 하르딘이고... 당신은요?"

  레온은 잠시 망설였지만, 제국황제의 이름은 누구나 알 수 있는 종류의 것은 아니었다. 제국황

제는 정명이라는 연호나 그냥 황제라고 불릴 뿐, 이름으로 불려지는 경우는 극히 드문 존재였으

니까. 

  "레온입니다."

 "좋아요, 레온. 필요한 게 있으면 침대 머리에 있는 단추를 누르세요. 제 방으로 연결해 놓을 

테니까. 그럼 편히 쉬어요."

    "고맙습니다."

   레온은 진심으로 고맙다는 생각을 했다. 그의 멘탈 에너지가 사라진 지금...완전히    무기력

해진 자신을 이렇게 따듯하게 보살펴 주다니...생각지도 못했던 친절이었다. 

  '그런데 이 친절을 아무 의심 없이 받아들여도 되는 걸까...'

  그는 그런 생각을 하며 다시 저항할 수 없는 무의식 속으로 빠져들어 갔다. 
---------------------------------------------to be continued

이번 것은 좀 기네요.....재미 없는 부분은 빨리 빨리 올려버리고 싶어서..뭐, "재고 정리" 같은 
거죠..^^ 그런데..., 흐흐 ..., 올리는 거 하나는 "성실" 그 자체죠? 
 
아아..꼬박 14시간을 자리를 지켰습니다. 전혀 하고 싶지도 않은 일을 하면서..징그럽군요. 투표
율은 63% 대였는데.., 괜찮은 건가요? 모르겠네요..하여튼, 지금은 좀 자야겠어요..그래야 낼 아
침에 또 출근을..에고에고.. 

 [번  호] 6347 / 21077     [등록일] 2000년 04월 14일 20:28      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 380 건          
 [제  목] 제국의 별(19)                                               
───────────────────────────────────────

   ------------------- part 3.
   "그런데, 형, 왜 저 사람이 고급 에이블스라는 생각을 하는 거야?"
  머린은 까만 눈동자를 때록때록 굴리며 귀여운 미소를 지었다. 15세정도 되었을까...지극히 동

양적인 외모에 갸냘파 보이는 체구였다. 살짝 입술 꼬리를 올리며 웃을 때는 아무래도 소년이라

기 보다는 소녀 쪽에 가까워 보이는 모습이었다.

  "너, 그렇게 웃지 말라고 했잖아!"

  하르딘이 핀잔을 주자, 머린은 더욱 여자같이 입술을 삐죽거리며 집요하게 캐물었다.

  "말 돌리지 말아. 레온이 왜 엄청난 에이블스 일거라고 생각하는지 그 이유를 알기 전엔 절대 

그만두지 않을 테니!"

  "그게 뭐가 그렇게 궁금하니? 화장실에서 발견했을 때, 그는 거의 질식사하기 직전이었어. 그

런데 그 몸으로 텔레포지션 해온 거라구. 게다가.. 내가 그 화장실에서 뭘 발견했는지 알아?"

   "뭔데?"

  하르딘은 서랍 속에서 잘 세탁된 새하얀 실크 잠옷을 꺼냈다. 가운형태였는데, 어깨 쪽에 생전

처음 보는 금빛 동물 문양이 수놓아져 있었다.

   "이, 이건...."

  머린의 얼굴 색이 좀 변했다.

  "변기에 쳐 박혀 있었어, 그 녀석 덕에 머리가 변기에 정통으로 처박히는 통에 우연히 보게 된 

거야. 꼭 그 녀석 것이라고는 확신할 수 없지만, 그 녀석의 몸에 꼭 맞을 사이즈야, 그리고 대단

히 잘 어울릴걸? 이 베누 행성 안의 그 누구한테 보다 말이지."

  "그런데 형, 이 이상한 무늬 말이야... 대체 뭐야?"

 머린은 어깨 쪽 금빛 자수를 만져보며 말했다. 사실 "용"이라고 하는 동물은 제국황제를 상징하

고 있었지만, 실제로 그 동물의 모양이나, 그 상징성을 알고 있는 사람은 무척 적었다. 황제에 

관련된 사항은 무엇이든지 금기시 되었으니, 이상할 것도 없는 현상이었다. 황제의 상징에 대한 

것이라면, 제국의 노블 클래스 정도는 되야 알 수 있는 종류의 지식인 것이다. 하지만, 이 하르

딘이라는 젊은 의사는 뜻밖에도, 아는 것이 결코 적지 않았다. 

  "이건 고대 신화에 등장하는 환상의 동물이야. 실제로는 없는 거지. 제국에서는 황궁에서만 사

용 되. 일반인들이 사용하는 건 금지되어 있어. 우리는 어쩌면 지금 제국 로얄과 연관된 녀석을 

구해준 거라구!"

  하르딘의 대답에, 머린은 잠시 복잡한 표정이 되었다가, 곧 아무렇지도 않은 목소리로 말했다.

  "그 사람이 제국과 어떤 연관이 있건, 없건 난 상관없어. 어쨌든 다친 사람은 당연히 구해 줘

야하고, 최선을 다해 치료해 줘야 되. 원래 그런 게 내 전공이니까."

 

  "그래, 너야 물론 그렇겠지만...여기는 로세타야. 제국 국경과 아주 가깝다구. 제국 쪽에서 무

슨 문제라도 일으키고 여기로 건너온 녀석이라면, 제국 쪽이 과연 조용할까? 에이블스에게 능력

이 사라지는 따위의 일은 들어본 적도 없어. 만약이지만...저 녀석이  제국에 엄청난 죄를 짓고 

멘탈 에너지인지 뭔지를 빼앗기고 쫓기는 몸이라면 어쩌지? 그리고 우리는 그런 죄수를 보호해 

준 것이라면? 역시 난 좀 걱정이 돼."

 검은머리의 잘생긴 청년의사는 혼자서 상상의 나래를 맘껏 펼쳐 보인 뒤, 상당히 심란한 얼굴로 

한숨을 내쉬었다.

--------------- part 4. 

  "어때요? 몸은 좀..?"

 머린은 그야말로 지극정성이었다. 그는 전공이 치유마법인 마법사였는데, 에드슈에서 5년간 제

우티 마법 학교에 다녔고, 올해 초에 그곳을 우수하게 졸업하고 현재는 매직 길드의 최연소 조합

원 중 하나였다. 

  "많이 괜찮아 졌어요. 이젠 거의 다 나은 것 같네요."

  만난 지 아직 얼마 되지도 않았지만, 레온은 이 소녀 같은 소년이 무척 좋아지고 있었다. 어제

는 한밤중에 자다가 깨었을 때, 머린이 두 손 가득히 빛을 내며 자신의 몸 위에 손을 올려놓고 

부지런히 스펠을 외우는 것을 보았는데, 레온도 치유 마법사에 대해서라면 좀 알고 있었으므로, 

그냥 자는 척 했다. 알지도 못하는 타국 사람에게 그 정도의 호의를 베풀어주다니..확실히 이건 

감동해야 마땅한 부분이었다. 

 

 머린은 괜찮다는 레온의 대답에 무척 흡족한 듯 방긋 웃더니, 그의 몸 위에 손을 얹고 다시 주

문을 외웠다.

  "빛과 물과 공기와 대지의 자녀인 인간의 몸을 고치기 쉽게 만들어 준 창조의 양 크눔이여, 치

유의 여신 아스타르테의 이름으로 육체의 고통을 사라지게 하라. 바이탈 리커버링!"

  머린의 손에 노란빛이 맺히더니, 그의 이마로 부드럽게 스며들었다. 레온은 금방 몸 속을 돌고 

있던 혈액이 활기를 되찾는 듯한 짜릿한 자극이 전신에 퍼지는 것을 느낄 수 있었다.  

  "아아..고마와요 머린, 하지만 ..."

   "네?"

  레온은 갑자기 진지한 얼굴이 되었다.

 

 "이제는 마법을 사용하지 말아요. 마법이라는 것은 멘탈 파워하고는 달라서, 마나를 사용한다면

서요? 그건 많이 쓰면 신체를 상하게 된다고 들었어요. 난 이제 정말 괜찮으니까, 머린 자신의 

건강을 좀더 돌보도록 해요. "

  "아아...!"

  머린은 여자처럼 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다. 


 
  "어? 머린 너 여기 와있었니?"

  머린이 들어올 때 병실의 문을 열어놓았던지, 갑자기 들이닥친 하르딘이 두 사람의 지나치게 

다정한 모습을 보고는 머린을 향해 기묘한 시선을 던졌다. 책망과 호기심이 6대 4정도로 섞인 표

정이라고나 할까? 머린은 하르딘의 시선을 애써 피하려고 하는 것 같았고, 하르딘은 레온을 향해 

어색한 얼굴로 입을 열었다. 

  "이제 정말 많이 나아지신 것 같네요,  그런데 아직도 그 힘은 전혀 느껴지지 않아요?"

 하르딘의 관심은 역시 그쪽이었다. 사실 테넨과 에드슈만 오가면서 생활해온 그들 형제는 실제

로 에스퍼를 만난 일은 없었다. 에스퍼들이 사용하는 것이 마법과 유사하지만, 마법보다 훨씬 영

구적이고 파괴력이 강하다는 말만 들었을 뿐, 정작 실제로 본 일은 없었던 것이다. 가능하다면 

한 번 직접 보고 싶다는 마음도 굴뚝같은 것이 당연했다. 몸 속에 신비한 멘탈 에너지를 가지고 

있는 사람들.., 의학도인 하르딘으로서는 언젠가 꼭 한번 연구해 보고 싶었던 분야였다.

  "예, 아무래도 마지막 남은 프로토콜까지 다 써버린 것 같아요. 사실 그때의 텔레포지션은 나

의 의지였다기 보다는 내 몸이 더 살고싶어했기 때문에 가능했던 것이니까..."

 

  "흐음...멘탈 에너지의 프로토콜이라..그런 게 있나요? "

 

  "글쎄요..그건 저도 이번에 처음 느껴본 거라서..머리 속에서는 멘탈 에너지가 다 고갈되었는

데, 몸 속 여기저기에 흩어진 다른 기운이 몰려 올라가서 멘탈 웨이브를 만들어 내는 느낌이었거

든요. "

  "과거에 힘을 사용할 때 느낌은 어떤 것이었죠? 마법사가 마나를 사용하는 것과 같은가요?"

  "그건..제가 마나 라는 것을 느낄 수 없으니 설명하기가 곤란한데요. 하지만 멘탈 에너지는 특

수한 뇌파에서 비롯된다고 보면 됩니다. 뇌에서 시작된 기운이 몸 속을 돌아다니죠. 굳이 모으려

고 하지 않으면 자유롭게 돌아다니는 상태로 움직이다가, 사용하고 싶을 때 필요한 장소에 모아 

내보낼 수 있죠. 대개는 사용하는 파장의 종류에 따라서 색깔을 달리하는 빛이 쏟아져 나가게 됩

니다. "

  "그렇다면 그걸 약물 같은 것으로 더 키우거나, 수련을 통해 증가시키거나 하는 것은 가능한가

요?"

  "그렇지는 않습니다. 멘탈 에너지는 태어날 때 가지고 태어나는 겁니다. 그리고 량으로 따질 

수도 없어요. 더 많이 있다고 해서 더 무겁거나 더 큰 것이 아니니까. 하지만 더 강한 자와 약한 

자는 있죠..후천적으로 배울 수 있는 것은 그것을 운용하는 기술일 뿐....아니, 그러고 보니 증

가시키는 약물이 아주 없지도 않겠네요."

  레온은 뭔가 생각났다는 듯, 고개를 끄덕였다.

  "그게 뭐죠?"

  하르딘의 눈동자가 반짝 빛났다.  레온은 빙그레 웃으면서 이 젊은 의사의 궁금증을 풀어주었

다.

  "탈레스의 신성수라고 하는 것이지요. 헬리콘 산에 있는 에밋의 신전에 있어요. 역대 황제나, 

황태자들이 성년이 되면 복용하고, 능력을 키웠다고 하죠. 하지만 정말 두 배로 능력이 늘어났는

지는 정확히 측정할 방법이 없어요. 어쩌면 그건 그저 심리적인 효과일 지도 모르고..."

   "그렇다면 멘탈 에너지는 아무리 써도 고갈되거나 하지 않는 무한한 힘인가요?"

   "분명히 그건 한 번 사용했다고 해서 줄어드는 성질의 것은 아닙니다. 그것은 처음부터 양으

로 따져지는 것이 아니라, 뇌의 특별한 파장에서 비롯된 힘이니까요. 하지만 자신의 한계를 넘어

서는 일을 억지로 하려고 하면 무리가 따르기는 할겁니다, 나로서는 경험해본 적이 없어서 알 수 

없지만 때로는 뇌파가 끊어져서 정신을 잃기도 하고, 한참동안 어지럼증을 느끼거나, 숨이 가빠

지고...뭐 그렇다고 하더군요. 하지만 조금만 쉬면 다시 정상으로 돌아오겠죠."

 사실 이건 정확한 대답이 아니었다. 조금만 쉬면 다시 정상으로 돌아오는 것은 유사이래 없었던 

초강력 멘탈 에너지의 소유자인 제국 황제, 그 자신에게만 해당되는 이야기였으니까. 보통의 에

이블스의 경우라면 자신의 능력을 한계를 잘 알고 있으므로 한계를 넘어서는 일을 하려고 하지도 

않았고, 만에 하나 무리해서 시도했다고 하면, 일주일은 쓰러져 무의식을 헤매거나 영원한 무의

식에 빠져버려야 할 판이었다.

  "그렇군요..."

  하르딘이 고개를 끄덕이며 뭘 좀 알겠다는 표정을 짓자, 이번에는 레온이 질문을 시작했다.

  "그런데 머린, 그 치유마법말인데...에이블스들이 갖고있는  힐링 능력과는 어떻게 다르죠? 

 제국에도 그런 능력자들이 꽤 있어요. 주로 여자들이 그런 능력을 많이 갖고 있는 편인데..마나

를 사용해서 하면 더 좋은가요?"

  머린은 치유능력이 주로 여자들에게 있다는 말을 듣고 약간 얼굴을 붉히는 것 같았지만, 곧 입

가에 친절한 미소를 물고 설명을 시작했다.

 

 "마법은 마나를 사용합니다. 마나는 수련을 통해 익히는 것이지만, 전적으로 수련에만 의지하는 

기운도 아닙니다. 자연의 기운을 몸 속으로 끌어들여서 사용하는 능력이라고 할까...그래서 마법

의 사용에는 언제나 조건이 뒤따르지요. 가령 치유마법에는 바람과 빛, 그리고 대지의 기운이 필

요해요. 그런 것이 느껴지지 않는 상태에서는 치유마법을 시전할 수가 없죠. 마나는 그런 자연의 

기운을 자신의 힘으로 전환시키는데 필요한 매개입니다. 끊임없는 수련이 필요하고, 사용하는 만

큼 소모됩니다. 그래서 지나친 마나의 소모는 자신의 바이탈 에너지를 자연에게 되돌려 줄 것을 

요구하기도 하죠. 그래서 몸을 상하게 한다는 말이 나오는 것이고."

  "하지만 머린은 어제 밤에도 내게 와서 치유마법을 썼잖아요?"

  레온은 별 생각 없이 한 말이었지만, 머린은 귀밑까지 얼굴이 확 붉어졌고, 하르딘은 뜻밖이라

는 표정으로 머린을 쳐다보았다. 

  "너.., 한밤중에도 여기 혼자서 들어왔었니?"

  "저, 형.. 그게 말이야...레온은 아직 바이탈이 불안정해서... 자면서 그러면 얼마나 고통스럽

겠어..그렇게 되면 잠도 못 자고, 치료도 늦어지고.."

  머린은 (누가 들어도) 구차한 변명을 늘어놓고 있었다. 그러나 레온은 그런 변명 따위에는 관

심도 없는 듯, 다시 질문을 시작했다. 

  "그렇다면 그 조건 중에 빛은 하나 빠져도 되는 건가요? 아니면 인공 조명도 상관없는 건가?"

   "그, 그건 아니고...달빛이 있었으니까요..."

  그러고 보니, 어제는 제법 달이 밝게 뜬 밤이었다. 레온은 알았다는 듯 고개를 크게 끄덕였다.

   '그렇게 까지 이 녀석에게 신경을 썼었나...머린..'

 하르딘의 얼굴에 잠시 어두운 그림자가 스쳤지만, 곧 자리에서 일어나며 아무렇지도 않게 말했

다.

 

  "그럼, 저는 다른 환자들을 보러 가야겠군요. 이런 대화는 종종 나누도록 하죠. 어쩌면 현대

의학 발전에 커다란 도움이 될지도 모르니까요."

  하르딘은 일어나며 머린의 어깨를 툭 쳤다. 머린은 별로 레온의 곁에서 떠나고 싶지 않은 표정

이었지만, 하르딘이 '가자!'는 표정으로 쏘아보자 마지못해 자리에서 일어나 함께 나갔다. 그리

고 레온은 그런 머린의 뒷모습을 멀뚱히 쳐다보며, 어쩐지 그가 소년이라는 것이 무척 섭섭하다

는 생각이 들었다. 


 [번  호] 6348 / 21077     [등록일] 2000년 04월 14일 20:35      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 378 건          
 [제  목] 제국의 별(20)                                               
───────────────────────────────────────
E-mail: armia91@chollian.net
   9. 하투스의 계절.  
  --------------------- part 1.
  하투스의 계절은 덥고 긴 편이었다. 게다가 기나긴 우기가 끼어있어서 거의 한달 동안 비만 퍼

부울 때도 있었다. 아직 우기가 본격적으로 시작된 것은 아니었지만, 역시 우기가 시작되기 직전

의 날씨는 덥고, 습기가 많아서 불쾌지수가 1년 중 최고치를 기록하는 시기였다.

  "대체 어떻게 돌아가는 건지 모르겠군!"

 랜스의 입에서 불만에 가득찬 소리가 터져 나왔다. 참는 것이라면 일가견이 있는 그였지만, 요

즘 황궁의 돌아가는 꼬락서니는 정말 봐 줄 수가 없는 지경이었다. 비슈니아 해역에 후임자를 임

명하지도 않고, 다짜고짜 신성군을 황궁으로 불러들여 원로원에 갖다 앉히더니, 로얄들의 군대를 

확대하고 일부 노블 클래스가 이끄는 군대는 변방으로 이동 배치하는 등, 인사행정에 일대 파란

이 일고 있었다. 제국 남쪽의 식민 도시들은 흉년이 들었다고 난리였지만, 중앙의 재정도 어렵다

는 이유로 지방 총독들의 보고서는 아예 황제의 책상 위에 올라가 보지도 못하고 폐기되어 버렸

다.

  "대장, 이러다가 정말 큰일 나는 거 아닙니까? 액시스 산맥에 다시 미케니안 들이 활개를 치기 

시작했다는데..메르 재커들도 움직임이 심상치 않고 말이죠. 제국 국경이 기가 살은 베큠들 때문

에 온통 몸살이랍니다. 중앙에서는 진압할 병력을 파견할 생각들도 안하고 있으니..."

  랜스의 제국대학 2년 후배이자 그의 부관인 알퀸이 노골적으로 제국의 행정에 대해 불만을 토

로했다.

  "그러니 어쩌겠나? 황제께서 저렇게 맥을 놓고 계신데. 대체 저분이 갑자기 왜 저렇게 변하신 

건지 알 수가 없어. 갑자기 섭정은 왜 두셨으며, 그게 왜 또 하필 청조공주냔 말이야!"

  "공주는 무슨 여제라도 된 것 같던데요? 사람들이 입들을 모아 하는 말이, 그 여자 하는 짓은 

안하무인이고, 무소불위랍니다. 이거야, 선황대 보다 더 상황이 나빠요."

  "누가 아니래나? 아무리 선황의 친동생이라지만..."

  "대장이 한 번 신성군을 만나보시죠? 그분 말이라면 그 여자도 좀 듣잖아요?"

  "루디를? 하지만 그는 공주와 대화하는걸 도살장에 끌려가는 것 보다 싫어할걸?"

  "방법이 없잖아요? 황제폐하께서는 계속 저렇게 정신을 못 차리시는데...소문대로 무슨 몹쓸 

약이라도 드신 건지..정말."

  "약을 드셨건 어쨌건, 황제폐하는 황제폐하야. 우리가 뭘 어쩔 수 있겠나?"

 

 한편 황제의 처소인 수정궁에서는 청조공주가 한참 바쁘게 지방 영주들의 인사문제를 처리하고 

있었다. 그녀가 제국을 장악하려면 지방의 영주들도 모두 그녀의 추종자들로 바꿔 앉혀둘 필요가 

있는 것이다. 황제는 멍청한 얼굴로 청조공주가 도장을 찍으라는 곳에 꾹꾹 옥새를 누르고 있었

는데, 아무래도 눈동자에 초점이 멀리 달아난 사람처럼 보였다.

  "고모님, 이거..  다음에 계속하면 안될까요? 아니면 고모님께서 그냥 대신 하시면..."

  소년황제는 17살이라는 나이답지 않게 어린애 같은 목소리로 칭얼거렸다.

  "그렇게 할 수 있으면 얼마나 좋겠습니까? 하지만 전 섭정이지, 황제가 아닙니다. 그러니 옥새

를 제 맘대로 사용할 수는 없어요. 폐하께서 여기 안 계신데, 이방에서 옥새가 찍힌 책서가 나갈 

수가 있겠습니까? 불편하시더라도 좀 참으세요. 그 정도 피로는 참을 수 있게 몸을 고쳐드리지 

않았습니까?"

  "그럼 고모님께서 황제가 되시면 되지 않나요?"

  "대체 얼마나 설명을 해드려야 알아들으시겠습니까? 그렇게 할 수 있으면 진작 했지, 폐하가 

뭐가 예쁘다고 여태 이 자리에 앉혀 놓겠습니까? 이거야 원 답답해서!"

  청조공주가 할말 못할 말을 다해대며 악을 쓰고 있는데, 아름다운 은발머리 남자가 황제의 집

무실 안에 아무 소리 없이 스윽 나타났다. 참으로 경탄스러울 만큼 깨끗한 텔레포지션이었다.

  "무슨 일로 그렇게 언성을 높이십니까 누님?"

  "하밀! 대체 이 애는 어떻게 된 건? 뭐가 잘못된 거 아니야? 테넨에서 정신과 의사를 불러와야 

겠어. 기억만 지웠다더니, 아주 저능아를 만든 거야? 뭐야? 응?"

  "진정하십시오. 그렇게 함부로 말씀을 하시면 모든 것이 다 망가집니다. 이 아이는 지금 대여

섯살의 지능밖에 가지고 있지 않아요. 당연히 어린애 같고, 기억력이 떨어지겠지요. 하지만 그게 

지금 누님에게는 더 도움이 되고 있는 것 아닙니까?" 

  은명군의 말은 지극히 옳았다. 애당초 이 가짜 황제에게 원한 건 백치 같은 멍청함이었을 뿐, 

총명하길 바랬던 것은 전혀 아니었다. 

  "그래, 그래서 나도 참고 있어. 하지만 하루종일 시끄럽게 칭얼거리잖아? 내가 무슨 애 보는 

보모도 아니고 이게 무슨 짓이냐구!"

  청조공주는 잔뜩 독이 올라 있었다. 섭정이 되서 국정을 맘대로 하는 것은 좋았지만, 하루종일 

도대체 이 멍청한 황제와 떨어져 있을 수가 없었다. 원로원과 각료들은 황제가 직접 명령한 것이

라는 확실한 증거 없이는 아무 것도 협조할 수 없다는 입장이었고, 덕분에 그녀는 황제의 집무실

에서 거의 하루종일 꼼짝할 수가 없게 되었던 것이다.

  "하밀, 네가 내대신 섭정을 맡아. 당장이라도 책서를 쓰도록 할 테니까."

  "그건 안됩니다. 선황의 친동생이시고 정비소생이신 누님만이 현재 섭정의 자격이 있는 겁니

다. 부디..좀 참아 주십시오."

  "대체 언제까지 참아야 되는거냐구! 신성군은 비슈니아 해에서 돌아온 이후 더 나를 대하는 태

도가 얼어붙어 버렸어. 이래서야 내가 왕자를 낳을 가능성은 전무하다시피 해! 그럼 이 멍청한 

아이를 데리고 내가 앞으로 3년이나 더 섭정을 해야한다는 거야? 그랬다가 이 애가 성년이 되면? 

그 다음엔 이 멍청이가 친정(親政)을 하게 놔둬야 한단 말이냐? 이거야 원...!"

  "조금만 더 기다리세요 누님. 지방 영주들까지 다 갈아치우면 제국의 실권은 누가 뭐래도 누님

의 손안에 들어오게 됩니다. 그 다음엔 원로원을 바꾸고, 그 다음엔 각료들을 새로 임명하고..그

리고 나서는 정말 누님 마음대로 하셔도 됩니다. 정 아이를 낳으실 수 없다면...하나 데려다 기

르면 그만 아닙니까? 누가 알겠습니까? 설마하니 신성군이 제 입으로 자기 아이가 아니라고 떠들

고 다니지는 않겠지요. 뭐가 자랑이라고."

 공주는 더욱 기가 막히다는 얼굴로 성질을 부렸다.

  "그렇다면 뭐가 된 게 있느냐? 내가 데려다 키운 아이에게 제위를 넘겨주기 위해 이런 일을 했

다고 생각하는 게야? 난 그이의 핏줄로 제국의 왕통을 잇게 하고 싶은 거였어. 그게 안 된다면 

...이게 다 무슨 소용이란 말이야...이게 다...!"

  그녀는 눈물이 흘러내리려 하는 것을 가까스로 참고 있었다. 사실 그녀가 지금 화가 나는 건 

섭정을 하는 일이 귀찮아서도 아니었고, 가짜 황제가 칭얼거리는 것을 들어주기 싫어서도 아니었

다. 신성군이 그전보다 더 싸늘해져 버린 것...그의 차가운 눈빛과 태도가 공주의 심장에 얼음 

송곳 이라도 꽂아 넣는 듯 그녀를 아프게 하고 있었다.

  -------------------------- part 2.

  

  "그래서, 내가 공주에게 그러지 말라고 말하라는 거야? 지금?"

 제국 최고의 권력자의 남편, 신성군 루드비히의 방에는 긴 검은머리를 단정히 묶은 무사차림의 

남자가 방문중이었다. 루드비히는 창틀에 걸터앉아 있었고, 검은머리 남자는 평소 때는 식탁으로 

사용될 만한 곳에 엉덩이를 걸치고 있었는데, 둘 다 사람 앉으라고 갖다놓은 비싼 '의자'에 대해

서는 별로 매력을 못 느끼는 것 같았다. 

  "루디, 오죽하면 내가 너한테 찾아와서 이러겠니...하지만 지금 상황이 심각해. 국경 쪽이 완

전히 난리라구. 해안 가에 사는 인구 3분의 1이 집을 버리고 도주해 버렸어, 액시스 산맥 쪽도 

거의 엉망이야. 용병을 고용해 싸우는 것도 한계가 있는 거야. 재정 상태도 심각해. 계속 이렇게 

나가면 어디까지 갈지 모른다구!"

  랜스는 제국의 부마가 되어버린 죽마고우에게 간곡하게 상황을 설명했다. 하지만, 예상했던 대

로, 그의 반응은 냉담했다.

  "황제께서 알아서 하실 일이야. 내가 나설 일이 아니야."

  루드비히는 갑자기 자신을 중앙으로 불러들이고 아직까지 한마디 설명도 없는 황제에 대해 단

단히 화가 나있는 것 같았다. 

  "황제께서는 지금 제정신이 아니야! 설마하니 니가 그걸 몰라서 하는 얘기야?"

  루디는 가만히 입술을 깨물더니 다시 침착하게 대답했다.

  "곧 정신이 돌아오실 거야. 황제께선 엄청난 멘탈 에너지를 가지신 분이라구. 역대 최고라고 

해도 과언이 아냐! 어떤 술수도 오래가지는 못해. 곧 다시 예전으로 돌아오실 거야. 반드시!"

  루디는 황제를 믿고 있었다. 아니, 믿고 싶었다. 어리지만 경우가 분명하고 사리에 밝았던 정

명황제가 반드시 예전으로 다시 돌아오리라는 것을.

  "하지만 그건 어쩌면 우리들만의 착각일지도 몰라. 루디."

   랜스의 음성이 침통해졌다.

   "그게 무슨 소리야?"

 
  "다몬이 궁에서 쫓겨났어."

   "뭐라고?"

  루드비히의 목소리가 커졌다. 다몬이라면, 황제가 가장 총애하던 내관이었다. 황궁내의 모든 

사람들이 아는 일이었지만, 황제는 그를 단순히 내관으로 여긴 적은 없었다. 황제는 그를 친동기

간처럼 아꼈고, 황궁 내의 모든 원칙에 대한 유일한 예외의 자리에 그 한사람이 있었던 것이다.

  "오늘 오후에 있었던 일이야. 벌써 다몬을 찾지 않으신 지도 한 달이 다 되어가지만...이렇게 

내 몰기까지 하실 줄은 정말 몰랐어. 그런데 다몬이 나가면서 내게 하고 간 마지막 말이 뭔지 알

아?"

  "......?"

  "황제폐하는 중독 되신 게 아니고, 아예 다른 사람이라는 거야!"

  실로 엄청난 말이었다. 황제가 다른 사람이라니...제국의 존망을 양어깨에 걸치고 있는 황제가 

다른 사람으로 바뀌었다니...있을 수 없는 일이었다.

   "말도 안돼..."

  루드비히의 얼굴에서 핏기가 빠져나갔다. 만약 그 말이 사실이라면, 범인은 갑작스레 섭정이라

는 자리를 차고앉은 공주밖에 없다. 그리고 그 자신은 그녀와 가장 가까운 관계, 남편이라는 이

름으로 불리고 있는 사람이었다.

  "이런 말까지는 하지 않으려고 했지만 역시 너에겐 알려줘야 할 것 같아서..."

 최고급 대리석으로 잘 깎아 놓은 것 같은 그의 얼굴에 어두운 미소가 그려졌다.

  "고마워, 랜스, 다 알려줘서. 하지만... 지금은 그냥 돌아가 줘. 너무 머리가 혼란스러워서 아

무 생각을 할 수가 없어. 공주도 곧 여기 들를지 모르고."

  "그래, 알았어. 여기 있다가 공주 눈에 띄면 너보다는 내가 더 위험해지겠지. " 

 랜스는 그렇게 말하고 아무 소리 없이 밖으로 나갔다. 행여라도 공주의 눈에 띄지 않게 무척 조

심스러워 하면서. 그리고 얼마 지나지도 않아, 정말 루드비히의 예언(?)대로 공주가 그의 방에 

모습을 나타내었다.

   "저녁은 드셨습니까?"

 루드비히는 고개도 한번 돌리지 않고 대답했다.

   "내인들이 이미 고하지 않았습니까?"

  다 알면서 쓸데없이 물어보지 말라는 뜻이었다. 공주의 표정이 더욱 어두워 졌다.

   "저어..상의드릴 일이 있어서 그러는데...잠시만 시간을 내 주실 수 있으십니까?"

  공주가 그에게 다가와서 의자에 앉았다. 루드비히의 방에 있는 의자가 오랜만에 존재의미를 갖

는 순간이었다. 그는 언제나처럼 창문을 열고 밤하늘을 올려다보며 무심하게 말했다.

   "하시고 싶으신 말씀이 있으시면 하시지요."

  창틀에 앉아 있는 그의 모습이 달빛과 어우러져 마치 고대 천재 화가의 그림 같아 보였다. 어

떤 여자가 이런 그의 모습을 보고 가슴이 뛰지 않을 수 있을까...아무렇게나 흩어져 있어도 아름

다운 라이트 블론드, 달의 여신 다이아나도 반해버릴 만큼 아름다운 얼굴, 하얀 나이트 가운 틈

으로 보이는 단단해 보이는 가슴...하지만 , 이 아름다운 남자는 언제나 얼음으로 만든 사람처럼 

공주에게는 차갑기만 했다. 

  "내일부터 원로원의 구성을 좀 바꾸려고 합니다. 아무래도 지금의 원로원은 너무 나이든 사람

이 많아서... 혹시 추천하실만한 분이 있으시다면..."

  루드비히는 갑자기 시선을 돌려 공주를 똑바로 쳐다보더니 냉소를 지으며 말했다.

  "제가 지금의 원로원을 바꾸지 말아달라고 한다면 그 말을 그대로 따르시겠습니까?"

  공주의 얼굴에 당황한 빛이 떠올랐다. 

   "그건..."

   "그럼 되었습니다. 공주마마의 총애를 믿고 잠시 방자했던 것을 용서하십시오. 소인   은 이

만 쉬고 싶은데...공주께서 윤허를 해 주실런지요?"

  그는 얼굴 가득히 불쾌한 표정을 지으며 노골적으로 공주더러 나가라고 했고, 공주는 더 이상 

아무 말도 하지 않고 그냥 일어나 밖으로 나왔다. 그렇지 않아도 그의 관심 밖에서 지내고 있는 

그녀는 그의 '미움'까지는 받아낼 자신이 없었다. 그렇게 사는 것은 황제를 바꿔치기 하는 것 보

다 더욱 용기를 내야 하는 일이었기에.
----------------------------------------------------------  to be continued ^^*

 흠..정말이지 사는 건 쉽지 않군요..끊임없이 이어지는 아이들과의 전쟁..힘들어요..정말..

하지만 이런 황당무계한(?) 이야기를 쓰는 동안 만큼은 그래도 행복..하다고 할 수 있네요..역
시, 취미 생활이란 즐거운 것 ^^ !!!! 
(그런데, 재미는 있는 겁니까? 궁금... @@;)


 

 [번  호] 6398 / 21077     [등록일] 2000년 04월 17일 12:26      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 395 건          
 [제  목] 제국의 별(21)                                               
───────────────────────────────────────
 --------------- part 3.
  황제의 큰아버지뻘이 된다고 할 수 있는 청성군은 지금 한참 바빴다. 누가 공주와 가까운 사이

인지를 빠른 시간 내에 알아내어 얼른 추천서를 작성해야 하는 것이다. 공주가 원로원의 의원들

을 갈아치우려 하는 이때, 때를 잘 맞추어 공주의 입맛에 맞는 사람들을 추천하는 것이야말로 공

주에게 높은 점수를 딸 수 있는 절호의 기회였다.

  "많이 바빠 보이는군요 형님."

  은발머리를 길게 기른 은명군이 언제 왔는지 청성군의 바로 곁에 모습을 드러냈다. 사실 이렇

게 자연스러운 텔레포지션은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다. 대황숙이라고 불리며 황족들간에 

'큰 어른'으로 행세하는 대황숙 자신은, 정작 그 일신의 멘탈 에너지는 너무나 보잘 것이 없었

다. 하지만 이 차가운 인상의 이복동생은 그와는 달랐다.   그의 모친은 천한 언에이블스 출신으

로, 황궁에서 허드렛 일이나 하던 계약직 하녀였지만, 그는 (최근에야 밝혀진 사실이긴 했지만) 

정명황제와 더불어 제국 황실의 양대 돌연변이 중 하나로 꼽힐 만큼 탁월한 에이블스였다.

  "왔구나,  미리 기별이라도 하고 오지않구..."

  청성군은 마음에도 없는 반가운 웃음을 얼굴 가득 채우며 이복동생에게 인사를 했다. 은명군은 

지금 뭐라고 해도 일인지하 만인지상의 실력자였다. 보잘 것도 없는 에이블스인 자신이 모친의 

출신만으로 그를 억누를 수 있던 시대는 이미 끝난 것이다.

  "이번에는 원로원에 들어가시려구요?"

  은명군은 입가에 기분 나쁜 미소를 머금고 있었다.

  "아니, 내가 언감생심 그럴 리가 있나...나는 다만 공주마마께서 누굴 원하시는지 그 사람을 

적극 추천해 드리려고..."

  "누님께서는 형님을 원하실 겁니다. 다른 누구보다 말입니다."

  "그게...무슨 소리냐? 내가 무슨 도움이 될 거라고.."

  청성군은 좋아서 입이 찢어지려 하는 것을 간신히 참으면서 말했다. 현재 황궁의 실세라고 할 

수 있는 은명군이 하는 소리라면 아주 빈말은 아닐 터였다.

  "지금 새로 짜려고 하는 원로원에는 유능한 사람이 필요 없습니다. 생각을 많이 하는 사람도 

필요 없고 말입니다. 그저 누님의 말씀에 열심히 고개를 끄덕여줄 사람들이면 되는 겁니다. 그러

니, 형님 같으신 분이야말로 가장 적임이지요. 안 그렇습니까? 하하 하하 하하..."

   "그, 그래?"

 아무리 속이 없어도, 이 정도의 모욕이라면 안색이 굳어지지 않을 수 없었다. 은명군은 차가운 

잿빛 눈동자를 빛내며 청성군에게 한마디 더 쐐기를 박았다.

  "추천을 하실 때는 그 점을 분명히 생각해서 하십시오. 그것이 누님이 원하시는 바니까요."  

  은명군은 다시 빛으로 변해 사라져 버렸다. 하지만 청성군은 그 긴 은발머리가 시야에서 완전

히 사라진 뒤에도 놀란 가슴만 쓸어 내렸을 뿐, 불쾌한 내색조차 할 수 없었다. 서글픈 일이지

만, 약한 에이블스가 감당해야 하는 당연한 모욕이라고 생각할 수밖에 없었다. 

 ------------------- part 4.

  수정궁 안에서는 여전히 공주와 멍청한 가짜황제와의 실랑이가 한창이었다. 선량한 눈빛의 황

제는 계속 바깥으로 나가고 싶다고 졸라대고 있었고, 공주는 말리다가 지쳐 화가 머리끝까지 치

밀어 오른 상태였다.

  "이것 보세요 폐하, 아무리 백치 같은 머리지만 생각을 좀 해보세요. 지금 폐하께서 이방을 나

가시면 이제부터 찍는 옥새는 다 나 혼자서 내 맘대로 찍은 게 된다는 말입니다. 그럼 원로원의 

승인이 안 나고, 그렇게 되면 아무 일도 안 된단 말입니다. 젠장! 이래서 빨리 원로원부터 바꿔

버려야 하는 건데!"

  그때 갑자기 그녀의 눈앞에 하얀빛이 반짝하더니, 점점 사람의 형태로 변해 가는 것이 보였다. 

공주는 별로 놀라지도 않았다. 의례 은명군 하밀이 왔으리라 한 것이다. 하지만 이번에는 은발이 

아니라, 금발이었다. 햇살에 녹아 흘러내릴 듯한 눈부신 라이트 블론드...

  "여, 여기는 어떻게...?"

  공주가 눈이 휘둥그레져서 그를 바라보고 있는데 그는 공주 쪽은 쳐다보지도 않고 황제를 향해 

공손히 무릎을 꿇었다.

 "무례를 용서하십시오. 수정궁 안으로 텔레포지션 해서는 안 되는 것은 알고 있사오나, 급히 드

릴 말씀이 있어서 처분을 각오하고 법을 어겼습니다."

  "아닙니다. 괜찮습니다. 어서 이쪽으로 앉으세요...저기..뭐.. 차라도 좀 내오라고 할까요?"

  공주가 다급하게 옥좌에서 일어나 신성군 쪽으로 다가가며 호들갑을 떨었다. 하지만 그의 반응

은 언제나 그렇듯이 싸늘했다.

   "저는 지금 폐하께 말씀드리고 있습니다. 그리고 공주...여기는 어전입니다. 자중하시지요."

   "예, 참 그렇지요. 저기, 폐하? 어서 신성군에게 편히 앉으라고 하세요, 그리고 차라도 좀 드

시라고 권하시구요."

   "이 사람이 누군 데요?"

  신성군은 순간 움찔했다.

  '이건 뭔가...이런 반응이라니... 역시 랜스의 말이 맞는 걸까?'

  "누구냐니? 폐하, 그런 말이 어디 있습니까? 고모부 님이세요. 신성군 루드비히. 폰. 카이저 

공이시라구요...도대체 정신이 있으신 겁니까!"

  청조공주는 그 와중에도 황제에게 성질대로 분통을 터뜨렸다. 

'도대체 이 멍청한 녀석은 일을 어디까지 망쳐 놓아야야 속이 시원하다는 거야?'

  

  "우와... 굉장히 예쁜 분이시네요..."

 황제는 어린애처럼 루드비히의 얼굴을 쳐다보며 히죽거렸다. 루드비히는 날카로운 눈으로 머리

부터 발끝까지 황제를 훑어보았다. 아무리 봐도,.. 똑같았다. 

'세상에 이렇게 닮을 수가 있는 것일까..정명황제는 결코 흔한 얼굴이 아니거늘!'

  "저어, 급한 용건이란 무엇인지요? "

  공주의 목소리가 지극히 부드러웠다. 그녀로서는 이유야 어찌되었건, 그가 자신을 급히 찾았다

는 것에 감격하해서 목이 매일 지경이었다.

  "아아, 제국의 국경이 도적들 때문에 무척 소란스럽다고 합니다. 제가 제국 정규군을 이끌고 

가서 토벌하고 왔으면 해서요. 물론 폐하께서 윤허해 주신다면 말입니다."

  "그건..."

  공주가 난처한 얼굴을 했다. 그런데, 이 멍청한 황제는 또다시 제멋대로 지껄여 버렸다.

  "도둑들은 잡아야죠. 도둑들은 나쁘니까. "

  "폐하, 누가 마음대로 나서라고 했습니까?"

  공주가 눈을 부릅뜨며 무서운 표정을 지었지만, 루드비히는 곧 황제에게 예를 올리며 말했다.

  "하오면 황명을 받들어 성심껏 임무를 수행하겠습니다. "

  "하, 하지만, 그건.."

 공주가 나서서 뭐라고 말을 좀 해보려고 하는데, 루드비히의 서늘한 눈빛이 그녀의 입을 막아버

렸다. 

  "공주께서 이번 일까지도 막으신다면, 공주를 앞으로 영원히 아내로 받아들이지 않을 것을 이 

자리에서 제국의 4대 수호신께 맹세하겠소. 그래도 좋으시면, 공주의 뜻대로 하십시오."

 신성군의 모습은 순식간에 시야에서 사라져 버렸고, 공주는 방금 그의 입에서 나온 '아내'라는 

단어에 취해 몽롱한 얼굴이 되어 눈을 깜빡거렸다. 

  '그렇다면 이번 일을 막지 않으면 나를 언젠가는 아내로 받아들여 주신다는 뜻일까...아아..정

말 그렇게만 된다면, 그렇게만 될 수 있다면...'

  "누가 왔다갔습니까?"

  공주의 달콤한 상상이 얼마 가지도 않아, 다시 한줌의 빛이 그녀의 눈앞에 확 퍼져나갔다.

   "너로구나.."

  은명군의 등장에는 별 관심도 없는지, 시큰둥한 반응을 보이는 공주의 얼굴에는 웬일인지 발그

레한 홍조가 떠올라 있었다.

   "무슨 일이십니까. 누님? 무슨 좋은 일이라도 있습니까?"

   "방금 신성군께서 여기 다녀가셨다."

 

   "예? 어떻게요?"

   하밀이 굉장히 놀라며 물었다. 공주의 섭정이후 수정궁에 드나들 수 있는 사람은 공주와 은명

군 자신 말고는 없도록 하라고 주변에 단단히 지시를 해놓았었던 것이다.  

   "어떻게는 뭘 어떻게? 너처럼 이렇게...가만 있어봐. 이곳은 특별한 결계가 쳐져 있는 곳인

데..?"

  수정궁의 결계는 신전처럼 최고급 클래스의 마법으로 친 것은 아니었지만,  분명히 청조공주 

자신도 뚫을 수 없는 정도의 것이었다. 그러므로 적어도 이제까지 수정궁 안까지 마음대로 텔레

포지션 해온 사람은 지금은 생사를 알 수 없어진 진짜 정명황제와 은명군 두 사람뿐이었던 것이

다.

 

  "그렇다면..이곳의 결계 따위는 신성군께는 전혀 소용이 없었다는 이야기로군요."

  은명군의 얼굴이 약간 심각하게 굳어졌다.

 

  "그래...그렇구나. 하지만 무슨 상관이냐? 너도 마음대로 드나들잖아? 니가 하는 일을 우리 그

이가 못하라는 법이 있겠니?"

  그녀는 은근히 기분이 좋은 듯 더욱 얼굴이 밝아져서 말했다.

  "좋아하실 때가 아니지 않습니까? 그가 황제가 수상하다는 걸 눈치채기라도 했다면, 무슨 짓을 

해올지.."

  "바보 같은 소리하지마! 어쨌든 그는 나의 남편이야. 내가 죄를 받으면 그가 무사할 수 있겠느

냐? 아무리 마누라가 보기 싫어도 자신의 무덤을 파는 짓까지 함부로 할 사람은 아니야!  더군다

나, 그 죄가 반역이라면 그의 카이저 가문 전체도 멸족의 화를 피할 수가 없을 터인데, 그는 그 

정도도 모를 바보가 아니야!  싫든 좋든, 우리는 한배를 탄 거다. 그게 바로 부부가 아니겠느냐? 

하하하..."

  공주는 모처럼 시원하게 웃어젖혔다. 그녀는 비록 다혈질이긴 했지만, 결코 단세포는 아니었던 

것이다.

  "과연, 누님이십니다."


 [번  호] 6399 / 21077     [등록일] 2000년 04월 17일 12:31      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 389 건          
 [제  목] 제국의 별(22)                                               
───────────────────────────────────────
--------------------- part 5.
 어둠이 큼지막한 입을 벌리고 기세 좋게 낮을 먹어치워 버리고, 수정궁의 하늘이 핏빛을 머금고 

대지를 온통 불길한 빛깔로 물들이려 하는 시간, 황궁의 근위대장 랜스는 수정궁의 후원 한 귀퉁

이에서 조용히 빛으로 변해 어디론가 이동했다. 

  "자네로군."

 창틀에 기대어 독한 술을 퍼마시고 있던 루드비히가 자신의 절친한 죽마고우를 보고 미소를 지

었다. 혼자서도 이미 상당히 마신 듯, 얼굴이 노을 빛처럼 붉게 상기되어 있었다.

  "확인해 봤나?"

  "그래, 자네 말이 맞는 것 같아. 아무래도 많이.. 이상해."

  랜스는 절망적인 안색이 되어 주인이 권하지도 않은 술을 병째로 들고 입에다 콸콸 들이붓더

니, 소매로 아무렇게나 입을 쓰윽 문지르고 말을 이었다.

  "낭패로군! 공주고 가짜고 수정궁에 처박혀 나오지도 않고 있으니, 증명해 보일 방법도 없고."

  "지금 가짜인걸 밝히면 더 위험해져. "

  "무슨 소리야?"

  "그나마 지금 다들 조용한 것은 제국 건국이래 최강의 에이블스인 정명 황제가 건재하고 있기 

때문이야. 하지만 그가 가짜라면? 공주가 하는 대로 가만히 참고 있을 놈이 하나라도 있을 것 같

아? 최근 한 달간 어떤 일이 진행되었는지는 자네가 나보다 더 잘 알잖아? 머저리란 머저리는 다 

끌어다 장성을 시켜놨고, 국경지방은 거의 무방비 상태야. 이제는 지방 영주와 식민도시 총독들

도 모조리 갈아치울 거라더군. 원로원도 물론 마찬가지고. 하지만 아무도 입을 열어서 뭐라고 말

을 못하고 있어. 다들 정명 황제의 눈치를 아직도 보고 있는 거야. 공주도 그걸 잘 알기 때문에 

가짜라도 황제대접을 그나마 하고 있는 것일 테고."

  "그렇다면..."

루드비히는 입술을 살짝 깨물었다.

 "진짜가 돌아올 때까지는 가짜가 필요해. 되도록 멀쩡한 상태로!"

 "하지만 지금 국경의 소요는...이대로 놔두면 정명황제의 껍데기가 존재한다고 해도 테넨은 그

의 건재를 의심하게 될 거야."

   "내가 가기로 했어."

  "공주가 자네를 가게 놔둘까? 이건 대규모 병력을 맡기는 일이야...결국 그 여자가 모든 일을 

꾸민 주모자인데 그렇게 쉽게 자네에게.."

  랜스가 걱정스러운 듯이 루드비히를 바라보며 말하고 있는데, 갑자기 그를 바라보고 있던 루드

비히의 눈동자가 커지면서 온몸이 석상처럼 굳어졌다. 마치 말썽을 피우다가 부모에게 들킨 어린

아이 같은 표정..

 
  '뭐지?'

  랜스는 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 친구를 당황하게 만든 원인이 시야를 풍성하게 

채워주며 하얀 미소까지 흘리며 서있었다.

  "고, 공주 마마!"

     

  청색 드레스를 입은 공주가 천천히 걸어 들어오고 있었다. 그녀는 은빛 쟁반에, 붉은 포도주가 

찰랑거리는 크리스탈잔을 받쳐들고, 랜스를 바라보며 소름이 끼치도록 친절한 목소리로 인사를 

건넸다.

 
  "이건, 정말 뜻밖이네요, 근위대장, 이 시간에 이러 장소에서 이렇게 뵙게 되다니...지금은 근

무시간으로 알고 있는데, 어머나 이런... 술까지 좀 하셨나 봐요?"

  랜스는 공주의 모습을 보는 순간 이미 테이블에서 뛰어내려와 바닥에 무릎을 꿇고 있었다. 사

죄의 말을 해야 했지만, 혀가 굳어서 말이 되어 나오지를 않았다. 

  "공주마마..소, 소인은.."

  "그는 내가 불렀습니다,  술도 내가 억지로 권한 것이구요. 그를 탓하지 말아주셨으면 합니

다."

  루드비히가 급히 나서서 랜스 대신 변명을 했다. 그는 어느새 창틀에서 일어나 있었다.

  "이건,.. 정말 아름다운 우정이네요. 뭐, 상공께서 그리 말씀하신다면 저도 굳이 이 일로 문제

를 삼고싶은 생각은 없습니다. 근위대장님 께서는 그만 물러 가보세요. 저는 상공께 편안히 주무

시라고 와인을 한잔 올리려고 왔습니다."

  "예, 그럼 양전(兩殿)께서는 편히 쉬십시오. 소인은 이만 실례하겠습니다."

  랜스가 급히 나가버리고 나서도, 공주는 랜스가 나간 문을 차갑게 쏘아보고 있었다.  루드비히

는 이제 랜스의 생명을 보장 할 수 없다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다. 대화를 자주 나누며 

지낸 사이는 아니었지만, 공주를 안지 이미 10년이 지나가고 있었다. 그녀의 성품에 대해, 알만

큼은 충분히 알고 있는 그였던 것이다.

  "공주,.. 드릴 말씀이 있습니다."

  "예, 저도 알고 있습니다. 저자의 목숨을 그냥 붙여 놓아 달라시는 것이겠지요."

 공주의 목소리에 한기(寒氣)가 베어 나왔다. 그녀의 아름다운 남편은 아직까지 한 번도 공주에

게 부탁 따위를 한 적이 없었다. 아니, 먼저 말을 걸어온 적도 사실 별로 없었다. 그런데, 낮에 

그가 했던 말...'내 아내'라는 말에 취해, 큰마음 먹고 평소 안 입던 옷을 꺼내어 입고 찾아온 

이때, 공교롭게도 그는 그녀에게 할 말이 있다고 하고 있는 것이다. 

  "나는 이제까지 공주께 부탁을 드린 일이 없었습니다."

  "예, 그랬지요. 그랬습니다."

  "꼭.. 들어주셨으면 하오."

   "......"

  공주는 입가에 조용히 쓴웃음을 머금었을 뿐, 긍정도, 부정도 하지 않았다. 그녀는 오랜만에 

그녀에게 대화를 청해오는 남편을 똑바로 쳐다보며 상냥하게 말했다.

  "두 분께서 나누신 이야기는 모두 잘 들었습니다."

  루드비히는 온몸에 있는 혈액이 다 얼어붙어 버리는 것 같았다. 

  '이제, 그를 구하기는 틀린 건가..'

 공주는 창백하게 변해 가는 남편의 안색을 살피며, 태연하게 말을 이었다. 

  "뭐, 그가 눈치를 채었다고 한들, 크게 상관은 없습니다. 어차피 그런 말을 쉽게 믿을 사람도 

없으니까요. 원로원도 이제 며칠만 있으면 정리가 끝납니다. 제가 콩을 팥이라고 해도 말없이 고

개를 끄덕여 줄 사람들로만 채워질 겁니다. 제국 황제의 권력이라는 것이 과연 무섭긴 무섭군요. 

뜻대로 안 되는 일이 하나도 없으니 말입니다. 안 그렇습니까?"

  공주의 말에 뼈가 심어져 있었다. 루드비히는 애써 공주의 독기 어린 시선을 피하며 말했다.

  "사람들이 아직도 수정궁에 틀어박혀 있는 그 소년이 진짜 정명 황제폐하일지 모른다는 두려움

을 가지고 있을 테니까 가능한 일이요"

  

 "그렇지요. 그런 면에서는 눈에 가시 같았던 그 조카 녀석도 꽤나 쓸모가 있었습니다. 지금은 

무척 고맙게 생각하고 있어요."

  "진짜 폐하는 지금 어디 계시는 거요?"

  " 그건 저도 잘 모릅니다. 시체를 보지는 못했으니까요. 아마도.. 살아있을 확률은 그다지 많

지 않을 것 같습니다. 운 좋으면 테넨 어딘가에 잘 묻혀있겠죠."

  "어떻게 그런..."

  루드비히의 얼굴에 절망이 번져나갔다. 공주는 단호한 음성으로 말했다.

  "제국 국경으로 보내드리지요. 하지만 근위대장의 목숨은 ...포기하십시오. 그자를 살려서 황

궁 안에 놔둘 만큼은 저도 바보가 아닙니다."

  "공주!"

  루드비히는 이미 그녀가 아는 냉정함을 상실하고 있었다.

  "제발 부탁이요, 그를 살려...주시오. 그는 절대로 공주에게 해되는 일을 하지 않을 겁니다."

  공주는 처연하게 웃었다.

  "제가 오늘 왜 여기 왔는지 아십니까? 이렇게 늦은 시각에, 와인까지 이렇게 받쳐들고 말입니

다. 평소 때의 저 같았으면 엄두도 못 낼 일이지요. 상공께서 면박을 주어 내 쫓으실 것이 뻔한

데 어떻게 그러겠습니까.. 하지만 오늘을 달랐지요. 낮에 하신 말씀...국경으로 보내주지 않으면 

영영 아내로 인정하지 않으시겠다는 그 말씀을 가만히 다시 생각해 보니, 제가 지금 보내드리면, 

언젠가는 저를 아내로 받아 주실런지.., 그 대답을 듣고 싶어서 이렇게 용기를 내어 온 것이었습

니다. 그런데...참으로 뜻밖의 수확이로군요? 상공께서 이렇게 제게 가까이 다가오셔서 말씀을 

다 건네시고, 들어온 지 한참이 되었는데도 나가라는 말씀도 않으시고.."

  그녀는 술도 마시지 않았지만 잔뜩 취한 듯 몽롱한 눈빛이었다.

  "그를 죽이려면, 나부터 죽이시오."

  루드비히는 공주 앞에 무릎을 꿇었다. 공주는 그런 그를 가만히 내려다보다가 의미심장한 미소

를 지으며 그의 앞에 주저앉았다.

  "제 앞에서 이렇게 무너지지 마세요, ...당신은 영원한 나의 꿈, 나의 신앙이셔야 하니까요. 

그까짓 근위대장 하나의 목숨 때문에 이러실 것까지 없습니다. 그를 살려드리는 것은 어려운 일

이 아닙니다. 하지만 저도 조건이 있습니다. 당신에게 하나도 나쁘지 않은 조건이지요."

  "그게...뭐요?"

 공주의 입술이 루드비히의 귀에 닿을 듯이 가까이 다가왔다.   

  "하시겠습니까?"

 축축하고 뜨거운 입김이 그의 뺨을 간지럽혔다.

  "무슨 조건인지를 알아야 할 것 아니요?"

  루드비히의 눈동자가 미미하게 떨렸다. '설마하니...이 여자가..'

  "제가 왜 이런 일을 벌였다고 생각하십니까? 권력에 눈이 뒤집혀서? 제국의 초대 여제가 되어

보려고? 아닙니다. 제 진정한 목적을 다른 곳에 있었습니다."

  "그게...대체 무엇이기에.."

  공주는 갑자기 그의 귀에 입을 갖다대더니 한자 한자 힘주어 말했다.

  "당신과 저의 핏줄로 제국의 황위를 잇게 하는 것입니다!"

   "그런, 말도 안 되는..."

  루드비히는 질리다 못해 얼굴에 경련이 일어나고 있었다. 

 '공주는 결국 그것 때문에 그 유능하고 총명한 소년황제를 살해했는가? 그렇다면, 그를 죽인 진

정한 흉수는 결국 누구란 말인가..?'

 갑자기 속에서 뭔가가 치밀어 올라올 것 같았다. 그는 이대로 그의 이성이 멈춰주었으면 좋겠다

는 생각이 간절히 들었다. 하지만 그의 머리 속에는 아직도 랜스의 목숨에 대한 생각이, 그를 살

려야만 한다는 사실이 떠나지 않고 있었다. 공주의 그의 볼에 살짝 입을 맞추더니 마침내 최종 

선고를 그에게 내렸다.

  "제게 제국의 보위를 잇게 할 왕자를 주세요. 그러면 그의 목숨을 살려드리죠. 이것이 저의 조

건입니다!"

  "하, 하지만 그렇게 되면 지금의 가짜 황제는...?"

  "각본대로 요절해 주어야겠지요. 물론.. 당신이 꼭 원하시면 얼굴을 다시 고쳐서 다른 곳에서 

편히 살게 해줄 수도 있습니다. 별로 어려운 일도 아니니까요. 잘 생각해 보세요. 지금의 황제는 

5,6세의 지능밖에 가지고 있지 않습니다. 그에게 계속 제국의 미래를 맡겼다간 어떤 일이 일어날

까요?"

  루드비히는 아무런 대답도 할 수 없었다. 어차피 뻔한 이야기였다. 백치인 언에이블스가 다스

리는 제국은 상상할 수도 없었다. 공주는 그를 설득하려는 듯 다가앉아 간절한 목소리로 말했다.

  "선황과 마찬가지로, 저도 제국 황실의 직계입니다. 내 핏줄이 황위에 오르지 못할 이유가 없

어요. 더군다나 당신은 노블 클래스 중에서 단연 최고로 꼽히는 에이블스가 아닙니까? 레온보다 

못한 아이가 나오라는 법은 없겠지요."

  "며칠만... 말미를 주시오.."

  루드비히는 창백한 안색으로 겨우 대답했다.

  "그렇게 하세요. 하지만 되도록 빨리 대답해 주세요. 아시다시피 전 별로 참을성이 많지 않은 

여자니까요. 제국의 미래와, 당신의 죽마고우의 미래...둘 다를 위하는 것이 어느 쪽인지를 말입

니다. "

  

  공주는 거기까지 말하고 하얗게 웃으며 몸을 일으켰다.

 "와인은 놓고 가겠습니다. 제가 고르고 고른 최고의 향이랍니다. 한잔 드시고, 주무세요. 잠이 

잘 오실 겁니다. "

 

  청조공주는 낯설기 짝이 없는 파란 드레스를 끌며 사라졌고, 그는 그녀가 나간 후에도 뭔가에 

홀린 사람처럼, 오랫동안 바닥에 주저앉아 일어나지 못했다.   

 
  
 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
  
  1부 - '갈라진 역사' 끝입니다. 여기까지 읽어주신 분이 (한 분이라도) 계시다면 정말 감사드

립니다. 원래 독자를 갖겠다는 욕심에서 쓴 것이 아니라서, 좀 이상할 지도 모르겠습니다. 혼자

서 돈 안들이고 무한한 시간을 보낼 길을 찾다보니...이런 이상한 짓을 하게 되었습니다. 정말 

시간 하나는 잘 가더군요. 하지만  혼자서만 쓰는 것이 주는 ecstasy에는 역시 한계가 있어서... 

한사람의 독자라도 갖고 싶어 졌습니다. 어떻게 보면 자연스러운..욕심이겠죠..
  아참, 그리고 이 이야기 속의 고대(古代)는 지구의 역사 전체를 가리키는 겁니다. 지질시대..

그러니까 선 캄브리아기(?)부터 지구라는 행성이 우주에서 사라질 때까지. 지금의 한국사에서 고

대라면 신라까지를 말하는 것입니다만, (유럽사에서는 서로마 멸망까지로 보나요?) 하여튼 시대

가 지나면서 고대의 개념도 많이 바뀌었겠지요.      
 
  P. S : 평(評)을 보내 주신다면 정말 감사하겠습니다.  사실은 너무 궁금하거든요. 남들이 보

기에는 대체 어떤지.. 읽어 줄만 한 건가요? *^^*
    


 [번  호] 6424 / 21077     [등록일] 2000년 04월 19일 10:20      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 393 건          
 [제  목] 제국의 별(23)                                               
───────────────────────────────────────

 
                                     제국(帝國)의 별
     
 
                                 - 2부. 내  란 (內  亂) . - 

      10. 다르곤 & 제우티
   400년전 모나드 제국의 붕괴는 그야말로 소리 없이 찾아왔었다. 모나드의 지배계급은 물론 에

이블스들이었고, 이들은 고대부터 통상 지배층이 누리는 것 이상의 특권을 마음껏 누리며 살았

다. 그들은 자신들의 권력을 굳이 이념이나 종교의 힘을 빌어 피지배층에게 납득시킬 필요를 느

끼지 않았는데, 그들에게는 타고난 물리력이 있었으므로 그것으로 충분하다고 생각했다. 그리고 

그러한 오만함은 결국 모나드 제국이 무너질 때 자그만 비명소리조차 밖으로 새어나가지 못하도

록 만들었다.

 모나드 제국의 황실은 엘. 히로데스 가(家)였다. 그들은 당연히 혈통이 물려준 최고의 물리력을 

타고났고, 그만큼 최고의 권력을 행사했다. 그들은 자신들이 누리는 것을 굳이 설명하려고 하지 

않았고, 단지 누리는 데에만 열중했다. 하지만 이러한 '설명되지 않는' 절대권력에 대해, 절대다

수의 피지배계층인 언에이블스들은 분개하지 않을 수 없었고, 마침내 그토록 불가능해 보이던 

'반란'을 생각하게 되었다. 그리고 독립전쟁이 시작되기 전 제국 안에서는 200여 년 동안 끊임없

는국소 지엽적인 반란이 일어났고, 에이블스들은 이런 반란들에 아주 익숙해져 버렸다. 그들이 

이런 반란에 대해 아무런 반응도 보이지 않을 만큼 심드렁해져 버렸을 때, 그 반란은 마침내 혁

명으로 바뀌었다.

 히로데스 황실에 가장먼저 반기를 든 사람은 당시 총리대신이었던 클리토스 .루. 페르시온이었

다. 그는 혼탁해진 황실의 혈통을 이은 황제보다 훨씬 더 강한 에스퍼였고, 그래서 그의 반역은 

다른 에이블스들의 열렬한 지지를 받았다. 그는 어차피 별 힘도 없는 황제를 그냥 그 자리에서 

끌어내리고 자기가 그 자리에 앉아 버리면 그만이라고 생각했다. 하지만, 일은 그가 생각했던 것

처럼 그렇게 단순하게 진행되지는 않았다. 

 히로데스 황실은 참으로 조용하게 무너져 주었지만, 제국 전체는 그 일을 기점으로 걷잡을 수 

없이 끓어올랐고, 억눌려 있던 언에이블스들의 분노는 맹렬한 기세로 불타오르기 시작했다. 그리

고 그들의 대표자였던 젊은 천재 마법사 제우티는 자신의 절친한 친구이자 클리토스의 하나뿐인 

아들인 다르곤을 통해 자신이 생각하는 진정한 '혁명'을 실현시키고자 했다.  

 제우티와 다르곤이 처음 만나게된 경로는 알고보면 무척 재미있다.


 다르곤이 19살이 되던 해, 그는 당시 모나드 제국의 수도였던 실비움에서 국립대학에 다니고 있

었다. 여름방학을 맞아서 어디론가 여행을 떠날 궁리를 열심히 하던 그는, 휴양도시로 유명한 포

폴로항에 가보기로 결정하고 일정을 잡았다. 한 번도 가보지 않은 곳이었으므로 목적지를 구념화 

할 수 없어서 텔레포지션은 불가능했고, 설령 구념화 할 수 있다고 해도 그만한 거리를 한 번에 

이동하는 것은 무리라고 여겨져서, 얌전히 '걸어서' 가보기로 결정했다. 상당히 무거운 짐을 어

깨에 매고, 지도 한 장을 달랑 들고 길을 떠난 그는, 뭔가 많은 위험들이 그의 앞에 도사리고 있

고, 그것을 멋지게 헤치고 나가는 자신의 모습을 상상하며 매우 들떠있었다. 

 '이왕이면 험상궂은 산적에게 쫓기는 예쁜 아가씨가 나타나 준다면 더 바랄 것이 없겠는데 말이

지.'

 
 하지만 꿈과 현실은 언제나 차이가 있게 마련이다.

  "이, 이게 뭐야?"

 낭만과 모험으로 가득 찬 여행을 꿈꾸던 다르곤의 눈앞에 펼쳐진 풍경은 끝없이 펼쳐진 고운 모

래로 빚어진 바다였다. 사방은 온통 기기묘묘한 모양의 모래 언덕뿐이었고, 하다못해 조금 색깔

이 다른 흙도 없었다. 온 천지에 금가루를 골고루 뿌려놓은 듯 사치스럽게 빛나고 있는 사막은 

그 정갈한 얼굴에 잔인한 미소마저 띄우고 있었다.

 

 아무리 실력 좋은 에이블스인 그로서도, 이런 사막에 갇혀서는 도대체 대책이 서지를 않았다. 

다시 꼬리를 내리고 실비움으로 돌아가는 것은 물론 가능했지만, 포폴로의 에메랄드 물빛보다 더 

아름다운 추억거리를 한 자루 쯤 만들어 돌아오겠노라고 큰소리를 있는 대로 치며 떠나왔던 그에

게, 그것은 너무나 자존심이 상하는 일이었다. 그는 이를 악물고 걸었다. 가끔씩, (사실은 매우 

자주) 시야가 미치는 지평선까지는 텔레포지션을 하기도 했지만, 나중에는 알 수 없는 오기가 생

겨서 악착같이 걸었다.

 '언젠가는 끝이 나올 테지!'

 하지만 그것은 그의 낭만적인 착각이었다. 사막의 끝이란 애시당초 존재하지 않는 것 같았다. 

그는 점점 목이 탔다. 하지만 그의 무거운 짐 보따리에 있던 물은 이미 예전에 떨어지고 없었다. 

그는 이런 여행에서 물을 왕창 짊어지고 다녀야 한다고는 생각도 하지 않았다. 물이야 어디에나 

있는 것이고, 근처에 없으면 있는 곳으로 잠시 텔레포지션을 해버리면 간단하지 않겠는가? 하지

만 세상에는 물이 없는 곳도 존재하고 있었다. 그리고 공교롭게도 바로 그 곳에 지금 그가 있었

다.

 '이러다가 역사상 최초로 사막에서 객사한 에이블스로 기록에 남겠군.'

 
 하여튼, 그토록 메마르고 낯설기 짝이 없는 사막에도 어둠은 찾아들었다. 사막의 태양은 그 고

운 모래를 모두 녹여 버리려는 듯 사납게 불을 뿜었지만, 어둠이 날개를 펴자 가증스러울 만큼 

서늘한 바람이 그의 전신을 휘감았다. 사막의 밤은, 다른 어느 곳에서 맞는 밤보다, 정숙하고, 

아름다웠다. 그리고, 그 고상스러운 아름다움에 걸맞게, 그에게는 무척이나 냉혹했다.

 '잠을 좀 자야겠는데...'
 
하지만 이렇게 써늘해서야 도무지 눈을 붙일 엄두가 나지 않았다. 그렇다고 모래를 덮고 자자니 

모래도 별로 따듯할 것 같지가 않았다. 실비움으로 돌아가서 잠을 자고 올 수도 있겠지만, 도저

히 이 장소로 다시 이동해 올 자신이 없었다. 어디를 봐도 똑같은 모래뿐인데, 이곳만 특정화해

서 목적지의 좌표를 설정하는 것은 그가 아니라 다른 누구라도 불가능한 일이었다. 그는 절망적

인 얼굴로 그 자리에 털썩 주저앉았다. 이제야 말로 여행을 포기하고 친구들의 조롱을 감수하며 

기숙사로 돌아갈 시점이 다가온 것이다. 그런데, 바로 그 때였다.

 딸랑 딸랑∼∼∼

방울소리였다. 다르곤은 세상에 태어나서 이렇게 반가운 소리는 들어본 적이 없었다. 천상의 음

악도 이렇게 좋지는 않을 것 같았다. 그는 벌떡 일어나서 소리가 난 쪽으로 뛰어갔다. 10 퍼얼롱

쯤 (100m) 떨어진 곳에 금빛방울 한 쌍을 목에 매달은 비쩍 마른 낙타가 비틀거리면서 걷고 있는 

모습이 눈에 들어왔다. 그리고 낙타 위에는 슈바(雪:snow)처럼 새하얀 로브를 입은 마법사가 모

자를 푸욱 뒤집어 쓴 채 꼬박꼬박 졸며 앉아 있었다.

 "이봐요! 이봐!"

 다르곤은 무슨 구세주라도 만난 양 열심히 뛰었다. 마법사는 여전히 조느라고 정신이 없었다. 

꽤나 열심히 뛰던 다르곤은 문득 멈춰 서서 생각했다.

 '내가 지금 왜 뛰고 있지?'

 그는 곧 낙타의 코앞으로 이동했고, 하얀 로브 자락을 붙잡고 거칠게 흔들었다.

 "이봐요! 마법사 양반, 좀 일어나 봐요!"

 마법사는 번쩍 눈을 떴다. 다르곤은 모자 속에 감추어진 마법사의 얼굴을 슬쩍 들여다보았다. 

참 젊기도 젊은 마법사였다. 기껏해야 그와 동갑정도로밖에 보이지 않았는데, 놀랍게도 그의 얼

굴은 지금 이시탄 사막에 떠있는 달을 깎아서 만든 것보다 더 아름다왔다.

  "무슨 일이십니까?"

마법사의 말투는 무척이나 평이했다. 마치 사람이 아주 많은 시장에서 누군가를 만난 것 같은 그

런 말투였다. 다르곤은 (약간) 기가 막혔다.

  "여기..혹시 사막 아니요?"

 마법사는 주위를 한번 휘익 둘러보았다. 그리고 다시 사막의 날씨보다 더 건조한 말투로 대꾸했

다.

  "그런거 같군요."

  "당신은 내가 하나도 안 반갑소?"

  "우리가 언제 만났었던 적이 있었던가요?"

 다르곤은 그만큼 해두고 포기하기로 했다. 그리고 그것은 백 번 잘한 결정이었다.

  
 "실은, 내가 목도 마르고, 길도 잃어버리고 해서 그러는데...좀 도와주실 수 없겠소?"

 도움을 요청할 때는 최대한 솔직하게 말하자, 사실 사람을 대하는 대에는 솔직한 태도.. 그 이

상이 없는 것이다. 마법사는 이제 알았다는 듯, 아름다운 눈에 동정을 가득 담더니 크게 고개를 

끄덕였다.

 "그러셨군요. 그럼 어디로 가시고 싶으신가요? 말씀해 보세요. 데려다 드리죠."

 다르곤은 그 비쩍 마른 낙타를 다시 한번 쳐다보았다. 아무래도 이 낙타는 이 마법사 하나를 태

우고도 힘이 딸려서 쩔쩔 매는 것 같은데, 데려다 주겠다니? 참 이상한 말을 하는 마법사였다.

 "포폴로항으로 가는 길입니다만..."
 
"그러시군요."

 마법사는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 별안간 목을 뒤로 확 꺾어서 하늘을 쳐다보았

다. 달빛이 흥건히 그의 얼굴을 적셔 주고 있었다. 그는 만족스럽게 웃어 보이더니, 하얀 로브자

락을 펄럭이며 우아하게 팔을 들어올렸다.

 "감추어진 공간의 틈이여..내게 그대의 아름다운 자태를 보여주시오..게이트!"

 곱게 잘 깔려진 어둠을 바탕색으로, 마법사의 하얀 손을 따라 눈부신 빛이 일렁이기 시작했다. 

그리고 그것은 순식간에 마치 무슨 문(door)유사한 모양으로 허공 중에 그려졌다. 마법사는 자신

이 낙타 위에 앉아 있는 것을 잊고, 꽤 높은 곳에 빛으로 된 문을 만들어 버린 것이다. 다르곤은 

입이 떡 벌어졌다. 이런 희한한 마법을 쓰는 마법사는 들어본 적도 없었다. 

  '대체 이게 마법이냐 요술이냐....?'

 그리고 그 아름다운 마법사는 같은 남자인 다르곤이 보기에도 고혹적인 미소를 지으며 게이트를 

손가락으로 가리켰다.

 "자아, 이제 여기로 들어가십시오. 포폴로가 나올 겁니다."

 "저어..그런데..좀 높지 않소? 나는 그렇게 높이는 못 뛰어 오르는데.."

 다르곤은 무척이나 덩치가 큰 남자였다. 외모만 가지고 말한다면 지금 당장 액시스 산맥으로 가

서 산적 노릇을 해도 하나도 꿀릴 것이 없을 만큼 체격이 좋았다. 그리고, 그런 만큼, 몸무게도 

만만치 않게 나갔다. 그는 할 수 없이, 염치 불구하고 그의 어려운 점을 설명했다. 이왕 도움을 

받기로 했으니, 미안한 감은 일단 잊어버리자는 생각이었다. 그러자 마법사는 심각한 얼굴로 고

개를 끄덕였다. 

 "그렇군요. 왜 그 생각을 못했을까..아무래도 나는 재능이 없는 것이 아닐까...."

 그는 정말로 좌절한 듯 고개를 푸욱 숙이더니, 갑자기 다시 고개를 홱 쳐들고 그 빛으로 이루어

진 문을 향해 엄숙하게 손을 뻗었다.

 "게이트여, 그대의 발에 사막이 입맞추게 하라!"

그의 팔이 천천히 위에서 아래로 움직이자, 그 신비스러운 빛의 게이트도 따라 내려왔다. 다르곤

은 믿을 수 없다는 듯이 그 광경을 쳐다보고 있었고, 마법사는 다시 만족스러운 미소를 지었다.

 "마법으로 만들어진 모든 것에 대해서도 약간의 존중은 필요하지요. 그들은 생각보다 아첨에 약

하답니다."

 신비스런 마법의 게이트는 이제 다르곤의 코앞에서 조용히 빛을 머금고 일렁이고 있었다.

 "들어가십시오. 포폴로가 나올 겁니다."

 "고맙소. 그런데 마법사 당신의 이름은?"

 다르곤은 모든 에이블스들이 그렇듯이 다소 거만한 말투로 마법사의 이름을 물어보았다. 하지만 

마법사는 별로 기분 나빠하지 않았다. 그는 근본적으로 감정에 기복이라는 것이 별로 없는 사람 

같았고, 누가 들어도 감탄스러울 만큼 예의바르게 대답했다.

 "제우티, 신임 궁정 마법사 제우티. 엠. 하브 입니다."

 다르곤은 그가 궁정마법사라는 말에 더욱 경기를 일으킬 뻔했다. 4년 전 최연소로 궁정마법사가 

된 사람이 65세라고 들었다. 그런데 자신과 동갑내기 궁정 마법사라니! 다르곤은 애써 의심이 가

득한 눈초리를 감추고 제우티를 향해 오른손을 내밀었다.

 "다르곤. 루. 페르시온이라고 하오. 다시 만나면 꼭 보답하겠소."

 "그러실 필요 없습니다. 별로 큰일도 아니었는 걸요."

 제우티는 다르곤의 손을 잡고 어색하게 몇 번 흔들었다. 다르곤의 손은 너무나 큼지막하고 털이 

숭숭 나있었지만, 제우티의 손은 옥으로 깎은 듯이 곱고 아름다왔다. 다르곤은 게이트 안으로 들

어가려다가 말고, 갑자기 뭔가 궁금해서 참을 수가 없다는 듯이 고개를 돌렸다.   

 

 "그런데 당신은 여기서 뭐하시오?"

 "새로운 마법을 구상하고 있었습니다. 여기는 일하기에 분위기가 아주 그만 이라서요..오늘은 

덕분에 게이트를 옮기는 마법을 하나 만들었으니, 저도 이제 돌아가서 자야겠습니다."

 "그렇다면 나와 함께 가시겠소? 어차피 실비움으로 돌아가는 건 일도 아니신 거 같은데.."

 "그것도 좋겠죠."

 장차 제국 에이블스 전체의 수장이 될 다르곤과 역사상 최강의 마법사인 제우티의 만남은 그렇

게 운명적으로(?) 시작되었고, 두 사람은 그로부터 한달 동안 숙식을 함께하면서 즐거운 여름을 

보냈다. 그리고 다시 실비움으로 돌아올 때, 두 사람은 이미 세상에서 가장 친한 친구가 되어있

었다.
--------------------------------------------

제국의 역사 부분입니다...2부 시작 전의 도입부이지요..다음회부터는 본 이야기 이어집니
다..^^ 

 [번  호] 6444 / 21077     [등록일] 2000년 04월 20일 18:04      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 378 건          
 [제  목] 제국의 별(24)                                               
───────────────────────────────────────
armia91@chollian.net
 11. 현무회(玄武會).
  -------------------------- part 1. 
  
"분명히 이 병원이라고 했어?"
 
 
 "그래, 분명히 여기야. 듀마가 틀리는 거 봤어?"
 

 한스와 무르는 덩치에 어울리지 않게 연인처럼 소근거리며 걷고 있었다. 자정이 넘은 시각, 그

다지 크지 않은 병원이었지만, 제법 세련된 인테리어에, 고급스러운 현대식 건물이 눈에 들어왔

다.
 

  "흐흐...우리 이쁜이가 내 손을 그렇게 빠져나갈 줄은 정말이지 상상도 못했어..."

  "듀마가 말했잖아? 에이블스는 우습게 봐선 안 된다고 말이야. 아무리 능력을 잃어버렸어도, 

그 새끼는 에이블스라구!"

  "이봐, 그런데 그 자식 힘을 잃어버린 건 확실해? 만약 지금 능력이 회복된 상태면 우린 어떻

게 되는 거야?"

  할 줄 아는 건 칼질밖에 없는 한스도 목숨에 관련된 일에는 머리를 제법 쓰고 있었다.

  "멍청하긴, 그래서 낮에 실험을 해봤잖아? 그 자식이 힘이 조금이라도 남아있었으면 그 물에 

빠진 계집애를 눈앞에서 그냥 죽게 놔뒀겠어? 그렇게 안타까와서 발을 동동 굴렀는데? 연기같이 

보이진 않았어."

 "허긴...그 말도 맞아. 그런데 안되긴 안됐어, 에이블스가 갑자기 언에이블스가 되서 우리 같은 

베큠들한테 잡혀서 부잣집 노인네한테 팔려가기나 해야 하고 말이야. 완전히 개꼴 다 된 거지."

  "그 노인네가 현무회 회장만 아니면, 우리가 지금 이렇게 달밤에 쑈를 할 이유도 없지. 그 노

인네 돈을 이미 삼켜버렸는데, 물건을 제대로 배달 안 했다가 목이 제자리에 붙어 있을 것 같아? 

우리가 불쌍하게 여겨야 할건, 언에이블스가 되어 버린 그 노블녀석이 아니라, 언제 머리와 몸이 

분리될 지 모르는 우리 자신이라구!"

  "제길, 하필이면 그런 무시무시한 노인네한테 팔아치우다니! 듀마 녀석!"

  "쉿! 의사들이야."

 둘은 어느새 천연덕스럽게 환자복을 입고 병원복도를 누비고 있었다. 한스는 다리에, 무르는 팔

에 붕대를 칭칭 감기는 했지만, 환자라고 하기엔 너무들 몸이 가벼워 보였다. 의사들은 그들을 

그냥 흘끗 보고 지나쳤는데, 뒤따르던 늙은 간호사가 한마디 던졌다.

  "환자분들은 어서 병실로 들어가서 쉬세요. 이렇게 늦게까지 돌아다니시면 안됩니다."

  "예, 예."

  한스가 허리까지 굽실거려 보이며 대답하더니, 의사일행이 보이지 않게 되자, "커억!"하는 불

결한 음향과 함께 짙은 가래를 바닥에다 붙였다.

  "이봐, 제발 그런 짓 좀 안 할 수 없어? 어떻게 인간이 꼭 생긴 대로만 노냐? "

 무르가 눈살을 찌푸리며 핀잔을 주자, 한스는 정말 궁금해서 못 견디겠다는 표정이 되어 중얼거

렸다.

  "야, 왜 꼭 못생긴 여자들은 재수 없는 소리만 할 줄 알지? 난 그게 정말 이해가 안가!"

  "난 니가 왜 그걸 이해하지 못하는지 더 이해가 안가는 걸? 자기자신을 보면, 그 법칙이 정말 

잘 들어맞는 다는걸 쉽게 알 수 있을 텐데 말이야!"

  "뭐야?"

  "한스, 넌 어떻게 머리 속에 든 거나, 거죽으로 나와 있는 거나, 수준이 거기서 거기인 것 같

다? 보통은 한 쪽이 모자라면 다른 쪽이라도 약간 발달을 하는데 말이지.. "

  "너... 그 주둥이 안 닥치려면 여기서 한판 붙자!"

  한스의 (흉기를 연상시키는) 손이 부들부들 떨리며 무르의 어깨에 얹어졌다. 무르는 어깨를 으

쓱하며 흉물스럽게 웃었다.

  "여기는 좀 곤란하니까, 우리 이쁜이나 주인한테 배달한 다음에 어디 조용한 데서 붙자구. 지

금은 일단 대화를 자제할 필요가 있겠군. 여기가 바로 그 이쁜이 병실이거든."

  "어? 여긴 특실이잖아?"

  한스는 문에 달린 표시를 보고 고개를 갸우뚱했다. '돈도 한푼 없는 녀석이 웬 특실이지?'


 
  "그래, 잘 읽었어.  몬스터가 글자도 읽을 줄 알다니 기특하군."

  "야, 너 근데..."

  "자아, 어서 물건이나 가지고 나오자구!"

 

 그들은 마치 자기 방문을 열듯이 아주 태평스럽게 문을 열었다. 하지만 갑자기 그들 눈앞에 붉

은 섬광이 '번쩍' 했고, 둘은 거의 반사적으로 몸을 날렸다. 잠깐까지 잡담이나 하고 있던 사람

들의 움직임이라고는 생각되지 않는 재빠른 반응이었다. 

  "뭐야? 저건?"

  "꼬마 마법사야!"

 한스와 무르가 붕대 속에 감추었던 칼을 홱 뽑아들었고, 숙달된 용병답게 놀라운 스피드로 머린

에게 접근해 갔다. 머린은 입술을 깨물더니, 손바닥에 자그마한 붉은 공을 만들어 그들에게 힘껏 

집어던졌다.

  "아일룬!"

  마법의 공은 제법 위력적으로 두 사람에게 쏘아져 갔지만, 두 사람의 반응은 의외로 매우 시큰

둥했다.

  "이건, 우리를 너무 우습게 본 거 같군요. 꼬마 마법사님!"

 한스와 무르는 마법의 불로 엷게 덮여진 붉은 구슬을 눈도 깜짝하지 않고 가볍게 두 조각으로 

썰어 소멸시켜버렸다. 마치 과일이라도 써는 듯한 동작이었지만, 그들의 검날에는 이미 소름끼치

는 푸른빛이 맺혀있었다.

   "아아..."

 머린의 입에서 절망적인 신음이 새어나왔다. 이들은 마법사의 마나에 대항할 수 있는 검기를 다

룰 줄 아는 자들인 것이다. 치유마법으로라면 머린도 상당한 경지에 있다고 할 수 있었지만, 공

격마법에 대해서라면 (대개의 마법사들이 다 그렇듯이) 조예가 깊지 못했다. 더군다나 이자들은 

거리에서 쉽게 만날 수 있는 그런 싸구려 용병들과는 차원이 다른 고수들이었다.

  "누, 누가 좀 도와.."

 머린의 입에서 구원을 요청하는 소리가 끝나기도 전에, 침상에 누워있던 레온이 부스스 몸을 일

으키더니 침착한 목소리로 한스에게 말했다.

  "날 데리러 왔나요? 한스?"

 레온이 너무나 아무 동요 없이 그렇게 묻자, 한스도 갑자기 좀 무안한 생각이 들었던지 머리를 

긁적거리며 대꾸했다.

 "그래, 사실은 널 사간 사람이 현무회의 대장 놈이거든...그놈 돈을 그냥 집어삼켰다가는 살아

남지 못해. 환불을 해준다고 해도 막무가내더라고! 정말이야...그래서 나도 정말 어쩔 수가 없었

어..."

 "우리랑 같이 가줘야겠어, 이 병원을 오늘밤 안에 공동묘지로 만들기 싫으면 되도록 조용하게 

말이야."

 무르는 차가운 얼굴로 레온을 협박했다. 아마도 그가 하는 말이 아주 빈말만은 아닐 것이다. 레

온은 무사와 무사가 아닌 자의 차이가 어느 정도인지는 잘 알고 있었으니까. 그것은 에이블스와 

언에이블스의 차이에 준하는 것이었다. 

  "그렇게 하죠. 하지만 머린은 상관없으니 그냥 놔 둬요. 괜찮죠?"

  "아니, 안 괜찮아. 저 녀석은 우리 얼굴을 봤으니 살려두기 곤란해."

 무르의 차가운 대꾸에 머린은 금방 울음이라도 터뜨릴 것 같은 표정을 지었다. 레온은 가볍게 

한숨을 내쉬었다.

 

  "나를 산 사람이 현무회 회장이라고 했나요?"

  레온이 돌연 말머리를 틀었다.

  "응, 그렇다고 들었어."

  "환불도 받지 않겠다고 했다니 내가 무척 맘에 들었나 보군요."

  "그래, 엄청나게 거액이었어! 와..나는 정말 인신매매는 얼마 안 해봤지만, 그런 액수가 나온 

건 아마 인신매매 역사상 처음이었을 거야! 넌 정말 좋겠다! "

 한스는 입에 거품을 물고 떠들어댔다. 거액의 돈도 돈이었지만, 예술의 진정한 가치를 아는 사

람이라고 한바탕 열렬한 찬사를 늘어놓아야 직성이 풀릴 것 같았다. 그가 그런 생각을 하며 게걸

스럽게 웃고 있는데, 레온이 다시 침착하게 말했다. 

  "그렇다면 이렇게 하죠. 만약 당신들이 머린을 여기서 죽이면 내가 그 현무회 회장에게 기회가 

닿는 대로 이렇게 말하겠어요. 나는 스스로 도망친 것이 아니고, 당신들이 돈만 Ep먹으려고 나를 

다른 곳으로 빼돌린 것이었다고. 능력을 상실해서 자루 속에 잘 담겨져 있던 에이블스가 갑자기 

텔레포지션을 했다는 소리는 어차피 별로 신뢰를 주기도 어려웠을 테니까. 그럼, 이제 내 거래조

건을 다시 한번 생각해 보겠어요?"

  무르의 얼굴에서 급속도로 핏기가 빠져나갔다. 능력도 쓰지 못하게 된 주제에 이런 조건을 제

시하다니, 정말이지 끝까지 밥맛 떨어지는 에이블스놈들이었다.

  "너..이 자식!"

 칼자루를 움켜쥔 손에 힘이 들어가고 있었다. 레온은 싸늘하게 웃었다.

  "어차피 나만 데려가면 되는 거 아닌가요? 머린은 당신들 얼굴을 오래 기억하지 않을 겁니다. 

그렇지 머린?"

  머린은 고개를 세차게 끄덕였다. 죽기에는 아직 너무나 어린 나이였다.

  "야, 무르, 괜히 실갱이 하지 말고 그냥 가자. 이쁜이를 살려준 공도 있는데, 굳이 꼬마 하나

를 더 죽일 필요가 뭐 있어? 죽여달라고 따로 돈 받은 것도 아니고. 그리고 쟤가 우리 얼굴을 알

아봐야, 어디 가서 우리를 찾겠어? "

 한스는 이런 식의 지루한 대화에 짜증이 났는지 무르를 재촉했고, 무르도 더 이상 여유를 부릴 

수는 없었다.

  "치잇!"

 한스가 익숙한 동작으로 레온을 들쳐업자, 무르는 신경질적으로 반월도를 휘둘러 크게 호선을 

그었다. 

 

 콰아앙--!

 상당히 튼튼한 철제로 만들어진 침상이 마치 두부처럼 매끈하게 썰려 균형을 잃고 주저앉았다. 

  "함부로 떠들면 이렇게 만들어 주겠어 꼬마!"

  세 사람이 시야에서 멀어져 가는 동안, 머린은 그저 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 병실에 남아있었다. 

시퍼런 칼을 휘두르던 용병들에 대한 공포감 때문인지 턱이 저절로 덜덜 떨려왔다. 비명을 지를 

힘도 없었다. 완전히 넋이 나간 사람 같은 모습이었다. 규칙적으로 들리는 시계소리가 그의 귓바

퀴에 맺혀 머리 속을 헤집고 다닌 지 한참 지나고 나서, 그는 세차게 자신의 어깨를 잡고 흔드는 

사람의 체온을 느끼고 흠칫 정신을 차렸다.

  

  "머린! 머린!"

  "형!"

  머린은 하르딘을 보자, 드디어 참았던 눈물을 왈칵 쏟으며 그의 품으로 달려들었다. 하르딘은 

머린을 끌어안으며 두 토막으로 깨끗하게 잘려진 침상을 보고, 긴장한 얼굴로 주위를 살폈다. 당

연히 있어야할 핏자국이나 시체가 보이지 않고 있었다. 하르딘을 따라 우르르 달려온 병원 직원

들은 너무나 반듯하게 잘 잘려진 침대를 보며 경악에 찬 소리들을 냈다. 아무 칼로나 잘라질 성

질의 불량 금속은 아니었던 것이다.

  "머린, 어떻게 된 거야? 레온은?"

 

 하르딘은 비교적 침착한 음성으로 물었다. 

  "레온, 레온은..."

  "누가 데려갔지?"

  "용병인 것 같은 두 사람이.."

  "내방에 가서 이야기하자."

 하르딘은 재빨리 머린을 안아서 원장실로 데려왔다. 머린의 체구가 워낙 자그마해서인지, 머린

을 안고 복도를 뛰어가는 하르딘은 거의 무게를 느끼고 있지 않은 듯이 보였다.

  "용병 누구인지는 모르니?"

  급히 방문을 걸어 잠근 하르딘이 목소리를 낮췄다.

  "한사람은 한스, 레온이 그렇게 불렀어. 그리고 침대를 자른 사람은 무르라고 했어."

  "혈영도와 반월도가 같이 움직였군. 그리고 다른 이야기는?"

  하르딘이라고 하는 이 의사는 어떻게 된 게 용병들에 대해서도 꽤 정통한 것 같았다. 

  "현무회인가 하는데 회장이라는 사람이 레온을 샀데. 비싼 돈을 주고. 그래서 그 사람들이 데

리러 온 거래. 환불을 해준다고 해도 그 회장이 거절해서 어쩔 수가 없었데."

   "현무회?"

  하르딘의 얼굴에 난처한 빛이 떠올랐다. 

  "왜 하필이면..."

  "그게 뭐 하는 데야? 형?"

  "넌 자세히 몰라도 되. 그나저나 현무회라면 내가 직접 상대하기는 까다롭겠는데..."

  -------------------------------------------------- to be continued...*^^
중간 고사 기간이 다가오는군요..크크크...

 [번  호] 6459 / 21077     [등록일] 2000년 04월 21일 14:36      Page : 1 / 45 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 381 건          
 [제  목] 제국의 별(25)                                               
───────────────────────────────────────
armia91@chollian.net
 --------------------- part 2.
  "야, 너 정말 현무회 회장한테 우리얘기 이상하게 하면 안 되는 거다! 약속했다!"
 
 현무회 총단으로 향하는 카이트 안에서, 한스는 계속 이 이야기만 반복하고 있었다.

  '그 회장이라는 놈이 무섭긴 무서운 모양이군.'

 레온은 빙그레 웃으며 고개를 계속 끄덕여 주었다. 사실 이 멍청한 용병 한스에 대해서라면, 그

다지 크게 원한도 없었다. 어떻게 보면 이들은 그의 생명의 은인이라고도 할 수 있는 사람들이 

아니겠는가.

   "그런데 너 아직도 그 능력 없는 거는 맞냐?"

  "야, 한스..넌 니가 저능한걸 아주 광고를 하고 다니냐? 그 자식이 능력이 남아있었으면 우리

는 벌써 시체로 변해있을 텐데, 지금 니가 그렇게 입을 놀릴 수나 있을 거 같냐?"

 앞에 타고 있던 무르가 신경질적으로 말했다. 무르라면, 에이블스에대해 특별히 나쁜 추억이 있

는 놈이었다. 그래서 그런지, 그는 에이블스를 무슨 살인광 정도로 생각하고 있는 것 같았다. 

  "능력이 회복되었다고 해도, 함부로 살인을 하지는 않아요. 왜 에이블스는 무조건 사람들을 쉽

게 죽일 거라고 생각하는 지 모르겠군요."

 레온이 무르의 '잘못된' 생각을 바로잡아주려고 하자, 무르가 발끈해서 소리를 질렀다.

 "에이블스는 다 살인광들이야! 그것들은 100명의 사람 목숨을 100마리 파리를 잡는 것 보다 못

하다고 생각하지! 말해봐! 넌 전에 안 그랬어? 안 그랬냐구?"

  "그건 잘못된 생각입니다. 왜 그런...."

  "이봐, 이쁜이, 저 새끼한테 에이블스 두둔할 생각하지마, 저 자식은 하루 저녁에 자기 마을 

사람 전부가 망나니 에이블스 한 놈한테 몰살당한 불쌍한 놈이니까."

  "한 마을 전체가 몰살당했다고요?"

 레온은 눈살을 찌푸렸다. 도대체가 에이블스란 놈들은 인성교육이 너무 되어 있지가 않았다. 에

이블스들이 다니는 제국학교라는 곳은 온통 멘탈 파워의 운용기술이나 가르치고, 그것만이 최상

의 에이블스가 되는 길인 양 떠들어대고 있으니, 도처에 망나니 같은 에이블스들이 사고를 치고 

다니는 것이 아닌가.

  "그래, 그것도 그 자식을 똑바로 쳐다봤다는 이유만으로 말이지! 아주 엄청난 이유였어....더 

재미있는 건 뭔 줄 알아? 그 자식을 쳐다봤다는 그 사람...우리 엄마는 앞을 못 보는 장님이었다

구! 하하..그 에이블스놈은 장님도 하나 알아볼 줄 모르는 개눈깔을 단 자식이었어! 알겠어? "

 무르는 거의 광분하고 있었다. 마치 그때의 기억이 다시 되살아나기라도 하는 듯, 눈에 핏발이 

서고, 어깨까지 부들부들 떨었다.

  "그 에이블스의 이름이 뭔지 아십니까?"

  "이름? 알지, 어떻게 그 이름을 기억하지 못할 수가 있겠어? 한 100번은 떠들고 지랄을 하고 

갔는데. 하지만 알면 뭐하겠어? 어차피 난 베큠이야. 복수 따위는 생각도 할 수 없어. 그건 숫제 

자살을 하는 거나 마찬가지니까! 이제..좀 아시겠나? 에이블스에서 베큠이 되 버린 꼬마씨?"

  "하지만 난 그자의 이름을 꼭 알고 싶은데요?"

  레온의 목소리도 어느새 한기(寒氣)를 품고 있었다. 

  "하밀, 하밀. 루. 페르시온."

 한스가 짧게 대답했고, 레온은 가슴이 서늘해 오는 것을 느꼈다. 

 '은명군이었다니...! 하필이면..왜 또 그놈이란 말인가?'

 사실 지금의 레온도 역시 그자가 쳐놓은 그물에 걸려든 처지였다. 문득, 레온은 무르에게 동료

애 같은 것을 느꼈다. 이런걸 아마 동병상련(同病相憐)이라고 하지?

 "왜 아무 말도 안 하지? 그 새끼가 로얄이라서 겁먹었냐? 넌 노블이잖아? 그런데도 로얄 클래스

는 겁난다 이건가? 이건 정말 재미있군. 에이블스들도 겁내는 게 다 있었다니...!"

 무르는 악에 받혀 빈정거리고 있었다. 하지만 속으로는 아마 피눈물을 쏟으며 울고 있을 것이

다. 레온은 약간 기운 없는 목소리로 대꾸했다.

  "은발이 신비스러운 남자죠."

 사실, 은명군 하밀은 이제까지 한 번 눈 여겨 쳐다보지도 않았던 존재였다. 제국황제의 유일한 

후계자, 그리고 역사상 최강의 에이블스였던 레온에게 있어서 그는, 두 번 생각할만한 가치도 없

었던 하잘 것 없는 천비 소생의 돌연변이였을 뿐이었다. 그런데, 지금은 그 이름이 섬짓한 은빛 

머리칼과 함께 그의 가슴을 거칠게 할퀴고 지나가고 있었다.

  "그건 어떻게 알지?"

 무르의 말투가 돌연 심각하게 변했다. 어쨌든 그는 로얄이었다. 이런 노블의 꼬마가 그의 외모

까지 자세히 안다는 건 어딘지 이상했다. 

  "모를 것도 없죠. 같은 에이블스였는데."

 애써 자연스럽게 대답했지만, 역시 뜨끔했다. 하지만 이번에는 한스가 나서서 한몫 거들어 주었

다.  

  "용병들은 용병들끼리 알고 지내듯이, 에이블스들은 지들끼리 알고 지내겠지 뭐, 에이블스들이 

숫자가 그렇게 많은 것도 아닌데, 당연하잖아?"

  "그래? 하지만 그 새끼는 로얄 클래스야, 길거리에서 그냥 만날 수 있는 신분은 아닐텐데?"

  "하지만 한 번 보면 잘 잊혀지지 않죠. 천출(賤出)인데도 우수한 멘탈 파워를 가지고 있어서..

제국 내에서도 꽤 유명하답니다."

  400년 전에 망해버린 모나드 제국의 히로데스 왕가는 황제들의 방탕한 생활 때문에 혈통이 더

럽혀져 결국 수명을 다하게 되었다. 전조(前朝)의 황제들이 맞아들인 무수한 언에이블스 출신의 

비빈(妃嬪)들은 성분이 애매모호한 반쪽의 에이블스를 생산했고, 그 결과 히로데스 왕가는 치명

적인 약점을 가지게 되었던 것이다. 그래서 지금의 제국 페리온에서는 절대로 언에이블스를 정비

(正妃)로 맞이하지 못하도록 법으로 정했는데, 이것은 (황제가 법 위에 군림하므로) 법이라는 것

이 별로 의미가 없는 제국에서도 이례적으로 엄격하게 지켜지는 규율 중에 하나였다. 하지만 언

에이블스를 후실로 맞아 들이는 것까지는 그 법도 결국 막아주지 못했고, 결국 '어쩔 수 없이' 

태어나게 된 반쪽의 에이블스들이 따지고 보면 상당수에 이르고 있었다. 하지만 그들은 언제나 

밝은 곳에 나와서 살지 못했고, 황실의 치부(恥部)로서 깊이 감추어져 있었으므로, 무엇하나 아

쉬울 것 없는 완전한 에이블스였던 레온은 그들에게 관심을 두어본 일이 아직까지 없었던 것이

다. 

 레온은 입가에 씁쓸한 웃음을 지었다. 그가 제국에 돌아간다면 제일먼저 반역죄로 처단해야할 

인물이 바로 그 녀석이었다.

  "천출? 그럼 그 자식 어미가 언에이블스란 말이야?"

  "네, 그래서 그런지 그는 언에이블스들에게 더 가혹하죠. 자신이 언에이블스와 아무런 상관이 

없다는 걸 보여주기라도 하려는 듯이..아마도 당신 마을의 사건도 그의 그런 지나친 열등의식 때

문에 발생한 비극이었을 겁니다."

  "오오...그러면 에이블스들의 그 고귀한 열등의식은 한 마을 주민들의 씨를 말려도 된다는 건

가? 이거야, 에이블스 10명만 그런 열등의식을 품었다가는 아주 제국 주민들 전체가 몰살을 당하

겠군. 안 그래? 한스? "

  "야, 입 좀 닥치고, 조용히 해. 벌써 다 왔단 말이야."

 카이트는 도로와의 마찰을 별로 받지 않는 듯 부드럽게 멈춰 섰고 , 세 사람은 엄청나게 화려한 

3층 건물 앞에서 내렸다. 정원이 수정궁을 연상시킬 만큼이나 넓은 대 저택이었다. 곳곳에 검은 

제복을 차려입은 경비원들이 보이고, 중앙에는 아름다운 분수대가 맑은 물을 뿜어내고 있었다. 

차이가 있다면 수정궁은 말 그대로 거대한 크리스탈을 깎아서 얹은 화려한 첨탑과, 궁(宮) 전체

에 도배가 되어 있다시피 한 진귀한 천연 보석들이 그 신비로운 빛으로 밤을 밝히지만, 이곳은 

인공적인 조명 때문에 마치 대낮같이 환해 보인다는 점이었다. 

  "어서 오십시오. 회장님께서 기다리고 계십니다."

  "예, 예."

 한스는 그 큰 덩치를 굽실굽실하며 안내해 주는 사람을 따라서 안으로 들어갔고, 그의 품에는 

아름다운 금발 소년이 양손이 잘 (리본 모양으로) 묶인 채, 꼬옥 안겨있었다. 

   "이쪽으로.."

 조명이 그다지 많지 않은, 어둠침침한 복도였다. 창도 하나 없이 줄줄이 사람의 초상화만 걸려

있어서, 영 분위기가 음산스럽게 느껴졌다. 마침내 복도 끝의 커다란 붉은 색 문 앞에 도착하자, 

검은 제복의 남자는 정중하게 노크를 하더니 안에다 대고 말했다.

  "회장님, 손님들께서 오셨습니다."

  "모시게."

 별로 늙은 사람의 목소리는 아니었다. 아니, 오히려 젊은 쪽에 가까운 목소리...

  "들어가시죠."

 육중해 보이던 문이 거짓말처럼 부드럽게 양쪽으로 열리고, 세 사람은 안으로 들어갔다.  

 
  현무회의 회장이라는 그 사람은 커다란 호피가죽이 덮어씌워진 안락의자에 앉아 있었는데, 의

자의 등받이가 문 쪽을 향하고 있어서 지금 한스 일행으로서는 의자위로 삐죽 나온 그의 정수리

밖에 볼 수가 없었다. 게다가 그 안락의자의 곁에는 한스가 봐도 으스스할 정도로 몸집이 큰 검

은 표범 한 마리가 마치 고양이 새끼처럼 쭈그리고 앉아 게슴츠레한 눈을 뜨고 한스 일행을 탐욕

스럽게 쳐다보고 있었다.

  "내 물건은 포장을 풀어서 소파에 놓아주시오, 혈영도 한스 선생."

 역시 젊은 목소리였다. 한스는 좀 이상스럽게 생각되었지만, 어쨌든 레온의 결박을 풀어서 소파

에 조심스럽게 내려놓았다.

  "두분 다 수고들 하셨소. 이제 그만 돌아가 보시오."

 한스와 무르는 좀 싱겁다는 듯이 서로 쳐다보았지만, 상대는 현무회의 회장이었다. 말에 토를 

달만한 상대가 아닌 것이다. 회장의 얼굴도 못 본 것이 무척 아쉽기는 했지만, 둘은 말 잘 듣는 

아이들처럼 조용히 밖으로 나왔다.   

  "이쁜이 녀석은 좋겠다. 그 유명한 현무회 회장 얼굴도 보고.."

  "그럼 너를 대신 묶어서 배달할걸 그랬구나."

  "치...나를 누가 그돈 주고 사기나 한데?"

  "그래도 돈에 관련된 문제에 대해서는 셈이 정확하군."

  한스는 깊이 한숨을 한번 쉬더니, 심각한 표정으로 무르의 어깨에 팔을 걸쳤다.


  
  "우리말이야....오늘은 정말 한판 붙자..!"

  "그래, 듀마에게 잔금이나 받은 다음에."

  레온은 그 현무회 회장이라는 사람의 눈을 똑바로 바라보고 있었다. 젊은 사람이었다. 기껏해

야 20대 후반? 훤칠한 키에, 매력적인 갈색머리, 뚜렷한 이목구비...여자들에게는 꽤나 선망이 

될 것 같아 보이는 외모였다. 하지만, 이해가 가지 않는 부분은 여자들에게는 인기가 있을 지 몰

라도, 싸움을 잘할 것처럼은 전혀 보이지 않는 다는 점이다. 그의 몸에는 한스와 같이 발달된 근

육이라고는 찾아볼 수 없었고, 오히려 보통사람보다 날씬한 체구에, 어떻게 보면 병약해 보이기

까지 했다.

   "너의 이름은?"

  레온은 (옛날 버릇대로) 상대방을 하대(下待)하는 듯한 시선을 주며 거만하게 물었다. 현무회 

회장이라는 젊은 청년의 눈에 이채(異彩)가 떠올랐다.

  "역시, 특이한 물건이로군."

 그는 레온의 곁에 털썩 주저앉으며 팔로 그의 어깨를 천천히 감싸안았다.

  "내 이름은 무결..고대어로 아무런 결점이 없다는 뜻이지...너는?"

  그의 목소리는 더 이상 축축할 수 없을 만큼 푸욱 젖어 있었다. '호모인가?'  하지만  그의 음

성에서 물기를 말려버리는 일은 (적어도 레온에게 있어서는) 그렇게 어려운 일이 아니었다. 

  "너 따위가 알아도 될 이름이 아니야."

  레온은 차가운 눈으로 그 회장이라는 자를 쏘아보았다. 한순간이지만, 현무회의 젊은 회장은 

레온의 존재가 주는 소름끼치는 위압감 때문에 무서운 한기(寒氣)가 머리를 관통하는 느낌을 받

았다. 하지만 그는 그런 느낌을 재빨리 떨쳐버리려는 듯, 벌떡 일어나며 신경질적으로 소리를 질

렀다. 

 "이건....정말 상황 파악이 느린 녀석이로군. 네가 지금 어디에 와있는지 알기나 하는 거야? 어

리광을 받아주는 것도 여기까지다. 어서 이름이나 말해!"

  "어디서 감히 소리를 지르나? 천한 것이 감히!"

 레온의 목소리에 무서운 위엄이 서려있었다. 뭐 그의 전직(前職)이 전직이니 만큼, 이 정도의 

위엄이야  당연한 것이겠지만 무결이라는 이 사내는 정말이지 어이가 없어 뒤로 자빠질 지경이 

되어버렸다. 그 비싼 돈을 주고 사온 녀석이 이 모양이라니! 이거야말로 머리 속 어느 한군데가 

단단히 망가진 녀석이 아닌가? 이렇게까지 고장난 물건을 배달하다니...이런 건 대체 어떻게 애

프터서비스를 받아야 되는 거지?

  "그래, 옥은 다듬어야 옥이 되고, 울지 않는 새는 울게 만들면 그만이지."

 그는 대구도 잘 안 되는 문자를 나름대로 훌륭하게 썼다고 생각하며 우아한 동작으로 책상 위에 

놓여져 있던 금빛 종을 흔들었다. 

  

   딸랑딸랑~~~ 

  곧 문이 열리며 검은 제복을 입은 인간들이 나타났고, 무결은 회심의 미소를 지으며 명령했다.

  "이 녀석 지하창고에 가두고 굶겨. 말 듣겠다고 할 때까지 물 한 모금 주지마! 알겠나?"

  "예, 회장님."

 지시를 받은 자들이 그를 끌고 나가려는데, 갑자기 무결이 생각났다는 듯이 한마디 덧붙였다.

  "그리고, 초능력 제어기 작동시켜. 그 자식...에이블스였던 놈이니까."

 에이블스라는 말에, 다들 좀 움찔하는 것 같았지만, 무결이라는 그 회장이 거칠게 그들을 노려

보자, 숨을 한 번 크게 집어삼키고는 그를 창고로 끌고 내려갔다.

  '테넨의 창고는 다 이렇게 생겼나 보군.'

 그러고 보니 레온은 창고가 처음이 아니었다. 듀마의 그 이상한 주점에서도 창고에 갇혔던 적이 

있었던 것이다. 차이가 있다면 여기는 그 많던 술통들이 보이지 않는다는 점이겠지만. 

  "회장님이 웬일이시지? 죽도록 패라고 해야 맞는 얘기잖아?"

  "야, 너 같으면 저런 물건에 기스 내고 싶겠냐? 앗어라!"

 검은 제목을 입은 사람들은 그를 창고 안으로 급히 밀어 넣더니, 무슨 시한폭탄이라도 설치한 

사람들처럼 서둘러 자물쇠를 채우고 사라져 버렸다. 그리고 그들의 발소리가 사라지자마자, 레온

은 이상스럽게 신경을 자극하는 음향이 귓속을 파고드는 것을 느꼈다. 무슨 유리잔에 손가락이라

도 비비적거리는 듯한 소리였는데, 귓바퀴를 빙빙 돌며 묘하게 뇌파를 어지럽히는 것 같았다. 

  '이게 초능력 제어기라는 것인가?'

 그는 실소(失笑)가 터져 나오는 것을 참을 수 없었다. 

  '베큠놈들이 멍청한 정도는 도저히 측정해볼 방법이 없겠군!'

  에이블스는 태어날 때부터 스스로의 고유한 멘탈 웨이브를 가지고 있고, 그것은 좀처럼 다른 

에이블스와 일치하지 않는 것이 보통이었다. 그런데 테넨의 베큠들이 고대의 기록에 의지하지 않

고 유일하게 스스로의 손으로 만들었다는 그 제어기의 꼴은 이미 400년 전에 죽은 어떤 멍청한 

에이블스의 멘탈 웨이브에 대한 간섭 파장을 만들어내는 정도의 역할을 하고 있는 것이다. 멘탈 

웨이브의 '기본'에 대한 이해가 안되어 있는 발명품이라고 하지 않을 수 없었다.  

  '이따위 것으로 멘탈 파워를 제어하겠다고? 정말들 웃기는군.'

 그런데 그때, 밖에서 무슨 발자국 소리가 들리는 것 같았다. 소리가 가벼운 것으로 봐서, 아까 

그를 끌고 왔던 그 거한들은 아닌 것 같았다. 그리고 절그럭거리며 한참 자물쇠와 씨름을 하는 

소리가 좀 들리더니,  갑자기 "쾅" 하고 문이 부서지는 소리와 함께 잔뜩 성질 난 여자의 목소리

가 들려왔다.

   "에이, 젠장, 거 정말 되게 안 열리네!"

 바지를 무릎까지 걷어올리고 하얀 블라우스의 소매를 시원하게 걷어붙인 여자가 비좁은 창고 안

에 모습을 드러내었다.  아마도 이 여자가 잠시 전 자물쇠를 그 고유한 방법으로 열어보겠다고 

무진장 애를 쓰다가 문짝 전체를 부숴 버리는 쪽을 선택한 바로 그 여인인 듯 싶었다. 하지만 그

녀의 외모는, 방금 전의 그 터프한 '행위'에는 전혀 어울리지 않게도...매우, 매우 아름다웠다. 

 
  세상에 미인은 무척 많다. 그리고 레온도 제국의 황궁에서 미인들이라면 안구 근육에 쥐가 나

도록 보아왔다고 할 수 있었다. 하지만, 이렇게 한눈에 그의 넋을 빼놓는 여자는 정말이지 처음

이었다. 서늘한 눈매에 매력적인 갈색 눈썹, 크림 빛으로 뽀얗게 빛나는 피부..객관적으로나 주

관적으로 흠잡을 데가 하나도 없는 미녀의 모범답안이었다. 

  '내가 너무 오래 궁을 떠나 있어서 보는 눈이 좀 이상해졌나?'

 
  레온이 이런 생각을 하면서 그녀의 얼굴을 뜯어먹기라도 할 듯이 쳐다보고 있을 때, 역시 그녀

의 얼굴과 전혀 어울리지 않는 터프한 목소리가 그의 상념을 와장창 깨뜨려 주었다.

  "뭘 그렇게 봐? 너, 사람 처음 봐? "

  "저어..낭자께서는 누구시온지..?"

  레온은 얼른 정신을 차리고 되도록 침착하게, 그리고 아주 귀족적으로 물었다. 

  "지금 느긋하게 통성명이나 하자는 거야? 나는 너를 이 악질들의 손에서 구해주려는 정의의 수

호 천사다. 어쨌든 문짝은 사라졌으니까 여기서 빨리 나가! 걸을 수는 있지?"

 
  그녀는 겁도 없이 성큼성큼 계단을 올라갔고, 그에게도 어서 오라는 듯 커다랗게 손짓을 했다. 

레온은 아무래도 좀 이해가 가지 않는 상황이었지만, 일단 이 과격한 미녀를 따라가 보기로 했

다. 마치 그녀가 손짓만 하면 불 속이라도 뛰어 들것 같은 몽롱한 표정을 지은 채로. 

 하지만 계단을 다 올라서자, 예상했던 관문이 그들을 기다리고 있었다.
  "아가씨, 그 녀석은 회장님이 직접 사오신 겁니다. 아가씨께서 이러시면 저희들이 정말 곤란해

집니다."

  검은 옷을 입은 남자들은 그 험상궂은 얼굴에 정말 어울리지 않는 불쌍한 표정을 짓고 조심스

럽게 말했다. 

  "언제부터 우리 현무회가 인신매매에 손을 대었지? 아버님께서 이런 일을 아시면 뭐라고 하실

까? 응?"

 그녀의 입에서 아버님이라는 말이 튀어나오자, 검은 제복의 남자들은 더욱 전전긍긍하며 그녀에

게 사정을 하기 시작했다.

  "하지만 이 일은 작은 회장님께서..."

  "닥쳐! 오라버니가 작은 회장이면 아버님은 대회장님이야! 그리고 인신매매 따위에는 손대지 

말라는 것이 대회장님의 뜻이고! 나는 대회장님의 뜻을 받들어서 이 사람을 내보내는 거야! 그런

데 정말...안 비킬 테야? 니들?"

  그녀의 목소리에 지독한 살기가 피어올랐다. 

  "아, 아가씨..."

 
  홀에는 제복차림의 남자들은 적어도 20명 정도가 득실대고 있었는데, 어쩐 일인지 좀 지나치다 

싶을 만큼 이 여자에게 잔뜩 주눅이 든 모습이었다.

  '대회장의 딸이라서 그런가?'

  하지만 그들이 공포스러워 했던 이유가 단순히 그런 것만이 아니었다는 것을 레온이 알게되는 

데는 별로 오랜 시간이 걸리지 않았다.

  "말로 해서 비키지 않으면, 힘으로 할 수밖에!"

  연약해(?) 보이던 아름다운 아가씨는 말을 마침과 동시에, 그의 눈앞에서 약 1.5M 정도  날아

오르더니, 순식간에 눈앞의 두 남자의 턱뼈를 그 자그마한 발로 사정없이 후려갈겼다. 

  
  "케-액!" 

  으드드득-----!

  듣기 거북한 비명소리와 굵은 뼈가 으스러지는 소리가 사방으로 울려 퍼졌다. 그녀는 그 높은 

힐을 신은 발로 쉬지도 않고 벽을 딛고 날아다니듯이 움직이며 장정들의 옆구리며 무릎 등을 닥

치는 대로 절단내기 시작했는데, 도저히 언에이블스의 몸놀림이라고는 믿을 수가 없는 스피드였

다. 

 뼈가 부러진 장정들의 고통에 찬 비명소리가 합창 소리처럼 홀을 가득 매웠고, 아름다운 크리스

탈 조명이 빛나던 건물은 금새 부상자들로 득실거리는 대형 폭발사고 현장처럼 변해가고 있었다. 

다급해진 남자 하나가 뒤에서 그녀의 허리를 잡으려고 달려들자, 그녀는 다리를 쭉 들어올려 그

의 이마를 그녀의 구두 끝으로 정확하게 가격했고, 그는 비명소리 한 번 내보지 못하고 곧바로 

바닥에 쭉 뻗어 버렸다.  (물론, 이런 기술은 상체보다 다리가 훨씬 길 때 사용할 수 있는 것이

므로, 아무나 되는 일은 아니라고 할 수 있겠다.)  그녀는 이런 식으로 대략 6-7명을 우선 바닥

에 눕혀놓고, 양팔을 넓게 벌리고 완벽한 수비자세를 취하며 숨도 한 번 몰아쉬지 않고 말했다.

  "더 덤빌 테야?"

  "이제 장난은 그쯤 해둬! 무화."

 날카로운 목소리와 함께 정면에서 낯익은 갈색 머리의 남자가 환한 조명 아래로 걸어나왔다.

  "그만둬야 할 사람은 내가 아니라 오빠야. 어떻게 이런 짓을...창피한 줄 알아!"

  "아버님 믿고 큰소리 치나본데...이제 현무회 회장은 나야! 너야말로 이제 그만 좀 까불어!"

  갈색머리 청년의 얼굴에 무서운 살기가 돌았다.

  "날 그만두게 할 생각이라면 어디 실력으로 해봐, 자칭 현무회 회장나리!"

  "좋겠지!"

  무결의 어깨가 조금 들썩이는가 했는데, 어느새 그의 몸은 무화라는 여자의 코앞에 다가와 있

었다. 그는 일단 공격을 시작하자, 사람의 눈으로 그 속도를 따라잡기 어려울 만큼 빠르게 몸을 

움직이기 시작했고, 무화는 그런 그의 공격로를 미리 알고있다는 듯, 역시 재빠르게 그의 손발을 

봉쇄해 나갔다. 이쪽 분야로는 통 무식한 레온의 눈으로 봐도, 이 남매는 단시간에 우열을 가리

기는 어려운 싸움을 전개하고 있었다.   

  "이것도 받아보지 그래?"

 무결은 이렇게 계속 시간을 끌어서는 안되겠다는 생각을 했는지, 갑자기 은빛으로 빛나고 있던 

그의 허리띠를 풀었다.

   
  촤르르르릉------!! 
 

 맑은 소리를 내며 그의 벨트는 금새 날카로운 연검(軟劍)으로 변해 무화의 목을 똑바로 겨누고 

찔러 들어갔다. 그가 검으로 크게 원호를 그리자, 검(劍)의 그림자가 화려하게 일렁이며 마치 여

러 개의 검이 한꺼번에 공격해 들어오는 것처럼 눈의 착각을 일으켰다. 그의 연검이 현란한 빛을 

발하기 시작하고 얼마 지나지 않아, 무화라는 그 미녀는 점차 손놀림이 산만해지며 여러 걸음 뒤

로 물러났다. 

  "비겁하게!"

  무화가 입술을 깨물었다.

  "먼저 내 물건에 손댄 건  너야!"

  그의 검이 무섭게 출렁이며 그녀의 어깨 쪽을 파고들었고, 그녀는 반사적으로 몸을 숙여 피하

려다가 갑자기 무엇 때문인지 동작을 멈추었다. 그녀의 뒤에는 아무 힘도 없는 금발소년이 멍청

히 서있었고, 그녀가 피하면 그녀석이 고스란히 칼을 맞게 되는 것이다. 실로 일촉즉발의 순간이

었지만, 그녀의 갈등은 그다지 오래가지 않았다.

 
  퍼-억-!

 갑자기 무화에게 날아오던 그 은빛의 검이 뭔가 투명한 기운에 휩싸이는 것 같더니,  무결의 손

에서 휙 빠져나가 시멘트로 잘 발라진 천장에 깊숙이 꼽혀버렸다.

  " 뭐, 뭐야? "

  무결은 파랗게 질린 얼굴로 레온 쪽을 바라보았다. 그래도 눈치하나는 제법 빠른 녀석이었다. 

레온은 그의 고귀한 얼굴에 가장 어울릴 것 같은 각도로 입술꼬리를 살짝 밀어 올렸다.

 

  "한동안은 감추려고 했는데, 날 도와주는 아가씨를 다치게 할 수는 없어서 말이야. 미안해."

  "에이...블스?"

  무결의 뒤에 서 있던 검은 제복의 남자 하나가 경악에 찬 소리를 냈다. 레온은 무화의 뒤에서 

천천히 걸어나오며 참으로 오랜만에, 여유 있는 미소를 지었다.

  "그래, 나 에이블스야. 다들...덤벼 보겠어? 아니면 도망갈래?"

  "우, 우리가 도망가면 ...살려..주는 거야?"

  검은 제복의 남자들은 에이블스를 만났다는 자체가 살아남기 틀린 쪽으로 곧장 머리가 돌아가

는 지라, 믿을 수 없다는 듯한 얼굴들이었다. 대체 어쩌다가 에이블스들이 이렇게 살인광으로 낙

인찍히게 된 걸까...레온은 깊이 한숨을 쉬며 설명했다.

  "도망가면, 살려줄게. 하지만 앞으로 1분 안에 내 시야에서 사라져야해!"

 레온의 말이 미처 끝나기도 전에, 그들은 무결의 안위 따위는 안중에도 없다는 듯이 냅다 건물 

밖으로 뛰쳐나가 버렸고, 이제 이 커다란 저택 안에는 새파랗게 질린 얼굴의 무결과, 아직도 가

쁜 숨을 몰아쉬는 무화, 그리고 여유 있게 웃고 있는 아름다운 금발의 에이블스만이 남게 되었

다.

  "넌 왜 안가지? 회장?"

  "나까지... 포함한 말이었나?"

 좀 전까지 그렇게 당당했던 현무회의 소회장의 목소리가 미미하게 떨려나왔다. 

'최신형이라고 해서 기껏 사다놓은 초능력 제어기였는데, 알고 보니 고물이었단 말인가?' 

 무결의 얼굴에 억울한 빛이 가득 떠올랐다. 그는 오늘 하루 사이에 참 여러 가지 불량품을 구입

했던 것이다.

  "왜 너는 포함하지 않았을 거라고 생각했지?"

  레온은 그의 질문이 이해가 잘 가지 않는다는 얼굴이었다.

  "나는 회장이니까,  ...저들과는 다르잖아?"

  "하지만 너도 똑같은 언에이블스잖아? 나한테 언에이블스는 다 똑같아. 그걸 몰랐단 말이야?"

  어떻게 들으면 상당히 모욕적인 말이었다. 허긴, 레온으로서는 무결에게 감정이 좋을 리가 없

으니, 모욕을 주려고 아주 작정을 한 대사이기도 했다.

  "그, 그렇다면...무화는?"

  "이 아름다운 아가씨? 이 분이야 물론 다르지. 날 구해주신 은인이시니까. 어떻게 너처럼 하등

하고 미천한 베큠놈에게 비할 수가 있겠어?"

   "너..."

 무결이 입술을 깨물었다. 욕이라도 한바탕 해주고 싶었지만, 상대는 에이블스였다. 그로서는 지

금, 손가락도 하나 마음대로 까딱할 처지가 아닌 것이다.

  "오빠를 보내주세요, 에이블스님."

 무화는 레온을 똑바로 쳐다보며 말했다. 그녀의 얼굴은 처음 보는 에이블스에 대한 경계와 자신

의 핏줄에 대한 경멸이 묘하게 엉킨 표정이었다.

  "그러죠, 어디로 보낼까요?"

 레온이 태연한 표정으로 묻자, 무화는 잠시 어리둥절한 표정을 짓더니, 그의 질문의 의도를 알

았다는 듯 빙그레 웃으며 말했다.

  "가능하다면, 그의 방으로요."

 레온은 간단히 고개를 끄덕였고, 곧 그의 손에서 나온 연녹색의 아름다운 빛이 무결을 감싸더

니, 그를 어디론지 옮겨 버렸다. 딴에는 편히 보내주려고 선심 쓴 것이었지만, 무결은 갑자기 자

기 방의 천장에서 뚝 떨어져 잘 자고있던 자신의 애완 동물(?)과 세게 박치기를 해야했으니, 썩 

평화로운 귀가는 아니었다.

 

  "고맙습니다."

 무화가 먼저 인사를 했다. 레온은 얼른 예의를 갖추어 대답했다.

  "아닙니다. 제가 고맙죠. 그런데..."

  "예?"

  "아까, 왜 그의 공격을 피하지 않았습니까? 쉽게 피할 수도 있었을 텐데."

 그녀는 무결이 자신을 찔러온 그 일검을 생각하며 씁쓸한 미소를 지었다.

  "제가 피하면 당신이 다치니까.."

  "처음 보는 사람인데, 목숨까지 걸 필요가 있었을 까요?"

  "나는...당신이 아니라 현무회의 명예를 지키려고 했던 겁니다."

 그녀는 아가씨답지 않은 무거운 표정으로 대답하더니, 갑자기 표정을 밝게 바꾸었다.

  "그보다, 에이블스님, 이제 집으로 돌아가실 수 있겠네요? 저 같은 베큠의 도움이 없어도."

  "제 이름은 에이블스가 아니라, 레온입니다."

  "레온...특이한 이름인데요? 그런데 하찮은 베큠인 저에게 이름까지 알려주시다니, 대단히 영

광이에요."

  레온은 어색하게 웃었다. 레온이 아까 언에이블스들을 무시하는 발언을 하기는 했었지만, 이 

여자는 아무래도 에이블스들에 대해 썩 호의적인 것 같지는 않았다. 

  "당분간은 돌아갈 생각이 없습니다. 제 집에 지금 다른 놈이 들어앉아 주인행세를 하고 있으니

까요. 좀더 천천히...내막을 알아보고 돌아갈 생각입니다. 또 이렇게 나오기도 쉽지 않으니까

요."

  "네에, 그럼...묵으실 곳은?"

  "당장은 마땅치 않은데요."

 하르딘의 병원이 생각나긴 했지만, 그렇다고 거기가 그의 집이라고는 할 수 없었다.

  "그래요? 그럼, 일단은 저희 집으로 가세요. 그곳이라면 오빠도 소란을 부리지 못할 테니."

  "무결이라는 그자는 아마도 저와 다시는 마주치고 싶지 않을 텐데요."

 '허긴, 그렇기도 하겠군.'


 무화라는 그 미녀는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 자기를 싫어하는 에이블스와 자주 대면하

고 싶어하는 언에이블스는 결코 많을 수가 없었다. 자살을 하고 싶어 안달이 난 녀석이 아니라

면. 

 무화는 문득 자신의 몸이 온통 축축하게 땀으로 젖어있다는 것을 알았다. 

   '그 정도 몸 좀 풀었다고 이렇게 땀이 나다니!' 

  벌써 꽤 날씨가 더워진 것이, 정말 본격적인 하투스의 계절(夏)이 시작되려고 하고 있는 것이

다. 밤하늘이 무거운 습기를 머금고 두 사람의 머리위로 가라앉고 있었다.
    
--------------------------------------

하아..이제서야 힘을 되찾았군요...^^ 

to be continued...


 [번  호] 6572 / 21077     [등록일] 2000년 04월 26일 12:22      Page : 1 / 9 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 371 건          
 [제  목] 제국의 별(26)                                               
───────────────────────────────────────
armia91@chollian.net
    
   --------------------------- part 3.     
 
  무화의 집은 별로 멀지 않았다. 그 정떨어지는 무결의 저택에서 기껏해야 100퍼얼롱쯤 떨어졌

을까? 하지만 무결의 집과는 비교도 되지 않게, 조그만 집이었다. 2층이었는데, 마당에는 귤나무

며, 배나무 등 고대의 진기한 과일나무들이 심어져 있었고, 고대 전래 동화집에서나 등장하는 우

물도 있었다. 

  "들어오세요."

  무화가  좁은 현관문을 열고 작위적으로 친절한 미소를 지어 보였다.

  "네에.."

  레온이 조금 불편한 얼굴을 하고 막 현관에 들어서려는데, 안에서 퀴퀴한 노인의 목소리가 흘

러나왔다.

  "무화냐?"

  "예, 아버지. 좀 나와보세요. 손님 오셨어요."

  끼기기기기~~~~~~

 나무로 살을 만들어 얇고 하얀 종이를 붙인, 엉성하기 짝이 없어 보이는 여닫이문이 열리기 귀

찮아 죽겠다는 듯이 불편한 소리를 내며 좌우로 열리더니, 굉장히 시원해 보이는 하얀 천으로 풍

성하게 옷을 지어 입은, 머리가 많이 샌 노인이 느릿느릿 마루로 걸어나왔다. 얼굴은 그렇게 많

이 늙지도 않은 것 같았는데, 머리만 일부러 하얀 물이라도 들인 듯한 그 노인은, 레온을 아래위

로 쭉 훑어보더니 뭐가 불만이었던지 살짝 눈살을 찌푸렸다.

  "이 사람 누구냐? 무화야?"

  "레온씨예요. 제가 무결 오빠에게 봉변을 당할 뻔한걸 구해주셨어요."

  "무결에게서 널 구하다니,... 에이블스냐? "

  무화의 아버지라고 하기엔 닮은 데라고는 한군데도 없어 보이는 그 노인은 얼굴 가득 불쾌함을 

담아서 물었다. 무화가 난처한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕이자, 노인은 그대로 몸을 홱 돌려 방

으로 들어가며 퉁명스럽게 한마디 던졌다.

  "무화를 구해주신 건 고맙소만, 그만 돌아가 주시오. 이런 누추한 집에 귀한 분을 모실 수가 

없다오!"

   끼기기기기---- 탁!

 게으른 문은 괜히 자기만 귀찮게 했다고 불평이라도 하듯, 다시 불쾌한 소리를 내며 닫혔다.  

  "신경쓰지 마세요. 아버지는 원래 에이블스를 좋아하지 않으시는 분이라.."

   '그건 당신도 마찬가지 아닌가?' 

 레온은 이제 완전히 상황을 파악을 마쳤고, 다분히 이성적인 표정으로 입을 열었다.

  "이곳 테넨에서 에이블스를 좋아해 달라고 한다면 무리겠지요. 폐를 끼쳤습니다. 그럼 저는 그

만 가보지요."

  레온은 이렇게 빨리 미녀와 헤어지기는 싫었지만, 달리 방법이 없었다. 

  "어디로 가시게요?"

  "글쎄요, 처음 저를 돌봐주었던 그 병원으로 가볼까 합니다만.."

  "하르딘의 병원 말인가요?"

  '어라?'

 무화의 입에서 생각지도 않게 하르딘 이라는 이름이 나오자 레온이 화들짝 놀랐다.
 
 "미스터 매슬로우를 아십니까?"

  "네, 약혼자인 걸요?"

 '아! 그래, 그랬었군. 난 또..몰랐었지.' 

 레온은 되도록 태연한 척 하려고 했지만, 얼굴 가득 까닭 없는 아쉬움이 번져나갔다.  

 

 "그랬군요...그래서 그의 말을 듣고 저를 구하러.."

 "꼭 레온씨를 구하려고 했던 것만은 아니구요. 하르딘은 우리 아버님께서 인신매매에 손을 대신 

줄로 오해를 하고 이야기를 하길래, 제가 오빠의 짓이라는 걸 눈치 챈 거죠. 우리 현무회는 무예

를 숭상하지만 범죄행위는 하지 않아요. 그런데 오빠가 자기 멋대로...."

  "하여튼 고마왔습니다. 그럼 저는 병원으로 돌아가서 제집에 들어온 도둑을 어떻게 잡아야 할

지 생각을 좀 해봐야 겠습니다."

  "에이블스의 집에도 도둑이 드나요?"

  무화로서는 도무지 이해하기 힘든 소리였다. 언에이블스들 간의 싸움이라면 상당히 자신이 있

는 그녀였지만, 여간해서 에이블스의 집에 허락도 없이 들어갈 생각 따위는 나지 않을 것 같았

다.

  "도둑도 역시 에이블스니까요. 하여튼 오늘 구해 주셔서 감사했습니다. 이제 그만 가보도록 하

죠."

 무화의 눈앞에서 난생처음 보는 새하얀 빛이 화-악 퍼졌다. 그리고 금새 그녀의 손으로 잡을 수 

있을 만큼 작아지더니, 거짓말처럼 사라져 버렸다. 

  "차비 안 들고 참 좋겠다.....!"

 무화는 방금까지 사람(?)이 존재했던 그 텅 빈 공간을 망연히 바라보며 혼자서 중얼거렸다.

 
--------------------------------------------------------------------

to be continued...


 [번  호] 6573 / 21077     [등록일] 2000년 04월 26일 12:26      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 368 건          
 [제  목] 제국의 별(27)                                               
───────────────────────────────────────
armia91@chollian.net
   12. 독   초.
  ----------------------- part 1.
  
   "으악--!"
 
 원장실에서 평화롭게 환자들의 뼈를 찍은 사진을 들여다보고 있던 하르딘은 어찌나 놀랐는지 엉

덩이에 용수철이라도 붙인 듯 펄쩍 뛰어올랐다. 허긴, 누구라도 한밤중에 평화롭게 일을 하다가 

눈앞에서 갑자기 허연 빛이 사람으로 변하는 것을 본다면 분명 괴기스러운 느낌일 것이다. 하지

만, 그는 냉철한 의학도답게, 눈앞의 존재가 귀신이 아닌 것을 확신하며 , 아니, 정확히 말하면 

확신하고 싶어서 아주 안달이 난 얼굴로 조심스럽게 그 빛의 정체를 확인했다.

  "아, 레온? 힘을...다시 찾았군요?"
 
'넌 죽어서 귀신이 되서 나타난 게 아니고, 그 멘탈 에너지인지 뭔지를 사용해서 이렇게 내앞에 

나타난 거지? 그렇지? 응? ' 


 하르딘은 뭔가 미심쩍은 눈망울을 초롱초롱 빛내며 레온을 바라보았다. 레온은 하르딘의 지나친 

환대가 이상스러웠지만, 그의 몸을 두르고 있는 정체불명의 빛무리를 지우지 않은 채, 살짝 웃으

며 말했다. 

   "덕분에요. 그런데 머린은 .... 아아, 정원에 있군요."

 '얘가 아주 오늘 골고루 묘기를 부리는구나. 알고 봤더니 에이블스라는 것들은 귀신하고 무슨 

인척관계라도 있는 거야?'

 

 원래 레온에게는 써칭 능력은 없었다. 하지만 이 괴물 에이블스에게는 더 특이한 능력이 있었는

데, 상대가 에이블스인 경우, 그 사람의 멘탈 웨이브의 모양을 정확하게 느낄 수가 있었다. 그래

서 100 퍼얼롱 안팍의 거리에서 어떤 에이블스가 힘을 사용하면,  그 멘탈 웨이브의 진원지로 이

동해 갈 수도 있고, 맘만 먹으면 상대방 에이블스의 멘탈 웨이브에 정확한 간섭파를 만들어서 힘

을 봉쇄해 버릴 수도 있었다. 

 물론, 머린의 경우는 언에이블스였으므로 그런 식으로 찾는 것이 거의 불가능했지만, 머린으로 

부터는 무척 특이한 기류라고 할 수 있는 '마나'가 따라다니고 있었기 때문에, 레온은 그것을 이

용해서 그를 찾아낸 것이다. 주변에 마나를 끌고 다니는 다른 마법사가 하나도 없고 매우 가까운 

거리였기 때문에 가능한 일이었다.

  하르딘은 다시 그의 눈앞에서 정떨어지는 허연 빛이 퍼지고 레온의 실루엣이 흐릿해져 가는걸 

보며 고개를 설레설레 흔들었다. 

   '한밤중에는 되도록 저러고 돌아다니지 않았으면 좋겠는데. 아참, 그런데,.'

 하르딘이 다급히 소리를 질렀다.

  "이봐요! 레온? 무화는 만났나요? 그녀가 구해준 거예요?"

 하르딘은 정원에까지 들릴 정도로 큰소리로 외쳤지만, 레온의 대답은 그의 머리 속에 고성능 스

피커라도 심어 놓은 듯 웅웅거리며 들려왔다. 

 --네, 그런 셈입니다. 무화라는 그 아가씨..무척 미인이던데요?  좋으시겠어요! --

 '뭐야? 좋으면 네가 한 번 그 여자 주먹에 맞아봐라! 내가 정형외과를 전공한 게 다 누구 때문

인데!' 

 하르딘은 금새 으르렁거리며 뭐라고 반박을 하려고 했지만, 레온의 모습은 벌써 시야에서 사라

지고 없었다. 

 '그런데 이 녀석 어디서 대답한 거야? 에이블스들은 원래 다 저래?'

 

 물론 하르딘의 이러한 판단은 잘못된 것이었다. 그가 만나고 있는 에이블스는 에이블스 가운데

서도 대단히 희귀한 돌연변이에 속하는 종류였으니까.
  "와아! 레온!"

 머린은 다짜고짜 레온에게 달려들어 그의 목에 두 팔을 감고 매달렸다. 워낙에 체구가 작아서 

그런지, 아직 키가 다 자라지 않은 레온에게 매달렸어도 발이 땅에서 한참 떨어진 느낌이었다. 

레온은 갑자기 얼굴이 확 붉어졌다. 그의 목에 착 감긴 머린의 보송보송한 팔을 통해 따듯한 체

온이 목덜미에 전해져왔다. 그는 어쩐지 기분이 몽롱해 지면서 몸이 뜨끈하게 달아오르는 것 같

은 느낌 때문에, 굉장히 당황한 얼굴이 되어 버렸다.

 '오, 맙소사! 내가 그 현무회 소회장이라는 놈과 같은 취미인가?'

레온은 몸서리를 치며 되도록 이성적인 표정을 얼굴에 발라 보았다.  

 
  "저기, 저어..머린?"

   "......?"

  머린의 얼굴엔 단순한 반가움이나 안도감, 그 이상이 담겨있었다. 

  "이런.. 자세는 대화를 나누기에 좀 불편하지 않을까요?"

  "아아..."

  머린은 그제야 레온의 목에 감고 있던 팔을 풀고 땅으로 폴짝 내려섰다. 머린의 얼굴도 어느새 

사과처럼 붉어져 있었다. 레온은 되도록 침착하게 말을 시작했다.

  "멘탈 파워가 회복되었어요. 이렇게 갑자기 나타나서 놀랐죠?"

  "아니요, 마법사들도 근거리 워프는 할 수 있는 걸요?"  

  워어프는 마나의 소모가 많아서 마법사들이 어지간해서 쓰지 않는 주문이었다. 그리고 대개의 

마법사들은 기껏해야 1퍼얼롱(10걸음) 안팍으로 이동할 수 있는 것에 불과했으므로 정작 위급한 

상황으로부터 도피하는 데에는 별로 쓸모가 없는, 한마디로 마나만 많이 들고 효용은 적은 스펠

이었다.  

  "그 용병 아저씨들은 다 죽었어요?"

  물어보는 머린의 표정은 썩 밝지는 않았다. 아니, 새까만 눈동자가 잔잔하게 흔들리는 것이, 

오히려 불안해하는 쪽에 가까웠다. 아마도 머린 역시 에이블스라면 그저 무자비한 살인마 정도로 

여기고 있는 것이 틀림없었다.

  "아니요, 아무도 죽지 않았어요. 에이블스가 꼭 살인을 밥먹듯이 하는 괴물들은 아니거든요."

  레온은 이런 식으로 에이블스를 변호하는 것이 이제 조금씩 짜증이 나려고 하고 있었다. 도대

체 테넨에 도착한 직후부터 만나는 사람들마다 에이블스라면 무슨 식인종 내지는 흡혈귀와 동류

로 취급하고 있으니, 에이블스에 대한 대대적인 이미지 쇄신이 절절히 요망되는 현실이었다.

  "정말요? 하지만 에이블스들은 언제나 살인을 밥먹듯이 한다고 하던데요? 얼마전의 그 로세타 

광장 사건만 해도.. "

  "그게 무슨 사건인데요?"

 레온은 불안한 음색으로 물었다. 마치 말썽쟁이의 학부모가 학교에 불려가 자식이 또 무슨 잘못

을 저질렀는지 불안해하는 것 같은 얼굴이었다. 

 '또 그놈의 은발머리 녀석이 한바탕 휘젓고 간 건가? 설마, 로세타까지 와서 그랬을 리는 없겠

지. 요즘 그렇지 않아도 다른 일로 바빴을 텐데.'

 머린은 어두운 얼굴로 이야기했다.

  "축제날이었어요. 광장에서 국립 오케스트라의 공연이 있다고 해서 사람들이 엄청 모여들었거

든요, 그런데 어떤 사람이 제국은 망해야한다고 목소리를 좀 높였죠. 사실 테넨 사람들은 다 그

렇게 생각하고 있으니까요. 그런데, 갑자기 어디서 새파란 빛이 쏘아져 나오는 것 같더니, 그 사

람..그 자리에서 완전히 부서져 버렸어요. 시체가...하나도 남지 않았어요. 완전히 가루가 나 버

렸으니까. 내가 구해주고 싶었지만 내 치유마법 따위로는 어림도 없었어요. 그리고 다른 사람도 

많이 죽거나 다치고.. "

  "그 사람만 죽은 게 아니었어요?"

 '제국이 망해야된다는 소릴 했다면 그 녀석은 죽어도 싸지 않은가? 그런데 그 자식만 죽이면 되

지 다른 사람들은 왜 다치게 했지?'  레온은 고개를 한 번 갸우뚱했다.

  "아니요, 그때부터 그 파란빛이 마구 터졌어요. 아마도 그 에이블스는 화가 나서 화풀이를 하

고 있는 것 같았어요. 아마 수백 명은 죽고 다쳤을 거예요."

  "마법사가 한 짓일 거라는 생각은 안해요?"

 "마법사는 한꺼번에 그만한 마나를 사용할 수 없어요. 제가 아는 최고위 마법사라도 그건 어려

운 일이죠. 더구나 아무런 발동 주문조차 없었는걸요. 그리고 왜 에드슈의 마법사가 제국이 망해

야 한다는 말에 그런 반응을 보이겠어요? 다들 똑같은 생각일텐데."

 레온은 고개를 끄덕였다. 제국이 망해야 된다는 말에 그 정도로 성질이 난 인간이라면 아무래도 

제국 놈일 가능성이 높았다. 그것도 노블 클래스 이상의 에이블스 쪽일 것이고.

 "에이블스들은 힘만 믿고 하는 행동이 너무 심해요. 마법사들은 일반인들이 갖지 않은 능력을 

갖지만 엄격한 규정에 따라 행동하고 규율을 어기면 조합에서 제명 처분을 받아요. 그런데 그 에

스퍼들은... 아, 미안해요. 레온 , 레온 같은 좋은 에이블스는 그렇게 흔하지 않으니까요."

 레온은 머린의 입에서 이런 '정치적인' 발언이 나오는 것에 적잖이 놀라고 있었다. 아직 어리고 

순수한 머린의 머리 속에도 에이블스들에 대한 증오만큼은 꽤나 확고하게 자리잡고 있는 듯 했

다. 

  '이런 상태라면 정말 곤란한데...?'

  그는 명색이 제국의 최고 통치자로서..심각한 문제의식을 느끼지 않을 수 없었다. 그 동안 제

국 전력(戰力)의 핵심을 이룬다는 이유로, 또 권력의 강력한 수호자라는 이유로 묵인되어온 에이

블스들의 사소한(?) 범죄행위가 위험수위를 넘어서고 있었다.

  "레온, 화났어요? "

  "아니, 아니요 머린. 에이블스들이 그렇게 나쁜 짓을 많이 하고 다니는 줄은 몰랐어요. 정말 

나쁜 놈들이군요. 내가 돌아가면 잡아다가 혼을 내줄께요. 그때 광장에서 그런 짓 한 놈 혹시 누

군지 알아요?"

 
  레온은 마치 떠든 학생의 이름을 적으러 다니는 반장이라도 된 것 같았다. 머린은 커다란 눈을 

깜빡거리며 물었다. 

  "에이블스들 끼리 싸우면 위험하지 않아요? 난 레온이 다치는 건 싫어요."

 레온은 약간 기가 막히다는 얼굴로 허허롭게 웃었다.

  "하하...난, 그러니까.....안 다쳐요. 근데 그놈의 자식.. 누군지 몰라요?"

  "파란 머리라고 들었어요. 굉장히 파란 눈동자를 가진 여자라고.."

  "파란머리 여자? 에스파넬? 그 애가 그렇게 성질이 과격했었나? "

  레온은 언젠가 황궁에서 보았던 귀여운 파란 머리의 에이블스 소녀를 하나 머리 속에 떠올려 

보았다. 

 

  "아아..그런 건 더 생각하기도 싫어요. "

  머린은 그날 보았던 그 끔찍한 시체들과 피웅덩이의 영상을 기억 속에서 내몰려는 듯 머리를 

세차게 흔들었다. 정말 어지간히도 소름이 끼쳤던지, 머린의 하얀 목덜미에 뾰족뾰족하게 피부가 

곤두서고, 작은 어깨가 파르르 떨리기 시작했다. 레온은 자신도 모르게  팔을 뻗어 그의 어깨를 

포옥 감싸안았다. 사실 이건 거의 본능적인 행동이었는데, 레온 스스로도 자기가 몇 살 아래 소

년에게 대체 왜 이런 행동을 '해대는' 것인지, 이해를 할 수가 없었다. 

 머린의 보드라운 머리칼에서 레토의 계절(秋)에 나는 첫 사과처럼 싱그러운 향기가 물씬 피어올

랐다. 하얀 달은 구름사이로 얼굴을 가리고 가느다란 눈으로 두 사람을 흘겨보고 있었다.
---------------------------------------------to be continued...

한동안 너무나 바빴어요..이제부터는 좀 한가해지려나...? 그렇지는 않을 것 같군요..(--;)

 

 [번  호] 6630 / 21077     [등록일] 2000년 04월 30일 18:35      Page : 1 / 7 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 376 건          
 [제  목] 제국의 별(27)                                               
───────────────────────────────────────
E-mail: armia91@chollian.net
 ------------------------- part 2.
  "그럼, 제국에 있는 당신 집에는 돌아갈 수 없게된 겁니까?"
  "꼭 그렇지는 않지만, 지금 갑자기 돌아간다면...글쎄요. 한바탕 유혈극이 벌어질 수도 있
고...나는 모처럼의 나들이니까, 좀더 이곳저곳을 돌아다니면서 테넨을 좀더 둘러보고 싶은 맘도 
드는군요."
  하르딘은 레온의 말에 수긍이 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 좋을 대로 하세요. 하지만 테넨에서는 멘탈 파워의 사용을 좀 자제해 주십시오. 괜히 사
람들이 거부감을 가지니까요. 특히 한밤중에는 더욱 유의를 해주시고요."
  '괜히 아무 데서나 괴기영화 찍지 말란 말이야, 이 물정 모르는 에이블스 녀석아!' 
 하르딘은 겉으로 대단히 온화한 얼굴로 말하고 있었지만, 아직도 어젯밤의 일 때문에 신경이 쓰
이는 듯 눈빛이 썩 곱지만은 않았다.
  "네, 저도 주의해야겠다고 생각하고 있었습니다. 그런데 저어.."
  "네, 말씀하세요."
  "뭘 좀 물어봐도 될까요?  제 멘탈 웨이브에 관한 건데.."
  "뭐든지요. 제가 알고 있는 것이라면 알려드리죠."
  "어떤 이유인지 모르겠지만, 저는 얼마간 멘탈 에너지가 고갈된 상태였습니다. 그러다가 갑자
기 마취가 풀린 듯이 힘이 돌아왔죠. 제국의 의학이나 과학기술로는 아마도 그 원인을 영영 찾아
낼 수가 없을 것 같아서요. "
  좀 더 솔직히 말하자면 제국에는 의학이나 과학기술이라는 단어조차도 없었다. 지구사로 따지
면 기껏해야 6,7세기 중국 정도의 시대를 허우적거리는 주제에, 무슨 놈의 학(學)은 또 그렇게 
종류가 많겠는가? 굳이 있다면 아마 멘탈 파워 운용학 정도가 있으려나? 
 그리고 아마도 그 독한 은발머리 녀석은 어떤 고문을 가한다고 해도 절대로 자기가 한 일에 대
해 입을 열려하지 않을 것이 분명했다. 고문에 굴한 뒤에는 언제나 참혹한 죽음이 이어진다는 원
칙을 모를 만큼 멍청한 놈은 아니었으니까. 
   "그러니까, 왜 멘탈 에너지 쓸 수 없었는지를 아시고 싶으시다?"
  "그걸 모르고 다시 돌아가면 또 그런 일이 생기지 말라는 법이 없으니까요."
 허기야, 그건 맞는 이야기다. '하지만 나도 에이블스들의 힘에 대해서는 아는게 없는데?' 하르
딘의 얼굴에 난색이 떠올랐다. 
 
 "하지만 그 분야라면 제가 도움이 될 것 같지는 않군요....멘탈 웨이브의 제어기에 대해서라면 
또 모르겠지만."
  "제어기는 그 에이블스님을 어떻게 못해요. 그러니까 그건 연구할 필요가 없죠."
 맑은 음성과 함께 늘씬한 갈색머리 미녀 하나가 성큼성큼 원장실 안으로 걸어 들어왔다. 하르딘
은 여자의 모습을 보더니 갑자기 엄청 긴장한 얼굴이 되었고, 레온은 환히 웃으며 그녀에게 친근
한 인사를 건넸다. 
  "어서 오세요. 무화양."
  "네, 레온. 하르딘에게 볼일이 좀 있어서요."
  "제발 그 볼일이 너한테 몇 군데 부러진 녀석들 공짜로 치료해 주라는 것만 아니면 좋겠는데?"
  하르딘은 거의 기도하는 듯한 목소리로 애절하게 웅얼거렸다.
  "어머? 하르딘. 당신 정말 신통하네요. 우린 언에이블스지만 텔레파시가 되나봐. 사실은 어제 
이 에이블스님 구하다가 우리 애들 몇 명이 좀 상했거든요? 하르딘이 부탁해서 생긴 일인데.. 당
연히 치료비는 안 받을 거죠?"
  "무화, 나는 남의 멀쩡한 뼈까지 절단 내가면서 사람 구해달라고 한적 없는데?"
  "하르딘, 며칠 못 봤다고 그새 애정이 식은 건가요? 그까짓 뼈 좀 한두군데 부러진 거 도로 맞
춰 주는 게 뭐 그렇게 어렵다고 비싸게 나오는 거죠?  요즘 당신 뼈가 너무 건강해서 어디가 좀 
불편하기라도 해요? 내가 너무 오래 안 만져 줬나?"
  무화는 하르딘의 책상 위에 다리를 처억 꼬고 앉아 하르딘을 무섭도록 다정하게 바라보았고, 
하르딘은 그녀의 눈빛을 피해 공연히 책상 정리를 시작하고 있었다. 하지만 두 사람의 관계에 대
해 깊이 알지 못하는 레온의 눈에도, 하르딘은 무슨 전기의자에 앉아있는 죄수 같은 모습이었고, 
무화는 그  전기 스위치를 손에 쥐고 있는 것 같이 여유가 있어 보였다. 
  "저기, 무화양? 그러니까 그 제어기 말인데..그게 저한테 아무런 소용이 없다는 거 어떻게 알
았죠?"
  레온은 이 난해한 분위기를 타개하기 위해, 뻔히 아는 사실을 들먹거리며 애써 말머리를 틀어
보려고 했다. 그리고, 그의 그런 구원의 손길을 놓치지 않고 붙잡은 것은 물론, 그 전기의자에 
앉아 있던 사람이었다.
 "그래, 무화. 그 이야기 좀 해봐. 왜 레온에게 그 제어기가 소용이 없다는 거지? 그건 에이블스
에 대한 정밀한 연구와 분석에 근거해서 테넨 과학자들이 만들어낸 최초의 발명품인데 말이야."
 "내가 뭘 알겠어요? 단지 오빠네 집에 있던 그 제어기도 최신형이고 최고급이었지만, 여기 이 
특이한 에이블스인 레온씨에게는 아무런 효력이 없었다는 거지. 그러니까, 레온씨가 잠시 멘탈 
에너지를 상실했었다면, 그건 테넨의 제어 기술하고는 아무런 상관관계가 없다는 거죠."
 "의학적으로는 어때요? 에이블스의 멘탈 웨이브를 간섭하는 게 불가능한가요?"
 "그런 게 의학적으로 가능했으면 아직까지 에이블스들이 존재하겠습니까? 하여튼 이런 쪽은 머
린이 더 잘 알 것도 같은데..그 애는 치유 마법사고, 매직-길드원이니까 뭔가 좀더 알아볼 수 있
을지 모르죠."
  "나를 현무회 소회장에게 팔아 넘겼던 듀마라는 사람에게 얼핏 듣기로는 그런 효능을 가진 독
초가 있다고 하던데요.."
  "듀마? '언제나 술천지'의 그 듀마 말인가요?"
   무화가 날카로운 목소리로 끼어 들었다. 
   "무화양이 아는 사람인가요?"
   정말 좁은 세상이었다. 어떻게 안 얽히는 데가 없지 않은가.
 
   "모를 수가 있나요? 로세타 무술대학 대표강사인데. 나도 거기 강사 출신이고요. 그자가 인신
매매를 하고 있었어요? 나쁜 자식... 어디 만나기만 해봐라!"
  무화의 주먹에서 '오도독' 하고 뼈들이 자기자리를 다시 찾아가는 소리가 났다. 하르딘의 시선
이 무화의 그 옥같은 주먹에 꽂혀 미미하게  떨렸다. 
  "그러니까 머린이 더 도움이 된다는 거죠. 독초나, 독약 같은 건 마법사들이 전문이니까. 제우
티공 같은 희대의 천재라면 모를까, 의술과 마법에 동시에 정통한 사람은..내가 알기로는 별로 
없거든요. 물론 나도 그렇지 못하고."
  "그래요. 그럼 머린이 지금.. 어디 있나...."
 레온이 빛으로 변신을 하려는 듯 가만히 눈을 감자, 하르딘이 다급하게 레온의 옷자락을 붙잡으
면서 외쳤다.   
  "잠깐! 머린은 지금 루나 호수공원 의무실에서 봉사활동하고 있어요. 요 앞에 나가면 거기까지 
가는 퍼블릭 웨건이 있거든요? 별로 안 머니까, 그냥 그거 타고 가요. 네?"
  "내가 데려다 줄께요."
 무화가 하르딘의 책상에서 엉덩이를 떼며 바닥으로 폴짝 뛰어 내렸고, 레온은 무화가 같이 간다
는 말에 헤벌쭉 웃더니 하르딘에게 인사도 하지 않고 그대로 둘이 함께 원장실 밖으로 나가 버렸
다. 
 
  "피휴--!"
 
 하르딘은 두 골치 덩어리가 사라진 원장실 문 쪽을 바라보며, 그 동안 참았던 숨을 한꺼번에 몰
아쉬었다.

to be continued

-------------------------------------------------------------------------------

기껏해야 "복사하기" 와 "붙여 넣기" 클릭하는 일도 쉽게 되는 일이 아니군요..

중간고사 공부 열심히 하시고, 좋은 결과 있으시길..공부하시다가 혹시 '국사'과에 대한 질문 사
항 있으시면 메일 보내주세요..*^^* 성심껏 답변을..

 


 [번  호] 6631 / 21077     [등록일] 2000년 04월 30일 18:44      Page : 1 / 48 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 394 건          
 [제  목] 제국의 별(28)                                               
───────────────────────────────────────
E-mail: armia91@chollian.net
 ------------------------ part 3.   
  머린은 과연 루나호수 공원에 있었다. 천막을 아무렇게나 세워만든 간이 의무실에는 괜히 뛰어

다니다가 무릎이 깨져 피가 나는 꼬마들, 놀이기구를 (분수도 모르고) 많이 타다가 구토증세가 

난 어른들, 뜨거운 햇살 때문에 두통이 난 사람들 등등이 모여들어 북적거리는 모양이었다. 가까

이 가서 보니 머린이 이마에 맺힌 땀방울을 소매로 닦아내는 모습이 보였다. 레온은 어쩐지 그런 

그녀의 모습이 무척이나 잘 어울린다는 들었다. 무화가 문득 입을 열었다. 
  "자신이 열심히 배워서 익힌 능력으로 사람들을 위해 봉사하는 모습은 정말 아름답죠. 그렇지 

않아요? 레온씨?"

  "정말 그렇군요..그냥 꼬마 마법사로만 여겼는데.. 머린은 생각보다 굉장한 사람이군요."

 레온은 정말 약간 감동받은 표정이었고, 무화는 그런 그의 반응에 기다렸다는 듯이 대꾸했다. 

  "하지만 태어날 때부터 신에게 부여받은 능력이 있으면서도 그걸 조금도 다른 사람들에게 나누

어 줄줄 모르고 오로지 자기들끼리만 자손만대까지 누려보겠다고 악을 쓰며 살아가는 종류의 사

람들도 많이 있죠. 그건 어떻게 생각하세요?"

  무화의 말속에 가시가 돋아나기 시작했다. 레온은 문득, 무화의 얼굴을 쳐다보았다. 여전히 아

름다운 얼굴, 하지만 그 아름다운 얼굴은 지금 이 호수공원을 가득 채우고 있는 따가운 햇살조차

도 슬며시 눈치를 봐서 피해갈 만큼 싸늘한 냉기를 머금고 있었다.

  "테넨 사람들이 에이블스들을 좋지 않게 여기는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 우리들도 에이

블스로 태어나고 싶어서 태어난 것은 아니지 않습니까? 그리고 자신에게 주어진 것을 누리며 사

는 것이 그렇게 나쁜 것만도 아니잖아요? 아닌게 아니라 멘탈 에너지는 신의 축복인데, 신이 주

신 선물을 굳이 거부하는 것도 신에 대한 예의가 아니겠죠."

 레온도 근래 에이블스들이 좀 지나치다는 생각은 하고 있었다. 하지만 이런 노골적인 비난이라

면 , 날 때부터 에이블스였던 그로서는 역시 참기가 어려운 노릇이었다.

  "신이 주신 것은 맘대로 써도 된다...이건가요? 하지만 신이 주신 것은 에이블스의 그 파괴적

인 힘이지, 에이블스의 입으로 들어가는 것들은 아니에요. 하지만 에이블스들은 신이 내려주신 

그 힘을 이용해서 자신들의 입으로 들어가는 것들까지 다 해결하고 있잖아요? 그들은 어떤 생산

적인 육체노동도 하지 않아요. 단지 가진 힘을 이용해서 남의 것을 빼앗는 거죠. 에이블스 한 사

람이 편안히 놀고먹기 위해, 몇 사람의 언에이블스가 평생을 힘들게 일해야 하는지..그런 거 계

산해 보신 적은 있나요?"

 '이 여자 이거 왜이래?' 

 
 아무리 미인이라도 참아줄게 따로 있는 법이다. 레온은 적어도 참을성에 있어서는 그다지 수련

이 잘 되어 있는 종류의 에이블스가 아니었다.


  '진정한 미인은 얼굴도 예뻐야 하지만 말도 많지 않아야 하는 법이지. 대체 테넨은 뭐 하러 여

자들을 학교에 보내서 이렇게 쓸만한 미녀들을 못쓰게 망가뜨리는 거야?'

 
  레온은 그의 예전 습관대로 미간을 좁히며 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "에이블스들에게 불만을 가지는 건 언에이블스들의 근거 없는 열등감 아닌가요? 당신들은 마치 

에이블스들이 당신들이 갖고 있던걸 빼앗아서 먹고사는 것처럼 생각하지만, 제국이 언제 테넨의 

것을 빼앗은 적이 있었던가요? 제국이 맘을 먹으면 테넨을 지도에서 없애는 것쯤은 힘들지도 않

아요. 이렇게 언에이블스들이 괜한 피해의식을 가지고 에이블스들을 비난하니까, 에이블스들도 

점점 더 언에이블스들을 적대하고 싫어하게 되는 거 아닙니까?"
  

  "피해의식을 가지는 건 에이블스들 쪽이에요. 그들은 자신들을 계단 위에 올라서 있는 존재라

고 생각하고 언에이블스들은 계단 아래에 있다고 생각하죠. 그리고 철저히 언에이블스들이 계단

위로 올라오는 길을 막고 서서는 계단 위에 있는 자기들끼리만 어울려 살길 원하고 있어요.  언

에이블스들과 어쩌다가 말이라도 한마디 나누게 되면 계단 위에 있는 자기 자리가 불안해지기라

도 할까봐 언제나 전전긍긍하면서 말이죠. 마치 언에이블스들은 에이블스들이 가진걸 빼앗고, 에

이블스들을 시기하고 불편하게 만들기 위해 존재하고 있는 전염병 같은 존재로 여기고 있어요. 

하지만 정작 다수의 언에이블스들 때문에 에이블스들은 언제나 편안히 먹고살고 있어요. 에이블

스들은 자신들의 진정한 오너(owner)가 누구인지 알아야만 해요!"

  "무화양, 말이 지나치시군요. 그렇다면 우리 에이블스들은 눈만 뜨면 자기자리 지킬 궁리밖에 

안하고 산다는 이야긴데,  그러는 테넨의 언에이블스들은 안 그렇습니까? 사람들은 다 마찬가지 

아닙니까? 누구나 다 자기자리를 지키거나 더 올라가기 위해 열심히 머리를 굴리며 살고 있어요. 

내가 보기에는 테넨의 일부 언에이블스들은 에이블스들 보다 한술 더 뜨는것도 같던데, 아닌가

요?"

 "인생은 가파른 층계나 사다리를 올라가는 곡예가 아니에요. 반드시 올라가야만 한다는 법칙 따

위는 없죠. 하지만 왜 올라가고 싶어지는 걸까요? 그건 층계 위와 층계아래가 서로 막혀있기 때

문입니다. 층계 위에서 층계아래의 사람들에 대해 영향력을 행사하는 것만큼, 층계아래의 사람들

은 그렇게 하지 못하죠. 층계 위의 사람들은 언제나 입을 벌려서 말만하면 되는데, 층계아래의 

사람들은 늘 귀를 열고 듣기만 해야 하는 겁니다. 만약 그 가파른 층계를 허물고 모두가 평평한 

대지를 딛고 서서 같은 높이에서 서로 말하고 듣는 다면, 아무도 그렇게 힘들게 층계를 오르다가 

떨어져서 다치거나,  층계 아래에서 층계 위를 노려보는 일은 없어지겠죠."

  '이 여자 이러다가 정치한다고 나서겠군. 여자가 어울리지 않게 주먹이 센 것도 정떨어지는데, 

게다가 말까지 많군. 이러니 미스터 매슬로우가 학을 떼지!' 


 레온은 무화의 얼굴에 떠오른 그 자조적인 웃음을 보았는지 보지 못했는지, 머린 쪽으로 걸음을 

옮기며 건조하게 말했다.

  "에이블스들도 언에이블스들을 위해 뭔가 해줄 수 있다는 걸 보여드리죠. 잘 보고 계세요!"
  천막 안을 비집고 들어오는 레온의 모습을 발견한 머린이 이내 반갑게 손짓을 했다. 그러자 사

람들의 시선이 자연스럽게 레온에게 쏠렸는데, 한 번 그의 얼굴에 가서 붙어버린 시선들은 어지

간해서 떨어지지 않았고, 곧 그에 대해 쑤근대는 소리가 분주하게 새어 나오기 시작했다.

  "되게 예쁘게 생겼는데?"

  "틀림없이 비싼 성형수술을 한 걸꺼야!"

  "엄마, 저 예쁜 금발머리 형아도 마법사야?"

  머린의 옆에 겨우 자리를 하나 차지하고 앉은 레온은 사람들의 그런 소리를 의식했는지, 아니

면 무화에게 보여주려고 그랬는지, 과장임이 명백하게 드러나는 친절한 미소를 띄며 머린의 앞에 

마주앉아 있는 환자들에게 말했다.

  "네, 저도 치유 마법사입니다. 지금부터는 제가 여러분들 봐드리죠."

 그리고, 그때부터 사람들은 그 '치유마법'이라는 것의 최고 경지가 어떤 것인지를 두 눈으로 똑

똑히 목격할 수 있었다. 레온은 아무런 스펠도 외우지 않았고, 어떻게 다쳤느냐는 질문조차 건네

지 않았다. 그저 환자가 의자에 앉으면 아무렇게나 손을 뻗어, 그를 슬쩍 만졌을 뿐이다. 그의 

손끝에서 따사로운 노란빛이 잠시만 '반짝'하면, 살이 까지고 피가 나던 무릎팍이 금새 윤기가 

흐르는 새살로 바뀌었고, 심지어 다리가 부러졌다고 온 사람들까지 멀쩡하게 나아서 걸어다닐 수 

있게 만들어 주었다. 


 물론 레온이 치료할 수 있는 것은 '외상' 뿐이었고, 속이 아픈 것이야 고칠 수 없었지만 아무리 

그렇다고 해도 이건 좀 심하긴 했다. 만약 조금만 상식이 있는 마법사가 하나라도 있었다면 이건 

마법의 경지를 완전히 넘어서고 있는 것임을 쉽게 알 수 있었겠지만, 다행인지 불행인지 지금 이 

천막아래, 의사가 아닌 치유마법사는 머린 한 사람 뿐이었다.

 
 어느새 해는 서쪽으로 머리를 누이며 레온이 벌이는 그 기적의 치유마법의 현장을 향해 붉은 갈

채를 쏟아 붓고 있었다. 그렇지만 사람들은 어디서 말을 듣고 몰려왔는지, 이제는 아주 집에서 

누워있던 신경통 노인들까지 다 뛰쳐나와 루나 호수의 간이 천막을 수십 겹으로 에워싸고 있었

다. 

  레온은 여전히 신이 나서 사람들을 고쳐주고 있었고, 무화는 마치 광기라도 들린 듯한 레온의 

모습을 잠시 지켜보다가 지루해졌던지 벌써 집으로 돌아가고 보이지 않았다. 머린도, 다른 의사

들도 감탄스러운 눈으로 레온의 그 무지막지한 '마법'을 구경만 하고 있었을 뿐, 별로 말릴 생각

도 하지 않고 있었다. 

   머린은 '어차피 에이블스들의 힘은 남아도는 건데 뭐.' 라고 생각하고 있었고, 의사들은 '어

차피 마법사들이 하는 일이 저런 건데 뭐.' 라고 생각하고 있었다. 하지만 그런 태평한 시간이 

얼마 지나가지 않아, 머린은 먼발치에서

 방송국에서 나왔을 것임에 틀림없어 보이는 차량 한 대를 발견하고 소스라치게 놀랐다.

   " 레온? 이제 그만하고 가죠?"

   "왜요? 아직도 사람들이 이렇게 많은데."

   "사람들은 나중에 우리 병원으로 오라고 하고...우린 그만 가는 게 좋겠어요."

  "아니, 머린? 무슨 소리예요? 일부러 여기까지들 나왔을 텐데. 아무리 하르딘의 병원이 요즘 

장사가 잘 안되지만 이런 식으로 손님을 끄는 건 ..."

   "그게 아니라요.."

  머린이 뭐라 할말을 찾으며 더듬고 있는데, 수십 겹의 환자들을 용감하게 헤치고 나오면서 누

군가 큰소리로 외치는 소리가 들렸다.

  "로세타 지역 방송국에서 나왔습니다. 취재 좀 해도 될까요?"

  '으잉? 방송국? 그게 뭐냐?' 

 레온이 멍청한 시선으로 머린을 바라보자, 머린은 한숨을 푸욱 쉬더니 조용히 레온의 귀에 대고 

속삭였다.

  "레온의 얼굴이 로세타 전역에 알려지는 거예요. 그래도 상관없다면..."

  "으힉! 안되요! 그건!"

   
 레온은 말을 마치자마자, (하르딘의 간곡한 충고를 무시하고) 머린을 한 손으로 붙잡고 그 자리

에서 '떠' 버렸다. 그리고, 사라진 두 사람의 뒤에서는 경악에 찬 비명이 터져 나오고 있었다.

  "으악!  귀신이었나봐!"

  "바보야, 그건 에이블스야!"

  "에이블스? 제국 에이블스가 왜 테넨 사람들을 치료해 줘?"

  "정신병자 에이블스였나보지. 아까 걔 눈빛 못 봤어? 뭐가 씌운듯이 번쩍번쩍 하는 게...어째 

좀 수상하더라구!"

  머린이 엉겁결에 감았던 눈을 반짝 떴을 때 그의 시야에 제일 먼저 들어온 것은 사람들이었다. 

환자복을 입고 하르딘의 병원앞 정원에 나와 바람을 좀 쏘이던 환자들. 

 '가만있어봐..사람들이라고? 그러면..'

  "으아아악∼∼∼∼∼∼!"

  "귀신이다아아아∼∼∼∼!"

 레온은 재빨리 자리를 떠버림으로써 듣지 않아도 되었던 소리를 다시 이곳에 나타나자마자 들어

야만했다. 머린은 한숨을 깊이 쉬었다. 

 
  "내일이면 우리병원에 귀신이 나온다고 소문 다 나겠네요. "

 머린의 목소리엔 힘이 하나도 없었다. 아주 다 체념을 해버린 것 같았다.

  "난 귀신이 아니라 그냥 텔레포지션을 했을 뿐인데요?"

  "귀신 나오는 병원이 그래도 에이블스가 출몰하는 병원쪽 보다는 장사가 잘 될 테니까 하는 말

이에요."

  '귀신보다 더 싫은 게 에이블스라는 뜻인가?' 

 레온은 이제는 화가 난다기보다는 비참한 기분이 들었다. 이 정도로 테넨 사람들이 에이블스에 

대해 적의에 불타고 있다면 정말이지 곤란했다. 사실 그가 아주 어렸을 때 가장 이루고 싶었던 

일은, 고대의 무슨무슨 위대한 대왕들처럼 행성을 다시 하나로 통일하는 일이었다. 그것은 사상

초유의 에이블스로 불리는 그에게는 그다지 어려운 일처럼 여겨지지도 않았다. 다만 부황이 눈을 

시퍼렇게 뜨고 살아있었을 때에는 '예의상' 입밖에 내지 못했을 뿐이었다.

 하지만 막상 제위에 오르고 보니 생각이 좀 달라졌다. 제국 안에 살고 있는 사람들도 다들 못 

먹고 살아서 난리가 말이 아닌데, 게다가 테넨 공국과 에드슈 영방까지 합세한다면 어떻게 될까? 

테넨도 보아하니 별로 먹고사는데 걱정이 없는 것도 아닌 것 같았고, 그냥 니들끼리 살라고 내버

려두니까 고대의 기록을 뒤적거려서라도 제국에 어느 정도 성의를 보일 수 있는 거지, 다시 제국 

밑으로 기어 들어오면 지금보다 더 상황이 나빠지지 말라는 법도 없었다. 게다가 에드슈는 아주 

한술 더 떠서 별별 사이비 종교까지 창궐을 해서 몸살을 앓고 있었다. 결국 먹고살거나 먹여 살

리는 문제는 그저 생각만 해도 골치가 아픈 문제였다. 2억의 제국 언에이블스들만 해도 그의 심

장에 무거운 쇳덩이를 올려놓은 것처럼 부담이 되는데, 하물며 그만큼의 인구가 또 그의 어깨 위

에 올라앉아서 저마다 입이 뚫려있다고 할말들을 해댄다면...그는 차라리 그냥 이대로 살다 죽기

로 맘을 굳혀버렸다.   

 

 아무래도 빛깔만 좋은 야망의 노예가 되어 한평생 가파른 절벽을 타다가 머리에 서리가 내리고 

손아귀에 힘이 빠질 때쯤 되어서 '아아! 내가 왜 이렇게 힘들게 살았던가..허무하고도, 허무하도

다!' 라는 넋두리나 하면서 죽고싶은 마음은 들지 않았던 것이다.   어차피 그보다 못한 멘탈 에

너지를 가진 자손들에게 불어난 땅덩어리를 물려줘 봤자, 고맙다고 하기는커녕 제대로 지킬 수도 

없을 것이고, 지들끼리 쌈이나 하다가 다 까먹어 버리기가 십상이었다. 괜히 일치일란(一治一亂:

한 세대가 평화롭게 다스려지면 다음세대는 어지러워짐?-변증법적 역사관하고도 일맥상통할까?)

이라는 말이 나왔겠는가.    그래서 그는 제위에 있는 동안 어떻게 해서든지 3국의 완전한 '평

화'를 정착시켜 볼 작정을 했다. 딴에는 그래도 원대한 꿈을 꾸기로 한 것이다. 그리고 물론, 그 

제 1단계가 군비의 축소였다. 결과는 이렇게 비참하게 나타나기는 했지만. 
  '하지만, 아직 끝난 건 아니지.' 

 레온은 그렇게 생각하면서 머린에게 심각한 얼굴로 물었다.

  "저어, 그런데 머린? 머린이 아는 마법 중에 멘탈 웨이브를 마비시키는 그런 마법은 없나요?"

 참으로 기나긴 외도(?) 끝에 나온 본론이었다. 머린은 잠시 레온의 이 엉뚱한 질문에 대해 잠시 

생각하는 얼굴이 되었다가 조용한 목소리로 대답했다.

  "그거 물으려고 루나 공원에 왔었던 건가요?"
 레온은 열렬하게 고개를 끄덕였다. 하지만 머린의 대답은 역시 실망스러웠다.
  "내가 아는 마법 중엔 없어요. 하지만 비슈니아 해역의 어느 섬에서 그런 향기를 지닌 꽃이 자

란다는 소리를 들어봤죠. 난 그냥 뜬소문이라고 생각해서 신경도 쓰지 않았는데..."

  "그게 어떤 섬인지 알아낼 수 있을까요? "

  "비슈니아 해역의 무인도는 아무리 못 되도 수백 개는 넘을 텐데요..그걸 일일이 다 뒤질 수는 

없는 노릇이고.."
  "해군의 도움을 받으면 가능할 수도 있겠죠. 하지만 그런 뜬소문을 믿고 해군이 나설 리가 없

지 않겠어요?"

  하르딘이 언제 나왔는지 그들에게 다가오며 말했다. 허긴, 환자들이 방금 전에 그렇게 요란한 

소리를 질렀는데, 원장실에 가만히 앉아 있었다고 해도, 밖의 상황을 모를 수가 없었다.

  "비슈니아 해역의 절반은 제국령입니다. 테넨 해군이 나선다고 해도 절반은 어차피 뒤지지 못

하는 거 아닙니까?"

  레온이 뾰족한 음성으로 물었다.

 "뭐, 요즘은 꼭 그렇지도 않아요. 듣자하니 제국은 지금 다른 일로 바빠서 해군이고 뭐고 다 손

놓고 앉아서 놀고들 있다고 하니까. 오죽하면 메르 재커들이 이번 하투스의 계절(=summer)에 제

국 해역에서 한 번 대목을 보겠다고 벼르고들 있다지 않습니까? "

 하르딘은 아무렇지도 않게 툭 던지듯이 말했지만, 듣고 있던 레온은 안색이 다 창백해 졌다. 

 "그, 그게 사실입니까? 제국 해군들이..아니, 제국군 전체가 앉아서 논다는 게...적국의 배가 

오던지 말던지, 국경을 넘던지 말던지 상관도 안하고 말입니까?"

 "뭐, 원래 제국군이 좀 무디기는 했는데..그들이야 무슨 제대로 된 탐지장비도 하나 없으니까. 

슬쩍 들어갔다 나오면 어차피 모르는 거잖아요? 재수 없게 에이블스 지휘관 눈에만 안 걸리면 되

는 거니까. 사실 그게 무서워서 못 들어가는 거였는데, 요즘은 웬일인지 에이블스들이 다 수도로

들 몰려가서 무슨 쑥덕공론을 한다고..그래서 국경 쪽에는 에이블스가 남아있지 않다는 소문이에

요. 뭐, 소문이 그렇다는 거죠. 소문이."

 하르딘은 지나치게 흥분하는 레온을 보고 왠지 모르게 주눅이 들어 자라처럼 목을 움츠리며 대

답했다. 


'흥분한 에이블스는 흥분한 무화랑 비교해보면 어떨까? 더 심할까?' 

 레온은 속으로 고모부를 원망했다.

 '고모부는 대체 뭐 하는 거야? 괜히 그 자리에 앉혀 놨는 줄 아나? 정말 세상에 믿을 놈 없다더

니 마누라 치마폭에 쌓여서 아주 수정궁에 들어가 살림을 차려 보겠다는 거야 ?'

  레온이 그런 생각을 하며 열심히 머린과 하르딘 사이를 왔다갔다하는 바람에, 머린과 하르딘은 

막 대지로 내려앉은 어둠 속에서 바쁘게 움직이는 금발머리를 따라 동공을 좌우로 움직여야 했

다.

  "저기, 레온? 우리 ...어디 좀 앉아서 이야기할까요? 그러고 보니 배도 좀 고프고.."

 '흥분한 무화는 먹을걸 주면 좀 진정이 되곤했지.'

 하르딘은 눈앞의 에이블스를 무화를 진정시키는 공식 속에 대입해 보고 있었다. 레온은 반갑게 

고개를 끄덕였다.

  "좋죠."

 '성공이군! 역시 둘은 동족이었어.' 


하르딘은 만족스러운 미소를 지으며 두 소년(?)을 데리고 로세타의 번화가로 향했다. 비록 지갑 

속의 신용카드에 대해서는 참을 수 없는 죄의식이 느껴졌지만, 그래도 성질 난 에이블스를 감당

하는 것보다는 성질 없는 카드에게 죄를 좀 짓는 쪽이 나으리라는 것이 그의 냉철한 판단이었다.

  로세타에는 2번째 가라면 서러울 대형 레스토랑인 "먹보들의 천국" 여주인 패티는 하르딘 일행

이 현관을 열고 들어오자 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 저 얄미운 젊은 의사놈은 요즘 들어 현금을 

내고 먹는 꼴을 보지 못했는데,  하다못해 샌드위치 한쪽을 먹고 가도 꼭 카드로만 계산을 하는 

것이다.

 '그런데 해 떨어지기가 무섭게 또 혹을 둘씩이나 달고 들어와? 요즘 그 병원 장사도 잘 안되서 

문닫게 생겼다는데...나중에 어쩌려고 저렇게 카드를 긁어대는 거지?'

  그녀는 그런 생각을 하며 3사람을 본척만척했다. 아니, 하려고 했다. 하지만 하르딘을 따라 들

어오는 환한 금발의 미소년이 그녀의 시선을 잡아당겼고, 곧, 그 식당 안에 앉아있던 100여명의 

손님들의 시선도 누가 먼저랄 것 없이, 하나둘씩 그를 향해 꼽히기 시작했다. 

 하르딘이 이곳을 애용하는 이유는 오직 하나, 대형이기 때문에, 다른 곳보다 '싸다' 는 이유뿐

이었다. 그리고 그 이유 때문에 이곳에는 언제나 손님이 많았고, 그래서 레온은 생각보다 많은 

로세타 시민들의 시선이 갑작스럽게 자신에게 쏟아지는 이색적인 경험을 해야만 했다. 그리고 무

엇보다, 지금 이 금발의 에이블스는 별로 기분이 좋지 않은 상태였다. 

  "와아! 이쁘게 생겼다!"

  "저 금발머리 진짜인가? 가발 아니야? "

  "영화배우인가?"

  "요즘은 저렇게 수술하는 게 유행이래..100드라크마만 주면 해준다던데?"

  "그래? 완전히 싸구려 얼굴이로군!"

  그리고, 그것으로 끝이었다. 아니, 시작인가?

  "뭐라고? 너 지금 한말 다시 말해봐!"

 레온은 별로 감정 없는 얼굴로, 기름이 줄줄 흐르는 닭튀김을 뜯고 있던 두 사람 쪽으로 천천히 

다가가며, 어렸을 때 황궁 도서관에서 보았던 '고대 건달사'라는 책 속에 나오는 대사를 입으로 

옮겼다. 곁에 있던 하르딘과 머린의 얼굴에서 핏기가 바쁘게 빠져나가기 시작했다. 

 '말리긴 말려야 하겠는데..' 

  하르딘의 머리는 이미 이 식당이  전부, 폭삭 무너져 내렸을 경우 자신이 테넨 형법상의 공범

이 되거나 민법상 손해배상 책임을 져야하는 건지를 따지는 쪽으로 급히 굴러가고 있었고, 머린

은 100명이 한꺼번에 심하게 부상당했을 경우 어떻게 응급치료를 해야 되는지를 궁리해 보고 있

었다. 두 사람은 자신들의 눈앞에 닥친 위기에 대해 전혀 의식이 없는 얼굴로 태연히 대꾸했다.

  "뭐? 싸구려 얼굴이라고 한 거?"

  "내 얼굴은 공짜로 이렇게 타고 태어난 거다. 그러니, 정말 싸구려 중에 싸구려지. 하지만 넌 

정말로 돈을 많이 들여야 하게 생겼군. 어쩌면 돈을 아무리 많이 들여도 아무 소용이 없을지도 

모르겠어. 그래서 말인데..오늘 그 괜히 무겁기만 하고 돈만 많이 잡아먹는 머리를 그냥 여기다 

내려놓고 가면 어떻겠어? 내가 공짜로 그렇게 해줄 생각도 있는데 말이야!"  

  
  고귀하신 제국황제의 입에서 제법 시정 잡배 같은 대사가 줄줄이 쏟아져 나오고 있었다. 그는 

어쩌면 이런 날이 올걸 미리 알고 그렇게도 열심히 그 '고대 건달사(史)'를 외우고 또 외웠는지

도 모른다는 생각이 들었다. 

 '알고 보니 내가 미래를 내다보는 예지력도 있었나?' 


 그가 그런 말도 안 되는 생각을 하고 있을 때,  소년의 고난도의 도발에 열을 받은 30대 남자 

두 사람은 먹던 닭튀김을 입에서 과감히 떼어놓고 자리에서 벌떡 일어나 험상궂은 얼굴로 그의 

앞에 버티고 섰다.

  "너...쪼끄만 게 공부는 안하고 어디서 나쁜 책은 줏어다 읽어 가지고.. 버르장머리 없게!"

  그리고, 한 남자의 큼직한 주먹이 그의 보들보들한 금발머리에 가차없이 내리꽂혔다.

    콩--!

   "아얏! "

   잠시 침묵이 흘렀다. 그리고...레온의 손끝이 부들부들 떨리며 뭔가 파르스름한 빛이 그의 손

바닥에 모이려는 순간, 갑자기 날카로운 여자의 목소리가 식당 안을 쩌렁쩌렁 울리기 시작했다.

 
   "아니, 애는 왜 때리고 난리야? 얘가 니 아들이야? 남의 집 귀한 아들을 니가 뭔데 때려?"

  정말 남의 집 귀한 아들은 아들이었다. 제국 13대 성덕 황제의 단 하나뿐인 외아들이었으니까. 

하지만 그 사정이야 어떻게 되었든, 이제 레온을 쥐어박은 그 남자의 손목은 정상적인 인간의 손

목이 움직이는 각도와 전혀 다른 방향으로 꺾어지며 언제 들어도 기분 나쁜 음향을 내뱉어야만 

했다. 그의 손목은 이미 갈색머리의 미녀 손에 다정하게 붙잡혀 있었다.

 
  우드드드득----!

  "끄아아아-----!"

  "뭐야? 이 여자?"

   퍼--억!
 

  우당탕탕탕---!!!
 온전하게 셋을 다 세기도 전에, 그녀의 발은 자신이 방금 전까지 뜯고 있던 닭튀김을 양쪽 엉덩

이 사이에 깔고 앉은 30대 남자의 어깨 위에 턱하니 안정감 넘치게 올라가 있었고, 방금 끔찍한 

탈골을 경험한 나머지 남자는 축 늘어진 손목을 부여잡고 눈물을 찔끔찔끔 쏟아내고 있었다.

  "니들...따질 거 있으면 현무회 총단으로 와! 나, 무화라고 하니까 !"

 현무회...! 그들은 아무 것도 따질 마음이 없다는 것을 온몸으로 보여주려고 몸서리라도 치는 

것 같은 동작으로 바삐 사라졌고, 그녀는 멀어져 가는 그들을 향해 친절하게 한마디 덧붙이는 것

을 잊지 않았다.

  "뼈 부러진 건 하르딘의 병원으로 가봐! 공짜로 해줄 테니까!"

 이제 더 이상 그들 쪽으로 시선을 주는 손님은 없었다. 아니, 이 식당에 남아있는 손님이 아주 

별로 없었다. 레스토랑 주인 페티는 하나둘씩 빠져나가는 손님들을 부러운 듯이 쳐다보며 바쁘게 

계산을 해주었고, 방금 한편의 액션영화를 찍는걸 마친 4사람은 평화롭게 중앙에 앉아서 잡담들

을 나누기 시작했다. 

  "무화양은 정말 에이블스 부럽지 않겠어요. 벽을 타고 날라다니기도 하고, 사람들 뼈도 잘 부

러뜨리고."

 칭찬인지, 욕인지 알 수 없는 말이었지만, 무화는 아무렇지 않다는 듯 눈을 껌뻑이며 길쭉한 감

자튀김을 입으로 가져갔다. 그들이 자리잡고 앉자마자 주문한 음식은, 눈 깜짝할 사이에 그들의 

식탁으로 날라져 왔고, 덕분에 레온은 이 집이 본래 "셀프 서비스"라는 것도 알 기회도 주어지지 

않은 채, 단지 종업원이 아주 친절하고 음식이 빨리 나오는 집으로 기억하게 되었다. 무화가 태

연하게 입을 열었다.

  "그런데 여긴 웬일들이야? 설마 하르딘이 외식을 시켜주는 건 아닐 테고. 머린 오늘 봉사활동 

한 거 수당 받았어?"

  "봉사활동에 수당이 어디 있어요? 더군다나 나는 오늘 한일도 별로 없는데."

  "무화? 괜히 방해하지 말고 그만 좀 입다물고 있어줄래?  레온이랑 좀 심각하게 할 이야기가 

있다고."

 하르딘은 더 이상 무화가 깔짝거리는 것을 좌시하지 않겠다는 걸 분명히 선언해두려는 듯 눈동

자에 한껏 기(氣)을 모으며 말했다. 무화는 입을 크게 벌리고 웃기 시작했다.

 "하하, 정말 심각한 일은 방금 전에 벌어질 뻔한 거 아니야? 기껏 나서서 막아줬더니 적반하장

이로군?"

 '으으... 이 원수!' 

 하지만 아닌게 아니라 무화가 적시에 나타나 주지 않았다면 레온이 무슨 일을 저질렀을지 모르

는 일이긴 했다. 

 '그렇다고 그걸 치사하게 자기 입으로 생색을 내다니! 역시 여자들은..'

  "방금 전에 무슨 일이 벌어질 뻔했는데요?"

  레온의 얼굴은 정말로 아무 것도 모른다는 듯한 표정이었고, 세 사람은 한바터면 중심을 잃고 

의자 아래로 굴러 떨어질 뻔했다. 무화가 가까스로 수평을 잡고는 말했다.

  "레온이 방금 다 엎어버리려고 하지 않았어요? 그럼 아마 내일자 신문이 떠들썩했을 텐데?"

  "내가 뭘 엎어요?"

  "그럼 손에 모았던 그 파란빛은..?"
 

  "아아..그건 식탁아래 쥐가 돌아다니길래 잡으려고.."

  "뭐? 쥐?"

  "꺄--악!"

 무화의 입에서 정말 어울리지 않는 비명이 터져 나오며 그녀 특유의 빠르기로 식탁 위에 납작 

올라가 앉았다.

  "하르딘, 쥐 잡아! 어서 잡으라고!"

 레온은 여전히 평평한 목소리로 말했다.

  "이제 여기 없어요. 찾아볼까요?"

  하르딘은 천장을 멍청히 쳐다보며 한숨을 쉬었고, 레온은 얼른 눈동자를 굴리며 사방을 살피기 

시작했다. 하지만 문제의 쥐의 소재지를 찾아낸 것은 4 사람 중 가장 커다란 눈을 가진 꼬마 마

법사였다.
 

   "저기 있어요!"

 머린이 말을 마치는 것과 동시에 레온의 손끝에 빠져 나온 파란빛이 시원한 직선을 그리며 쏘아

져 나갔고,  창문 쪽으로 붙어있던 테이블 아래에서 돌아다니던 팔자좋-았던 작은 짐승은 그 자

리에서  '찍' 소리조차 남기지 못하고 절명해 버렸다. 온몸에 시퍼런 죽음의 빛깔로 수의라도 해 

입은 듯, 섬뜩한 모양으로.   그리고 다음 순간, 그래도 끝까지 이성의 끈을 잘도 붙잡아 두고 

있던 식당 여주인 패티는 그 단춧 구멍같은 눈을 하얗게 벌린 채로, 입에 거품을 물며 뒤로 쓰러

져버렸다. 아무래도 그녀로서는 더 이상 눈뜨고 보고있기 힘든 묘기들이었다. 

  무화는 생쥐의 사살(射殺)을 똑똑히 확인하자, 언제 자기가 테이블 위에 올라갔던 적이 있었냐

는 듯 재빨리 내려와 앉았고, 머린은 그래도 멀쩡한 생명이 사라져 버린 것이 안타까운 듯 숙연

한 표정을 지었다.

  "자아, 그럼 본론으로 돌아가서, 그 독초가 자란다는 비슈니아 해역의 무인도는 어떻게 찾아야 

할까? 머린, 너 아는 마법사중에, 그런 쪽으로 정통한 사람 없니?"

  "독초나 약초에 관한 한 나 이상 더 알고 있는 사람이 많을 것 같진 않은데..사실 그 이상스러

운 꽃은 언에이블스에겐 어차피 아무 것도 아닐지 몰라. 그러면 당연히 마법사들의 관심영역 밖

이지. 마법사들도 에이블스들에게는 관심 없으니까."

  어차피 풀지도, 끊지도 못할 매듭이면 헝클어진 대로 놔두고 신경을 끄는 수밖에  다른 도리가 

없는 법이다. 그리고 그것은 에드슈의 마법사들에게는 이미 오래된 격언이기도 했다. 

  "뭐야, 오전의 그 이야기를 여태하고 있었던 거야? 그 독초?"

  무화는 싱겁기 짝이 없다는 듯 말했다.  

  "네, 그리고 지금 제국 군사들의 나태한 동향에 관해서도 하르딘씨가 친절하게 가르쳐 주셨

죠."

 
  "그거라면 나도 알고 있어. 언제 제국 군대가 그렇게 제대로 일을 했었던 적도 없지만, 요즘은 

정말 가관이야. 그래서 여기 인신매매 조직들도 아주 대박 터졌지. 오빠도 아주 그쪽으로 전업을 

할 생각인가 보던데? 제국에서 잡아온 것들은, 그래도 테넨의 부자들이 망난이 같은 제국 에이블

스들보다는 백배 났다면서 충성을 다 바치며 하인노릇을 열심히 한다는군. 여기 부자들은 돈 욕

심은 좀 많아도, 기분 좀 나쁘다고 사람을 죽여댈 만큼 상식이하는 아니니까."

  "아마도 그들에게 사람을 죽일만한 멘탈 에너지가 주어진다면 그들이라고 크게 다르지는 않을 

겁니다. 무화양."

  레온의 음성에 냉기가 돌았다. 낮부터 이 여자가 하는 말이 일일이 그의 식욕을 앗아가고 있던 

참이었다. 무화는 별로 감정 섞이지 않은 목소리로 그의 말을 받아넘겼다.

  "뭐, 그거야 모르죠. 하지만 제국 해군이 일을 제대로 안 해 준다니 비슈니아 해역을 헤집고 

돌아다니기 더 쉽겠네요."

 하르딘이 맥빠진 음성으로 중얼거렸다. 

 "그럼 역시 직접 배타고 돌아다니는 방법뿐이라는 이야기야?"

 "내가 좀더 알아볼게요. 하지만 우리 마법사들은 에이블스처럼 텔레파시를 할 수도 없고, 에드

슈 영방에도 제국처럼 기계라는 것들은 섬에 발을 디딜 수 없게 되어있어서..알아보려면 직접 가

는 수밖에 없어요. 시간이 좀 걸릴텐데..괜찮겠어요? 레온?"

 머린이 조용한 시선으로 레온을 쳐다보았다. 레온은 가볍게 고개를 끄덕이며 대꾸했다. 

  "나와 함께 가면 돌아 올 때는 시간이 훨씬 단축될겁니다." 

 '그래, 그리고 차비도 한푼 안 들겠지.' 


하르딘은 그렇게 생각하며 입맛을 다셨다. 


'이제 이 보물단지 같은 동생을 저 철딱서니라고는 없는 에이블스놈과 함께 장거리 여행을 시켜

야 하는건가? '


 머린이라면 말린다고 들을 녀석이 아니었다. 하지만, 


'둘만 여행을 보낸다는 건 아무래도 맘이 놓이지 않는데 말씀이야.' 

하르딘의 인상은 무화가 지금 코를 풀어서 버리는 휴지처럼 구겨졌다. 
  "나도 함께 가겠어요. 그런 꽃이 정말 있다면 테넨으로서는 역사적인 발견이 될테니까. "
  "굉장한 애국심이군요. 무화양, 하지만 제가 그 꽃을 찾으러 가는 건 멸종을 시키려고 하는 목

적입니다."
 레온의 목소리는 싸늘했고, 무화는 오싹한 느낌을 받으며 쪼그라들었다. 아무래도 , 여기에서 

더 에이블스의 신경을 긁는 건 현명하지 못한 선택일 것 같았다. 방금 목격한 그의 스플릿 파워

는 그녀에게도 충분한 공포를 안겨주었으니까.

 "그, 그럼 나는 그냥 따라만 다니면 되잖아요? 어차피 당신이 있다면 내가 다른 짓을 할 수는 

없을 텐데요? 나도 에드슈에 한 번 가보고 싶었다구요. 이제 무더운 하투스의 계절도 다가오는

데, 비슈니아 해에서 좀 놀다 오고도 싶고..돌아올 때는 차비도 안 들어서 좋고. 머린, 너도 내

가 같이 가는 게 좋지? 그치이~~?"

  머린은 활짝 웃으며 대답했다.

 "응, 난 무화 누나랑 같이 가고 싶어요!"

 이야기는 끝났다. 이제는 짐 싸서, 해 뜨는 대로 출발하는 일만 남았다. 하르딘은 걱정스러운 

얼굴로 머린을 쳐다보며 힘들게 미소를 지어 보였다. 

to be continued ^.@


 [번  호] 6654 / 21077     [등록일] 2000년 05월 02일 20:08      Page : 1 / 29 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 373 건          
 [제  목] 제국의 별(30)                                               
───────────────────────────────────────
E-mail: armia91@chollian.net
  13. 포폴로
 ------------------------- part 1.
  제국의 동쪽 최전선이라고 할 수 있는 비슈니아 해역에 있는 포폴로 항은 노블 클래스의 휴양

지로 유명한 곳이었다. 베누행성 어느 곳에서 보다 별이 많이 보이고, 고대문명의 발상지인 지구

에도 있었다고 하는 열대성 야자수가 자라는 곳..특히 맑은 날 바다빛깔이 에머랄드빛으로 빛나

는 모습은 어떤 미녀의 유혹보다 더 짜릿한 흥분을 안겨준다고 널리 알려져 있어서 , 신혼 여행

지로 가장 선호되는 곳이기도 했다. 
 

 400년 전, 전쟁이 있을 당시에는 처참했던 전장이었지만, 이후 양국간에 소규모 국지전을 제외

하고는 정전상태가 지속되었으므로, 지금은 비슈니아 해역에 복무하는 제국 해군들과 테넨에서 

입국허가를 받고 건너오는 관광객들로 1년 내내 북적거리는, 꽤나 번화한 관광지였다.
 

  "이곳의 야경이 이렇게 아름다운 줄은 몰랐어요."
 

 파란 바다 빛깔의 드레스를 걸치고 발코니에 나와, 싸아한 바닷바람을 맞으며 우아하게 와인 잔

을 들고 서 있던 여자는, 한가로이 수면을 거닐고 있는 달빛의 자태에 취하기라도 한 듯이 중얼

거렸다. 그녀의 곁에는 아까부터 아무 말도 하지 않고 어두운 표정을 하고 있는 남자가 난간에 

걸터앉아 있었는데, 그는 (여자와는 대조적으로) 달의 여신의 남편이라고 해도 믿을 만큼 아름다

운 모습이었다.

  
  "저어..좀 추운 것 같은데...."
 

 별로 차지도 않은 바닷바람을 일부러 열심히 쏘이고 있던 여자가 지극히 상투적인 대사를 읊조

렸다.

  "안으로 들어갈까요?"

 남자는 건조하게 그렇게 말하며 일어났고, 여자는 어울리지도 않게 칭얼거리는 음성으로 말했

다.

  "여기서 보는 바다의 모습이 더 아름답잖아요?"

  "그럼, 가운이라도 갖다 드릴까요?"

  남자는 무슨 호텔 종업원처럼 굴고 있었다.

  "저 좀...안아주시면...안 되요?"

  여자는 얼굴을 붉혔다. 아니, 스스로는 붉힌다고 생각했다. 하지만 불행히도(아니면 다행인

가?), 여자의 거무튀튀한 피부에는 그런 약한 홍조는 겉으로 전혀.. 표시가 나지 않고 있었다. 

남자의 얼굴에 심각한 짜증의 빛이 떠오르는가 하더니, 그는 아무 말 없이 여자의 곁으로  다가

가 그녀의 어깨를 감싸안았다. 아마도 '최악의 포옹씬'을 뽑는 대회가 있었다면, 당장 대상을 수

상할 만한 부자연스러운 장면이었지만, 여자는 그래도 그런 포옹에 얼마나 감격을 했던지 금방이

라도 눈물을 쏟을 것 같은 얼굴이었다. 


  그녀의 두툼한 어깨가 조금 들썩들썩하자, 남자는 이상한 생각이 들어 문득 여자의 얼굴을 살

펴보았다. 아닌게 아니라, 그녀의 눈에서 (넓은 얼굴에 비해서는 턱없이) 가느다란 눈물이 흘러

나오고 있었다. 그녀는 소리를 내지 않으려는 듯, 한 손으로 입을 틀어막고 있었는데, 그런 그녀

의 모습을 보자, 남자의 눈에도 잠시 연민이 스쳤다.

   '이 여자도...불쌍한 여자다..'
 

 그는 그런 생각을 했다. 결혼한지 10년, 자그마치 10년이 지났다. 그는 단 한번도 그녀의 몸에 

손을 댄 적이 없었다. 선황이 살아있을 때는 그의 그런 태도가 그의 가문에 멸문지화를 가져올 

수도 있는 일이었지만, 그녀는 선황에게  한마디도 고하지 않았음은 물론, 궁인들의 단속까지 어

찌나 엄중히 했던지, 그와의 '사실상의 별거'생활에 대해서는 한마디도 새어나가지 않았다. 


 하지만 그는 신체가 멀쩡한 젊은 남자였다. 그는 부인에게는 손가락 하나 대지 않고  깨끗한 처

녀로 남겨두었지만, 자기는 때때로 밖으로 나돌며 수일씩 외박도 했고, 부인에게는 아무 말 없이 

다른 미녀와 함께 여행도 자주 다녔다. 그래도 공주는 그런 생활을 10년이나 참으며 한마디 싫은 

소리도 하지 않았다. (사실 그에게는 한마디도 안 했지만, 그 상대방 여자의 경우는 명대로 다 

살고 간 여자가 없기는 하다.) 

 황궁에서는 모두가 다 벌벌 떠는 다혈질이었지만, 그에게만큼은 놀랄만한 인내심을 보여주고 있

었고, 어떻게 보면 정말 지독하게 참고 살아온 여자인 것이다.  그는 그녀에 대해 솔직히...미안

한 생각이 들지 않은 것은 아니었다.  

  
   '하지만...지금 이런 상황이라면...'
 

 그는 갑자기 그녀를 안았던 팔을 풀고 그녀를 똑바로 쳐다보며 말했다.
 

   "맘을 돌릴 수는 없겠소?"
 

   "뭘 말씀이시죠?"
 

  조금 전 까지 눈물을 글썽이던 여자의 눈에서 파란 독기가 피어올랐다.
 

  "폐하를 찾아봅시다. 어딘가 살아 계실 거요. 그렇게 쉽게 돌아가실 리가 없어요."
 
  
"그때 죽지 않았다고 해도 능력을 잃었어요. 못해도 한 달쯤은 능력을 쓰지 못했을 겁니다. 그런

데..그 상태로 테넨에서 여태 살아남아 있을 수 있다고 생각하세요? 테넨은 험악한 동네입니다."

 
  "찾는데 까지 찾아보자는 거요. 당신의 실수에 대해서는 내가 목숨을 걸고 폐하께 사죄하겠소. 

아마도 폐하께서는 우리 둘의 목숨은 구해주실 겁니다!"
 

  "내가 왜 그런 짓을 해야하죠?"
 

 공주의 얼굴에 노골적인 비웃음이 떠올랐다.
  "공주!"
 

 "내가 왜 다 잡은 권력을 다시 돌려주기 위해 적국을 헤매고 돌아다녀야 한단 말입니까?  애초

에 일을 벌릴 때 그 정도 각오도 안한 줄 아십니까? 저는 반역을 한 겁니다. 아시겠어요? 베누 

행성을 다 뒤져서 그 애랑 닮은 애를 찾아내 어렵게 수술까지 시켜서 그 자리에 앉혀놓았습니다. 

제가 그렇게 심혈을 기울인 모반을 시작하면서, 물렁한 마음을 먹고 시작했을 것 같습니까? 제가 

왜 이제 와서 조카에게 목숨을 구걸해야 하는 짓을 한다는 말입니까? 그리고 그 애가 그렇게 인

정이 많은 애라고 생각하세요? 당신 눈에는 제가 그렇게도 모자라는 여자로 보이십니까?"
 

  "당신이 마음을 돌린다면...."
 

  남자의 목소리가 애절해졌다.
 

  "돌린다면요?"
 

  "나는 앞으로 당신을 내 아내로서 아끼고 사랑하겠소. 설령 상아(翔雅)의 탑에 갇혀서 앞으로

의 여생을 마치게 된다고 해도 말이요."
 

  "하하, 하하하, 아하하하하하..."
 

  공주는 돌연 미친 여자처럼 웃어대기 시작했다.
 

  "공주?"
 

  "이, 이건 정말 재미있네요, 루드비히님...제가 마음을 돌리지 않아도, 당신은 저를 앞으로 아

끼고 사랑해 주실 겁니다. 당신의 죽마고우의 생명이 제 손에 들어있는 한 말입니다. 아니...앞

으로는 제국의 2억 인구의 목숨이 모두 제 손안에 들어오겠지요. 그런데, 제가 왜 또 다른 조건

을 받아들여야 한다는 겁니까? 뭔가...좀 잘못 계산하시는 거 아닙니까?"
 
  루드비히의 얼굴에서 핏기가 빠져나갔다. 원래는 이런 여자가 아니었다. 다른 사람에게는 몰라

도 그의 앞에서는 온순하고 수줍음을 많이 타던 여자였다. 그런데...그가 그녀에게 베푼 10년간

의 냉대는..그런 여자로 하여금 조카를 살해하여 가짜를 보위에 앉히고, 권력을 손에 쥐고 흔들

며 그의 친구의 목숨을 빌미로 자신을 위협하도록.. 그렇게까지 그녀를 변모시켰던 것이다. 하지

만, 이런 후회라면 이제는 확실히 좀 늦은 감이 있었다.
 

   "내가..잘못 생각했던 것 같구려. 용서하시오. 공주."
 

  그는 다른 말이 생각나지 않았다. 이제 상하(上下)는 명백해 졌다. 어쩌면 처음부터 분명했었

지만 루드비히 혼자서 부정하고 있었던 것인지도 몰랐다. 하지만 현실을 스스로 인정해야만 하는 

시점이 돌아왔고, 하극상은 앞으로 더 이상 용납되지 않을 것이다. 공주는 소금기를 잔뜩 머금은 

목소리로 말했다.

  "제게 제국의 보위를 이를 왕자를 주시기로 하셨었죠... 하지만 아무래도 오늘밤은 저를 더 이

상 보기 싫으시겠지요.."

  그녀는 다시 침착한 낯빛으로 돌아가 있었다.
 

  "저는 이만 가서 쉬겠습니다. 편히 주무세요."
 

  그녀는 파란 드레스 자락을 끌며 조용히 방문을 닫고 나갔고, 그는 그녀가 사라지는 모습을 멍

하니 바라보다가 다시 난간에 걸터앉았다. 그의 몸으로 끼얹어 지는 달빛조차 그를 비웃으며 키

들거리는 것 같았다.   
 

   "아아...폐하께선 대체 어디 계신 거야? 젠장!"
 

 그가 애꿎은 난간을 부숴 버리려고 주먹을 불끈 쥐었을 때였다. 갑자기 멀쩡하게 난간 위에 잘 

놓여 있던 와인 잔이 혼자서 둥실둥실 제멋대로 떠오르기 시작하더니, 한쪽으로 스윽 기울어 졌

다. 그리고 꿀꺽꿀꺽 하는 소리를 내며 보이지도 않는 누군가의 식도를 타고 잘도 흘러 들어가는 

것이다. 참으로 희한스런 광경이었다.
 

  "누구냐?"
 

 누군가 '인비저빌러티'를 사용하는 자가 그의 곁에 있었다. 루드비히는 소스라치게 놀랐다. 어

지간히 특이한 멘탈 웨이브의 발동이 필요한 능력을 다름 아닌 그의 코앞에서 사용하고 있었는

데, 그는 조금도 느끼지를 못했던 것이다. 게다가 그의 앞에서 아예 '날 잡아 봐라!'하고 시위라

도 하는 듯이 쑈까지 한판 벌이고 있지 않은가? 간 덩어리가 부어 터진 저능한 에이블스거나 정

신나간 마법사임에 틀림없었다. 


 그는 아무 말 없이 손바닥에 차가운 기운을 모았다. 인비저블 상태라도 실체는 존재하므로 '프

리징 파워'로 얼려 버린다면 꼼짝없이 모습을 드러낼 수밖에 없을 것이다. 금새 그의 손에 하얀 

서리가 맺히기 시작했다. 그때, 갑자기 매우 귀에 익은 소년의 목소리가 그의 귀속을 파고들었

다.  
 
   "어라...? 고모부, 나 얼리지 말아요!"
 

  투명했던 실루엣이 점점 색채를 머금으며 뚜렷해지더니, 마침내 금발머리의 아름다운 소년의 

모습이 선명하게 모습을 드러내었다.
 

  "폐, 폐....폐하!"
 

 루드비히는 얼른 무릎을 꿇었다. 심장이 어찌나 과격하게 뛰는지, 그 진동이 머리까지 올라가 

머리 속이 굉굉 울리는 것 같았다.


  '지금까지 대화를 전부 들으신 건가..청조의 일을 모두 알아버리셨을까?'
 

  "일어나세요. 그리고...목소리 좀 낮추시구요.."
 

 루드비히는 아직도 이 급작스런 재회에 얼이 빠져있는 모습이었고, 소년 황제는 뭐가 그렇게 좋

은지 입을 귀밑까지 찢어 가지고 싱글벙글 하고 있었다. 사실, 멘탈 에너지를 되찾은 이후로 그

에게는 사는 맛이 새록새록한 마당이었을 테니까.
 

  "아까는 깜짝 놀랐어요, 고모님을 고모부가 다정스럽게 안고 계시길래...그래서 분위기 안 깨

려고 인비저블 상태로 좀 있었죠 뭐."
 

  "그럼.. 줄곧 다 보셨습니까?"
 

 루드비히의 얼굴이 다양한 색채의 변화를 보여주고 있었다.
 

 "뭐..미성년자 관람불가인 장면은 안나오던걸요? ..두분 그런데 결혼10주년인 거 정말 맞아요? 

무슨 연애 초보단계도 아니고, '저 좀 안아 주실래요?' 라니...으흐흐흐.. 까딱하면 아주 닭이 

되서 날아갈 뻔 했다구요!"
 
  레온은 장난기 가득한 표정을 지으며 낄낄거렸다.
 
 
"두 분은 어째 신혼여행 나오신 거 같아요? 허긴..이제 2세를 보실 때가 지나긴 했죠, 결혼한지 

10년이나 되었는데 아직도 소식이 없으시다니..고모부 혹시 어디 이상이라도.."
 

  "저어..폐하? 그건 그렇고...여태 어디에 가 계셨습니까?" 
 

 루드비히는 이 버릇없는 조카가 더 이상 제멋대로 어른을 가지고 노는걸 막으려는 듯 얼른 화제

를 돌려버렸다.

  "로세타에 있었어요. 좋은 사람들을 만나서..그 동안 편히 잘 지냈죠."
  "그럼 언제쯤 환궁을 하실 예정이신지....?"
  "아무 때나 하죠 뭐. 어차피 나랑 똑같은 놈이 수정궁에 앉아 있나본데, 내가 이렇게 자유롭게 

돌아다닐 기회도 자주 오는 게 아니니까. 모처럼 아주 맘 편한 휴가 좀 얻었다고 생각하고 있어

요. 이게 다 청조고모님 덕이죠."
 

 '이게 다 청조고모의 덕이다' 라는 황제의 말속에 굵직한 뼈가 심어져 있었다. 루드비히는 그 

수려한 얼굴에 어두운 그림자를 드리운 채, 떨리는 목소리로 황제에게 물었다.

  "폐하,  아르미아는...어찌 하실 생각이십니까?"
 

  "아르미아? 그게 누군데요?"
 

  "청조의... 이름입니다."
 

  하나뿐인 친 고모의 이름도 모르다니..어지간히 무신경한 황제였다.
 

  "아..그래요? 청조고모 이름 하나는 되게 예쁘네?"
 

 '이름 하나는' 이라고? 하여튼 소년은 루드비히의 표정이 어떻게 변하는가에는 전혀 신경 쓰지 

않고 자기 할말만 열심히 늘어놓는데 여념이 없었다. 역시 황제라는 자리에 앉은 것들은 이 버릇

만큼은 못 고치는 걸까?  
 

  "우와...그런데 고모부 정말 많이 발전하셨네요? 고모 이름을 다 부르시고? 허긴, 아까부터 분

위기 괴상했어요, 내게 부탁해서 꼭 살려 주겠다는둥, 뭐라는 둥."
  "아르미아를... 없애실 생각이십니까?"
 루드비히는 더 이상 황제의 수다를 들어주기도 지치고, 열세 살이나 어린 조카한테 '얼레리 꼴

레리'하는 말을 듣는 게 거북했던지, 바로 본론으로 들어갔다.

   "대역죄에 대해서, 다른 처분이 또 있나요?"
   황제의 대답은 간단명료, 그 자체였다.
   "하오나..."
 루드비히가 침통한 얼굴로 다시 간청을 하려는데 소년이 짜가운 음성으로 그의 말을 가로막았
다.
  "나도 고모부를 이렇게 젊은 나이에 홀아비로 만들어 버리고 싶지는 않아요. 하지만 고모가 정

말 끝까지 그 섭정 자리에 앉아서 실정(失政)만 해댄다면 그 책임은 무겁게 물을 수밖에 없을 겁

니다. 되먹지않은 에스퍼들이 제멋대로 날뛰는 꼴을 저도 더 이상은 두고 봐줄 수가 없으니까

요."
  에이블스의 수장이라고 할 수 있는 제국황제 입에서 '되먹지않은 에스퍼'라는 어휘가 자연스럽

게 튀어나오고 있었다. 루드비히는 갑자기 황제가 '딴사람'이라도 된 듯한 느낌을 받긴 했지만, 

어쨌든 지금은 그런 사소한 부분을 가지고 따지고 싶은 맘은 들지 않았다. 

 
  "그, 그렇다면..지금부터라도 제국의 행정을 예전으로 돌린다면 그녀를 구해 주시겠습니까?" 
  
 그의 표정이나 말투는 더 이상 진지할 수 없을 만큼 충분히 진지했지만, 황제는 아무렇지 않게 

딴전을 피웠다.

  "음...지금 옆방을 투시해 보니, 고모가 혼자서 독한 술을 꺼내서 벌컥벌컥 마시고 있네요. 

와..저거 나도 마셔봤는데, 정말 독하던데..어떻게 저런걸 병째로 먹지? 알고 보니 고모도 대단

한 술꾼이었군요. 아아..눈물로 얼굴이 범벅이 되었는걸요? 휴우-- 더 이상 봐줄 수가 없군요."
  루드비히의 안색이 한층 더 어두워졌다. '그런데 폐하가 투시능력도 있었던가?' 루드비히가 문

득 그런 의문을 표시하려고 하는데, 레온이 갑자기 난간에 잘 붙이고 있던 엉덩이를 떼고 일어났

다.

  "그럼 저는 일단 가볼게요."

  "어디를 가신다는 말씀이십니까?" 

 루드비히의 눈이 둥그레 졌다. 


 '이 애가 한참 잘 나가더니 또 말썽을 부리려고 하잖아?' 

 "뭐...아무래도 지금부터는 미성년자 관람불가일 것 같은 걸요? 그리고 고모한테 저 멀쩡한건 

비밀이에요. 괜히 하루에 수십 명씩 자객들이나 죽이면서 휴가를 보내고 싶지는 않으니까. 아참, 

그리고 국경수비 좀 잘 부탁드릴게요. 테넨쪽 이야기 들어보니까 요즘 제국 변경이 아주 엉망이

라면서요? 돌아 올 때까지 계속 그 지경이면 고모부가 다 책임지셔야 합니다! "

 황제는 정말로 휙 하고 사라져 버렸고, 루드비히가 급히 소년이 들고있던 와인 잔을 잡고 써칭

을 해보려고 했지만 역시 아무 것도 느껴지지 않았다. 이미 써칭 범위권을 벗어난 것이다.

  "나 원...정말 도깨비 같으신 분이라니까."

 그는 혼잣말로 불평을 하다가, 문득 공주의 방 쪽을 바라보았다. 두터운 벽으로 가로막혀 있었

는데, 그는 투시능력 따위는 갖고 있지 않았다. 

  '정말로 울고 있을까? ' 

 그는 무겁게 한숨을 내쉬었다. 하지만, 이번의 것은 안도의 한숨이었다.
 

 황제는 무사하다. 그러므로 이제 더 이상 그들의 아이가 제국의 보위(寶位)에 위협이 되는 일은 

발생하지 않을 터였다. 
 '오히려 공주의 생명을 지켜주는 보물이 되어줄 지도 모르지.'  
 그는 조용히 공주의 방을 향해 걸음을 옮겼다.

to be continued--------------------

어쩌다 보니 (27)이 두개가 되어 있네요? 역시 치매 증상이 ....@.-*

중간고사는 잘 치고 계신가요? ^^ 

아무리 모르는 문제가 많아도 부디 시험 중간에 음악을 듣는다던가, 핸드폰으로 장난치는 일은 
하지 말기를 바랍니다..시험 기간에는 핸드폰을 학교에 가져가지 맙시다아아~~~~

이상 공익광고..*^^ 


 [번  호] 6655 / 21077     [등록일] 2000년 05월 02일 20:12      Page : 1 / 18 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 366 건          
 [제  목] 제국의 별(31)                                               
───────────────────────────────────────
 14. 블러드 데포딜.
  -------------------------------- part 1.
    "와아--! 사방에 바다만 보여!"
 
  짙은 에메랄드빛의 바다가 햇살을 담아 반짝이고 있었다. 무화는 난생처음 배를 타보는 사람마

냥 감격에 겨워 갑판 위에서 폴짝폴짝 뛰었다. 머린도 오랜만에 만나게 될 마법학교 동기생들을 

생각하면 가슴이 뛰기는 매한가지였으므로, 입가에 미소를 한 바가지쯤 물고 있는 모습이었다. 

하지만 레온은 어제 밤에는 어디를 갔었는지 보이지도 않다가 새벽녘에 겨우 나타나서는 계속 좀 

우울한 얼굴이었다. 
   "레온, 뭐 안 좋은 일 있었어요?"
  머린이 레온의 눈치를 살피며 조심스레 물었다.
   "아니요, 아무 것도 아니에요."
  레온은 멍하니 사방을 에워싼 바다를 쳐다보며 시무룩하게 대꾸했다.  사실 그에게 바다는 별

로 특별한 감흥은 없었다. 언에이블스들에게 바다는 도저히 벗어날 수 없는 절대적인 세계처럼 

느껴질 수 있겠지만, 에이블스인 그에게는 마음만 먹으면 언제든지 떠날 수 있는 또 하나의 장소

였고, 육지보다 오히려 단조로운 색깔을 보여주는 지루한 풍경화에 불과했다. 그에게는 바다 위

에 떠있음으로 해서 느껴야만 할 육지에 대한 그리움이나 폭풍우에 대한 공포가 없었고, 그것은 

 바다의 신비로움을 반감시키는 커다란 이유가 되었다.
  "에드슈에는 마법학교 동기생들이 많이 있어요. 저를 가르쳐준 선생님들도 계시고.."
  "곧 만날 수 있겠군요."
  "그들에게 그 독초에 대해 물어볼 수 있을 거예요. 그래봐야 소문일 뿐이겠지만, 좀더 자세한 

소문을 들을 수 있을 지도 모르겠어요."
  "그 요사스러운 풀을 제국에 팔아 넘긴 놈은 살려두지 않을 겁니다."
  레온의 눈빛이 노기를 띄었다. 얼마 전까지만 해도 제국의 옥좌에 앉아 있던 소년이 보여주는 

분노는 그때까지 머린이 아는 다른 사람들이 보여주었던 것과는 종류가 다른 것이었다.  머린은 

갑자기 바닷바람이 싸늘하게 느껴지며 어깨가 움츠러들었다. 

  "그가 만약 머린의 친구나 스승이라면 어떻게 하겠어요? "

   무화가 소금기 가득한 목소리로 레온에게 물었다. 
 

   "그런 우연은....흔치 않겠지요."
  레온은 고개를 돌려 무화를 쳐다보는 성의도 보이지 않은 채 싱겁게 대꾸했다. 무화는 더 이상 

깐죽대지 않았고, 머린은 레온의 대답을 곱씹으며 슬픈 얼굴로 고개를 떨구었다. 
 

   '그래도 살려주지는 않겠지.'
  에드슈행 직통 여객선의 승객은 그다지 많지 않았다. 그리고 쉽게 짐작할 수 있듯이, 승객의 

대부분이 마법사들이었다. 그들은 저마다 기기묘묘한 빛깔의 로브를 더운 날씨에도 불구하고 머

리에서 발끝까지 왕창 뒤집어쓰고 다녔고, 어지간해서 선실 밖으로 나와 돌아다니거나 하지 않았

다. 그들은 모두 자기 방에 틀어박혀서 최근에 발간된 최신 유행 마법에 대해 토론을 하거나, 마

나의 응축을 위해 성실하게 잠들을 퍼자고 있었다.
  물론 머린도 역시 마법사였으므로 이들과 생활 패턴은 크게 다르지 않아서, 대개 선실에 박혀 

낮잠이나 자던지, 마법잡지를 읽으며 시간을 보냈다. 무화는 낮 동안 잠시도 가만있지 않고 배 

여기저기를 뛰어다니며 제 세상이나 만난 듯이 활개를 치고 돌아다니다가 일찍 피곤해 졌는지 초

저녁부터 골아 떨어졌다. 

  밤하늘이 비슈니아 해에 그 검은 빛깔을 반으로 쪼개어 주자, 둘로 나누어진 어둠이 고요한 수

면 위에 고스란히 담겼다. 비슈니아는 밤하늘과 서로 닮아진 자기모습에 매우 흡족한 듯, 얌전한 

눈빛으로 같은 빛깔의 하늘을 올려다보았다. 레온은 이제 완전히 같은 얼굴이 되어버린 하늘과 

바다를 차가운 시선으로 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.
 

 '왜 고모부는 갑자기 고모를 감싸는 걸까..그가 역심(逆心)을 품고 있는 것 같지는 않지만 그는 

전에 없이 고모에게 애정이 넘치고 있는 것처럼 보인단 말이야. 대체 이유가 뭐지? 그리고, 그 

독초는 과연 아직도 하밀의 손에 남아 있는 걸까? 내가 다시 돌아간다면 또 그 꽃에 당할 가능성

이 있는 건가? 만약에, 혹시 만약에 고모부가 날 배신이라도 한다면?'

  그때였다. 그는 그제야 이 시커먼 어둠 속에 다른 사람이 , 그것도 그와 아주 가까이에 있다는 

것을 발견하고, 심장을 갑판에 떨군 사람처럼 놀랐다.  

   '왜 전혀 느끼지 못했을까?'

  레온은 다른 사람의 멘탈 웨이브를 느낄 수 있는 특별한 에이블스였다. 그가 특별한 점이야 셀 

수도 없을 만큼 많았지만, 그 중에서 그의 멘탈 파워 운용을 가장 유연하게 만들어주는 부분이 

바로 그 능력이었다. 멘탈 웨이브는 에이블스들에게서는 강하게 , 언에이블스들에게서는 약하게 

느껴지는 것이 보통이었고, 심지어 마법사들의 마나까지도 느낄 수가 있었다. 그래서 그는 언제

나 주변의 생명체들의 움직임에 대해 오감이 민감하게 열려있는 '특별한' 에이블스의 자리에 올

라앉아 있는 것이다. 
 

  '그런데, 이렇게 가까이에 사람이 있었는데도 전혀 몰랐다니!'
 

  레온은 새삼스럽게 옆에 있던 사람을 쳐다보았다. 시커먼 로브를 뒤집어쓰고 있는 모양이 순도 

100%의 마법사였다. 머리까지 모자를 푹 뒤집어써서 얼른 보면 커다란 자루 같은 모양이었는데, 

양손을 소매 속에 깊이 감추고 그 자리에 처음부터 심어져 있었던 것처럼 꼼짝도 하지 않고 있었

다. 그리고, 그 마법사의 입이 정말로 움직였다고 믿을 수 없었지만, 그가 서있는 그 자리에서 

사람의 목소리 같은 것이 흘러나왔다.

  "마나가 느껴지지 않는 마법사 같군요. 에이블스이십니까?"
 묻고 있는 것이긴 한데, 어째 궁금해서 묻는 것 같지는 않은 말투였다. 그저 다 아는 것을 확인

하는 듯이 말꼬리가 축 가라앉아 있었으니까. 하여튼 존재감이 전혀 없다는 것도 기분 나쁜데, 

게다가 그가 에이블스인 것을 척 보고 알아맞히다니! 레온은 점점 더 기분이 나빠졌다.

  "마나가 엄청나게 많이 느껴지는군. 마법사요?"
 마나가 왕창 느껴진다는 것은 완전히 뻥이었지만, 레온은 속으로 통쾌하게 복수했다고 생각했

다.

  '나도 네가 마법사라는 건 척 보고 알았다 이거야!'
   "제가 마법사라고 생각하셨습니까?"

 '어? 그럼 아니야?' 레온은 갑자기 헷갈리기 시작했다. '분명히 마법사 같이 생겼고. (그러고 

보니 생긴 건 못봤는데?) 마법사 같은 옷을 입고 있고. (허긴 뭐 꼭 마법사들만 로브를 입으란 

법도 없지) 그리고 내가 에이블스인 걸 척보고 맞췄잖아? (그런데 그런걸 원래 마법사들이 맞추

나?)'


 레온은 좀 혼란스러워 하다가 짜증이 났던지, 그를 향해 성질이나 실컷 부려보리라 맘을 먹었
다.
 "이봐..요, 왜 괜히 조용히 있는 사람 건드려서 신경 쓰이게 하는 거요? 댁이 마법사든, 아니든 

그게 나랑 무슨 상관이겠소? 기분 나쁘게 시커먼 천은 뒤집어쓰고 나타나서는..그런다고 뭐가 특

별해 보일 거 같소? 그래봐야 다 똑같은 언에이블스면서! 쳇!"
  "이..옷이 시커멓게 보였습니까?"
  '어라....얘 봐라? 나랑 정말 끝까지 해보자는 거야?'

  레온은 인상을 잔뜩 구기며 언성을 높였다.

 "당신 왜 그래? 그렇지 않아도 가뜩이나 이거저거 헷갈려 죽겠는데, 왜 나타나서 괜히 남의 머

리 속은 어지르고 난리야? 이 동네 식인 상어하고 부루스라도 한번 춰보게 해줘?"

 '역시 '고대 건달사'는 고금의 명저로군.' 


그는 새삼 그 책을 3회독 한 것을 스스로에게 감사했다. 


'이렇게 곳곳에서 유용하게 써먹을 수 있을 줄이야!' 
  "그게 아니라...이 옷은 원래 하얀색이었거든요. 그런데 지금 당신 눈에 시커멓게 보인다면..

아마도 빤 지가 너무 오래 되어서 그렇게 된 것일 테니까....아니면 지금이 너무 어두워서 그렇

게 보이는 걸까요?"
  '오오...빛의 여신 에밋이시여!' 

 레온은 이제 전혀 화가 나지 않았다. 아니, 오히려 눈앞의 마법사를 갑자기 경배하고 싶어졌다. 

어떻게 하얀색 옷이 저렇게 되도록 한 번도 안 갈아입고 내버려 둘 수 있었단 말인가.. 가려움을 

참는 쪽으로 수양이 엄청 깊거나, 지독하게 게으른 것. 둘 중에 하나다. 


 '어느 쪽이든 정말 존경스러운 녀석임에는 틀림없군'

 "그럼 모자라도 좀 벗고 색깔을 직접 확인해 보시지 그러시오?"

 그  '말하는 검은 자루'는 대단한 깨달음이라도 얻었다는 듯이 고개를 크게 끄덕이며 석상처럼 

굳어져 있던 손을 소매 속에서 꺼내어 자신의 머리와 얼굴을 온통 덮고있던 검고 넓은 천 조각을 

자신의 가슴팍으로 가져왔다. 그리고 그 순간, 레온의 에메랄드 빛 눈동자는 더 이상 커질 수 없

을 만큼 벌어졌고, 그 마법사의 눈도 금방 밖으로 튀어나올 듯이 커졌다. 마법사는 자신이 뒤집

어쓰고 있던 천이 정말 검은색으로 보이는 것에 경악하고 있었고, 레온은 그 마법사의 얼굴을 보

고 소스라치게 놀라고 있었다.

  '닮았다, 정말 닮았다!'
 

 레온은 마법사의 얼굴에 당장 뽀뽀라도 할 듯이 가까이 다가가 뚫어져라 쳐다보았다. 하지만 마

법사는 레온의 그런 '접근'에는 별로 관심도 갖지 않은 채, 그 심하게 변색된 넝마 같은 천조각

에 시선을 내리 꽂고 묵념이라도 드리는 듯 침통한 얼굴로 그것을 쓰다듬고 있었다.

  "이봐요..당신...제국사람이요?"

  레온은 두 눈에 의구심을 가득 담고서 방금 전까지 '검은 자루'였던 사람에게 물었다.

  "왜 그렇게 생각하십니까?"

 그의 말투는 평평한 땅에 흘려놓은 물처럼 아무런 굴곡이 없고, 느릿느릿했다. 

 '이 녀석은 언제나 대화를 이런 식으로 하나?' 

 소크라테스가 다시 살아난다면 무척이나 좋아할 대화법이긴 하지만, 당하는 사람 입장에서는 

'답'은 말해주지 않고 질문만 빙빙 돌리는 건 결코 유쾌할 수 없는 화법이었다.

 "당신이 내가 아는 누구와 무척 닮았기 때문이요. 그 금발 머리만 빼면."

 "누구와 닮았습니까?"

 "제국의 반역자."
 

 "그렇습니까? "
 '뭐? 그렇습니까아~? 그냥 그러면 끝이냐?' 


 레온이 황당한 얼굴로 그를 쳐다보고 있는데, 그는 갑자기 혼자서 뭐라고 눈을 감고 웅얼웅얼 

거리다가, 갑자기 양쪽 손바닥에 짙은 하얀색 빛을 모으더니 그 넝마 같은 천 조각을 두 손으로 

꽈악 움켜잡았다.  애초에 뒤집어쓰는 용도로밖에는 사용될 수 없을 것처럼 보였던 그 꼬질꼬질

한 천 쪼가리는 더욱 볼품없이 구겨져셔 그의 두 손  안에 들어갔고, 레온은 이 꽤죄죄한 마법사

가 벌이는 한밤의 '디너쑈'를 그저 멍청하게 지켜보았다. 


 하지만, 그 쑈는 정말로 돈을 주고 보라고 해도 볼만한 가치가 충분히 있었다. 그가 다시 두 손

을 폈을 때, 그 본래 모습을 도저히 짐작하기 어려웠던 천쪼가리는 놀랄 만큼 새하얗게 바뀌어 

있었고, 더군다나 주름살 하나 없이 깨끗한 모양으로 변해 있었다.


  레온이 '아!' 하고 탄성을 지르려고 입술 주변의 근육을 고르고 있는데, 한바탕의 깜짝쇼를 마

친 마법사는 환골탈태한 모자를 쥔 손을 부들부들 떨며 갑자기 큰 소리로 외치기 시작했다.

  "아아! 드디어 나의 99번째의 마법을 완성시켰다. 으하하, 으하하하하, 으하하하하하..!"

  그는 한참을 그렇게 웃어대며 레온이 탄성을 지르지 못하도록 입을 막아 놓더니, 문득, 웃음을 

뚝 그치고 다시 처음의 그 무심한 자루의 모습으로 돌아가서 이제는 하얗게 변한 모자를 뒤집어

쓰며 이렇게 중얼거렸다.

  "100번째 마법은 어떤걸 만들까? 뭔가 좀더 특별한걸 만들어야겠는데.."

  레온은 그가 다시 모자를 쓰자, 그의 존재감을 놓쳐버리는 것 같은 느낌을 받았다. 그는 마치 

멘탈 웨이브가 전혀 없는 유령처럼 그렇게 그에게서 멀어져 갔고, 레온은 믿을 수 없을 만큼 하

밀을 닮은 그 마법사의 뒷모습을 어둠이 그의 품속에 완전히 감춰버릴 때까지 묵묵히 바라보고 

있었다. 
-----------------------------------

새로운 인물의 등장이죠? ^^ 좋은 밤 되시길..너무 늦게까지 공부하지 마시고.. 

 [번  호] 6753 / 21077     [등록일] 2000년 05월 08일 15:01      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 363 건          
 [제  목] 제국의 별(32)                                               
───────────────────────────────────────
armia91@chollian.net
 -------------------------------- part 2. 
  바다 위에서 맞이하는 아침은 육지의 그것과는 색깔도, 냄새도 달랐다. 수평선위로 빠꼼히 고

개를 내민 해는 육지에서 보다 조심스러운 얼굴을 하고 푸른 보석 같은 수면에 발을 내디뎠고, 

바다는 태양이 쏘아대는 빛이 그녀의 살갗에 닿을 때마다 아프다는 듯이, 뾰족뾰족한 손을 내밀

어 그 빛의 화살을 붙잡았다.    

  "우와-- 바다 위에서의 아침이라니! 정말 낭만적이다아~~ 그렇지 않아요? 레온?"

  무화는 초저녁부터 씩씩거리고 잠만 자더니 새벽같이 일어나서 다시 부지런히 종알거리기 시작

했고, 레온은 계속 이 생각, 저 생각으로 새벽까지 잠을 이루지 못해서 그런지 눈에 새빨갛게 핏

발이 선 얼굴로 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "별로요."

  "허긴, 무슨 바다라는 게 이렇게 호수같이 잔잔하기만 하니까 좀 심심하긴 하네요. 폭풍우라도 

좀 치고, 메르-재커들이라도 좀 나타나주면 한결 흥미진진한 여행이 될텐데!"

  하여튼 못 말릴 여자다.  하지만 그런 게 정말 나타나도..
  

  '딴 데로 그냥 가버리면 되잖아?'
 

  역시 재미없기는 매한가지인 거다. 


  "아함--! 둘 다 벌써 일어났네요?"
 

  머린이 오랜만에 선실 밖으로 나와서 파란 로브자락을 질질 끌며 두 사람에게로 다가왔다. 

  "잘 왔어요, 머린. 마침 물어볼 게 있었는데."

 

   "....?"

  레온은 머린을 보자마자 반색을 하더니, 곧바로 질문공세로 들어갔다. 사실은 어제 밤부터 머

린을 깨워서 물어보고 싶었는데, 자는 모습이 하도 평화로와 보여서 차마 깨우지 못하고 혼자서

만 꿍꿍 앓았던 것이다. 

  "여기 마법사들 중에 온통 시커먼 로브를 뒤집어쓰고 돌아다니는 녀석이 있는데..."   


 하지만 그는 곧 그의 설명을 수정해야만 할 필요성을 느꼈다. 그의 시야에 언제 나타났는지 눈

이 시리도록 새하얀 로브를 우아하게 걸친 금발의 마법사가 느릿느릿 갑판위로 기어 나오는 모습

이 들어왔으니까.

  "저거, 저거..."

 레온은 (아무리 그 표정이 그에게 어울리지 않는다고 해도) 입을 쩍억 벌리지 않을 수가 없었

다. 그 시커먼 자루 같던 그의 로브는 이미 하얗다 못해 푸르스름한 빛깔까지 내고 있었고, 우아

하게 빗어 내린 곧은 금발머리는 비슈니아 해의 햇살의 무색하게 만들어 버릴 만큼 화려하게 반

짝거리고 있었다. 새로 등장한 금발의 마법사는 입가에 잔잔한 미소를 띄우고 레온 일행에게 다

가와 친근하게 인사를 건넸다.

  "편히 주무셨습니까? 에이블스님."

  "레온 아는 사람이에요?"

  머린은 갑자기 뭔가 굉장히 불편한 듯 얼굴을 찡그렸다. 그 하얀 로브를 입은 마법사가 다가오

자, 견딜 수 없을 만큼 엄청난 마나의 기운이 온 몸을 찍어누르는 것 같았기 때문이다. 무화는 

약간 의아한 얼굴로 레온에게 물었다.

  "그새 사람을 새로 사귀었어요? 몰랐는데 꽤나 붙임성 있는 성격이었나 보네요?"

 레온은 머린과 무화의 질문에 대답할 생각은 안하고 계속 그 마법사의 깨끗해진 로브만 신기한 

듯이 쳐다보며 무엇에 홀린 사람처럼 중얼거렸다.

   "그 .. 어제 개발한 마법으로 한 거요?"

   "예, 앞으로는 신경 좀 쓰기로 했습니다. 대마법사 제우티가 입었던 디자인의 로브이기 때문

에 살 때는 비싸게 주고 산 옷이라서.."

   "그럼, 목욕도 그 마법으로 하시오?"

 레온은 분명히 이런 질문보다 더 중요한 질문을 할 것이 많았는데, 이상한 쪽으로만 말이 튀어

나오고 있었다. 머린과 무화는 두 사람의 대화를 이해할 수 없다는 듯이 쳐다보고 있었고, 금발

의 마법사는 그 최고급 금실 같은 머리카락을 쓰다듬으며 자랑스러운 듯이 말했다.

   "물론이죠. 상큼한 사과향도 좀 첨가했는데, 괜찮습니까?"

 확실히 이런 마법은 상당히 실용적일 거라는 생각은 들긴 들었다. 

 '그럼 머린도 줄곧 이런 식으로 목욕을 해왔을까? 이런 건 좀 배워둘 필요가 있을 거 같은데...

가만. 지금 이게 중요한 게 아니지.' 

  
  레온은 다시 정신을 푸드득 차리고 이성적인 표정으로 돌아갔다. 

  "그런데 당신 이름이 ..아니, 성이 뭐요?  혹시 머리 색깔만 좀 다른 쌍둥이 형제 하나 없소?"

  "저는 아레스라고 합니다. 에이블스님. 그리고 저의 쌍둥이가 있다는 소식은 에이블스님에게 

처음 듣는 것입니다만."

   "그, 그렇소?"

  '그런데 왜 이렇게 닮은 거야? 기분 나쁘게. 하필이면 그런 녀석이랑!'  

 
  사실 은명군 하밀은 못생긴 얼굴이 아니었다. 아니, 솔직히 말하면 그 냉기가 도는 은발머리만 

빼고는 고대의 성화(聖畵)에나 등장할 만큼 아름다운 얼굴이었다. 레온이 한참 그의 생긴 모습 

때문에 신경을 끓이고 있는데, 무화가 냉큼 나서서 그 아름다운 금발의 마법사를 향해 매력적인 

미소를 지으며 말을 시켰다.

  "안녕하세요? 저는 여기 이 에이블스와 일행인 무화라고 해요. 테넨 사람이죠. 여기 꼬마 마법

사 머린은 제 동생 같은 아이구요. 그런데 정말 깨끗한 로브네요. 마법사들이 그렇게 로브를 청

결하게 간수하는 줄은 몰랐어요."

  말하면서 무화는 머린을 흘끔 쳐다보았는데, 머린은 한달은 내리 안 빤 것 같은 그의 꼬질꼬질

한 로브가 부끄러웠던지, 뭘 잘못 먹고 얹힌 듯한 얼굴을 하고 있었다. 아레스는 로브가 청결하

다는 말에 무척 감격했는지 무화를 향해 고개까지 살짝 숙여 보이며 말했다.


  "반갑습니다. 세 분은 에드슈에 무슨 일로 가시는 지 여쭤봐도 되겠습니까?"
  '쓸데없이 궁금한 게 많은 마법사로군.' 


 레온이 그냥 들은 척 만 척 해버리려고 하는데,  머린이 순진한 얼굴로 입을 열었다.

 "어떤 이상한 독초에 대해 알아보려고요. 에이블스들의 멘탈 웨이브를 흐트러뜨릴 수 있는 향기

를 가진 꽃에 대해서.."

 "머린, 그런 이야기는.."

 "블러드 데포딜 말씀이십니까?"

 레온은 머린이 처음보는 마법사에게 아무 말이나 하려는 걸 막으려고 하다가 다시 입이 '떡' 벌

어졌다. 

  

 '이 마법사는 말을 할 때마다 사람을 놀래키는 마법도 할 줄 아나보군.'

  "그 꽃의 이름이 블러드 데포딜인가요?"

  무화의 목소리가 날카로와 졌다.

 "예, 제국령에 속하는 나벨 군도에서 자라는데, 사람이 살지 않는 섬들입니다. 블러드 데포딜은 

인위적으로 재배가 되는 종류도 아니고, 워낙에 꽃을 잘 피우지 않기 때문에 구하기 쉽지 않습니

다. 그리고 지금은 거의 남아있지 않을텐데요?"

  "왜..안 남아 있다는 거요?"

  레온의 목소리가 진지해 졌다. 


  '내게 다 써버렸기 때문인가?'

  "누군가가 꽃을 피운 것들을  다 가져가 버렸으니까요. "

  "그게 누구죠?"

  "에이블스라고 들었습니다만."

  "당신은 어떻게 그렇게 잘 아는 거요?"

  "얼마 전에 그곳에 다녀왔거든요. 나벨 군도는 4개의 섬으로 이루어져 있는데, 그래서 '퀜트로 

나벨' 이라고도 하지요, 그런데 그 중에 한 섬에만 사람이 살았습니다. 그래봐야 딱 한 식구가 

살고 있었습니다만.. 그들은 제 친구의 가족이었습니다."

  금발 마법사는 말을 하면서 조금 슬픈 얼굴이 되더니, 세 사람의 호기심 가득한 시선을 피해 

서쪽 하늘을 쳐다보았다.

  "그럼 당신이 얼마 전에 그곳에 다녀온 이유는 혹시..."

 무화가 말을 마치기 어려운 듯 말꼬리를 흐리자, 금발 마법사는 천천히 고개를 끄덕이며 그녀의 

의문을 풀어주었다.

 "예, 문상(問喪)을 다녀온 것입니다. 친구는 그 꽃을 가져간 에이블스에게 죽었다고 하더군요. 

하지만 가족들은 친구의 희생으로 요행히 살아남았습니다. 그들에게서 모든 걸 들었죠. 그래서 

저는 비슈니아 해를 가로지르는 배에 탄 에이블스에게 관심이 많았던 것이고."

 

  "내가 만약 당신 친구를 죽인 그 에이블스라면 어쩌려고 그런 이야기를 다 해주는 거요?"

 무화는 이런 멍청한 질문을 하는 레온을 신기하다는 듯이 쳐다보며 마법사를 대신해서 친절하게 

대답해주었다.

  "당신이 그 에이블스라면 이미 다 아는 사실을 쓸데없이 묻고 있을 리가 없쟎겠어요?"

 레온은 대단히 새로운 사실을 깨달은 듯 크게 고개를 끄덕였다. 그리고, 아레스는 또다시 입을 

열어 그를 다시 한번 놀라게 해주었다.

  "제 친구를 죽인 그 에이블스는 저를 많이 닮았다고 하더군요.  블러드 데포딜에 관한 일은 아

무래도 제 책임이 적지 않다고 할 수 있고..그런 이유로 그 에이블스를 좀 만나봤으면 하고 있던 

참이었습니다."

  "블러드 데포딜에 관해서 당신에게 책임이 있다고?"

   레온의 눈썹이 약간 치켜 올라갔다.

  "제가 발견한 꽃이니까요. 원래 그런 용도로 사용될 거라고는 생각해 보지 않았었지만..하여튼 

결과적으로 그렇게 되었습니다. 그래서 그 친구도 그곳에 가서 살게 된 것이고.."

  "그런데 그 사람을 죽인 에이블스를...만나고 싶다고요? 왜요? 복수라도..하려고요?"

 무화는 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다. 아무리 마법사라지만, 언에이블스가 에이블스에게 복

수를 하겠다며 적극적으로 찾아다닌다는 것은 생각해보기 어려운 일이었다. 레온이야 같은 에이

블스니까 별문제겠지만.


 '이 사람, 너무 상심이 커서 정신이 어떻게 되버린 거 아니야?'

  "그를 찾아내서 죽여버릴 생각도 있었지만, 또 그렇게 나와 닮았다고 하니까, 직접 보고 싶기

도 해서요. 제 친구는 아마도 그자가 나와 닮았기 때문에 손에 사정을 두다가 죽었을 겁니다. 그

러니 제 책임이 크다고 할 수 있지요. "

  '갈수록 알 수 없는 소리를 하는 자로군.' 


무화는 이 마법사가 과대망상증에 걸려있다고 생각했다. 


'에이블스를 상대하는데 손에 사정을 두다가 실수로 죽었다고? 그게 대체 말이 되?' 

무화와 레온이 다같이 그런 생각을 하며 눈살을 찌푸리고 있는데, 갑자기 성능 나쁜 스피커에서 

나는 무지막지한 소음이 그들의 유익한 대화를 중단시켰다.

   삐이-삐비빗--삐이이익-------!

   "뭐야? 이건?"

 레온이 짜증 섞인 얼굴로 소리가 난 쪽을 쳐다보았다. 그러자 언제나 입만 떼면 그를 놀래키는 

그 마법사가 다시 한번 그 솜씨를 발휘했다.

  "메르-재커가 나타났나 보군요. 어쩌면 좀 시끄러워 지겠습니다."

   좀, 시끄러워져? 
 
-----------------------------------------------------------

한동안 바빴습니다. 5월이 되니 노는 날도 많고, 바쁜 일도 많군요..날씨는 청명하고..기분은 꿀
꿀하네요.. 

to be continued...


 [번  호] 6754 / 21077     [등록일] 2000년 05월 08일 15:12      Page : 1 / 28 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 372 건          
 [제  목] 제국의 별(33)                                               
───────────────────────────────────────
armia91@chollian.net

  잠시 후, 그들의 시야에는 푸른 바다 물결을 하얗게 가르며 쾌속무비하게 질주해 오는 십여 개

의  점들이 들어왔다. 구식 모터가 달린 1인용 제트-스키들의 행진이었다. 그것들은 순식간에 사

람 크기만큼 커지더니, 곧 익숙한 솜씨로 밧줄을 던지고, 갑판위로 그 시커먼 얼굴들을 내밀었

다.


   "야! 선장놈 어디 있어?"


 기본적인 소도구라고 할 수 있는 복면조차 하지 않아서 그런지 새카맣게 타버린 얼굴의 메르-재

커들은 손에는 무식하게 생긴 칼을 하나씩 들고, 험상궂은 표정을 지으며 최대한 투박하게 대사

를 읊었다. 그러자 40대쯤 되어 보이는 직통 여객선의 선장이 의례 겪는 일이라는 듯 별로 긴장

하지도 않은 얼굴로 터덕터덕 걸어나왔다.


  "이봐, 이거 에드슈행 직통이야, 관광객이라고는 없고 온통 마법사들 뿐이라구. 꼬질꼬질한 마

법사들의 로브라도 벗겨서 가져가려면 가져가! 상관하지 않을 테니까."


 기껏 폼잡고 경험 많은 메르 재커 흉내를 내었던 검은 얼굴의 사내는 선장의 노골적인 대꾸에 

좀 멋쩍어 졌는지, 떨떠름한 표정으로 그냥 입을 다물었고, 대신 옆에서 듣고 있던 체구가 작은 

깔끔한 사내 하나가 세일즈맨 같은 미소를 지으며 앞으로 나섰다.


  "이런 하투스의 계절에 관광도 좀 안 다니고 뭣들하고 처박혀 있는 거지? 뭐, 털 물건이 없으

면 사람이라도 데려가야지, 여기까지 일부러 달려온 연료비는 빼야할 거 아니야?"


  "마법사들을 잡아다 팔아보겠다고? 누가 사갈 것 같기나 해?"
  
  선장이 코웃음을 쳤다. 마법사들은 인신매매의 객체로는 참으로 적당하지가 않았다. 요즘들어 

돈이 안 된다는 이유 때문에 공격 마법을 익히는 마법사는 많지 않았지만, 그래도 만의 하나 공

격마법을 쓸 줄 아는 녀석이 있다면  골치 아픈 일이 벌어질 것은 뻔한 노릇이었고, 게다가 매직

길드의 조합원 정도 되는 놈을 함부로 '매매'했다가는 길드에서 알게되는 그날로 그 중개인은 마

법사들의 공적으로 찍혀 평생을 도망만 다니다가 인생을 마감해야만 할 판이었으니까. 하지만 의

외로 이 키 작은 매르-재커놈은 사전조사가 철저한 놈이었다. 


  "이봐, 우리 본선(本船)에는 말이야, 테넨 군함에서 훔쳐다 놓은 고성능 텔레스콥(망원경)이 

하나 있는데....이 배에는 마법사 말고도, 다른 놈들이 좀 있지, 아마?" 
 
  

 선장은 아무 말 없이 고개를 돌려 자신의 뒤에 장승처럼 서있는 승객들을 바라보았다. 


'메르 재커가 나타났다고 고물 스피커까지 동원해서 힘들게 신호를 보내주었는데, 예의를 아는 

녀석들이라면 어디 좀 숨는 시늉이라도 했어야지..!'


 선장은 풍성하게 그의 시야을 채워주고 있는 한명의 금발소년과, 마법사로 추정되는 두 명, 그

리고 하늘하늘한 원피스를 입은 아름다운 갈색머리 여자를 원망스러운 눈으로 쳐다보았다.
 

  '으으.. 이것들은 뭐 경사 났다고 여기 진을 치고 나와서 일을 이렇게 꼬이게 만드는 거지?' 
 
 
  선장은 눈살을 찌푸리며 다시 거친 목소리로 그들에게 말했다.

  "그래봐야 돈도 얼마 안 될텐데.. 그 돈 때문에 니네 꼭 인신매매 하는 메르-재커 명단에 이름

이 올라가고 싶냐? 인신매매는 제국과 테넨이 수사공조(搜査共助)를 벌이고 있는 부분이잖아? "


  "이봐 선장, 얘네들 생긴걸 보고도 돈이 얼마 안 된다는 소리가 나오쇼? 물건 보는 눈이 없어

도 너무 없구만! 이 정도 최상급 품질이면 중등품 10개 파는 것 보다 오히려 남아. 운반비는 적

게들고, 마진은 많고. 잔소리 말고 빨리 승객놈들 다 불러내기나 해! 마법사 아닌 놈들은 일단 

봐야 겠으니까!"


  하지만, 선장이 그들의 명령을 굳이 실행에 옮길 필요는 없었다. 더 정확히는 실행에 옮겨보려

고 해도, 그럴 여유가 없었다. 그의 눈앞에 갈색 머리카락이 쓱- 지나가는가 했는데, 어느새 그 

바다 빛깔 원피스를 입은 아가씨는 방금 전까지 떽떽거리던 그 키 작은 남자의 팔을 "우드득--" 

하는 음향과 함께 뒤로 꺾어 버리더니 그의 손에 들려있던 칼을 그의 목덜미에 갖다 대고 매력적

으로 웃고 있었으니까.  


  "너, 아까부터 무슨 물건 운운하던데..그거 나도 포함해서 하는 말이었니? "


  "아, 아닙니다. 절대로 그렇지 않습니다."


 남자는 목덜미를 파고드는 자신의 시원한 칼날의 감촉 때문이었는지, 턱까지 덜덜 떨어가며 그

녀의 말을 열렬히 부정했다. 배 위에 올라와 있던 20여명의 매르-재커중 몇 놈은 손잡이만 당기

면 저절로 쏘아져 나가게 만들어진 핸디-애로우의 끝을 무화의 얼굴에 겨누고 있었지만, 막상 쏘

지는 못하고 서로 눈치만 보고들  있었다. 그들은 모두 이 이해할 수 없는 상황에 대해 아직도 
뭔가 설명을 구하는 듯한 얼굴들이었다.
  

"그래? 날 포함하는 말이었으면 니 목에서 나오는 신선한 피를 좀 받아서 저 시커먼 놈 세수나 

좀 시켜줄려고 그랬는데, 아니라면 할 수 없지. 일단 쟤네들한테 저 우스꽝스러운 작살 같은 거 

좀 치우라고 말해줄래? 디자인이 눈에 거슬려서 말이야. "


  그녀가 칼을 쥔 손에 약간 힘을 주자, 그의 목덜미 새빨간 혈선이 그어지며 진짜 뜨뜻한 피가 

살갗을 타고 쭈욱 흘러내렸다. 그는 방금 자기 목이 끊어지기라도 하는 듯이 발작적으로 외쳤다.


  "야! 그거, 그거.. 내려놔! 빨리 내려놔!"

 
 다행히도, 이 자그만 키의 사내는 그들 중 제법 중요한 인물이었던지, 메르-재커들은 별로 불만 

없다는 얼굴로 그녀를 겨누고 있던 무기들을 내려놓았다.


  "그래, 한결 났군."


 무화는 차갑게 웃으며 칼을 쥔 손에서 힘을 풀었고, 분위기는 순식간에 부드러워졌다. 아니, 부

드러워 질 뻔했다. 


   파아앗-----!


  뭔가 날카로운 것이 공기를 가르는 소리가 무화의 등뒤에서 들려왔다. 


  "위험해!"
  

  콰아아아앙---------!!!


  두 사람의 손에서 두 줄기의 빛이 동시에 뿜어져 나갔고, 무화의 등뒤에서 두 걸음도 채 떨어

지지 않은 곳에서 요란한 폭음을 내며 부딪혔다. 


  '대체 무슨 일이 있었던 거지?'


  무화는 얼른 뒤를 돌아보았다. 아레스 라고 하는 금발의 마법사와 레온은 멍청한 얼굴로 서로

를 마주보고 있었다.  레온의 눈은 황당하다고 말하고 있었고, 금발의 마법사는 뭔가 상당히 죄

스러워 하는 얼굴이었다.


   "에, 에, 에이블스...?"


 무화의 팔은 어느새 기운이 다 빠져버린 듯 풀려버렸고, 그 자그마한 사내는 재빨리 그녀의 손

아귀에서 빠져 나와 경악을 가득 담은 소리로 외쳤다. 무화는 조금 허탈해진 얼굴로 팔짱을 끼며 


말했다.


  "두 사람이 나설 거라면 내가 굳이 기운 빼지 않겠어요. 자, 마음대로 하시죠? 에이블스님들?"



  그녀는 아레스가 마법사의 탈을 뒤집어쓴 에이블스였다고 확신해 버렸다. 그도 그럴 것이, 레

온이 쏘아낸 스플릿 파워를 멀쩡하게 맞받아 쳐냈으니까. 하지만 그는 묘한 표정으로 긍정도 부

정도 하지 않은 채 레온의 눈치만 슬슬 보고 있는 모습이었고, 갑판 위에 어정쩡한 자세로 서있

던 메르-재커들은 이제는 손가락 하나 까딱할 엄두를 내지 못하고 제자리에 얼어붙어 있었다. 그

때 , 그녀의 뒤에서 핸디-애로우를 쏘았던  사내의 굵은 목소리가  어색한 침묵을 깨뜨려 주었

다.


  " 에이블스님들이 타고 계신 줄은 몰랐습니다. 허락해 주신다면 우리는 조용히 물러가고 싶은

데, 어떻게 생각하십니까?"


 목소리가 난 쪽을 쳐다보니, 언제 그렇게 달려왔는지 늘씬하게 빠진 시커먼 배가 귀여운 해골이 


그려진 깃발을 하나 달고 그들의 여객선 옆에 바짝 붙어있었고, 뱃머리에서 시커먼 옷을 입은 덩

치 좋은 남자가 엉거주춤한 포즈로 서서 '억지로 웃는 웃음이란 이런 것이다!'를 보여주기라도 

하는 듯한 얼굴로 소리치고 있었다. 


  '저런 것이 해적선인가?' 


 레온은 고대 전래 동화책에서 읽었던 해적선언제나 헛점은 있게 마련이다. 무화는 뭔가 잔뜩 꼬인 얼굴로 아레스를 쳐다보며 말했다.


  "저 무늬만 마법사인 분께서 언제 우리의 길 안내를 맡아주겠다고 하셨나요?"
  

  "이봐, 당신 아레스라고 했지? 나랑 같이 가면 당신 닮은 놈이 누군지, 지금 어디 사는지 자세

히 가르쳐 주지. "


  "기꺼이 안내해 드리겠습니다."


  해적선은 이제 더 이상 해적선이 아니었다. 비슈니아 해의 무법천지화를 이상으로 삼고, 날마

다 하루도 거르지 않고 열심히 용왕매진해왔던 그 거친 바다 사나이들은, 온순한 고양이새끼들처

럼 얌전히 4사람을 싣고 금발 머리를 치렁치렁하게 늘어뜨린 남자의 가느다란 손가락이 가리키는 

방향으로 열심히 키를 돌렸다.


    "여기서 멀어?"


  레온의 질문에, 곁에서 듣고 있던 10여 개의 귀가 모두 쫑긋하게 일어섰다. 이 괴물들을 한시

바삐 내려주고 다시 무사히 본업으로 복귀하는 것이 그들에게는 최대의 관심사였다.


   "내일 아침이면 도착할겁니다. 이 배에 달린 나침반이 고장난 것이 아니라면."


  레온이 재커들의 두목으로 추정되는 자를 흘끗 쳐다보았다. 별로 눈에 힘을 주고 쳐다본 것이 

아니었지만, 검은 옷을 입고 무화를 뒤에서 공격했던 그 덩치 좋은 사내는 자라처럼 목을 움츠리

며 공손하게 대답했다.


  "절대 고장난 게 아닙니다. 테넨 군함에서 훔친 지 얼마 안된 새것입니다."


  해는 제법 바쁘게 걸음을 재촉해서 서쪽 수평선 뒤로 넘어가고 있었다. 그리고 생각보
다 일찍 자기차례가 돌아와 놀란 달이 숨가쁜 표정으로 허겁지겁 수면 위에 얼굴을 내밀었다. 
    
  
 
머린은 늘 그렇듯이 일찍 자러 들어갔고, 무화는 처음 만난 재커들과 말이 잘 통한다며 같이 퍼

질러앉아 질펀하게 술을 푸고 있었다. 재커들의 거친 웃음소리와 그녀의 깔깔거리는 소리가 어우

러져 마치 3류 작곡가가 쓰다가 망쳐버린 왈츠처럼 울려 퍼졌다.


 레온은 갑판 맨 끄트머리에 두 팔을 기대고 서서 시커먼 바다를 별 관심 없다는 듯 쳐다보며 무

심하게 입을 열었다.


   "당신 대체 공격마법을 어디까지 익힌 거야?"


  레온의 말투는 별로 공격적이지 않았다. 그는 이 금발머리가 하밀과 지나치게 닮았다는 걸 알

았을 때 이미 그가 에이블스가 아닐까 의심을 해보았었다. 하지만 그에게서는 멘탈 웨이브가 느

껴지지 않았고, 그가 모자를 뒤집어쓰고 있으면 아예 아무런 존재감조차도 느껴지지 않았다. 


  '그렇다면, 결론은 하나겠지.'


 레온의 곁에서 시종 조용히 입을 다물고 있던 아레스가  허리를 약간 굽혀 보이며 조심스럽게 

대답했다. 


  "마법사들이 일반적으로 한계라고 말하는 단계를 조금 벗어난 것도 같습니다."


  아레스의 허리까지 내려오는 금발이 달빛을 받아 신비스럽게 빛나고 있었다. 그의 목소리는 차

분하게 가라앉아 있었고, 자신보다 10살은 어려 보이는 에이블스 소년에 대해 최대한의 공경을 

담고 있었다.  


  "이러다간 제국이 테넨의 고대 무기에 당하는 게 아니라, 당신들 마법사들한테 무너지겠군."
 

 대마법사이자 에이블스들의 영원한 악몽인 제우티가 사망한 지도 벌써 수백 년이 지났다. 그가 

죽어버린 이후, 거의 100년간 마법사들은 그가 남긴 전설적인 마법을 익혀보겠다고 그 마법서를 

둘러싸고 싸움도 엄청 하고, 싸우다가 지치면 모여서 연구들도 무지하게 해댔다.  하지만 그가 

남긴 마법은 한마디로 평범한 사람들에게는 '무용지물' 그 자체였다. 대체 그 제우티는 어떤 체

질이었는지는 몰라도, 그가 끌어다 쓸 수 있는 마나는 보통 마법사들과는 차원 자체가 달랐다. 

결국 절대 용량이 부족한 후대의 마법사들에게 그의 심오한 마나의 운용기술이나 복잡한 스펠 따

위는 아무런 소용도 없었고, 그의 마법서는 그때부터 구박덩어리가 되어 아무렇게나 굴러다니다

가 사라져 버렸다. 그런데, 지금 수백년 전에 사라져 버렸다는 그 전설적인 마법이 레온의 눈앞

에 다시 나타난 것이다.
 

  "제국이 무너지는 것이 아니라, 에이블스들이 무너지겠지요. 제국의 황제 폐하."


  레온의 눈동자가 미미하게 흔들렸다. 날씬한 해적선이 시원하게 물살을 가르는 소리와, 저쪽에

서 뱃사람들과 무화가 흥청거리는 소리가 두 사람사이에 무겁게 가라앉은 침묵사이를 힘겹게 비

집고 들어왔다.


  "너의 공격마법을 상대할 사람은 제국 황제밖에 없다는 건가? 그렇게 자신 있다는 거야?"


  사실 그가 낮에 쏘아낸 스플릿 파워는 일반 노블 클래스도 쉽게 사용할 수 있는 정도의 것이었

다. 아레스가 그것을 보고 그를 제국의 황제라고 생각한다면 그건 제국황제에 대한 지나친 과소

평가이거나 아레스 자신에 대한 과대망상, 둘 중에 하나였다.


  "외람되옵게도, 저는 선황이신 성덕황제 폐하의 생전모습을 멀리서 뵈온 일이 있습니다. 많

이.. 닮으셨습니다."


  '내가 너무 앞서갔군.' 


 레온은 좀 멋쩍어진 듯, 멀쩡한 달을 노려보았다. 


  "왜 블러드 데포딜은 찾으려고 하십니까? 어차피 이제는 남아있는 것도 없고 그 꽃은 자기가 

자라는 땅에서 벗어나면 사흘도 못 가서 죽습니다. 재배가 불가능한 종류니까요. 이제 폐하의 능

력을 앗아갈 어떤 위험도, 남아있지 않을 겁니다."


  "내가 빨리 돌아가서 그 녀석을 죽여버렸으면 좋겠어?"


  "저와 닮았다는 그자는...아마도 저와 얽힌 사연이 있겠지요. 한 번은 만나보고 싶습니다."


  "친구의 복수를 하겠다면서?"


  "만나보고, 이야기를 좀 나눈 뒤에,.... 싸움은 그 다음에 하고 싶습니다."


   '성격도 좋군.'


  하지만 지나친 선량함은 치명적인 손해를 불러올 수도 있다. 레온은 본래 언에이블스들에 대한 

걱정 따위는 해 본 일이 없었지만, 이 특이한 마법사에 대해서는 어쩐지 설명 할 수 없는 친근함 

같은 것이 느껴져서 이야기를 좀 더 하기로 했다.


  "그 자식, 그래도 반쪽은 로얄이야, 게다가 수정궁 안에까지 텔레포지션 해올 만큼 대단한 에

이블스고.... 아무리 당신의 공격마법이 엄청나도, 상대하기 힘들텐데?"

"그가 제 친구를 죽였다는 말을 들었을 때, 그를 죽이려면 목숨을 걸어야 한다는 것은 이미 생

각해 두었습니다."


  "그는 내가 죽일 거야. 그게 제국에서 반역자를 처리하는 방법이야."


  "그런데 왜 안하십니까?"


  "고모부에게 집안을 정리할 시간을 주려는 거야. 나는 내가 돌아갔을 때 되도록 동족의 피를 

내 손에 묻히고 싶지 않아."


  "그의 이름은 무엇입니까?"


  "하밀, 하밀. 루. 페르시온."

----------------------------------------------------------------------------- 
to be continued...

대전의 김 용민님 감상 보내주셔서 고맙습니다..*^^ 천리안에서는 첨 받아보네요..(와아~)

메일을 보내려고 했는데, 안되더군요..끙(--;)

중간고사가 끝나고, 제 일거리는 산처럼 쌓였어요...이 좋은 날씨에, 교무실에 들어앉아 300여명

의 답안지만 들여다 보고 있자니, 정말 몸살이 날 것 같네요..

아무 때나 생각 날때 올리다 보니 번호가 엉망징창입니다..역시 치매 증상이 심각해져 가고 있네

요..뭐..곧 의술이 발달하고 훌륭한 치매 치료제가 나올 것으로 믿고 그냥 걱정안합니다.

즐거운 시간 되시고.., 좋은 글 많이 올려 주시길..


 


 [번  호] 6844 / 21077     [등록일] 2000년 05월 12일 21:03      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 357 건          
 [제  목] 제국의 별(34)                                               
───────────────────────────────────────
E-mail: armia91@chollian.net
15. 밀 약
 
  ----------------------- part 1. 
 테넨의 정치는 7인의 아르콘으로 구성된 내각과  2인의 콘술이 담당하고 있었다. 2인의 콘술은 

행정권과 비상대권을 장악하고 있었고, 7인의 아르콘은 이들을 견제하고, 정책을 심의, 의결하는 

기능을 담당하는 내각회의의 구성원이 되었다. 콘술은 대개 아르콘으로서 10년 이상 경력이 있는 

사람이 선출되었고, 테넨의 사실상의 최고권력자의 지위를 누렸다. 

  달빛도 들지 않는 컴컴한 밤, 테넨의 두 콘술은 도청방지 장치가 삼엄하게 가동되는 그들만의 

회의실에서, 심각한 얼굴로 이야기를 나누고 있었다. 두 사람의 콘술을 두게 된 이유는 본래 한 

사람이 권력을 독점하여 독재정치를 펴는 일을 막고자 함이었지만, 최근 100년간의 정치사를 살

펴보면, 오히려 두 사람이 서로 협력하여 개인의 배를 불리거나 장기집권을 획책하는 등 심각한 

폐단을 낳고 있었다. 그리고 지금 두 사람이 이렇게 다정하게 만나 은밀한 대화를 나누고 있는 

장면 역시, 그런 전대의 폐단을 답습하고 있다고 밖에는, 달리 보여지지 않았다.

 
   "하지만..벌써부터 재선(再選)걱정 때문에 그런 일을 벌인다는 것은..."
 

 두 콘술 중 젊은 쪽이 미간을 찌푸리며 말끝을 흐렸다. 아직 임기 시작하고 얼마 지나지도 않은 

터에 재선에 대한 대비책을 걱정하고 있는 상대방 늙은이가 별로 마음에 들지 않는 듯한 말투였

다.

  "케미스 자네는 역시 젊구만. 지금을 벌써라고 표현할 수 있다니...젊은이의 여유란..그런 것

인가?"

  60대 중후반으로 보이는 남자는 40대인 케미스의 젊음을 부럽다고 하면서도, 은근히 그의 근시

안적인 사고를 질책하고 있었다. 

 '이 젊은 놈은 재선이란 당선되는 그날부터 걱정해야 한다는  정가(政家)의 오랜 진리도 아직 

모르고 있다는 말인가?'     
 

  "뭐, 좋습니다. 선거라면 역시 저보다는 선배님이 한 수 위이신데...저도 굳이 반대하고 싶지

는 않습니다. 하지만, 제국의 섭정이라는 그 여자가 순순히 저희 말을 듣겠습니까?"
 

  "안들을 이유가 없지 않은가? 저들 쪽에서야 에이블스 한둘만 보내주면 그만이고, 그게 무슨 

돈이 들어가는 일도 아니잖아? 더군다나 우리가 그만한 대가를 지불하겠다고 하지 않는가?"

 

  60대 남자는 자켓 윗주머니에서 패닉을 꺼내어 불을 붙였다.

  "이럴 때는 정말 제국이 우리 적국인지 우방인지 혼란스럽기까지 합니다."

 40대의 젊은 콘술이 쓴웃음을 지었다. 그는 20대 후반에 아르콘으로 선출되어 10여년간 재직하

다가 드디어 테넨 건국이래 최연소 콘술로 당선된 입지전적인 인물이었다. 테넨바움 대학의 총학

생회장을 지냈고, 아르콘으로 있을 때도 제국의 계급주의를 강도 높게 비난하며 제국의 언에이블

스들을 위한 해방전쟁을 주장해, 과격한 주전주의자(主戰主義者)로 꼽히는 인물이었다.

  "그걸 왜 혼돈 한다는 말인가? 제국은 당연히 우리의 우방이지, 제국이 없으면, 지금의 우리도 

없다네!"

  60대 남자는 테넨에서도 불법으로 금지된 패닉을 탐욕스럽게 빨아대며 눈을 가늘게 뜨고 웃었

다.

  "하지만 그들은 언젠가는 지상에서 사라져야만 하는 존재들입니다."

 케미스는 그래도 자신의 이념까지 변색된 것은 아니라는 듯 힘주어 말했다. 그로서는 자신이 이 

쓰레기 같은 늙은이와 같은 부류라는 것은 상상조차 할 수 없는 일이었다.

  "그들이 사라져 버리면..누가 우리를 필요로 하고 지지할 것 같나?"

  "예?"

  "자네, 이 자리에 올라오기까지 돈이 얼마나 들었나?"

  늙은이가 갑자기 말의 방향을 비틀었다. 케미스는 앞으로 그 노인네의 입에서 나올 말이 결코 

달갑지 않을 것이라는 직감이 들었지만, 어쨌든 노인에 대한 예의는 지켜주지 않을 수 없어서 물

어보았다.

  "무슨 말씀 이신지...?"

  "자네 여기 이 자리에 올라오기까지 든 돈 말이야. 많이 들었지? 그 좋은 대학 가려고 비싼 학

원도 많이 다녔을 테고, 고급 행정관이 되려고 시험 공부할 때도 돈 많이 들었잖아? 그리고 그 

다음엔 아르콘이 되기 위해 많은 사람들의 도움을 필요로 했겠지..그들이 공짜로 일을 해주지는 

않았을 테고..천문학적인 숫자의 돈이 들지 않았나?"

  "무슨 말씀을 하시고 싶으신 겁니까?"

  "자네나 나나, 여기까지 오는데, 돈도 많이 들었고, 고생도 적지 않게 했네. 심지어는 목숨이 

위태로왔던 적도 있었지. 가족들은 모두 나 때문에 희생되었고, 내가 올라서기 위해 참 많은 사

람들을 짓밟아야만 했지...그런데, 여기서 고작 4년을 있다가 나갈려고 내가 그렇게 살아왔단 말

인가? 그건 너무 손해보는 장사잖아? 본전을 뽑아야지..아니, 본전의 수백 배 정도는 건져야지..

그게 내가 정치라는 이 장사를 시작한 이유였는데 말씀이야. 안 그런가?"

  "저는..."

 케미스는 참을 수 없다는 얼굴로 뭔가 항변을 하려고 했지만, 늙은이는 그에게 기회를 줄 생각

이 없는 것 같았다.

  "이 장사는 말이야...마지막에 가장 크게 남는다네. 그리고 자네나 나나, 이제서야 그 손익분

기점에 와있는 거야. 그리고 싸움이란 결국 남겨먹을 만한 무엇을 가지고 있는 놈이 이기게 되어 

있네. 제국의 노블들은 말이야...밑천한푼 안들이고 얻은 멘탈 파워를 가지고 있지. 그리고 그건 

써도써도 바닥이 나지도 않는단 말이야... 그놈들은 남는 장사를 할 수밖에 없어. 우리처럼 개뿔

도 아닌 거 하나 얻으려면 평생동안 돈을 길바닥에 깔면서 살아야 하는 놈들하고는 차원이 다르

지!"

  "지금 우리가 하는 일을 장사에 비유하시는 겁니까? 어떻게 그런...?"

  "나와 자네는 이 자리에 올라오는 동안 많은 희생을 먹어치우면서 올라왔네. 참 밑천이 많이도 

들었지. 작게는 부모 형제들의 희생, 크게는 테넨의 역사를 대가로 지불한 걸세. 그런데, 이제 

와서 그 동안 잘 먹었으니 고맙다고 말 한마디하고 입씻을 수 있을 것 같나? 자네는 어떨지 몰라

도, 나는 이 장사를 남겨 먹어야만 하겠어. 그러니까 제국은 테넨의 적국으로 남아 있어주어야 

하는 동시에 우리 두 사람의 영원한 우방이 되어주어야 하는 것이고. 알아듣겠나?"

 케미스의 인내심이 한계를 향해 치닫고 있었다. 그는 상기된 얼굴로 언성을 높였다.

  "선배님 말씀은 무슨 말인지 하나도 못 알아듣겠습니다. 선배님께서 어떻게 생각하시든, 제국

타도에 대한 제 생각은 변함이 없습니다. 그리고 이런 제 이념을 성취하기 위해, 지금은 일시적

으로 제국과 타협하는 것뿐입니다. 역사는 이런 저의 행동을...이해해 주겠지요."

  "내가 아는 테넨 자유주의의 역사는 제국의 계급주의 역사보다 훨씬 더 비열하고 치졸한 역사

뿐인데, 자네가 아는 역사는 좀 다른가 보군?"

  "그만하세요! 그런 식으로 자신의 행동을 정당화시키는 것은 옳지 않습니다. 정당하지 않은 것

을 상황을 탓하면서 정당화시키는 것은 삼류 부패한 정치가들이나 할 일이지, 테넨의 1억 인구를 

책임지고 있는 콘술이 할 행동은 아닙니다!"

  케미스는 이제 더 이상 참지 않겠다는 듯이 자리에서 벌떡 일어서며 소리를 질렀고, 늙은 콘술

은 그런 그의 모습이 귀엽다는 듯이 킬킬거렸다.

  "그런가? 나는 여태 내가 삼류이면서 일류인척 하며 이중적으로 살고 있다고 생각했는데..자네 

말을 듣고 보니 아주 정직하게 살고 있는 거였군. 응? 하하하하..."    

 '미친 늙은이!' 


케미스는 그대로 회의실에서 나와버렸고, 답답한 가슴을 쓸어 내리며 옥상으로 향했다. 그는 저 

패닉이나 빨아대는 혐오스런 늙은이의 넋두리에 동참해줄 생각 따위는 애초에 없었다. 


 '지금은 다만 대의(大義)를 위해 정치적인 기술을 발휘하는 것일 뿐!'


 케미스는 속으로 그렇게 악을 쓰며 외쳐대고 있었다.
-----------------------------------
to be continued


 [번  호] 6845 / 21077     [등록일] 2000년 05월 12일 21:10      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 361 건          
 [제  목] 제국의 별(35)                                               
───────────────────────────────────────
E-mail: armia91@chollian.net
  Y --------------------------- part 2.
  "테넨에서 온 사자라고?"
 
청조공주의 목소리를 전에 없이 부드럽고 낭랑해져 있었다. 얼굴에 발그스레한 홍조가 떠올라 있

는 모습이, 별로 예쁘지도 않은 그녀를 매력적으로 보이게까지 만들어 주고 있었다.

  "그렇습니다. 누님. 은밀히 누님을 따로 뵙고자 청하고 있습니다."

  은명군은 허리를 깊숙이 굽히며 말했다.

  "흐음...은밀히 만나자고?"

  "테넨의 두 콘술이 직접 보냈다고 합니다. 샤이안을 보내 정신감정을 시켜보았는데, 거짓말을 

하는 것 같지는 않다고 하더군요."

 샤이안은 인간 거짓말 탐지기 역할을 할 수 있는 에이블스이고, 청조공주의 무수한 이복 여동생

들 중 하나였다.

  "좋아, 만나주는 거야 뭐 어려울 것도 없겠지. "

  "지금 만나시겠습니까?"

  "그래, 이리로 데려와."

  은명군의 모습이 곧 시야에서 사라졌다. 

 '언제봐도 저 녀석의 텔레포지션은 일품이야...나는 왜 저렇게 못하는 걸까.. 가만있어봐...탈

레스의 신성수를 내가 한번 마셔볼까?'

  문득, 그녀의 머리 속에 그런 생각이 스치고 지나갔다. 명실공히 제국 최고 통치자가 될 여자

가, 텔레포지션 하나 제대로 못해서 쩔쩔 맨다면 체통문제가 아니겠는가? 

  "으힉!"

 테넨의 사자는 은명군에게 이끌려 수정궁으로 이동되자마자, 바닥에 털썩 주저앉았다. 그의 혼

비백산한 모양새가 무료했던 공주를 즐겁게 만들어 주었다. 
   

  '언제 봐도 저 베큠놈들이 저렇게 놀라는 표정은 일품이란 말이야..'

  공주는 바닥보다 9계단쯤 높이 만들어진 단(壇)위에 마련된 넓은 어탁(御卓)에 한쪽 팔을 기대

며 유쾌하게 웃기 시작했다.  

  "호호호...뭘 그렇게 놀라는 게요? 테넨의 사자양반?"
 

  "어어...어.."
 

  그는 갑자기 변해버린 주위의 풍경과 눈앞에서 밝게 웃고 있는 낯선 여자를 보자, 더더욱 놀란 

듯 눈이 휘둥그레져서 뭐라고 할말을 못하고 입만 우물거렸다.

  "이분이 제국의 섭정이신 청조공주 마마시다. 할 말이 있으시면 어서 해봐!"

  은명군은 경멸에 찬 눈초리로 테넨 사자를 내려다보며 차갑게 말했다.

  "아, 예, 예...그러니까, 저어...저희 콘술께서 전하시고자 하시는 말씀은 그러니까..."

  "......?"

  "여기 있습니다!"

 그는 소매 속에서 얇은 금속으로 된 손바닥만한 크기의 물건을 꺼냈다. 은빛으로 반짝거리를 것

이, 얼른 봐도 테넨의 최첨단 기술이 집약된 통신수단이라는 것을 쉽게 알 수 있는 물건이었다. 

은명군은 그 네모난 금속을 받아들고 좀 망설이는 얼굴이 되었다.

  '만약 이것이 폭발물이거나 하면?' 

  "이리 줘 봐!"

 공주가 옥좌에 턱하니 자세를 잡고 앉아서 손을 내밀었다.

  "누님, 이거...좀 수상한 물건 같습니다."

  "수상하지 않아. 저 녀석 지금 참말하고 있어. 샤이안 만큼은 아니지만.. 나도 그 정도는 느

껴. 그리고 우리가 테넨하고 어떤 사이인데..나한테 괜히 해꼬지 할 이유가 없잖아?"

 은명군은 청조공주의 자신 있는 미소에, 두말없이 그 이상한 기계를 넘겨주었다. 그녀가 그것을 

받아, 아무렇게나 만지작거리자, 책처럼 양쪽으로 펼쳐지며 화면이 나타났다. 그리고 갑자기 화

면이 환하게 밝아지더니, 쭈글쭈글하고 살찐 얼굴이 그 속에서 그녀를 쳐다보며 징그럽게 웃기 

시작했다.
 

  "안녕하십니까, 청조공주마마...오오...이거야.. 이렇게 아름다우신 분인 줄은 몰랐습니다!"
 

  화면에 나타난 60줄의 늙은이가 과장된 표정으로 너스레를 떨어댔다. 

 
   "뭐야, 여기다 대고 그냥 말하면 되는 거야?"
 

 그녀는 손바닥에 올려놓은 금속이 말을 해대는 것이 거북스러운 듯이 그 테넨의 사자를 쳐다보

고 물었다. 하지만 테넨의 사자가 대답을 할 필요도 없이, 그 금속 수첩 속의 늙은이는 잘도 떠

들어대고 있었다.
 

  "그냥 화면을 보고 편히 말씀하십시오, 마마. "
 

  "내가 말할 필요가 뭐 있지? 용건은 당신들이 가진 것으로 아는데?"
 

  청조공주의 말투는 에이블스가 미천한 베큠에게 하는 말투, 그 이상도 이하도 아니었다.
 

  "그렇군요...제가 깜빡했습니다. 실은 공주마마께 작은 소청이 있어서 이렇게 갑작스런 통신을 

요청하게 된 것입니다."
 

  청조공주는 비굴한 표정으로 그녀의 비위를 맞추려고 애쓰는 늙은 남자를 아무런 관심 없다는 

얼굴로 그냥 계속 쳐다보았다. 속으로는 '거참 신기하군...' 하는 감탄을 연발하면서.

 

  "저희 테넨에는 여러 불순한 세력이 있어서, 정치를 불안하게 하고 저를 걱정스럽게 하는 일이 

자주 있습니다...그래서 말씀인데...단도직입적으로 말씀드리자면..조만간 로세타쯤에서 제국과 

테넨이 작은 충돌을 가졌으면 합니다만, 공주께서는 어찌 생각하시는지요?"
 

  "충돌? 무슨 충돌?"

 그녀의 반응은 여전히 시큰둥했다.


 '이런 미친놈들..지깟 베큠들이 과연 우리 에이블스와 충돌을 논할 수 있는 신분이라고 생각하

고 있었단 말인가. 완전히 돌아버린 것들 아니야?'
 

  "간단히 말씀드리면 저희 로세타로 에이블스 몇 명을 보내주시면 됩니다. 그리고 그들로 하여

금 약간의 ...사건을 일으키도록 해 주실 수 있겠습니까? 대가는 충분히 지불할 생각입니다."
 

  "어떤 사건 말이지? 베큠들을 죽이라는 건가?"
 

  "말하자면 그렇습니다. 테넨 전체가 떠들썩할 만큼의 규모로 말씀입니다."
 

  "별로 어려운 일도 아니군. 그럼, 내게 뭘 줄 생각인데?"

 공주는 마치 벌레 몇 마리 잡아달라는 요청을 받은 양 태연하게 대꾸했다. 

 
  "이것입니다."
 

 그리고 화면 가득, 눈부시게 반짝이는 푸른 다이아몬드 목걸이가 나타났다. 공주의 눈이 갑자기 

휘둥그레졌다. 블루 다이아몬드라면 이미 1000년전 모나드 제국 때 사라졌다고 알려져 있는 전설

의 보석으로, 고대의 세기적인 미녀 배우가 착용했었다는 바로 그 물건이었다.
 

  "이거...진짜야?"
 

  "제가 감히 에이블스중 최고의 자리에 계신 공주께 거짓말을 하겠습니까? 못 믿으시겠다면 직

접 확인해 보시면 되는 일이 아니겠습니까?"
 

  "어떻게?"
 

  "제 요구조건을 수락하신다면 바로 보내드리겠습니다."
 

  "좋아, 그게 뭐 어렵겠어? 언제, 얼마나 죽이면 되지?"

 공주의 눈에는 이미 탐욕이 콸콸 흘러 넘치고 있었다. 


'깡통 몇 개 찌그러뜨리는 것에 대한 대가치고는 너무 후하잖아?'
 

  "일주일 후에, 로세타의 루나 호수공원에 대규모의 인파가 몰릴 겁니다. 물론 너무 많이 다치

면 좋지 않겠지요."
 

  "알았어. 그런데, 이거 어떻게 끊지?"
 

  "처음 모양이 되게 다시 접으십시오, 그럼 안녕히.."

 
 공주는 그 노인네가 말한 대로 수첩을 다시 반으로 접어서 닫더니, 활짝 웃는 얼굴로 은명군에

게 말했다.

  "하밀, 일주일 후에 로세타에 가서 베큠들 좀 없애고 와. 너무 많이는 말구. "

  공주의 말투는 다이아몬드에 대한 흥분으로 다소 들떠있었다.

  "콘술이라는 것들이 자기나라 사람들을 죽이라고 적국에다 부탁을 하다니..정말 베큠들이 하는 

짓이란 이해할 수가 없군요."

  은명군은 고개를 설레설레 저으며 테넨의 사자를 혐오스럽게 쳐다보았다. 

  "이해할 필요 없어, 어차피 하등한 것들이니까. 너 혼자 가기 그러면 에스파넬을 데려가. 그 

애가 아직 어린애라도 스플릿 파워 하나는 훌륭하니까."
 

  "어차피 베큠들 상대하는 건데  둘이나 갈 필요가 있겠습니까?"
 

   "그래도 같이 가. 성의는 보여줘야 하니까."
 

   "대체 뭘 받기로 하신 겁니까?"

   하밀이 못마땅하다는 듯이 팔짱을 끼며 물었다.
 

   "내 이 파란 드레스에 어울릴 목걸이야..정말 맘에 들어. 신성군도 좋아할 거야."
 

   공주는 다시 꿈꾸는 듯한 얼굴이 되어 행복한 미소를 지었다. 
------------------------------------------------------- to be continued

그래도 꾸역꾸역 열심히는 올리죠? 되게 할 일 없구나..라고 생각하실 수도..(--;;)
사는게 여러모로 복잡합니다. 그려..

반쪽으로 뚝 썰린 달이 어쩐지 처연해 뵈네요..완전한 모습이 되려면 아직 좀 더 시간이 필요하
겠죠..

그런데, '아테온'의 결말은 대체 언제 볼 수 있는 겁니까? 정말 궁금..(@@)





 


 [번  호] 6973 / 21077     [등록일] 2000년 05월 17일 21:02      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 352 건          
 [제  목] 제국의 별(36)                                               
───────────────────────────────────────
  ----------------------- part 3. 
  "테넨의 콘술이 그런 요청을 해왔다구요?"
 

  밝은 금발머리의 미청년은 믿을 수 없다는 얼굴이었다. 어떻게 위정자(爲政者)되어서 자기나라

의 국민들을 죽여달라는 요청을 적국에 해올 수가 있단 말인가. 상상도 할 수 없는 일이었다. 
 

  "사실입니다. 베큠들은 말 그대로 머리 속이 텅텅 빈 깡통 같은 것들이지요. 그런 것들이 하는 

짓인데 무슨 이해하고 말고 할 것이 있겠습니까?"
 

  공주는 아주 흥이 올라 있었다. 내일 저녁때쯤이면 그 신비스런 목걸이를 목에 걸고 이 아름다

운 남편을 유혹할 수 있으리라. 생각만 해도 온몸이 화끈하게 달아오르는 것 같았다.
 

   "그래서 누구를 보내기로 하셨습니까?"
 

   '로세타에는 지금 폐하가 계실지도 모르잖아?' 

  루드비히는 그런 생각이 들자 가슴이 서늘해 졌다. 누가 되었던지 간에, 황제와 마주친다면 그 

분노를 온몸으로 받아낼 수밖에 없을 것이다. 
 

   "은명군하고.. 에스파넬을 보내려구요."
 

   "에스파넬? 그 애는 아직 어린애잖소?"
 

   "하지만 그 애의 페이탈-스플릿이 훌륭해요. 한꺼번에 대량 살상하는데는 그이상 간단하고 깨

끗한 것이 없죠. 그리고 깡통 몇 개 치우러 가면서 다 큰 어른들이 가서 설치는 것도 우습잖아

요?"

  청조공주 아르미아는 무엇이 그렇게나 재미있는지 시종 방긋방긋 웃고 있었다. 하지만 밝은 금

발머리의 그의 남편은 뭔가 상당히 꺼림칙한 얼굴로 말했다.

  "그런 일은 수락하지 말지 그러셨소? 테넨과 거래라니...제국의 체통문제도 있는데.."

 루드비히는 포폴로에서의 일 이후, 비교적 공주와 다정다감하게 대화를 많이 나누는 편이었다. 

어차피 황제는 곧 돌아올 테고, 그때까지 공주를 잘 구슬려서 더 이상의 실정(失政)을 막고, 이 

비정상적인 국정운영 체제를 정상으로 돌려볼 계산이었다. 물론, 공주에 대해 인간적으로 미안하

다는 생각도 들었고.
 

  "하지만 거절하기 어려운 조건을 내놓던걸요? 그런 것 보면 머리가 아주 없는 것들도 아닌

데.."
 

  "뭔데 그러시오?"
 

  "내일 밤이 되면 보여드릴게요...정말 저도 깜짝 놀랐다니까요?"
 

  루드비히는 인상을 찌푸리며 자리에서 일어났다.
 

  "잠시 나갔다 오겠소."
 

  "어디요...?"
 

  공주의 말이 끝나기도 전에, 루드비히의 모습은 그녀의 눈앞에서 사라지고 없었다. 하밀보다 

더 깨끗한 텔레포지션...그녀는 그런 남편의 능력에 새삼스럽게 한숨을 쉬었다. 신(神)은 정말 

철저히도 불공평하다. 저런 외모에, 저런 능력까지...그녀는 그래서 더욱 그를 포기할 수가 없었

다.
 

  ------------------------ part 4. 
 

   "깜짝이야!"
 

 랜스는 갑작스런 친구의 방문에 화들짝 놀라는 시늉을 했다. 그도 그럴 것이, 그는 지금 자기 

집 욕조에 누워서 편안한 휴식을 취하는 중이었다. 제국은 말로는 '기계'가 절대로 제국령을 밟

지 못하게 한다면서 떠벌리고 있었지만, 기실 에이블스의 저택에 테넨 물건이 아주 없는 경우는 

드물었다. 오죽하면 수정궁 안에도 테넨에서 들여온 크리스탈 조명기구들이 항상 빛나고 있지 않

은가?


  어쨌든 랜스는 테넨에서 들여온 그 사치스러운 욕조에 들어앉아 있다가 놀래기는 무척 놀랬다. 

누구든지 자신이 알몸으로 물 속에 들어가 있을 때 그의 옆에서 아무 소리 없이 손님이 나타난다

면 태평하기는 힘든 노릇인 것이다.
 

  "목욕하는 중이었어?"
 

  "보면 몰라서 물어? 타이밍 하나는 기가 막히게 맞추는군!"
 

  랜스가 전에 없이 떨떠름한 표정을 짓는가 했는데, 그가 누운 욕조 옆에 아무렇게나 설치된 방

수용 커튼 뒤에서 콧소리가 가득 섞인 여자 목소리가 흘러나왔다.
 

   "자기~~ 왜 그래?"
 

  그리고 곧바로 그 목소리의 주인공이 커튼을 좌악 걷으며 선명하게 모습을 드러냈다.
 

  "아--!"

  여자는 자신이 지금 몸에 아무 것도 걸치지 않았다는 자각조차 멈추어 버린 듯, 나지막한 신음

을 뱉으며 랜스의 욕조에 걸터앉아 있는 처음 보는 남자의 얼굴을 눈으로 핥기 시작했다.  루드

비히는 낯선 여자의 늘씬한 몸매를 별 표정 없이 잠시 감상하다가 랜스를 향해 빙그레 웃으며 한

마디했다.
 

   "자네 아가씨에게 뭐라도 좀 걸치시라고 말해주겠나?"
 

   "어머!"
 

 그녀는 그제야 정신이 난 듯, 얼굴이 불에 댄 것처럼 발갛게 되어 욕실 밖으로 뛰쳐나갔다. 랜

스가 가볍게 한숨을 쉬며 볼맨 소리로 말했다.
 

  "숙녀에게 예의를 좀 갖추면 안되냐? 이 친구야?"
 

  "무슨 숙녀가 알몸을 하고 남의 얼굴만 쳐다보는데?"
 

  "그거야 인간같이 안 생긴 니 탓이지 , 왜 멀쩡한 우리 아가씨 탓을 하냐?"
 

 인간같이 안 생긴 그 라이트 블론드의 젊은이는 이런 시시한 농담은 그만하고 싶다는 듯 심각한 

얼굴로 본론으로 들어갔다.
 

  "일주일 후에 공주가 로세타에 사람을 보내서 언에이블스들을 좀 없앨 것 같아."

 
  "왜 갑자기 그런데?"
 

 랜스의 반응은 싱겁기 짝이 없었다. 어쨌든 그들은 노블이었고, 언에이블스들의 죽음은 그들에

게는 그다지 '사건'처럼 다가오지는 않는 일이었던 것이다.
 

  "테넨 콘술이 요구했다나 봐."
 
  "재미있군. 그런데 그게 왜  니 관심사가 되는 건데? "
 

  "로세타에 폐하가 계실지 모르거든."
 

  랜스는 순간적으로 숨이 턱 막히는 것 같았다. 
 

  "뭐, 뭐라고?"
 

 "은명군하고 에스파넬이 간다는데...아마도 무사하지 못할 것 같아. 가뜩이나 심기가 불편하실 

텐데... 살아서 돌아오지 못할지 몰라."
 

 그들의 관심은 수백 명이 될지도 모르는 언에이블스의 목숨이 아닌, 단 한사람의 로얄 클래스, 

에스파넬의 목숨이었다. 
 

  "그래서..날더러 어쩌라고?"
 

  랜스의 목소리가 착 가라앉았다. 은명군이야 죽어주면 반가운 인물이지만, 아직 어린 에스파넬

은 황제의 분노 속에 죽어가기는 아무래도 너무 불쌍한 희생양이었다. 그는 자신이 아는 그 황제

가 얼마나 참을성이 없고, 화를 잘 내고, 가정교육이 잘 되어 있지 않은 소년인지를 생각하며 머

리를 설레설레 저었다. 
 

  "자네가 따라가서 폐하를 좀 말려 줘. 그 애는 그냥 살려주시라고."
 

  "말 같지 않은 소리하지마! 폐하께서 언제 내말 들어주시는 거 봤어? 더군다나 지금 그 은발머

리 놈하고 붙어 다니는 놈이 있으면 아마 불문곡직하고 일단 명줄부터 끊어놓고 보실 텐데.."
 

  랜스는 황제를 만난다는 것이 겁부터 났다. 그는 명색이 근위대 대장이었다. 황제의 경호에 구

멍이 뚫리고 황제의 목숨이 한 순간이나마 위험에 빠졌었다는 것은 그로서는 되돌이키기에 너무

나 치명적인 실수였다. 황제의 분노를 사서 그 자리에서 죽게 된다고 해도 할말이 없을 정도로. 

방금 전까지 따듯했던 목욕물이 그의 차가와 지는 체온 때문에 급속도로 식어버리고 있었다. 하

지만 루드비히는 친구의 사정을 들어줄 생각은 없다는 듯 냉정하게 말했다. 

  "다몬을 데려가, 그의 고향 마을이 어딘지 가르쳐 줄게. 그의 말이라면 들어주실 거야. 폐하께

서도 당분간 시중을 들어줄 사람이 필요하기도 할 테니까."
 

  랜스는 그의 아름다운 친구를 처량한 눈빛으로 올려다보았다.
 

   "꼭 그래야 겠어? 부마 나리?"
 

   "공주가 자네에게 하밀을 따라가라고 할거야. 잔소리하지 말고 다몬이나 찾아다 놔."
 

  루드비히가 볼일을 끝내고 욕실 밖으로 나오자, 그의 시야에 하늘하늘한 잠옷만 입고 요염하게 

미소짓는 가무잡잡한 피부의 미녀가 들어왔다. 아까 홀딱 벗은 몸매를 그 앞에서 실컷 자랑했었

던 그녀는 기다렸다는 듯이 그에게 묘한 눈웃음을 치며 새빨간 딸기가 탐스럽게 담긴 은빛 접시

를 내밀었다.
 

  "좀...드시겠어요?"
 

 수년 전까지만 해도 대체 뭘 먹으라는 건지 다소 혼돈스러워 했겠지만, 그는 이제 30대로 접어

든 원숙한 남자였고, 그 정도도 눈치가 없지는 않았다.    
 

  "고맙군."
 

  루드비히는 짧게 대답하고 딸기접시만 달랑 받아들고 그녀의 눈앞에서 공허한 빛을 뿌리며 사

라졌다. 

----------------------- 

  "웬 딸기죠?"
 

  한밤중에 먹을 것을 본 공주의 눈이 의욕적으로 반짝거렸다. 더군다나 이 신선한 과일이 자신

을 위해 남편이 준비해 온 것이라는 사실을 생각한다면...이건 그녀에게는 테넨과의 전쟁보다 더 

큰 사건이었다.

  "공주가 좋아할 것 같아서요. 아아..저 로세타에는 랜스도 함께 보내죠? 에스파넬의 안전문제

도 있고 하니까."

  "근위 대장이 가고싶다고 해요?"
  "그건 아니지만...내가 보내고 싶어서요."

  공주의 두 팔이 르드비히의 목에 착악- 감겨왔다.

   "당신이 원하시면 그렇게 할게요. 딸기는 그에게서 얻어오신 건가요?"

   "정확하게 그런 건 아니지만..뭐 그렇다고 할 수 있겠죠."

  루드비히가 공주의 시선을 피하려고 하자, 공주의 눈빛이 살짝 흔들렸다.

  "피곤하신가 보군요, 그만 물러가 볼게요."

  공주는 별안간 몸을 홱 돌렸다. 뭔가 확실히 뒤틀린 얼굴이었다. 아무리 그래도 그의 '마누

라'라는 자리를 차지하고 10년을 살아온 여자였다. 그의 눈 속에서 뭔가 감추려고 한다는 것쯤 

못 읽어낼 만큼 둔하지는 않았다. 공주가 새침한 얼굴이 되어 나가려고 방문을 열었을 때, 갑자

기 그녀의 눈앞에 남편의 모습이 나타났다. 멘탈 에너지를 사용할 때 늘 나타나게 되어있는 고유

한 광채가 퍼지는 현상조차도 없었다.  짧은 거리였기 때문에 가능했겠지만, 역시 다른 사람에게

서는 기대할 수 없는 능력이었다. 그리고 그녀가 놀라는 얼굴을 할 사이도 없이 그의 따듯한 체

온이 그녀의 호흡을 막으며 밀착되어 왔다.

   "딸기는 먹고 가도 되지 않겠소? 일부러 얻어 온 건데..."
--------------------------------------------------------------------------

부부 사이가 점점 좋아져 가고 있죠? ..호호호...^^ 

 [번  호] 6974 / 21077     [등록일] 2000년 05월 17일 21:14      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 355 건          
 [제  목] 제국의 별(37)                                               
───────────────────────────────────────
  16. 귀 가 (歸 家)
   머린은 해적선으로 옮겨 탄 이후 좀처럼 선실 밖으로 나오려 들지 않았다. 그는 재커들의 대

장이 기꺼히 양보해준 선실에 틀어박혀 하루 온종일 마법서만 들여다보며 시간을 보냈고, 무화가 

아무리 달래고 구슬려도 밖으로 나오거나 재커들과 어울리려고 하지 않았다.  하지만, 머린의 이 

오랜 칩거도 드디어 끝이 날 때가 왔다. 

   "머린? 이제 좀 나와볼래? 곧 도착할텐데."

  밤늦도록 재커들과 어울려 술을 퍼마시다가 잠시 잠들었던 무화는 언제 일어났는지 바쁘게 선

실로 뛰어가 머린을 깨웠다.  

  새벽이 슬금슬금 눈을 뜨려고 하고. 초저녁부터 눈망울을 빛내고 있던 별들이 피곤해하고 있었

다. 밤을 새워서 그런지 얼굴이 허옇게 부운 달도 근무시간이 끝날 때가 되었다는 듯 눈을 게슴

츠레 뜨고 태양에게 자리를 양보할 차비를 했다. 아레스가 재커들이 이상한 짓을 못하도록 봐주

겠다고 했기 때문에 겨우 눈을 붙일 수 있었던 레온은 정지된 밤공기 사이를 뚫고 들어와 얼굴을 

쓰다듬는 서늘한 새벽의 손길을 느끼고 힘겹게 눈꺼풀을 들어 올렸다.  

   "아아아...함!"

  늘어지게 하품을 하느라 축소된 그의 눈동자에 붉고 찬란한 빛덩어리가 무거운 어둠을 안간힘

을 쓰며 밀어 올리는 모습이 들어왔다. 그리고 곧 그 작은 빛덩어리에서 뽑혀 나오는 찬란한 빛

줄기가 파랗게 식은 수면위로 걸음을 옮기며 길다란 금빛의 그림자를 드리웠다.  

  "멋진 일출이군요!"

  "그리고 멋진 섬들이구요."

  보석같은 햇살은 이제 나벨-군도라고 불리는 4개의 작은 섬 위로 뿌려지고 있었다. 무화는 일

출을 홀린 듯이 바라보며 중얼거리는 아레스를 친근한 눈빛으로 쳐다보았다. 머린은 아레스에게

서 되도록 떨어져 있고 싶은 듯, 레온 옆으로 다가가서 작은 소리로 속삭였다.

  "다 왔네요?"

  레온은 머린을 향해 다정하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 머린은 레온의 그런 미소를 가까이에서 

보는 것이 숨이 찬 듯, 얼른 고개를 다른 쪽으로 돌렸다. 레온은 머린의 뺨이 잘익은 사과 빛으

로 물들어 가는 것을 단순히 따가운 아침햇살 때문이라고 생각해 버리고, 아직도 갑판에 널브러

져 자유분방한 포즈로 누워 코를 골고 있는 재커들의 대장에게로 다가갔다.

  "이봐, 이제 우리 갈꺼야."

   "으으음...."

  재커들의 대장은 술독에 아예 담겨졌다가 나온 듯이 지독한 입냄새를 뿜으며 그  거구를 반대

쪽으로 비틀었다. 

  "태워줘서 고마왔어."

  "드르렁~~크으윽--드르렁~~"

  그는 대답대신 열심히 콧김과 입김을 뿜어내었고, 레온은 그런 그를 잠시 내려다보다가 아레스 

쪽을 바라보며 물었다.

  "블러드 데포딜이 자라는 건 몇 번째 섬이지?"

  아레스는 아무 말 없이 손을 들어 그들에게 가장 작게 보이는 푸른 점을 가리켰다. 레온은 세 

사람의 곁으로 다가가 그들을 말없이 쓱 둘러보았다. 머린이 어색하게 레온의 소매자락을 붙잡았

고, 무화가 머린의 손을, 아레스는 무화에 의해 허리를 잡혔다. 그리고, 네 사람의 모습은 곧 하

얗고 조그만 빛으로 변했다.
 

  17. 루나 호수 공원.

 ---------------------  part 1.

   '으으으음~~~~ '
 

 화려하게 일렁이는 횃불들, 수많은 사람들의 광기 어린 눈빛, 그리고 붉은 옷을 입은 여자..

  
 여자는 갑자기 허연 손을 들어 황금빛 관을 쓰고 있는 소녀의 머리 위에 얹었다. 
   


   -- 엄마, 저 애는 왜 저기 서있어?


   -- 쉬잇! 하르딘, 어서 기도문이나 외우렴.

   
   붉은 옷을 입은 여자가 뭐라고 소리를 질렀다. 
 

    -- 엄마, 왜 저 여자 손이 빨갛게 변했어?
 

   그리고, 그녀가 손을 얹고 있었던 그 소녀의 옷이 갑자기 청색의 로브로 바뀌었다. 

    -- 머린?
  

    "안돼----------!!"
 

    하르딘은 번쩍 눈을 떴다. 
   

    '꿈이었나..?'
  

   그의 이마에서 차가운 땀방울이 흘러내렸다. 
 

   테넨 공국의 우기는 이제 거의 막바지로 접어들고 있었다. 아침부터 밤까지 줄기차게 뿌려대

던 빗줄기가 점점 날씬해져 가는가 싶더니, 오늘 아침에는 오랜만에 시커먼 먹구름대신 파란 하

늘이 로세타의 아침을 열어주었다. 한참만에 맞는 화창한 날씨라서 그런 걸까...창으로 쏟아져 

들어오는 햇살이 마치 보석같이 느껴졌다. 


  머린은 아침부터 무슨 유명가수의 콘서트를 보러 가겠다고 방방 뜨고 있었고, 철딱서니라고는 

없어 보이는 금발의 에이블스까지 여기 가세해준 덕에, 며칠 좀 조용했던 하르딘의 병원은 다시 

시끌벅적해지고 있었다.  

  "형은 그 가수가 어떤 가수인지 알아? 그 마력 같은 목소리, 기적 같은 가창력...우와...형은 

정말 상상도 못할 거야. 어떻게 형은 아직까지 그 사람을 모르고 있을 수가 있는 거지? 정말 동

굴에서 살다 나온 거 아니야?"

  "그래, 나 원시인 할래. 어떻게 그까짓 노래 좀 생(生)으로 듣자고 그런 거금을 들일 수가 있

냐? 차라리 동굴 속에서 돌 깨는 소리나 듣다가 죽지!"

  하르딘은 그 엄청난 입장권 값을 생각하며 위경련이라도 앓는 사람처럼 인상을 찌푸렸다. 대체 

저놈의 알 수 없는 에이블스 놈은 '돈'이라는 것의 개념에 대해 한 번쯤 생각을 하고는 있는 걸

까?  
  

   "머린, 무화양 한테는 말 안했어? 좋아할텐데."

  '어쭈? 아주 점점 갈수록? 이제는 남의 약혼녀까지 들먹거려?' 하르딘이 눈을 부릅뜨고 머린의 

손이 전화기에 가는 것을 막으려고 하는데, 낭랑한 목소리와 함께 원장실의 문이 활짝 열렸다.

   "내가 뭘 좋아하는데요?"

  무화가 경쾌한 구두소리를 내며 등장했고, 그녀의 구두소리가 가까이 다가올수록 하르딘의 심

장 박동은 희미해져 가고 있었다.

   "....왔어?"

   "이야! 무화누나, 어서 와요!"

  무화는 머린과 레온쪽을 보고 살짝 웃어 보이고는, 곧장 하르딘의 책상에 걸터앉으며 그가 열

심히 들여다 보고있던 환자의 뼈 사진을 홱 집어 들어 부채로 부치기 시작했다. 

   "아아..좀 살겠네!"

   "..그거 내가 보던 건데..."

   "조금만 부치고 줄게. 그런데 오늘 어디 가려고 했어? 머린도 그렇고 레온씨도..외출복 차림

이네?"

  뭐 이들의 외출복이라고 해봐야 테넨에서 가장 흔히 볼 수 있는 헐렁한 웃옷에 헐렁한 바지차

림이었지만, 평소 때의 머린은 마법 길드의 푸른 가운을 빨지도 않고 한달씩 입고 돌아다녔고, 

레온은 환자들이 입다가 떨어져서 버린 환자복이나 주워다 입고 다녔으니, 무화의 입에서 그런 

말이 나올 법도 했다.  
 

   "콘서트요."
 

  "응? 무슨...아, 루시퍼 라이언의 공연?"
 

  "네, 그거요. 보러가기로 했어요!"
 

 '보러가기로 하면 다냐? 표는 누가 사고? 자기들은 보러 가기로 결정을 하고, 돈은 내가 내고..

세상에 이런 말도 안되는 법이 어디 있어?' 


 하르딘이 얼굴 가득 불만을 담고 씩씩거리고 있는데, 무화의 한마디가 다시 바위처럼 그의 머리

위로 내려 앉았다.
 

  "하르딘? 우리 다 같이 가요!"
 

  '으으... 내가 대체 왜 이들이 빨리 돌아오길 기다렸던가?'
------------------------------------------------------------------------
어렵군요..여러가지로..
귀여운 아이들이 있는가 하면, 꿈에 볼까 무서운 존재들도 득실득실..
하지만, 결국 '진심'은 통하게 되어 있는 것이니까요..*^^*

달이 안뜬지 오래된 것 같습니다. 이쁘게 살이 오른 달을 보고 싶네요..

달 이야기를 자주 하죠? 힘겹던 인생에서 언제나 가장 큰 힘이 되어 주었거든요..공부를 마치고 
컴컴한 길을 혼자서 내려올때면, 머리 위에서 눈부시게 웃어주고 있던 그 달의 얼굴이 왜그렇게 
반갑고 좋던지..

공부를 해야 하는 시기는 아무래도 어렵고 힘이 듭니다. 하지만 반드시 끝이 납니다. 그리고, 그 
끝에서 원하는 미래를 손에 쥘 수 있는가 없는가 하는 것은 그 '힘든 시기'를 얼마나 잘 보냈는
가가 결정을 한답니다. 모두들 참고, 열심히 살아 봅시다..좋은 결과가 있겠지요..^^

 

 [번  호] 7084 / 21077     [등록일] 2000년 05월 22일 20:33      Page : 1 / 22 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 357 건          
 [제  목] 제국의 별(38)                                               
───────────────────────────────────────

 -------------------- part 2.

  야외 콘서트는 이래서 좋았다. 좌석이 제한되어 있지도 않았고, 따듯한 햇빛이나 달콤한 바람

을 가로막는 두꺼운 벽도 없었으니까. 그저 여기 저기 성능 좋은 스피커가 설치되고, 사람들이 

잘 볼 수 있는 곳에 무대만 하나 있으면 되는 것이다. 굳이 돈이 들거나 할 것도 별로 없었다. 

하지만...하르딘의 불평이 나올 만도 하게, 이 가수의 콘서트는 역시 입장료가 비쌌다. 가수가 

워낙 비싼 가수였으니까.

   "나..원, 이런 볼품없는 무대에 입장료가 그렇게 엄청나다니!"

  결국 3사람에 의해 거의 끌려 나오다시피한 하르딘은 잔뜩 부운 얼굴이었다. 이 별것도 아닌 

공연 때문에 자그마치 병원의 한달 수입과 맞먹는 돈이 순식간에 그의 금빛 찬란한 카-드에서 공

기 중으로 증발되어 버렸다. 아무리 그의 병원에 꾸준히 환자가 찾아오는 편이라고 해도 역시 요

즘은 불경기라서 장사가 잘 되지 않았다. 


  어떻게 된 게 이번 하투스의 계절에는 다들 '앓느니 죽자'라는 말을 가훈으로 정하기라도 했는

지, 병이 걸리는 사람들은 아예 죽을병이 걸려버려서 병원을 찾지 않던가, 아니면 아주 가벼운 

병이라서 병원을 찾지 않던가 둘 중에 하나인 경우가 많았다. 벌써 3개월 째 입원실이 거의 텅텅 

비었고, 더불어 하르딘의 주머니도 한창 말라가고 있는 와중이었다 


 
  ' 그런데 이렇게 비싼 공연이라니! 이건 사치의 정수이고 낭비의 전형이야!'

  "그 가수, 굉장히 잘생겼어. 난 한 번 실제로 본 적 있거든."

 무화는 돈이 아까와서 인상을 북북 쓰고 있는 하르딘이 들으라는 듯이. 아주 거만하게 말했다.

  "정말? 무화 누나는 실제로 봤어요?"
 

  순진한 머린은 , 무화가 의도했던 그대로, 그녀를 선망의 눈으로 바라보며 물었다. 

  "그래...그 훤칠한 키에, 그 귀족적인 외모...흠, 허긴, 외모는 레온씨 보다 못하긴 하겠네

요."

  '뭐?'


 이번에는 하르딘의 속에서 정말 분노가 치밀었다. 
  


 '여기 입장료는 다 누가 냈는데 지금 그런 망언을... !'

  "맞아, 레온은 정말 귀족 같아요..노블 클래스들은 다 그렇게 생겼어요?"

 머린도 레온이 외모에 있어서는 루시퍼를 능가하는 것을 인정하는 듯, 레온 쪽으로 시선을 돌렸

다.

  "난 노블 클래스 아닌데?"
 

  레온의 입에서 문득 이상한 소리가 튀어나왔다. 하르딘은 금새 곤두선 눈빛이 되어 그를 똑바

로 쳐다보았고, 무화의 눈빛도 야릇한 색채를 띄고 반짝이기 시작했다.
 

  "에이블스인데, 노블이 아니라고? 그럼 대체 뭐라는 이야기죠?"
 

  "아아..난 집안에서 쫓겨났으니까, 이제는 더 이상 노블이 아니라는 뜻이죠."

 레온은 입에서 나오는 대로 아무렇게나 말해놓고 스스로도 적잖게 당황한 모습이었다. 어떻게 

수습을 한다고 하기는 했지만, 그의 얼굴에는 이미 숨기기 어려운 난색이 새어나고 있었다.


 
   "아아...하지만 옛날에는 노블 클래스였던 거 맞잖아요?"
 

   머린이 계속 따지고 들려고 하자, 레온의 미간이 살짝 좁아들었다. 


  '하여튼 어린 아이들의 쓸모 없는 호기심이라니!' 
 

  "저기..머린? 여기는 사람도 많고 하니까, 그런 이야기는 나중에 집에 가서 하자. 응?"

 
 레온은 어느새 머린에게 말을 놓고 있었다. 그러고 보니 정말 엄청난 인파가 몰려들고 있었다. 

루나 호수공원이 워낙에 평소에도 사람들로 북적거리긴 했지만, 공연 기획사측이 표파는데 눈이 

뒤집혀서 최대 수용인원에 제한을 두지 않은 것이 틀림없었다. 물론 남아 도는게 시간뿐인 이 일

행이야 아예 몇 시간 전에 와서 죽쳤으니 무대 앞 좋은 자리에 앉아서 가수 얼굴 안보일 걱정은 

안하고 있었지만, 그래도 이렇게  북적거려서야 쾌적한 공연감상을 하긴 다 틀렸다는 생각이 강

하게 들었다. 

   "이래서야..노래나 어디 제대로 듣겠어? "
 

   "불평 좀 그만해요. 하르딘, 노래는 귀로 듣는 건데 뭐!"
 

   "어디 다른 데로 자리를 좀 옮길까요?"
 


  레온의 이 대사에 모두들 동시에 긴장한 얼굴이 되어 기운차게 고개를 흔들었다. 이 혼잡한 가

운데서 갑자기 텔레포지션을 한답시고 일행을 빛으로 휘감아서 사라지기라도 하면..그야말로 루

나호수 공원 역사상 최초로 비상계엄이 선포되어야 할테니까.


 이윽고, 검은머리를 길게 늘어뜨린 젊은 남자가 기타를 하나 메고 가볍게 무대 위로 뛰어올랐

다. 
 

  "꺄악...꺄아악! 루시퍼!"
 

  "루시퍼! 루시퍼 라이언!"
 

  레온은 사람들이 질러대는 소리에 고막이 터져 버릴 지경이었다. 
 
 '뭐야, 언에이블스들은 목청으로 모든 멘탈 에너지가 다 집중되어 있는 건가?' 
  사람들이 악쓰는 소리에 반쯤 혼이 빠진 레온은 애써 눈에 힘을 주고 무대 위를 쳐다보았다. 

그를 향해 쏟아지는 엄청난 환호에 세련된 미소로 답한 그 가수는, 무대 한가운데 마련된 높은 

의자에 앉아서 기타 줄을 좀 고르더니, 평화로운 얼굴로 인사말을 시작했다.

 

  "이렇게 보잘것없는 제 공연에 와주셔서 감사드립니다."

   '보잘것없는 줄 알면 입장료나 좀 내리지!'

   하르딘이 입술을 삐죽거렸고, 무화와 머린은 동시에 목이 터져라 소리를 질렀다.

   "우와! 루시퍼어~~~! 루시퍼~~~~!"
 

   "이번 공연의 수익금은 모두 제국의 착취와 독재로 굶어죽어 가고 있는 불쌍한 아이들을 위해 

쓰여지게 됩니다."

  '응? 이게 무슨 소리야? 제국의 착취와 독재?' 
  레온의 표정이 별안간 뭐에 쏘인 것처럼 홱 변했다.

  "하르딘, 저 사람 무슨 소리 하는 거죠? 제국에서 애들이 굶어 죽다니?"

  "아..그게..저...나중에 이야기하죠, 우리?"

  "나중에 할게 뭐 있담? 다 알고 있는 이야긴데. 제국의 99%는 누가 뭐래도 언에이블스예요. 그

런데 그들에게 주어지는 혜택이라고는 하나도 없죠. 모든 혜택은 에이블스들만의 것이고, 모든 

특권도 그들만이 누리고 있어요. 언에이블스들은 태어나서 죽을 때까지 에이블스들의 행복한 삶

을 위해 거름정도로밖에 쓰여지지 않는다구요. 더군다나 요 근래는 계속 흉년이고, 기근도 심각

한데 세금은 점점 늘어만 가고 있으니...당연히 굶어죽지, 왜 안 굶어 죽겠어요?"

  무화는 좀 격앙된 얼굴로 혀를 바삐 움직이고 있었다. 

  "제국에서는 국민들이 테넨으로 이주하는걸 막지 않아요. 그렇게 살기 힘들면 왜 테넨으로 다

들 오지 않는 거죠?"

  레온은 이제 돌이킬 수 없이 불편해져 버린 심사를 그대로 드러내며 무화를 향해 차가운 시선

을 던졌다.  

  "사람이 조상 대대로 살던 곳을 버리고 다른 곳으로 간다는 게 그렇게 쉬운 줄 아세요? 그리고 

수백 년을 기계문명에 대해 아무 것도 모르고 살아온 사람들이 여기 갑자기 와서 그렇게 적응을 

잘 할 수 있을까요? 제국의 언에이블스들은 아는 거라고는 씨뿌리고 농사짓는 것밖에 몰라요. 그

리고 바보같이 자기들의 황제를 신처럼 떠받들며 살죠 ....하지만 대체 그 신이 뭘 해준 게 있

죠? 제국황제는 언에이블스들의 보호자가 아니라, 에이블스들의 수장일 뿐이잖아요? 결국 에이블

스들이 있어줌으로 해서, 황제라는 자리도 유지될 수 있는 거니까."

  "내가 보기엔 테넨의 사람들도 살기가 그렇게 편해 보이지는 않는데...제국만 그렇게 나쁘게 

몰아 세우는 건 문제가 있는 것 같군요. 제국의 언에이블스가 고생하는 건 테넨의 떨거지들이 그 

우스꽝스런 무기들을 줏어다가 자꾸 국경근처에서 도적질을 해대는 것도 원인이 되고 있어요."

  "하지만 그 잘나신 에이블스님들은 한 번도 그들을 잡겠다고 대대적으로 노력해 보신 적이 없

잖아요? 맘만 먹으면 불가능한 일도 아닐텐데. 자신들의 귀중하신 힘을 그런 하찮은 일에 쓸 수 

없다는 거겠죠. 언에이블스들이 말을 안들으면 때려잡는데는 힘을 써도, 그들을 잘 살게 해주는 

데에는 쓰기 싫다는 거 아닌가요?"

  "어떻게 그런..."

  레온의 입에서 뭔가 훨씬 심각한 말이 나오려고 하다가 갑자기 뚝 끊어졌다. 그의 얼굴에는 마

치 큼지막한 벌레라도 한 마리 입에 넣고 씹은 듯한 표정이 적나라하게 떠올랐다.

  "왜 그래요? 레온, 정말 화났어요?"

  머린이 조심스럽게 레온의 눈치를 살피며 물었다. 

   "그게 아니라..여기 누가 좀 온 것 같은데요."

   "누군데요? "

  '지금 여기 사람들이야 엄청나게 몰려들고 있지. 그걸 누가 모르나?' 하르딘이 무심하게 물었

다.

  "에이블스."

  "당신말고, 다른 에이블스요?"

  무화는 주변사람들이 듣고 난리를 칠까봐 목소리를 최대한 낮추었다. 하지만, 공원 가득 울려 

퍼지는 루시퍼 라이언의 감미로운 목소리 때문에, 그들의 대화는 누구의 주의도 끌지 못하고 있

었다. 

  "당신, 그런 것도 느껴요?"

  무화가 황당하다는 듯이 레온을 쳐다보는데, 갑자기 레온의 눈빛이 무섭게 반짝였다.

  "이것들이 감히..!"

  그때 객석 맨 뒤쪽에서 새파란 빛이 사람들의 머리 위를 아슬아슬하게 지나 무대 위에서 노래

하던 가수를 향해 무서운 속도로 쏘아져 나갔고, 한참 자신의 노래에 심취해 있던 루시퍼 라이언

은 눈과 입을 모두 크게 벌린 채, 그 자리에 꽁꽁 얼어붙어 버렸다.  

    콰아아앙---------!!!

   "꺄아아악--!!!!"

  검은머리의 가수는 멍청한 얼굴로 자신이 앉아 있던 바로 그 무대가 박살나는 광경을 쳐다보았

다. 그는 지금 무대와 한참 떨어진 객석 쪽에 내려와 있었다. 하지만 왜 자신이 거기에 서있는지

는 아무리 생각을 해봐도 알 수가 없었다. 

   

  '나의 반사신경이 이렇게까지 뛰어났었단 말인가?'

 그리고 그의 옆에서는 사람들이 그를 무슨 유령이라도 보는 듯한 시선으로 입을 떡 벌리고 쳐다

보고 있었다.
  

   "에, 에이블스?" 
  

   "루시퍼. 라이언이  에이블스였어?"
 

 사람들은 잠깐동안 넋들이 나간 듯이 중얼거리다가  갑자기 그가 무슨 위험한 바이러스나 되는 

듯이 멀리 떨어져 서둘러 공원을 빠져나가기 시작했다. 이제 아무리 눈치 없는 사람들이라도, 이

것이 수개월 전에 있었던 바로 그 '로세타 광장사건'의 재연이라는 것쯤은 모르고 있을 수가 없

었다.
 

  "저 빌어먹을 놈의 가수, 왜 제국의 착취니, 독재니 하는 소리는 해가지고!"

 
 하르딘은 하늘로 날라간 입장료를 생각하며 참을 수 없다는 듯 불평을 토해냈고, 공연장은 이 

난데없는 에이블스의 습격을 피해 이리 뛰고 저리 뛰는 사람들로 인해 순식간에 아수라장으로 변

했다. 숭고한 생명에 대한 처절한 집착이 무질서한 난장판으로 이어져 버린 것이다.

   "으아아아아악-----!"

 

   "어쩌죠? 레온?"

  하르딘은 이제 어차피 이지경이 되어버렸으니, 주위 사람들이 놀라던지 말던지 그냥 안전하게 

병원으로 옮겨달라고 말할 생각이었다. 이제 어차피 여기를 언에이블스의 힘으로 벗어나는 것은 

대단한 근력과 육체적인 피로를 동반하는 작업이 되어 버린 것이다. 하지만 레온은 별로 그래주

고 싶은 생각은 없는 듯, 묘한 미소를 지어 보였다.

  "어떤 것들이 왔건 간에 상관없어요. 저 가수더러 계속 노래나 하라고 하죠? 아직 한 곡도 제

대로 못들은 것 같은데."

  "왜 상관이 없죠?"

  무화의 얼굴은 이미 파랗게 질려 있었다. 여기서 지금 에이블스들 간의 싸움이 벌어진다면 사

람들이 적지 않게 죽거나 다치게 될 것임에 틀림없었다. 하지만 레온은 얄밉게도 태평스러운 얼

굴로 대답했다.

  "그 막되먹은 에스퍼 놈들은 내가 다 처리할 생각이니까요."

  "에이블스들 간의 싸움이라면 다른 곳에서 하세요! 공연히 무고한 사람들 다치게 하지 말고!"


 
  레온은 이해할 수가 없다는 얼굴이었다.

 "다른 사람들까지 다치게 할 일은 없을 겁니다. 그런 것들 상대로 그렇게 무식한 싸움을 할 생

각은 없으니까."

  "다른 사람들이 안다친다고요?"

  그녀는 이미 원형을 알아보기 힘들게 변해버린 대형 야외 무대의 잔해들을 보며 기가 막히다는 

얼굴로 레온을 쳐다보았다. 꼭 한번의 스플릿 파워였을 뿐이지만, 수만 드라크마가 들었을 것이 

분명한 화려한 무대는 이미 거대한 쓰레기 더미로 변해 폭삭 내려앉아 있었다.

  "아마도 지금쯤은 다들 얌전히 돌아갔지 싶은데..."

 
-------------------------------------------계속 됩니다...^>^

 [번  호] 7085 / 21077     [등록일] 2000년 05월 22일 20:37      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 355 건          
 [제  목] 제국의 별(39)                                               
───────────────────────────────────────
--------------------- part 3.
 
 "어? 저 가수가 노블이었나?"

 붉은 머리의 꼬마 아가씨는 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸우뚱했다. 아무리 기억을 더듬어 

보아도 저런 노블 클래스는 기억에 없었다. 그리고 제국의 에이블스가 뭐가 아쉬워서 천한 베큠

들 앞에서 노래를 부른단 말인가? 
  

  "하밀 오라버니? 저 사람 알아요?"

  하밀의 표정은 이미 충분히 어두워져 있었다. 
 

 '제길! 그 괴물 같은 녀석이 아직도 살아있었다니! 게다가 멘탈 에너지도 전부 회복된 것인가?'
 

 이건 그에게 숫제 사형선고가 내려진 것이나 다름없는 상황이었다.

  "일단 돌아가자. 엘로라. 어서!"
 

 하밀의 모습이 빛으로 변해 사라지자, 꼬마 아가씨 역시 어깨를 한 번 으쓱하더니, 그를 따라 

표연히 사라져 버렸다.

  "휴우-- 다행이야!" 

  랜스는 그들이 모두 사라지기를 기다렸다가 조용히 다른 쪽에서 모습을 드러내었다. 혹시나 그 

성질 급한 황제가 나타나서 반쪽짜리 로얄 녀석과 대대적인 싸움이라도 벌이면 어떻게 하나.. 하

고 가슴을 조이고 있었는데, 다행히도 은명군의 눈치가 빨라서 얼른 자리를 떠버린 것이다.  


 랜스의 곁에는 푸른 머리칼의 젊은이가 주변을 바쁘게 두리번거리고 있었는데, 누군가를 열심히 

찾는 모습이었다. 하지만 주변엔 울창한 나무들만 위세 좋게 서있었고, 온천지로 흩어지는 사람

들의 비명 소리만 가득할 뿐, 그가 찾는 주인의 모습은 어디에도 보이지 않고 있었다. 멘탈 에너

지의 방출만 있으면 바로 달려올 것이라고 생각했던 주인의 출현이 생각보다 늦어지자, 그는 벌

써부터 실망이 되었던지, 어깨를 추욱 늘어뜨렸다. 그의 주인은 장소의 전환에 있어서 결코 시간

이 많이 걸리는 존재가 아니었다.

   '테넨 전역에 생방송 된다고 했는데...대체 뭐하고 여태 안오시는 거지?'

  이 정도면 거의 TOP 뉴스감이었으니, 황제가 테넨 어딘가에 있다면 모르고 있기도 어려운 사건

이 벌어진 것인데도, 그 성질 급한 에이블스의 모습은 아직 보이지 않고 있었다. 랜스는 당황한 

얼굴로 주위를 두리번거렸다. 이왕 힘들게 다몬을 찾아서 데리고 가는 거니까, 어떻게든 황제 옆

에 떨구어 놓고 오라는 부탁을 단단히 받았던 것이다. 

    "난 또, 누군가 했더니...자네였어?"
 

   랜스의 귀에 제법 익숙한 목소리가 들려왔다.

    "폐하!"
 

   랜스와 다몬이 감격에 겨운 목소리로 합창을 했다. 그리고 흐릿하던 레온은 영상이 그들의 눈

앞에서 점점 선명해지기 시작했다.  
 

  "아주 마이크를 대고 방송을 하지 그래? 제국황제가 여기 와있다고. 게다가 이런 일 하러 오면

서 다몬까지 데려 오다니! 근위대장 자네 대체 왜 그래? 고모한테 뭐 크게 받기라도 한거야?"
 

  랜스는 황제의 목소리에 노여움이 상당히 섞여 있는걸 느끼고 이내 온몸의 근육이 경직되어 왔

다. 
 

  "저어..폐하, 저희가 여기 온 것은.."
 

  "고모부 말을 듣고 날 찾으러 온 것 까진 좋은데..왜 이런 식으로 찾을 생각을 했지? 스플릿 

파워로 그 가수의 몸을 분해시키면  내가 알아서 기어 나올 거라고 생각했나? 응?"
 

   "그건...저어.."
 

   "다몬은 어차피 죄가 없을 것이고...이 일에 대한 책임은 근위대장 자네가 질 생각인가?"
 

   "......."

   황제의 목소리가 점점 온기를 잃어가고, 랜스는 입이 달라붙은 듯이 말을 하지 못했다. 다몬

은 오랜만에 주인을 만났다고 방방 좀 떠보려다가, 뭔가 분위기가 심상치 않게 돌아가자 얼른 랜

스를 비호하고 나섰다.

  "이건 근위대장님이 그러신 게 아니에요! 방금까지 여기 계시던 엘로라님이 그러신 거지!"

  "엘로라?" 
 

  "청조공주님께서 엘로라님과 은명군을 시켜서 로세타의 언에이블스들을 좀 죽이고 오라고 하신 

거라구요." 

  "고모가? 왜?"
 

  "테넨 측에서 요구했다고 들었습니다."
 

   랜스가 그제야 겨우 숨을 좀 돌리며 대답했다.

   "테넨에서? 왜? "

   "그것까지는...소인도 잘 모르겠습니다."
 

  허긴, 그 이유야 누가 알 수가 있겠는가? 어차피 말이 안 되는 이유인 것을! 황제는 잠시 생각

을 좀 해보는 것 같더니, 언제 성질을 부렸었냐는 듯, 다몬을 향해 방긋 웃어 보였다.
 

   "좋아 뭐, 어쨌든 이런데서 만나니 반가운걸?"

   "하지만 만나자마자 화부터 내셨잖아요?"

   "네게 화낸 게 아니야..난 또 나를 찾으러 왔답시고 이상한 일을 벌이고 다니나 싶어서."

   "방금 하밀님의 표정을 보니 뭔가 눈치를 챈 것 같았습니다."

   랜스가 조심스럽게 끼어 들었다.

   "그래, 눈치를 못 챈다면  저능아거나, 미친놈이거나, 둘 중에 하나겠지."

   "그렇다면 앞으로는 어떻게 하실.."

   그런데 그때, 객석 쪽에서 머린이 숨을 헥헥거리며 달려오는 모습이 보였다. 

   "...일단들 돌아가!"

   랜스가 곤란한 표정을 지으며 얼른 다몬 쪽을 쳐다보았다. 그냥 얼굴이나 한번 보고 돌아가려

고 여기까지 온 것이 아니었다. 랜스는 평범한 에이블스 였고, 이곳까지 오는 것이 한번의 텔레

포지션으로 되는 일은 아니었던 것이다. 더군다나 이곳은 처음 오는 곳이라서, 좌표의 설정이 애

당초 불가능했기 때문에, 다몬을 '모시고' 여기까지 오는 데에는 게으른 에이블스들이 참아내기

에는 한계를 벗어나는 수고가 쟁쟁하게 수반되었다.  그런데, 그냥 가라니?

  

   "전 남겠어요. 어차피 궁에서도 받아주지 않는 걸요? "

   "뭐?"
  

   "레온? 여기서 뭐해요? "

  대 페리온 제국 황제의 이름을 마구 부르며 나타난 이쁘장한 소년은 '내가 해결하고 오겠다'고 

하며 갑자기 사라져 버린 레온에 대해 좀 성질이 나있는 것 같은 모습이었다. 그도 그럴 것이, 

하르딘 일행은 덕분에 사람들 속에서 아주 깔려 죽을 뻔했는데, 혼자서 저렇게 멀쩡한 모습으로 

모르는 사람들과 잡담이나 나누고 있다니! 그나마 머린은 근거리 워프 능력을 가진 꽤 능력 있는 

마법사였기 때문에 그 속에서 빠져 나와 여기까지라도 올 수 있었던 것이고, 아직도 하르딘과 무

화는 그 혼란의 도가니 속에서 어떤 상태가 되어 있을지 예측이 불가능한 상황이었다. 물론 워낙

에 신출귀몰한 무화가 있으니 크게 걱정이야 하지 않지만...

   "아, 머린, 나는 그냥 이 사람들이 길을 물어 보길래, 가르쳐 주느라고.."

   "레온이 여기서 아는 길이 다 있어요?"

  머린은 온통 아수라장이 되어 있는 주변의 경관을 둘러보며 허탈한 얼굴이 되었다. 이런 와중

에 어디를 가겠다고 길을 묻는 사람들이나, 테넨에서 아는 장소라고는 없는 이방인이 그걸 가르

쳐 주겠다고 시도를 해보고 있는 것이나, 어느 쪽도 별로 납득이 가지 않았다.

  "형하고 무화 누나하고 다들 저 속에서 못나오고 있어요. 그렇게 한가하면 그 사람들 좀 구해

주겠어요?"

   "아, 그래. 다들 병원으로 돌아가자!"

  레온이 머린을 데리고 다시 사라지려는데, 다몬이 결연한 얼굴로 레온의 옷자락을 콱 붙잡았

다.

    "저도요, 주인님!"
 

  레온은 가벼운 한숨을 쉬며 둘을 데리고 사라졌고, 혼자 남은 랜스는 시무룩한 표정으로 혼자 

중얼거렸다. 
  

   "괜히 왔나?"
-----------------------------------------------------------
흐음...감상을 보내주시는 분은 여전히 없어요..(흑흑~)
어쨌든 이거..상당히 길거든요? 끝까지 다 완성(?)되어 있는 상황이라서 연재 중단..이런 거는 
아마 없을 겁니다. "성실하게" 올리는 데 의미를 두도록 하지요..*^^*
 

 [번  호] 7192 / 21077     [등록일] 2000년 05월 28일 23:13      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 389 건          
 [제  목] 제국의 별(40) *^^*                                          
───────────────────────────────────────

  ---------------------- part 4.
  
 
 "정말이지 에이블스들이란, 의리라고는 약에 쓰려고 해도 없다니깐!"
 

  무화는 병원에 도착하자마자 레온이 들으라는 듯이 성질을 부려댔다. 그렇게도 텔레포지션을 

하지 말라고 말릴 때는 듣지도 않고 멋대로 잘 데리고 다니더니, 정작 필요한 순간에는 '기대'를 

저버렸으니, 심술이 날 법도 한 것이다.

  "몇 번이나 말해야 되죠? 나는 혼자서 달아나려고 한 것이 아니라, 무화양 말대로 다른 데 가

서 조용히 처리하려고.."

  "글쎄, 그래서 그 에이블스는 잡았어요? 잡았느냐구요?"

   "너무들 빨리 도망을 가는 바람에 ..."

  "하! 도망을 갔데. 한사람만 온 게 아니라고 방금 그러지 않았어요? 그런데 숫자도 많은 쪽이 

왜 도망을 가겠어요?  도망은 자기가 쳐놓고!"

  "무화, 억지 좀 그만 써. 어쨌든 레온 덕에 그 가수 녀석은 살았잖아? "

  "흥, 그래서 우리는 그 사람들 속에서 깔려 죽든지 말든지 내버려둬도 된다 이 말이로군요?"

  다몬은 무화가 한마디 할 때마다 성질이 나서 뭐라고 퍼부어 주고 싶었지만, 그가 입을 열려고

만 하면 무섭게 눈을 부릅뜨는 주인 때문에 거의 초인적인 인내심을 발휘해서 근근히 참고 있었

다.  

  '대체 뭐가 그렇게 감추고 싶으신 거야? 쓸데없는 동화책을 너무 많이 읽으시더라니!'

  "그 얘긴 그만하고.. 여기 이 사람은...레온의 일행인가요?"

  '으...대체 이놈의 자식은 얼마나 더 남의 밥을 축내야 속이 시원하겠다는 건가. 도움이라고는 

눈꼽만큼도 안되면서 자꾸 먹을 입(食口)을 더 몰고 나타나다니..' 
  

  하르딘은 절망적인 시선으로 레온을 쳐다보았다.

   "네." 

  '아이고, 내 팔자야!'

   ---------------------- part 5.

  마나가 흐르는 것 같은 밤,  하르딘은 3층에 있는 원장실에서 창문을 열고, 자신에게 추파라도 

던지는 듯한 요염한 달의 자태를 바라보며 넋을 빼놓고 있다가 문득 다이아나의 시선이 담뿍 쏟

아지는 곳을 내려다보았다. 병원 앞 벤치에 앉아 어울리지 않게 무거운 한숨을 토해내며 애꿎은 

밤 공기를 짓눌러대는 꼬마 마법사가 그의 시선에 잡혔다. 마법사도 사춘기를 타나?    
 

  "휴우--!"
 

 머린은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고는 고개를 들어서 레온의 방(정확히 말하면 비어있는 병실이었

지만)을 올려다보았다. 아직도 환히 불이 켜져 있었다.
  

 '그는 어쨌든 제국의 에이블스야, 나는 테넨출신 마법사고..게다가 언에이블스고..'
 

 "뭐가 그렇게 속이 상하니?"
 

  하르딘은 아까부터 원장실에서 머린이 조그만 어깨를 축 늘어뜨리고 한숨만 폭폭 쉬어대는 광

경을 지켜보고 있다가 사랑하는 동생을 어떻게든 위로해 볼 양으로 내려와 그의 곁에 앉았다.

 
   "형, 내가 만약..."
 

   "만약?"
 

   "그를 좋아한다면..."
 

   "누구?"
 

  하르딘은 아무렇지도 않게 그렇게 반문해놓고는 금새 안색이 홱 변했다. 그리고 머린을 똑바로 

쳐다보며 심각한 얼굴로 고개를 저었다.
 

   "그건 안돼!"
 

   "왜? 왜 안되는데?"
 
  
머린의 반응은 의외로 강경했다. '얘가 이런 애가 아니었는데?'
 

  "내가 말했지? 그는 정체가 수상하다고."
 

  "뭐가 수상해? 그냥 제국의 에이블스잖아?"
 

  "오늘 낮에도 그는 자신이 노블 클래스가 아니라고 말했어."
 

  "예전엔 그랬지만 지금은 아니라는 거잖아?"
 

  "아니, 내 귀엔 그렇게 안들리던데?"
 

   하르딘의 음성이 날카로와 졌다.
 

   "그럼?"
 

   "로얄 클래스라는 거겠지."
 

   머린은 아무 말도 하지 않았다. 사실 머린 자신도 이미 충분히 짐작하고 있었던 부분이었고, 

다만 일부러 애써서 부정하고 있을 뿐이었다. 그 이상한 무늬의 잠옷, 그날 나벨 군도에서 보았

던 그 초월적인 멘탈 파워, 오늘 왔던 에이블스들이 싸움 한번 안하고 그냥 가버린 것 , 그리고 

노블이 아니라고 했던 그의 말...모든 것이 하나의 결론을 향해 치달아 가고 있었다.

   "그래도 상관없어!"
 

   머린은 마치 생떼를 쓰는 어린아이처럼 고집스러운 얼굴이었다.  하르딘은 자세를 고쳐 앉았

다.

   "왜 상관이 없니? 그는 그의 집에 도둑이 들어서 주인노릇을 하고 있다고 했지? 그건 황궁에 

지금 앉아 있는 사람들이 그의 적이라는 뜻이야. 내가 알기로 지금 제국 황궁에는 멀쩡한 주인이 

제대로 잘 앉아 있어. 그렇다면 그의 위치는 대체 뭐겠니?"

 

  머린은 답을 알고 있었다. 하지만 입 밖으로 꺼내어 말하고 싶지는 않았다. 하르딘은 원래가 

이런 식의 끼워 맞추기에 소질이 있는 사람이었고, 그것이 언제나 들어맞는 것은 결코 아니었다. 

머린은 세차게 고개를 좌우로 흔들었다. 

   "그만해!"

   "그는 지금 제국 황실의 반대쪽에 있는 녀석일지도 몰라. "

   하르딘은 확신에 찬 얼굴로 단언했다.

   "하지만 ..그게 우리랑 무슨 상관이야? 내가 그를 좋아하는 건..."

  "나는 그런 위험한 미래를 가진 놈에게 널 허락할 수 없어! 게다가 그 녀석은 어쨌든 에이블스

야! 에이블스들은 우리를 빈 깡통 취급밖에 하지 않는다구! 성질이 좀 나면 언제 무슨 짓을 할지

도 모르는데, 어떻게 그런 위험한 에스퍼하고 네가 사귀도록 내버려 둘 수가 있겠니? 어쩌다 사

소한 일로 말다툼 좀 하다가 기분 나쁘다고 스플릿 파워라도 쏟아낸다고 생각을 좀 해봐! "

  "그럼 그렇게 위험한 사람을 그럼 왜 우리병원에 그냥 놔두는데? 어차피 처음 그를 구해줬을 

때부터 위험은 시작된 거 아니야?"

  하르딘은 입을 다물었다. 확실히 머린의 반박은 일리가 있었다. 이미 위험은 시작되었다. 오늘 

일로 제국은 레온의 존재와 위치를 분명히 파악했을 테니까. 이제 제국의 반격이 곧 시작될 차례

였다. 그렇다면...?

   "레온을 내보내야겠다. 내일 아침 일찍."

   "오빠!"

  "그렇게 부르지 말라고 했잖아! 어쩔 수 없어! 이 병원이 에이블스들의 싸움터로 변하게 만들 

수는 없으니까. 에이블스의 일은 에이블스끼리 알아서 하는 게 옳아. 우리 미천한 언에이블스가 

끼어 들어서 될 일은 아니지. 고귀한 분들의 싸움에 끼어서 찌그러진 깡통이 되면 우리만 불쌍해

지는 거야. 너도 이제 그 에이블스 놈은 더 이상 생각하지 말도록 해. 그의 눈에 우리는...언제

든지 밟아버릴 수 있는 진공상태의 깡통....베큠이란 말이야."

 

 [번  호] 7193 / 21077     [등록일] 2000년 05월 28일 23:19      Page : 1 / 34 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 360 건          
 [제  목] 제국의 별(41)                                               
───────────────────────────────────────
-------------------  part 6.
 
 "언제 환궁하실겁니까?"

  "당분간은 하기 싫어."

  "그럼 여기서 뭐하시게요? 뭐하나 할 줄 아는 일도 없으시면서. 계속 남의 쌀이나 축내면서 개

기시겠다는 겁니까?"

  다몬은  모처럼 만난 주인을 향해 맘껏 심통을 부려보고 있었다. 가짜한테 당한 것을 진짜한테 

푸는 것은 좀 불공평하기는 했지만, '그래도 그 동안 이걸 못해서 얼마나 답답했는데...?'   

  "왜 없어? 못쓰는 건물을 철거해 줄 수도 있고, 사람들을 원하는 곳에 금새 데려다 줄 수도 있

고, 다친 사람들을 치료해 줄 수도 있고...얼마나 많아? 게다가 그런 일 하는데 돈도 하나도 안 

들고 말이야."

   "...환궁하세요."
 

  "싫다니까?"

  "그래야 저도 복직하죠!"

  마침내 다몬이 본색을 드러내고야 말았다. '아니, 나는 땅파먹고 사나?' 벌써 실직자 신세로 

전락한 지도 석 달이 넘어가고 있었다. 그 동안 월급도 쥐꼬리 만큼밖에 주지 않아서 모아놓은 

것도 별로 없는데, '대체 이 철딱서니 없는 오너는 피고용인의 생계를 생각해 주는 거야? 마는 

거야?'
 

  "어? 그런 문제가 있었나?"

  황제는 미처 생각하지 못했다는 듯 매우 미안해하며 다몬을 쳐다보았다.

  "그런 문제라구요? 저는 그게 밥줄이고, 생활이었다구요. 어디서 꼭 백치 같은 게 단지 폐하하

고 얼굴이 똑같다는 이유만으로 수정궁에 들어앉던 그날부터 ...저는 제 생활의 터전, 오오, 그 

아름답던 시절들...하여튼 그걸 하루아침에 몽땅 상실한 겁니다. 그런데 돌아가지 않으시겠다

면...저는 도대체 어떻게 해야 됩니까? 정말 제가 다른 직장을 알아보길 원하시는 거예요? 예?"

  "흐음..."

 황제는 정말 심각하게 고뇌하는 얼굴이 되어 손으로 턱을 만지작거리다가 조용히 한숨을 내쉬었

다. 달빛은 머린과 레온의 한숨을 모두 먹어치우고는 새침하게 웃고 있었다. 

 18. 작    별.

  --------------------- part 1.

 
  "나가... 달라구요?"
 

 '내 이런 날이 올줄 알았지.' 레온의 얼굴이 급속도로 일그러져 가는 가운데, 다몬은 통쾌하다

는 듯이 싱글거렸다. 
 

 "미안해요, 레온, 하지만 레온은 어제 제국에서 하는 일을 방해하지 않았습니까? 그러니 복수를 

하겠다고 에이블스들이 몰려오기라도 하면, 우리까지 덩달아 위험하지 않겠어요? 우리는 에이블

스들 간의 싸움에 끼어 들 만큼 간들이 크지 않습니다. 우리입장을 좀 이해해 주세요."

 
  하르딘은 아주, 아주 침착하게 할말을 했다. 어찌나 냉정하게 말하려고 애를 썼던지, 입술 주

위의 근육이 다 뻗뻗하게 굳어져버린 것 같았다.
 

  "싸움은 무슨 싸움을 한다고 그래요? 대체 누가 내게 싸움을 걸어오겠어요?"
 

  레온은 근본적으로 자신에게 싸움을 걸어올 정신나간 에이블스는 없다는 것을 전제로 하고 이

야기를 하고 있었다. 하지만 왜 그런 전제를 해야 하는지 알 길이 없는 하르딘으로서는 더욱 차

가운 태도로 일관할 수밖에 없었다.

  "어제 일 때문에 제국에서는 레온의 위치를 파악했을 지 모릅니다. 그들이 언제 여기로 레온을 

찾아올 지도 모르는 얘기고, 그러면 여기가 조용하지 못할 건 불을 보듯이 뻔한 이야기 아닙니

까? 여기 환자들...음, 요즘 환자는 별로 없지만, 머린과 나는 낯선 에이블스들의 방문에는 익숙

하지 못합니다. 이해를 못하겠습니까?"

  "그러니 더욱 이 근처에는 얼씬도 못하겠죠. 내가 여기 있다는 걸 알았을 테니, 오히려  테넨 

공국 전체가 지금 매우 안전해진 겁니다. 모르시겠어요? 제국은 테넨으로 다시는 에이블스를 안 

보낼 겁니다. 내가 여기 있는 한은 말입니다 ! "

  하르딘은 정말 좀 어이없는 표정이 되었다. 도대체 얘는 뭔가? 자기 혼자서 제국 에이블스 전

체를 다 상대할 수 있다고 생각하는 과대망상증 환자인 걸까? '이럴 줄 알았으면 신경정신과도 

부전공을 좀 해둘걸 그랬나?'

 "난 정신과 쪽은 전공이 아니라서 잘 모르겠지만...레온, 자신의 상상과 현실은 언제나 좀 다릅

니다. 그 차이가 보통 사람보다 더 크면, 장기적인 치료를 요하게 되죠. 흐음...하여튼 이 문제

에 대해서 더 이야기 할 생각은 없어요. 그러니까 미안하지만..."

   콰앙-!

  하르딘이 근엄한 표정으로 최후 통첩을 하려는 순간, 원장실의 문이 상당히 강력한 가격을 받

는 소리가 났다. ' 그런데 저 문이 지금 열린 거야? 뚫린 거야?'

   "형!"

  머린은 거의 울 것 같은 표정이었다. 

   "너무하잖아? 어떻게 ..."

   "그래요 정말 너무해! 하르딘."

  뒤따라 들어온 긴 갈색머리의 미녀도 거들었다. 아마도 방금 원장실의 문이 비명을 지르게 만

든 주인공은 그녀임에 틀림없었다.

   "무화? 아침부터 웬일이야?"

   "웬일은? 머린의 전화를 받고 뛰어 온 거지. 하여튼 하르딘은 정말 인정도 없다. 어떻게 갈곳

도 없는 레온을 이런 식으로 내쫓을 생각을 해? 머린이 레온을 좋아한다는 걸 뻔히 알면서!"

   "무화!" +  "무화누나!"

 이번에는 하르딘과 머린이 동시에 무화를 향해 괴성을 질렀다. 머린은 얼굴이 새빨게져 있었고, 

하르딘은 형편없이 일그러진 얼굴로 무화를 바라보고 있었다.

  "저어...저와 제 주인님과는 어차피 근간에 여길 떠날 생각이었습니다. 차라리 잘 되었다는 생

각이 듭니다. 그러니 여러분들께서 다투실 이유는 없다고 생각합니다만."

 
  다몬은 주인의 눈이 얼마나 무섭게 자신을 노려보고 있는 지에는 전혀 관심을 두지 않은 채 태

평하게 자기 할말을 마쳤고, 우아한 동작으로 레온에게 허리를 깊숙이 굽히며 쐐기를 박았다.

  "주인님, 이제 집으로 돌아가시죠. 고모부께서 애가 타게 기다리십니다. 제가 꼭 여기서 주인

님이 어떤 분이신지를 밝히길 원하신다면...."

  사람들의 시선이 모두 다몬에게 고정되어 있는 가운데, 레온이 급히 다몬의 한쪽 팔을 붙잡았

다.

  "아니야, 가자! 그래..가면 되지 뭐. 저..그 동안 정말 고마웠습니다. 모두들. 언제 한 번 제

국에 놀러오세요. 그럼."

  그의 이동에는 언제나 그래왔듯이 아무런 도구가 필요 없었다. 그저 멘탈 에너지의 운용에 수

반되는 하얀빛이 좀 퍼지기만 하면 되는 것이다. 둘의 모습은 그렇게 세 사람의 시야에서 표표히 

사라져 버렸다.

  ---------------- part 2.

  "치잇, 겨우 여기까지밖에 못 오세요?"

  두 사람이 이동해 온 곳은 포폴로의 어느 해변가였다. 레온은 얼마전 신성군을 방문하러 왔을 

때 보았던 기억이 나서 이리로 온 것이었다. 단숨에 황궁으로 입성할 줄 알았던 다몬 입에서 불

평이 터져 나왔다. 액시스 산맥 쪽에서 랜스에게 붙잡혀 로세타까지 갈 때에는 상당히 고생을 하

면서 갔었지만, 최고의 에이블스로 소문난 정명 황제 정도의 능력이라면, 로세타에서 황궁으로 

바로 이동하는 것도 가능할 것으로 여겼기 때문이다.

  "못가는 게 아니라, 안가는 거야!"

 황제의 대답에 다몬은 하얗게 눈을 흘겼다. '그거야 진위를 내가 알 수 없지.'

  "지금 거기 가봐라, 고모랑 그 가짜랑...다들 얼마나 놀라겠니? 시간을 좀 줘야 하지 않겠어?"

 
  "아니, 지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 시간을 주긴 왜줘요? 다 내 쫓아야지. 그 은발머리의 

귀신같은 은명군하고 청조공주님은 대역죄를...읍!"
 

  다몬의 언성이 높아져 가자, 레온이 그의 입을 무식하게 틀어막았다.
 

  "제발 소리 좀 낮춰! 꼭 여기서 내가 누구라고 광고를 하고 다녀야 속이 시원하겠니? 어차피 

아무 무리 없이 돌아가려면 고모부에게 시간을 좀더 줘야해. 고모도 이제 내가 멀쩡한걸 알았을 

텐데 섭정 자리에서 내려올 기회를 좀 줘야지! 그리고 모처럼 궁 밖으로 나온 거잖아...천천히 

여기저기 구경이나 좀 하다 가자구. 응?"

  "푸하! 하지만 아무리 기다려도 해결이 안되면요? "

  다몬이 막혔던 숨을 한꺼번에 토해내며 물었다.

  "그럼 내가 알아서 해결해야지 뭐!"
 

  포폴로는 낮에 봐도 역시 아름다운 곳이었다. 해변에 즐비하게 늘어선 선술집들은 로세타에서 

흘러나온 각종 조명기구로 현란하게 장식되어 있었고, 가끔씩 보이는 높은 건물들은 고대의 전설 

속에 나오는 궁전이나, 신전모양을 모방해서 지은 것이라 더없이 환상적인 분위기를 만들어 내고 

있었다. 게다가 레온의 눈동자와 같은 색으로  반짝이는 저 신비스러운 비슈니아 해의 얼굴이라

니!

   "근데, 이제 뭐하면서 시간을 때우지?"
 

   "저는 배고파요. 우리..아침도 못 얻어먹고  쫓겨 나왔잖아요?"
 

   "아아..그래, 그러고 보니 정말 배고프다."
 

 둘은 일단 뱃속에 평정을 찾기 위해 아무 음식점이나 우선 들어갔다. 벌써 오전과 오후가 교차

하고 있는 시간이었으므로, 대개의 가게들은 문을 활짝 열어 놓고 있었다. 둘은 식당주인의 얼굴

을 보자마자, 걸신들린 듯한 표정으로 주문부터 했다.

  "빨리 되는 것 중에 양 제일 많은 걸로 두 개 주세요!"

 주인은 드물게 귀족적으로 생긴 두 남자에게 매우 anti-귀족적인 주문을 받고서는 잠시 의아한 

얼굴을 하다가 두말없이 주방 쪽으로 사라졌다. 이 사례를 통해 볼때, 역시 사람은 생긴 것만 봐

서는 알 수가 없다는 유용한 교훈을 얻으면서.

  하지만 낯선 곳에서는 언제나 낯선 사건들이 기다리는 법인가 보다. 하물며 이런 유치한 소설 

속에서야 그런 공식을 따르지 않는다면 말이 되겠는가?  

   "콰--앙!"

 갑자기 문짝이 굉음을 동반하며 열리더니, 한 떼의 군복차림 남자들이 우르르 들이닥쳤다.

  "주인! 여기 주인 어디 있어?"
 

  "예, 어떻게 오셨...?"
 

 주인이 코앞에 닥친 위기를 예감하고 총총히 뛰어나오자, 그들 중 그래도 대장인 듯한 남자가 

거친 몸짓으로 의자에 걸터앉으며 말했다.

 "여기서 탈영병 하나를 숨겨주었다는 정보가 있다. 지금 그 자식 어디 있나? 제대로 말하면 내

일도 이곳에서 장사를 계속 할 수 있을 것이고..아니면..."

 그는 뭔가 무시무시한 말을 생각해내려는 듯 잠시 뜸을 들이며 괴기스러운 표정을 지으려 무척 

노력하는 모습을 보여주었다. 하지만 레온은 그가 그렇게 노력하는 모습을 그다지 오래 지켜봐 

주지 못하고 짜증스러운 목소리로 소리쳤다. 

   "이봐요, 여기 음식 안줄겁니까?"
 

 레온은 배가 고파 죽겠는데, 갑자기 음식을 해야 하는 사람을 붙잡고 딴소리를 하는 이 일행이 

무척- 마음에 들지 않았다. 

  '지금 이것들이 내가 배가 고픈데 딴 이야기를 하면서 시간을 끌어? 성질 나면 확 이것들을 다 

천장에 붙여버려?' 
 

 이런 무시무시한 생각이 그의 머리 속에 뭉게뭉게 피어나고 있는걸 알 리가 없는 그 군인들의 

대장은 대단히 황당하다는 얼굴로 레온을 쳐다보았다.

 "야, 너 지금 내가 중요한 이야기하고 있는 거 안보여? 대체 어디서 굴러온 촌놈들이 제국 해군

도 알아보지 못하고...!"
 

  사내의 표정은 보통의 17세 소년을 겁주기에 충분할 만큼 매우 위압적이었다. 하지만 그래도 

꽤 노력해서 지어 보인 그 험악한 표정은, 불행히도 눈앞의 이 소년에게는 전혀.. 먹혀들어 가지 

못했다.
 

   "천한 것이...어디서 감히 반말이야?"
 

  레온은 사람이 배가 고프면 어떻게 흉악해 질 수 있는지 보여주기라도 하겠다는 눈을 부릅뜨더

니, 손바닥 위에 소름끼치는 파란색의 빛을 모았다. 그의 손위에는 금새 에메랄드를 녹여서 만든 

듯한 커다란 빛의 구슬이 얹어졌고, 정말로 쏘아 보낸다면 눈앞의 군인들은 고사하고 음식점 전

체가 날아가고도 남을 만큼의 스플릿 파워였다.

   "에,에이블스?"
 

  군인들의 안색이 좀 창백하게 변하는가 했는데, 다몬이 급히 레온의 팔을 붙잡았다.

  "여, 여기서 이러시면 주방까지 다 날라가요! 그럼 우린 계속 굶어야 된다구요! "

 
  더 이상의 말은 필요 없었다. 레온은 신속하게 머리를 바닥에 처박은 군인들과 음식점 주인을 

내려다보며 고개를 설레설레 흔들더니 최대한 상냥한 음성으로 그가 간절히 원하는 바를 말했다.

  "주인 너는 빨리 먹을 거 가져와, 그리고 니들은 가, 밥맛 떨어지니까."

 
 잠시 후, 레온과 다몬은 포만감에 가득 차서 얼굴에 근육이 다 풀린 모양을 하고 실실 웃으며 

농담 따먹기를 시작했고, 주인은 난데없이 들이닥친 이 괴상스런 에이블스 때문에 별로 덥지도 

않은 날씨에 진땀을 빼며 슬슬 눈치만 살펴야 했다.

   "그런데 아까 그 탈영병 이야기는 사실이야?"
 

  레온은 문득 주인을 쳐다보며 한마디 툭 던졌다. 뭐 사실이든 아니든 별 상관도 없었지만, 달

리 관심 가질 것도 없어진 참에 한 번 물어나 본 것이었다. 그러나 주인의 얼굴은 금새 그 반들

거리는 대머리에 몇 개 안 난 머리털이 다 곤두설 만큼 긴장된 표정으로 변했다.

  "아닙니다요! 저, 절대로 아닙니다요!"

  "어?  거짓말도 하네?"

 사실 레온은 사람의 마음을 읽는 능력 따위는 갖고 있지 않았다.  하지만 그가 그런 능력이 있

는지 없는지는 적어도 이 음식점 주인은 알 수 없는 일이 아니겠는가. 그래도 며칠 세상 구경 좀 

해서 그런지, 그런 쪽으로 잔머리가 홱홱 잘 돌아가고 있는 그였다.

  "아, 아, 저 그, 그게 아니라..."

 음식점 주인의 반들거리는 머리에서 굵은 땀방울이 흘러내렸다. '저놈의 에이블스가 사람의 마

음까지 읽을 줄 알았었구나! 어이구 세상에! 이제 좀 먹고 살아보나 했더니만.. 나는 왜 이렇게 

되는 일이 없냐!' 

 주인이 이런 생각을 하며 신세한탄을 늘어놓으려는데, 갑자기 뒤에서 젊은 남자의 음성이 들려

왔다.

  " 더 감추실 것 없어요,  벤. 어차피 자수할 생각이었으니까."

  대머리 주인 뒤에 술이 가득 진열되어 있던 진열대가 양쪽으로 스르르 열리더니, 제국 해군 복

장의 젊은 남자 하나가 주인 앞으로 걸어나와 레온을 향해 깊숙이 허리를 굽혔다.
  

   "안에서 들었습니다. 노블 클래스 시더군요."

   "......"
 

  레온은 빙그레 웃으며 그 제국 해군복장이 잘 어울리는 남자를 쳐다보았다. 기껏해야 20대 후

반? 훤칠한 키에, 단정한 외모, 아무리 봐도 탈영이나 할 사람처럼 보이지는 않았다. 더군다나 

어깨에서 반짝이는 파란 다이아몬드 표시...그럼 장교란 말인가? 

  "저는 어차피 오늘밤만 지나면..자수할 생각이었습니다. 그러니 여기 벤에게는 아무런 피해가 

없도록 해주십시오."

  "언에이블스가 탈영했다면 대가는 죽음일텐데...왜 달아나지 않고 자수하겠다는 거지?"
 

 레온의 목소리는 식곤증 때문에 졸려서 그런지, 매우 느릿느릿 흘러나왔다. 옆에서 듣던 다몬은 

전에 없이 나른한 주인의 음성에 적응이 잘 안 되는 듯 눈을 큼지막하게 떴다.

  "제가 탈영한 목적은...오늘밤에 달성될 겁니다. 그러니까 더 이상 굳이 목숨을 부지할 필요도 

없게 되는 거지요. 저는 제국 해군으로서 죽고 싶습니다."

  "명예로운 죽음이 허락되지 않을 거라는 건 알고 있겠지?"
 

  자기보다 10년은 위인 사람에게, 레온은 아주 드러내놓고 아랫사람 취급을 하며 말하고 있었

다. 테넨을 돌아다니며 고생 좀 해서 사람이 좀 되었나 했더니만....역시 본성은 변하지 않는 것

일까.

   "제국 해군복을 입고 죽을 수 있다면 만족합니다."

   "오늘밤에 뭘 하려는 거지?"

 그는 문득 호기심이 발동했다. 젊은 나이에 제국 해군 고위 장교까지 된 이 잘생긴 언에이블스

는 대체 뭐가 부족해서 탈영을 하고, 그것도 모자라서 자신의 묘자리로 다시 기어들어 가겠다는 

걸까. 사실 탈영병을 그렇게 일일이 잡아다가 죽일 만큼 제국의 군대가 그렇게 부지런한 것도 아

닌데 말이다.

  "그건...말씀드리기 곤란합니다. "

  "말해준다면 그 일의 성질에 따라서, 내가 자네를 도와줄 생각도 있어."

 그 탈영군인의 눈이 반짝 빛났다. 살 수 있다. '제국 해군 장교로서..앞으로도 계속?' 그의 입

장에서는 분명 생각지도 않았던 엄청난 행운이었다. 하지만 눈앞의 이 에이블스라면 그것을 충분

히 가능하게 해줄 수도 있는 이야기였다. 사실 짧은 인생에서 행운이란 언제나 이렇게 찾아오는 

것이 아니겠는가. 마치 절벽 위에 서서 죽음을 반가운 친구처럼 기다리려고 하는 그런 시기에 하

늘에서 내려오는 새 동아줄처럼. 

  "사람을...죽이려고 합니다."

  "언에이블스 말이지?"

 레온은 자연스럽게 사람을 에이블스와 언에이블스로 나누고 있었다. 그것이 그의 머리 속에서 

인간을 분류하는 가장 중요하고 기초적인 기준이었으니까.

  "예."

  "왜?"

  "제 약혼녀의 부모를 죽인 놈들입니다."

  "그들은 왜 그런 짓을 했지?"

  "그들이 그녀를 강간하려고 했는데, 그녀의 부모가 그걸 달려들어 막자, 그들을 죽인 겁니다."

  참으로 요약이 잘 된 설명이었다. 너무 잘 압축되어 있어서 오히려 아무 느낌도 없을 만큼. 직

업이 군인이라서 그런 건가?

  "여자는 지금 살아있나?"

  "파이니쉬 정신병원에 감금되어 있습니다."

  "휴..."
 

  레온의 입에서 무거운 한숨이 새어나왔다. 그의 눈앞에서 긴장한 얼굴을 하고 있는 이 제국 해

군 장교는, 알고 보니 참으로 비극적인 사건을 격은 인간이었던 것이다. 
  

 '나라도 그 자식들 죽이고 죽고 싶겠다!' 
 

 레온은 그런 생각을 하며 다분히 동정적인 얼굴로 다시 입을 열었다.


  
 "왜 그들은 제국법에 의해 처벌되지 않는 건가? 언에이블스 라면서?"

 언에이블스에게는 어떤 특권도 없다. 다른 사람을 죽였다면, 그 자신도 생명으로 보상해야만 하

는 것이 (단순무식하기로 유명한)  제국의 법이었다.

  "그들은 그녀의 부모를 테넨 간첩으로 당국에 신고해서 상금까지 받았습니다."

  "그게 사실이었나?"

  "조작된 것임을 어제 밤에야 알았습니다. "

  "왜 정식으로 군사재판에 회부하지 않았나?"

  "그들이 바로 이곳 비슈니아 해군기지의 고등 법무관들입니다."

  "그럼 그들의 상관에게라도.."

  "이미 그자들이 모두 손을 써 놓았는지, 저를 만나주지도 않았습니다. 오히려 저를 간첩죄의 

공범으로 잡아넣으려고 하더군요. 그래서 탈영하게 된 것입니다."
  

  레온은 할 말을 잃었다. 이거야...제국 곳곳에 자질 없는 벼슬아치들이 아주 판을 치고 있었

다. 어떻게 이런 것들이 다들 자리를 차지하고 앉아서 제국의 기반을 뿌리부터 흔들어 대고 있도

록 황제인 자신이 여태 모르고 있을 수가 있었단 말인가. 이제는 정말 황제로서의  기본적인 자

질까지도 심각하게 의심해 봐야 하는 순간이었다. 레온은 주변의 공기까지 온통 자신을 손가락질

하며 놀려대는 것같이, 참담한 기분이 들었다.

  "그런 빌어먹을 일이...!"

  "그들을 제 손으로 죽이고, 자수하겠습니다."

  "자네가 나설 필요 없어. 그들에 대한 처벌은 내가 하지. 이건 사실 내 책임이라고도 할 수 있

으니까. 그런데 자네..이름이 뭐지?"

   "크린스. 크로포드, 제국해군 14군 소속 중랑장입니다."

 레온은 기분 좋게 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 돌연 하르딘의 병원에서 쫓겨 나와 마음 한

구석이 허전하고 외로왔는데, 금방 다시 든든한 동료가 생긴 것이다. 

  '여행이란 이래서 좋은 거지.'

 그는 아직도 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보고 있는 다몬을 향해, 막 새로 생긴 동행에 대한 

동의라도 구하려는 듯, 눈을 찡긋하며 웃어 보였다.   
 
----------------------------------------------

좋은 밤이죠? ^^ 

 [번  호] 7367 / 21077     [등록일] 2000년 06월 06일 13:35      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 363 건          
 [제  목] 제국의 별(42)                                               
───────────────────────────────────────
   19. 내 란 (內 亂) 
  ----------------- part 1.
 
 "반란? 지금 반란이라고 했나?"

 은명군은 자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 지금은 정명황제의 치세였다. 제국 국민이라면 3살짜

리 아이도 다 아는 그 초월적인 능력의 에이블스가 지금의 제국 옥좌에 앉아 있단 말이다. 그리

고 그가 6살짜리 지능밖에 없는 '가짜'라는 사실은, 청조공주와 자신밖에 모르는 일이지 않은가. 

그런데 반란이라니..대체 어떤 미친놈이 그런 무모한 반란에 동조한다는 말인가.

  "명분이 뭐라고 하던가?"

  "황제폐하의 친정(親政)을 요구하는 반란입니다. 12개 주(州)가 동조하고 나섰습니다. 자신들

은 위기에 빠진 제국을 구하기 위한 구국의 의지로 뭉친 거랍니다."

 딴은 일리가 있어 보이는 이야기였다. 황제의 친정을 요구하는 거라면, 오히려 '반란'이라는 단

어가 어울리지 않는 감이 있기도 했다. 그래서 그들은 황제에 대한 반역이 아니라는 뜻에서 스스

로를 구국회의(救國會議)라고 칭하고 있었다.

  "젠장! 누님은 지금 어디계시지?"

  "긴급 각료회의를 소집하시고 그곳으로 가셨습니다."

  왜 진작 이런 상황을 예상하지 못했을까. 어린 황제는 선황보다 오히려 더 명민하게 국정을 잘 

운영해 나가고 있었다. 그것이 하루아침에 섭정으로 바뀌고, 공주의 독재만을 위한 정치로 돌변

해 나간다면, 어느 정도의 반발이 있을 것임은 예상했어야 하는 것이 아닐까. 저 가짜 정명 황제

의 존재를 너무 믿었던 탓일까? 

----------


  "그렇다면 군사적으로는 열세란 말씀이시군요."

 청조공주의 말투는 온화했다. 다혈질로 꽤나 명성을 날리는 공주의 태도로서는 거의 믿어지지가 

않을 지경이었다. 덕분에 국방장관 슈라더는 공주에게 이것저것 숨기지 않고 솔직하게 털어놓기

로 했다. 이제는 어차피 한배에 탄 신세라고 할 수 있을 테니까.
 

 "그쪽에 가담한 에이블스는 모두 2만 5천 여명입니다. 그들 중 대다수가 전투능력 보유자라는 

점을 생각해 볼 때, 우리 쪽의 에이블스는 숫자는 많아도 전투능력 면에서는 상대가 되지 않습니

다. 아무래도 정면충돌로 가서는 승산이 없습니다."

 "황제가 직접 조서를 써서 내린다고 해도 듣지 않을 기세인가요?"

 "그들은 무조건 친정을 우선적으로 요구하고 있습니다. 협상은 그 다음에 하자는 것이지요."

  공주는 눈알을 때록때록 굴려보고 있었다. 제국내의 내란이라면 결국 에이블스끼리의 싸움이었

고, 그 숫자가 승패를 가르게 되는 것이야 불을 보듯 뻔한 일이었다. 하지만 그렇다고 저 백치상

태인 가짜를 세상에 내 놓았다가는 당장 공주가 꾸민 일이 들통이 나서 제국내 전 에이블스가 그

녀를 죽이려고 덤벼들 형편이었다. 그렇다면...

   "테넨 쪽은 어때요?"

  회의장에 모인 30명의 각료들은 모두 숨을 집어 삼켰다.

 이 공주가 권력 때문에 눈이 뒤집어 진 줄을 진작에 알고 있었지만, 설마 이 정도일 줄이야! 같

은 에이블스를 상대하는데 언에이블스들을 끌어들이려고 하다니...사실 그 제국 구국회의 측의 

요구가 아주 불합리한 것도 아니지 않은가 말이다.

  "테넨 측의 협조를 요청하실 의향이십니까?"

  50대 초반의 국방장관의 얼굴에 노골적으로 불쾌한 기색이 드러났다.

 '대체 여자들의 생각이라는 것은 언제나 이런 식인가? 자기자신 하나의 이익을 위해 국가도, 동

족도, 아무 것도 눈에 보이지 않는다는 건가?'

  참으로 역겹기 짝이 없는 일이었다. 

 '안의 도둑놈 때려잡자고  밖에 있는 강도를 불러들일 생각을 하다니. 정신 빠진 여편네 같으

니!'

  "안될 것도 없잖아요? 그들은 에이블스를 상대하는 방법을 알고 있어요. 그리고 에이블스들에

게 타격을 줄만한 무기도 제법 가지고 있죠. 그리고 이야기만 잘되면 에드슈의 매직길드에서도 

협조를 얻을 수 있을 겁니다. 어차피 지금 여기 베누행성 전체가 원하는 것은 '현상유지' 아닌가

요? 그들도  역시 엄청난 능력자로 알려진 지금 황제가 친정을 빨리 하는 건 원치 않을 텐데요?"

  공주는 언젠가 동굴에서 만났던 그 의사의 말을 인용하고 있었다. 그래도 제법 똑똑한 녀석이

라 그런지, 영양가 있는 말을 꽤나 늘어놓았다는 생각이 들었다.

  "하지만 그들은 절대로 공짜로 일을 해주지는 않을 겁니다. 공주마마. 제국 내의 분쟁은 그들

에게 반가우면 반가웠지, 손해가 날 일은 아니니까요. 굳이 우리를 도와서 그들이 내란을 종식시

켜줄 이유라고는 아무 것도 없습니다. 그들의 협조를 얻으려면 그만한 대가를 치르는 수밖에 없

을 겁니다."

  30대 후반의 외무대신 다르마가 공주의 말도 안 되는 망상을 깨어주려는 듯 냉정한 음성으로 

반론을 제기했다. 테넨은 제국의 속국이 아니다, 왜 가만히 놔둬도 생길 이윤에다가 헛돈을 써가

며 손해를 자초하겠는가 말이다.

 

   "누가 공짜로 해달라고 했나? 돈을 주면 될 거 아닙니까?"

 

 공주가 냉큼 성난 목소리로 대꾸했다. 아무리 그래도 이런 자리에서 저능한 여자로 몰리고 싶지

는 않은 그녀였다.
  

  "지금 제국 국고에는 전비로 사용할 만한 돈이 남아있지 않습니다. 그런데 에이블스를 상대할

만한  고가의  신형 무기를 사오는 일은..."

  재무대신 샤마시가 공주를 딱하다는 얼굴로 바라보며 말을 이으려 하자, 공주는 날카로운 음성

으로 그의 말을 가로막았다.

  "식민도시들이 있지 않습니까? 그들에게 자치권을 주겠다고 하고 돈을 내놓으라면 될 거 아닙

니까? 그들에게 도시의 자치권을 고가로 팔아 넘기는 겁니다. 그들이 이 일에 돈을 아끼지는 않

을 테지요. 400년간에 걸친 숙원을 풀어주겠다는 거 아닙니까?"
  

  서른명의 각료들은 할 말을 잃었다. 대체 이 여자가 제정신인가. 어차피 3년 후면 끝날 섭정 

자리 하나 지키겠다고 제국 재정의 반을 충당해 주고 있는 식민도시를 포기하겠다는 말인가. 아

무리 그들이 구국회의가 승리했을 때 지금까지의 실정(失政)의 책임을 지고 지방귀족으로 전락할 

수밖에 없는 가문의 수장들이라고는 해도, 이건 좀 이야기가 되지 않는 말이었다.

  "자치권을 주겠다는 말씀은 징세(徵稅)와 군사에 관한 권한을 식민도시 행정부에 넘겨주시겠다

는 의미이십니까?"

  내무대신 사르곤이 심각한 얼굴로 물었다. '이것은 또하나의 테넨을 만들겠다는 말과 다르지 

않은 이야기가 아닌가. 정말 황당무계한 여자로군!' 그는 경멸이 가득 담긴 눈빛을 애써 숨기며 

공주를 바라보고 있었다.

  "그런 것들이야 내란이 끝나면 다시 찾아오면 그만 아닙니까? 그때 가서 그 일이 어려울 리가 

없지 않습니까?"

  그녀는 에이블스가 언에이블스에게 약속 따위를 지킬 필요는 없다는 입장을 분명히 하고 있었

다. 자기 집에서 키우는 개에게 한 약속을 곧이곧대로 지키는 주인을 보았는가? 어쩌다가 좀 바

빠서 밥을 늦게 주었다고 해서 죄의식에까지 시달릴 필요는 없는 일이었다. 에이블스에게는 언제

나 언에이블스의 입을 막기에 충분한 '힘'이 있지 않은가?

 "식민도시 측에서 그 정도 예상도 못하고 우리에게 비싼 값을 치러가며 순진하게 자치권을 사갈 

것이라고 보십니까? 그들은 바보가 아닙니다."

   "믿게 해 주면 그만 아닙니까?"

   "어떻게 말씀이십니까?"

 외무대신 다르마는 눈살을 찌푸렸다. '이 여자는 전쟁이 무슨 애들 소꼽놀이라도 되는 줄 아는

건가?' 도대체가 기본이 안된 여자였다. 아무리 선황의 총애를 받아 철딱서니 없이 컸기로 서니, 

그래도 지금은 명색이 섭정의 자리에 올라있는 여자가 아닌가. 제국의 앞날이 암담해 지는 순간

이었다.

  "식민도시에서 연합군을 좀 만들라고 하세요. 그들에게 테넨에서 사온 무기를 주고 그 구국회

의 것들을 상대하라고 하면 될 거 아닙니까? 나중에 우리가 자치권을 주지 않으면 그 무기로 우

리에게 대항하면 되는 겁니다. 어차피 그런 괴상한 무기들 다루는 거야 에이블스 보다는 베큠들

이 좀 났겠지요."

  "제2의 테넨을 만드실 생각이십니까?"

 국방장관 슈라더가 마침내 모두가 망설이던 말을 입으로 쏟아놓았다. 아무래도 정신없는 여자 

정신들게 하는 데에는 좋은 말로는 되는 일이 없다고 판단했던 것이다.
  

 "이번 일이 종식된 후, 그들의 군사력과 테넨의 무기를 다시 무력화시키는 일은 제가 다 알아서 

하겠습니다. 그러니 일단은 제국황제의 이름으로 식민도시들에 책서나 보내도록 하세요. 시간이 

많지는 않은 것 같습니다." 

  공주가 말을 마치고 일어서려고 하는데, 갑자기 날카로운 음성으로 사르곤이 입을 열었다. 

  "이번 일에 대해서 폐하께서는 아무런 언급이 아니 계시는 지요?"

 이거야말로 모든 각료들이 가장 궁금해하고 있는 바였다. 대체 요즘 들어 황제가 하는 행동은 

이해할 수 있는 거라곤 하나도 없었다. 뭐 그전에도 그들을 당황하게 하는 데에는 상당한 소질을 

보여주었던 황제였지만, 지금은 당황을 지나, 제국 전체를 아주 곤경으로 몰아넣고 있었다.

 "폐하께서는 많이 편찮으십니다.  지금 그런 보고를 들으신다면 어떤 불행한 사태가 일어날지 

모르는 일입니다."

 공주는 싸늘하게 한마디 던진 뒤, 서둘러 회의장을 빠져나가 버렸다. 적어도 황제에 대한 언급

만큼은 오래 하고 싶지 않은 부분이었다. 
---------------------------------------------
오랜만에 올리네요..일이 좀 많아서..
참, 용민님 메일 보내주셔서 감사합니다..질문에 대한 대답은 '맞습니다' 입니다. *^^*
부천의 'B고' 지요.. (-.-;) 요즘 별로 삶이 즐겁지 않은 상태랍니다..
 

 [번  호] 7368 / 21077     [등록일] 2000년 06월 06일 13:38      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 355 건          
 [제  목] 제국의 별(43)                                               
───────────────────────────────────────
 ----------------------- part 2.
 
 시퍼런 밤하늘이 진득진득한 열대야의 바람 속에 녹아들어 기분 나쁘게 몸에 감겨들고 있었다. 

이 불쾌한 밤의 여신의 포옹에서 풀려나고자 하는 사람들은, 욕실로 들어가 찬물을 정수리에 들

이붓는 의식을 치러야만 했는데, 달의 여신의 사랑을 한 몸에 받고 있는 루드비히 역시 그중 하

나였다. 그는 말끔하게 목욕을 마치고 얇은 잠옷 가운만 걸친 채, 물이 뚝뚝 떨어지는 금발을 하

얀 타월로 닦으며 잠시 전부터 그를 기다리고 있던 중년 남자의 맞은편에 편안히 마주앉았다. 

  "기다리게 해서 죄송합니다. 너무 더워서.."

  "아닙니다. 그보다 분명히 해두고 싶은 것이 있어서 왔는데.."

  "말씀하십시오."

  "이번 내전에서..공주께서 카이저 공께 도움을 요청하신다면 어떻게 하시겠습니까?"

 40대 초반으로 보이는 귀족적인 외모의 남자는 탁자 위에 놓여진 포도를 한 알 조심스럽게 따서 

입으로 가져가며  물었다.  

  "일을 그렇게까지 만들 생각은 없습니다만, 만약 그렇게 되면 이곳 비슈니아 해역에서 테넨과 

제법 크게 싸움을 한 번 만들어 봐야겠지요. 그러면  저더러 내란에까지 끼라는 소리는 못할 겁

니다."

  루드비히는 비슈니아 해의 잔잔한 수면만큼이나 평온한 얼굴로 말했다.

  "좋은 일이군요. 그렇다면 저희 구국회의도 안심하고 헬리오 폴리스로 진격할 수 있겠습니다."

  "보스키윈 공께서 지휘를 맡아주신다면 저도 안심입니다. 그런데 공주가 테넨 측의 무기를 사

들일 생각인가 보던데, 그에 대한 대비책은 마련되어 있는 건지요?"  

  "외무대신 다르마를 통해 이야기는 이미 전해들었습니다. 무기 수입은 공주의 계획대로 원만히 

이루어 질 것입니다. 다만 그 무기가 운송도중 좀 손상이 되는 것이야 어쩔 수가 없겠지요. 사실

은 그 일을 카이저 공께 부탁드리려고 온 것입니다만."

  보스키윈이라는 40대의 노블 클래스는 루드비히를 향해 의미심장한 미소를 지어 보였다. 그는 

이 아름다운 청년을 무척이나 신뢰하고 있는지, 그들이 황궁에 심어놓은 소식통이 누구라는 것까

지도 숨김없이 털어놓고 있었다.

  "테넨에 쓸데없는 돈이 흘러 들어가겠군요."

  "하지만 테넨의 그 베큠들은 그 돈을 어차피 내년 선거에서 다 써서 없애겠지요. 어차피 그것

들이야 그런데다가 돈을 퍼부우려고 그렇게 눈에 핏발을 새우고 돈을 모아대니까요. 어차피 하 

등한 것들이 돈 좀 생긴다고 뭐가 달라지겠습니까? 오히려 그 돈 때문에 더 나라꼴을 한심스럽게 

만들어 가게 될 테니 두고 보십시오."

   "그건 그렇지만..."

 루드비히는 그 막대한 돈의 출처를 생각해 보면 그렇게 속이 편하지는 않았다. 제국은 낙후된 

농업국가였다. 페리온 제국의 지배자들은 테넨처럼 언에이블스들이 날뛰게 될까봐 두려워서 그랬

는지, 고대에 사용되던 간단한 농구 이외에는 '기계'라는 것은 절대로 제국 안에 들여놓을 수 없

도록 해금(海禁)조치를 대단히 엄격하게 내려놓았다. 그러니 식민도시라고 해도, 고대적인 농산

물을 테넨에 내다가 판매하는 원시적인 상업과 무역업이 주류를 이루었을 뿐, 무슨 대단한 부를 

축적할 만큼 대규모로 뭘 하는 것도 없는 실정이었다. 

  '가뜩이나 국고가 비어있는데...'  

  "그런데 공주를 실각시키면 부마께 뭐가 좋은 일이 있다고 이런 일을 벌이십니까? 뭐, 카이저 

공을 못 믿는 것은 아니지만, 구국회의 자체가 공의 제안으로 이루어 진 것이 되고 보니, 이거야 

뭐 우리는 좀 혼란스럽습니다."

 보스키윈의 말은 충분히 일리가 있었다. 아무리 그래도 명색이 부부사이가 아닌가. 공주가 그렇

게 궁지에 몰려서 탄핵을 받게된다면 그의 입장 또한 썩 편치는 않을 터였다. 그런데 이 아름다

운 외모의 청년은 구국회의의 조직에서부터 그 작전에 이르기까지, 거의 이번 정변(政變)을 주도

하다시피 하고 있었다. 물론 밖으로 전혀 드러나지는 않았지만.

  "부부싸움 한 번 요란하게 한다고 생각하십시오, 마누라가 권력을 잡더니 영 버릇이 나빠지는 

것 같아서요. "

 루드비히는 와인을 입으로 가져가며 피식 웃었다. 


 '그래, 부부싸움이지...제국 20개 주와 식민도시 전체를 두 편으로 쪼개서 벌이는 대대적인 부

부싸움..'

 보스키윈이 가벼운 인사말을 남기고 빛으로 변해 사라져 버리고 나서, 루드비히는 다시 끈끈히 

감겨오는 밤의 포옹을 떨쳐버리려는 듯, 단숨에 피빛의 와인잔을 비웠다. 

 '결국 나도 언에이블스들의 피를 빠는 에이블스라는 점에서는 공주와 똑같다. 그런데 왜 늘 같

지 않다고 생각하는 걸까...덜떨어진 자기췌면인가?' 

  그가 이런 생각을 하며 와인 한 병을 아예 통째로 비우고 있는데, 갑자기 나직하게 낄낄거리는 

소리가 어디선지 들려왔다. 그는 소스라치게 놀랐지만, 곧 뭔가 눈치챈 표정이 되어 재빨리 바닥

에 꿇었다. 이 정도로 깨끗한 인비저빌러티를 사용할 사람은 제국 안에 둘도 없을 것이 분명했으

니까.

   "폐하."

   "고모부는 내가 올 때마다 술타령이네요. 명색이 해군 제독이라는 사람이 이렇게 최전선에 앉

아서 늘 술에 절어있다니...군사 재판감 아닌가요?"

 낯익은 하얀빛이 점점 사람의 모양으로 변해가더니, 잠시 전 보스키윈이 앉아 있던 소파에는 어

느새 17세의 귀티 나는 소년 하나가 장난기 어린 얼굴로 다리를 꼬고 앉아 있었다.

  "처벌을 내려주시면 달게 받겠습니다."

  "지금 바쁘니까 그럴 시간은 없구요, 실은 한가지 부탁이 있어서 왔어요."

  부탁이라..이 꼬마가 밖으로 좀 나돌더니 아주 생경스러운 단어를 많이 배워 가지고 구사해 대

고 있었다. 적어도 부탁이라는 말은 그가 제위에 있던 시절에는 도통 사용하는 일이 없던  어휘 

중에 하나였다.

  "하명(下命)하시지요."

  "크린스 크로포드라는 해군 중랑장이 있습니다. 얼마 전에 탈영했는데, 사면복권해 줬으면 해

요. 그리고 어제 죽은 두 사람의 고등 법무관은 내가 그런 거니까 범인 잡겠다고 애쓸 것 없습니

다."

 황제의 입에서 순식간에 쏟아져 나온 말에 루드비히는 잠시 어리둥절했지만, 이내 정신을 가다

듬고 공손히 고개를 숙였다.

  "존명(尊命)하겠습니다."

  "그런데 듣자하니 요즘 제국이 내란(內亂)이라면서요?"

  황제는 마치 남의 집 얘기 하듯이 묻고 있었지만, 그의 말속에는 아무래도 굵은 가시가 돗혀 

있는 것 같았다.  
 

  "예. 그러나 조금 있으면 정리가 될 것입니다."

  "고모와 싸울 건가요?"

  에이블스들 간의 충돌이라면 절대로 있어서는 안되는 일 중에 하나였다. 400년 전 독립전쟁에

서 에이블스의 숫자를 거의 반으로 줄여놓았던 것은 천재 마법사 제우티의 활약이라기 보다는 그

의 술수에 놀아난 어리석은 에이블스들 간의 분열이었다. 황제의 목소리는 이미 싸늘하게 식어있

었다.

  "아직까지 그럴 예정은 없습니다. 아르미아가 그냥 말로만 설득해서는 듣지를 않아서, 조금 겁

을 주어볼 생각입니다."

  "전부 고모부가 벌인 일이었군요."

  레온은 그럴 줄 알았다는 듯이 빙그레 웃었다.

  "그녀는 곧 스스로 섭정에서 물러나게 될 것이옵니다. 그러니 공주에 대한 문책은...."

  "그 문제는 천천히 생각해 보죠. 그런데 내가 뭐 도와줄 일은 없나요?"

  루드비히는 모처럼 반가운 질문에 기다렸다는 듯이 대답했다.

  "곧 테넨에서 대량의 무기가 제국 서안에 있는 타니스항에 도착할 겁니다. 그것들이 헬리오 폴

리스로 전달되지 않도록 좀 해주시겠습니까?"

   "전부 부숴 버리라는 건가요?"

   "아닙니다. 그저 작동이 불가능한 정도로만 해주시면 됩니다. 겉모양은 되도록 정상적으로 남

아있으면 좋겠습니다. 잘하면 나중에 반품도 좀 할 수 있게..."

  루드비히는 아무래도 돈이 아깝다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없는 모양이었다.

  "알았어요. 되도록 부수지는 않도록 해보죠. 하지만 내가 왜 일을 이렇게 복잡하게 해야 되는 

건지 잘 모르겠네요."

 그냥 환궁해서 공주와 은명군을 제거해 버리기만 하면 간단한 일이었다. 그리고 그 동안 멍청하

게 공주의 손발 노릇을 한 에이블스 몇놈도 별책부록으로 역어서. 사실 힘을 되찾은 그에게는 별

로 어려운 일도 아니지 않은가 말이다.

  "마누라 버릇 좀 고쳐보려고 하는 겁니다. 좋게 생각해 주십시오"

  '변명도 그럴듯한 것을 좀 대야지...' 소년황제는 고개를 좀 설레설레 흔들더니, 그대로 사라

져 버렸다. 어쩐지..생각보다 복잡하게 꼬여버린 일에 대해서 별로 기분 좋아하는 것 같지는 않

아 보였다. 
 

 '그래도 할 수 없지..지금 황제가 그대로 환궁하면 황제의 손에 제법 많은 피를 묻히지 않을 수 

없는 상황이니까. 그것도 같은 로얄 클래스의 피를.' 
 

 물론 은명군쪽도 황제의 생존사실을 알았으니 뭔가 대응책을 마련해 놓지 않았다고 장담할 수도 

없었다. 한바탕의 찐한 유혈극이 수정궁에서 벌어지지 말란 법도 없는 것이다. 그는 본래 구국회

의의 조직 자체만으로 공주를 위협해서 자연스럽게 섭정 자리를 물러나게 만들 생각이었다. 복잡

할 것도, 어려울 것도 하나도 없었다. 그런데 이 여자...생각보다 세게 나오고 있는 것이다. 

 '테넨에서 무기를 들여올 생각을 하다니..그것도 식민도시의 재정을 긁어내서..끔찍한 발상이로

군.'

  정말이지 상대하기 힘든 마누라가 아닌가.  그는 더 이상 생각이라는 것이 하고싶지 않다는 강

한 욕구를 느끼며, 소파에 기댄 채 의식적으로 무의식 상태를 추구하기 시작했다.


 [번  호] 7369 / 21077     [등록일] 2000년 06월 06일 13:40      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 355 건          
 [제  목] 제국의 별(44)                                               
───────────────────────────────────────
-----------------  part 3.
 
  테넨 공국의 젊은 콘술의 집무실은 그야말로 썰렁했다. 십년은 더 되어 보이는 단순히 크기만

한 책상에, 앉았다 일어날 때마다 불편하다다고 비명을 질러대는 의자, 그리고 고대에 발명되어 

지금 인간의 노동력을 무지막지하게 줄여 버린 꼬질꼬질한 컴퓨터, 사람이 앉으면 금새 부피가 

반으로 줄어들 것이 명백한, 탄력이라고는 없는 소파 몇 개가 집무실에 있는 가구전부였다. 40대 

초반에 공국최고 권력자의 자리에까지 오른 케미스는 광적으로 '청렴'을 강조하는 사람이었고, 

그의 그런 신조는 자신의 집무실이라는 이 좁은 공간 안에서 열렬히 지지를 받고 있었다. 그는 

조용히 다리를 꼬고 앉아 뭔가 골똘하게 생각하는 얼굴이었다.   

  '반군을 진압할 무기라...'

 제국 섭정이라는 여자는 아무 것도 숨기지 않고 전부 다 털어놓았다. 원래 여자들이라는 것들이 

입으로 뭘 뱉어내는데는 쓸데없이 용맹이 넘쳐서 한 번 입을 열면 나오는 대로 다 토해 내는 습

성들이 있긴 하지만, 제국 내부에 내란의 조짐이 있다는 것, 그래서 식민도시들의 경제력을 모아 

에이블스들을 상대할 무기를 사려고 한다는 것까지...전부 다 털어놓다니!

  '차라리 이참에 제국과 한판 승부를 걸어봐?'
 

 그는 속에서 그런 욕심이 강하게 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 그가 살아온 최대의 목적을 달성

할 최적의 시기가 별로 그다지 고통스러운 기다림의 시간도 없이, 제 발로 굴러 들어와 준 것이

다. 

  '제국을 타도하기 위해 나는 내 가족, 나의 양심, 그리고 나의 이 고귀한 인격까지..어떤 것도 

아끼지 않고 희생시켰다. 나는 한 번도 후회하지 않았어..한번도!'
 

  "뭔가 진지한 고민을 하고 계시는 것 같군. 방해가 되지는 않았나?"

 방해를 하려고 작정하고 들어온 사람의 인사치레치고는 궁색하기 짝이 없는 대사였다. 60줄이 

훨씬 넘은 늙은 콘술, 파루스는 언제나 그렇듯이 기름기 줄줄 흐르는 얼굴에 느끼한 미소를 띄며 

그 육중한 엉덩이를 갸날픈 소파에 무자비하게 내려놓았다. 

   "그렇지 않아도 뵈러 가려던 참이었습니다."

 케미스는 얼굴에 드러난 불쾌한 기색을 감출 생각도 하지 않은 채, 조용히 자리에서 일어나 그

의 맞은편에 가서 앉았다. 대체 이 노인네는 볼 때마다 사람을 기분 나쁘게 만드는 무슨 마력이

라도 지닌 인간 같았다. 어떻게 인간이 이렇게까지 인상이 더러울 수가 있단 말인가? 아마도 역

대 콘술중 최악의 면상이 아닐까?

  "그래, 우리는 지금 의논할 것이 있지. 콘술들이 해야하는 가장 기본적인 의무를 수행해야 할 

때가 된 것 같네. 테넨에 비상계엄을 선포할 생각이신가?"

  "갑자기 그게 무슨 말씀이십니까?"

  "자네 지금 제국과 전쟁하려고 생각하고 있었던 거 아닌가?"

  '정떨어지게 하는 방법도 가지가지로군.' 

 이 늙은이는 언제나 그의 생각을 읽고 있었다. 따지고 보면 짐작하기 어려운 생각들이 아니겠지

만, 그렇다고 늘 이렇게 사람 면전에서 말로 씹어 뱉어댄다면, 누구라도 속이 뒤틀리지 않을 수

가 없는 노릇이었다.

  "어떻게 생각하십니까?"

  "말도 안 된다고 생각하네."

  "왜 말이 안됩니까?"

  '그래, 니가 내 말이 언제 말이 된다고 했던 적이 있었냐? 내 말을 말이 안 된다고 말하는게 

니가 인생을 사는 목적이잖아? 그 재수 없는 인생에 한줄기 희열을 갖다주는 유일한 유희고 말이

지.'

  케미스는 두 눈 가득 경멸의 빛을 담아내며 그를 쳐다보았다.

  "우리는 지금 정권을 쥐고 있네. 뭐가 답답해서 전쟁을 하나? 그리고, 누가 전쟁을 원하겠나? 

테넨 사람들이? 야당이? 대체 누가 원하는 일인데 그 엄청나게 돈 드는 일을 벌인다는 건가? 제

국에서 먼저 찌르고 들어와도 되도록 화해를 해서 마무리를 지어야할 마당이야. 그리고 싸움을 

한들, 이길 수나 있나?"

  

  "지금이 최적의 시기 아닙니까? 다시 이런 기회가 오겠습니까? 제국은 지금 내란의 위기에 빠

져있습니다. 섭정이란 여자가 제 입으로 말해주지 않았습니까? 게다가 그 무시무시한 에이블스라

는 제국황제는 지금 많이 아프답니다. 아파서 아예 제정신도 아니라는 군요. 그래서 제국의 옥좌

에는 골빈 암탉이  앉아 정신없이 꽥괙거리고 있고 말씀입니다. 이때가 아니면 언제 한번 제국을 

도발해보겠습니까? 안 그렇습니까?"

  젊은 케미스는 무척이나 흥분해서 열변을 토했는데, 늙은 파루스는 혀를 끌끌 차며 고개를 좌

우로 흔들었다. 

  "두 가지만 이야기 해 주지. 우선, 전쟁은 많은 사람들이 죽는 게임이야. 자네의 그 계급주의 

타도라는 이념은 지금은 금박을 잘 씌워놓아서 찬란하게 빛나는지 모르지만, 그 이념이 수천 수

만 명의 목숨을 먹어 치우고 나면 아마도 피빛으로 물들어 있을 걸세. 그리고, 테넨에서 지금 편

안히 숨쉬고 사는 그 누구도, 그 때깔만 좋은 이념 때문에 자식과 형제를 전쟁에 바치고 싶어하

지는 않는다네. "

  파루스는 거기까지 말하고 무슨 자기가 대단한 연설이나 한 연사처럼 누군가 그의 앞에 갖다 

놓은 맑은 물을 한잔 들이켰다. 

  "그리고 또 한가지.. 우리가 전쟁을 도발하려고 한다는 것을 제국에서 알아차리는 그 순간부

터, 제국의 내전은 끝일세. 그들은 에이블스의 분열이 초래했던 에이블스의 비극에 대해 이미 잘 

배워서 알고있네. 역사는 평소때는 아무런 쓸모가 없어 보여도, 가장 기초적인 교훈은 남기기 마

련이지. 오히려 내란으로 약해질 수 있는 제국의 국운은, 자네 덕분에 더욱 공고한 에이블스의 

단결로 전성기를 구가하게 될 걸세. 내가 하는 말이..전혀 수긍하기 어려운가?"

   
 케미스는 입을 다물었다.

  '이 늙은이는 역시 보통 늙은이가 아니야. 재수만 없는 게 아니라, 잘난 척까지 하는군!'

   "그렇다면 얌전히 무기를 넘겨주자는 겁니까?"

   "비싼 값을 받아야지. 다가오는 국선(國選)에 대비해야 하니까."

  파루스는 다시 선거이야기를 꺼내고 있었다.
 

'지겨운 인간. 하여튼 자기 자리 보전을 위해서 하루 24시간 쉬지 않고 머리를 굴려대는 구만.' 

 역시 전통적으로 '기득권층'이라는 것들은 자신들의 그 천천히 굴러가는 머리를 평생 '자리보

전'을 위해 쓰는 것 말고는 아무 일도 하지 않는 존재들인가?

   "그렇겠죠."

  "너무 그런 얼굴 하지 말게나. 내가 전에 이야기하지 않았나? 나 이 자리까지 오는데 돈 많이 

들었다고."

  "어떻게 그걸 돈으로만 따지십니까? 우리는 테넨 공국의 역사를 이끌고 나가야 하는 사람들입

니다!"

  "웃기는군, 역사가 그렇게 한두 사람에게 끌려다닐 만큼 녹녹해 보였나? 역사에게 인격이 있다

면 자네를 명예훼손으로 고소라도 했을 걸세!"

  "파루스님, 당신은 대체..."

  "잘 듣게. 요즘 테넨의 테넨바움 대학에 들어가는데 까지 보통 학비가 4000 드라크마가 드네. 

상상이 가나? 한 정상적인 직장인의 월 평균수입의 40%이상이 교육에 쏟아져 들어간다는 이야기

지. 그리고 고등 행정관이 되려면 평균 몇 년을 공부하는 줄 아나? 그런 공부를 시키는 가정은 

대개 팔아먹을 땅이 아주 많은 집구석이지. 그래서 요즘 사람들은 고등 행정관 시험 준비를 한다

고 하면 아예 축지법 공부를 한다고 말한다는군. 가진 땅을 계속 줄여가면서 하는 거니까 말이

야. 그 많은 비용을 들여 차지하고 앉은 자리에서, 그렇게 속 편하게 황금빛 이념이나 말하면서 

살아질 것 같나? 고고하고 깨끗하게? "

  "제가 언제 고고하고 깨끗하게 살고 싶다고 했습니까? 저는 단지 그렇게 돈만 가지고 따지는 

당신의 사고방식을 말하는 겁니다. 여기는 돈만으로 올라오는 자리가 아닙니다. 그러니 당신의 

사고는 분명히 잘못된 것입니다."

  "내가 잘못되었다고? 돈만으로 되는 게 아니지만, 돈이 없으면 절대로 안되는 자리야. 아무도 

자기를 위해 희생해 줄 수 없는 불운한 사람들은 대개가 다 지금 길거리에서 리어카를 끌지. 그

들이 머리가 모자라서 그렇게 되었는 줄 알아? 절대 그렇지 않아. 단지 그들은 자신을 위해 희생

해줄 사람을 하나도 갖지 못했을 뿐이야. 그들은 자신의 성공을 위한 시간을 가질 틈이 없었을 

뿐이지. 그들은 몸이 다 자라기도 전에, 자신들이 희생해서 먹여 살려야할 그런 대상을 태어날 

때부터 좀더 많이 가졌을 뿐이라네. 그리고 그게 바로 그들과 우리와의 유일한 차이야!" 

  "하시고 싶은 말씀이 정확하게 뭡니까?"

 '니가 지껄이고 싶은 말은 빨리 다 지껄이고 나가라.' 

  케미스는 그런 심정이 되어 몸을 일으켜 창문쪽으로 갔다. 파루스의 말이 패닉의 연기처럼 그

의 호흡을 곤란하게 만들고 있었다.  

  "한 사람이 그 인생에서 뭔가를 이루었다면, 그건 그 사람의 몸에 보이지 않는 많은 희생이 녹

아들었다는 걸 말하는 거야. 우리는 선택된 거야. 성공할 수 있는 시간과 돈, 그리고 가족들의 

희생이 우리 한 몸에 모두 쏟아져 들어왔어. 나는 말이야...언제나 그런 것에 대해 미안한 생각

을 하고 있다네. 나보다 뛰어나지만, 성공으로 갈만한 평화로운 시간을 얻지 못해서, 결국 자신

을 희생시키는 쪽을 택한 수많은 평범한 목숨들에 대해서...그래서 그런 사람들을 전쟁터로 내몰

거나 하는 일은 하고 싶지 않네. 그리고 그 무수한 희생을 먹어치운 나 자신의 값을 깎고 싶지도 

않고. 나는 내 자신의 값을 높임으로서 그 희생들에 대해 보상을 해야만 하네. 그래서 재선에도 

승리해야 하고 말이지."   

  "훌륭하십니다."

 케미스는 그 이상 아무 말도 하지 않았다. 그의 말은 언제나 괴변 투성이였다. 앞뒤가 맞는 것 

같으면서도 맞지 않고, 횡설수설이다. 그러면서도 묘하게 듣는 사람을 기분 나쁘게 만든다. 그는 

그 늙은이의 괴변으로 오염된 공기의 흐름과 자신을 단절시키려는 듯,  창 밖으로 몸을 쭉 내밀

었다. 불쾌함이 덕지덕지 붙은 그의 얼굴에, 끈끈한 바람이 입을 맞추고 지나갔다.

 

 [번  호] 7371 / 21077     [등록일] 2000년 06월 06일 13:44      Page : 1 / 7 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 357 건          
 [제  목] 제국의 별(45)                                               
───────────────────────────────────────
  -------------------  part 4.
 식민도시 연합군 사령관으로 선출된 카마르. 알. 옴미야드는 지금 잔뜩 긴장한 상태였다. 단단

한 체구에 보통사람보다 큰 키, 그리고 짙은 검은 눈썹은 그가 대담하고 의지가 강한 남자라는 

것을 쉽게 예측할 수 있게 해주었지만, 적어도 지금 그는 등뒤로 흘러내리는 식은땀을 주체할 수

가 없을 만큼, 몹시 긴장하고 있었다. 

 그는 지금 수정궁 안의 알현실 한가운데 들어와  꿇어앉아 있었다. 곧 제국의 섭정인 청조공주

가 들어온다고 했다. 그들에게 테넨으로부터의 무기수입과 400여년 간의 숙원인 도시 자치권을 

바꾸겠다고 약속한 그 공주가 드디어 그를 만나기로 한 것이다. 


  입 속이 바싹바싹 마르는 것 같았다. 오늘 이야기만 잘되면 도시의 행정을 맡고 있던 총독과 

 군사권을 장악하고 있던 그 보기 싫은 에이블스들은 일제히 도시 밖으로 철수하게 될 것이다. 

실로 400년간 묵혀두었던 질긴 소원이 성취되려고 하는 순간인 것이다.

   "공주께서 드십니다."

  조용한 내관의 목소리와 함께 그는 또각거리는 여자의 신발소리를 들었다. 그리고 그 신발소리

가 멈추자, 그의 머리가 놓여진 곳보다 한참 위쪽에서 나른한 여자의 목소리가 들려왔다. 

   "생각보다 젊군. 네가 도시 연합군 사령관이냐?"

 공주는 대놓고 하대를 하고 있었다. 하지만 카마르는 불쾌하다는 느낌을 받을 수가 없었다. 공

주의 하대는 그에게는 지극히 자연스러웠고, 다만 그런 고귀한 여자의 목소리가 시장에서 생선 

파는 아낙의 목소리와 크게 다르지 않다는 것만이 좀 이상스럽게 여겨졌을 뿐이다.

   "그, 그러하옵니다."

 그는 자신의 이마를 최대한 대리석 바닥 쪽으로 가져갔다. 그로서는 그녀에게 식민도시 전체의 

무한한의 공경과 성의를 보여줄 의무가 있었다.

 "이번 내란을 진압하는데 너희들의 힘이 필요하다. 참전의 대가는 물론 너희들이 그렇게 소원하

는 자치권이다. 동의한다면 내일이라도 도시에 나가있는 제국 노블 클래스들을 수도로 소환할 것

이다. 너희들은 의회는 어떤 결정을 내렸지?"

 식민도시의 하늘 위에 언제나 군림하고있던 제국의 노블 클래스들, 그들은 도시의 자유로운 공

기를 커다란 병에 담아 마개를 막아놓고, 사람들로 하여금 단지 죽지 않을 만큼의 산소만을 공급

해 주던 존재들이었다. 지난 400년 동안, 그들은 자유로운 도시의 공기를 위해 끝없이 비밀결사

를 만들고 투쟁해 왔지만, 결과는 언제나 주동자의 목이 광장에 내다 걸리는 것으로 해서 끝나곤 

했다. 언에이블스들의 에이블스에 대한 투쟁이란, 애당초 기대할 만한 것이 없는 싸움이었으니

까. 

  그런데 이제, 그 하늘을 가리고 있던 무시무시한 존재들이 스스로 자신들의 영역으로 돌아가 

주겠다고 하고 있었다. 그의 머리 위에서 들려오는 이 여자의 평범한 음성을 통해서.

  "참전하겠습니다. 그러니 반드시...약속을 지켜 주십시오. 저희들의 소원은 그것뿐입니다!"

  "좋아. 제국황제 정명의 이름을 걸고 약속한다. 테넨과는 이미 이야기가 되어있다. 너희들의 

대표를 모레까지 타니스 항으로 보내라. 테넨의 사자가 기다리고 있을 것이다. 그럼, 잘 싸워주

기 바란다. 참 ..그런데..너의 이름은?"

  "카마르. 알. 옴미야드 입니다. 공주마마."

  "그래, 카마르, 정말 체격이 좋군. 너희 자치도시들은 사령관을 잘 뽑은 것 같다. "

 공주는 말을 마치고 자리에서 일어나더니, 천천히 드레스 자락 끄는 소리를 내며 실(室) 밖으로 

사라졌다. 카마르는 공주가 나가고 나서도 심장이 밖으로 뛰쳐나올 것처럼 고동치는 것을 진정시

키느라 무척 애를 먹고 있는 얼굴이었다.

  '제국의 황족이 나의 이름을 물어보다니...게다가 체격이 좋다고 칭찬까지 하다니...아아..!'

 

 그는 이때만큼 그를 덩치 좋게 낳아준 부모님이 고마운 때가 없었다. 그를 둘러싼 수정궁의 공

기마저 그를 영예롭게 해주는 것만 같았다. 이제, 남은 것은 전쟁뿐이었다. 자유를 위한 전쟁...

그 숭고한 성전(聖戰)을 위해 12개 식민 도시민들은 고귀한 생명을 아끼지 않을 것이다. 그들의 

자손들이 바라볼 새로운 하늘을 위해! 
 --------------------------------------------------------------------------------------- 

    2부 - '내란(內亂)' 끝입니다.  지겨우십니까? ^^ 걱정이 되네요..

 오랜만에 올리는 거라, 왕창 좀 올렸습니다. 이제 곧 "전쟁"이 시작되겠군요.. 어떤 부부는 


부부싸움을 이렇게도 할 수 있다는...뭐..그런 이야기는 아닙니다만..(음..역시 횡설수설을..) 

 
3부에서 뵙지요..
 


 [번  호] 7452 / 21077     [등록일] 2000년 06월 09일 21:27      Page : 1 / 22 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 371 건          
 [제  목] 제국의 별(46)                                               
───────────────────────────────────────
      - 3부. 제국의 아침 -

  20. 독립전쟁(獨立戰爭)의 시작. 
 
 
다르곤은 모나드 제국의 총리대신이었던 클리토스.루.페르시온의 하나뿐인 아들이었다. 덩치도 

좋았고, 싸움도 잘하는 나무랄 데 없는 전사형 에이블스로, 클리토스에게는 꽤나 골칫거리를 많

이 선사하는 아들이었는데, 그중 가장 문제를 일으킨 사건은 바로 당시 궁정 마법사였던 제우티

와 의형제를 맺겠다고 한바탕 난리를 부린 일이었다.

   "말이 된다고 생각하느냐?"
   "왜 안됩니까?"
   "너는 에이블스다! 그런데 언에이블스와 형제라니!"

  클리토스는 사실 이때쯤 이미 제국의 이름을 갈아치울 준비를 마쳐놓은 상태였다. 그래서 정말

로 그가 하고 싶었던 말은 아마도 장차 제국의 황제가 되어야 할 놈이 어떻게 베큠따위와 호형호

제를 할 수 있겠는가 하는 말이었을 것이다. 하지만 다르곤은 그런 아버지의 만류 따위에는 아랑

곳도 하지 않았다.

  "그는 100명의 에이블스를 합쳐놓은 것보다 더 강한 마법사입니다. 제가 아버님이라면, 그런 

마법사를 형제로 만들어 두려는 아들을 오히려 기특하게 생각했을 겁니다!"

  다르곤은 그런 말을 남기고 집을 나가버렸고, 이후 제우티와 어울려 다니며 각종 기기묘묘한 

사건들을 저지르고 돌아다녔다. 그러던 와중에 모나드 제국은 하룻밤 새에 간판을 바꾸어 걸었

고, 다르곤은 제우티와 에드슈 섬을 여행하는 도중에 졸지에 황태자가 되어버려야 했다.

   "이제부터는 전하라고 불러야 하겠군요.."

   "제발 그런 끔찍한 소리는 하지 말아주겠어? 나는 그냥 다르곤일 뿐이야. 너의 하나뿐인 의형

(義兄)이고!"
  

  하지만 그날 이후로 제우티는 한번도 그의 이름을 부르지 않았다. 그로부터 20년후 휴메니안들

과 페리온 제국이 종전(終戰)선언을 했던 그 마지막 만남을 제외하고는.


  
  다르곤은 아버지의 갑작스러운 죽음 때문에 사람이 많이 바뀌지 않을 수가 없었다. 페리온 제

국의 초대(初代) 황제는 언에이블스의 손에 암살되었고, 그것은 앞으로 이어질 제국의 역사의 첫

줄을 치욕적으로 장식할 수밖에 없는 사건이었다. 그래서 결국 클리토스는 페리온 제국의 초대황

제와 건국왕(建國王)이라는 직함을 아들인 다르곤에게 고스란히 물려주어야만 했고, 다르곤은 아

버지에 대한 모든 기록을 페리온 제국사(帝國史)에서 영원히 지워버리도록 했다. 어쨌든 제국의 

시작에 언에이블스라는 천한 글자가 들어가게 만들 수는 없는 일이었을 테니까.

   "꼭 그렇게 하셔야 겠습니까?"

  제우티는 그 신비로운 보랏빛 눈동자에 슬픔을 가득 담고 다르곤을 올려다 보았다. 다르곤은 

제우티가 서있는 곳보다 이미 엄청나게 높은 곳에 올라가 앉아있었고, 제우티의 양쪽 무릎은 차

가운 대리석 바닥에 닿아있었다.

  "어쩔 수 없어. 나도 그런걸 원하지는 않지만, 그렇다고 아버지의 죽음을 어떤 식으로든 보복

하지 않고 그냥 지나갈 수는 없어. 아버지는 황제이기 전에, 에이블스였어. 에이블스의 죽음은 

10만의 언에이블스의 목숨과 바꾸지 않으면 안돼. 나를 따르는 다른 에이블스들이 모두 그걸 원

하고 있어."

  "클리토스님의 죽음은 제게도 책임이 있습니다. 차라리 저를 벌하십시오, 폐하!"

  당시 클리토스를 죽인 언에이블스는 제우티의 스승이라고 할 수 있는 대마법사 페레트리우스였

다. 그는 히로데스 왕가의 충실한 종복(從僕)으로서 평생을 살았고, 어찌보면 당연한 복수를 했

던 것이다. 하지만 문제는 페레트리우스가 클리토스를 죽일 때 사용한 마법이었다. 제우티는 그

의 제자였지만, 제우티의 마법은 페레트리우스가 넘볼 차원의 것은 아니었다. 제우티는 그의 스

승이 죽을 때가 다되어 도달한 경지를 마법을 배우기 시작하고 반년만에 터득해버렸으니까. 그래

서 페레트리우스는 틈만 있으면 제우티에게 마나의 소모가 그다지 많지 않은 치명적인 공격마법

을 하나 만들어 줄 것을 졸라대었는데, 마음 약한 제우티가 그것을 정말로 만들어 주어버렸던 것

이다. 하지만 아무리 마나의 소모가 적다고 해도, 역시 그건 평범한 마법사들의 생명을 위협할 

만큼의 마나를 요구하는 마법이었고, 그래서 제우티는 그것을 생명이 위태롭지 않으면 절대로 사

용하지 말라고 단단히 주의를 주었었다. 결국, 그 스승은 제자인 제우티의 마법을 사용해서 다르

곤의 아버지 클리토스를 죽이고, 스스로도 그자리에서 목숨을 끊어버렸다. 

  
  "그런 소리는 입밖에 내지 말라고 했잖아! 아버님의 죽음은 너와 아무런 상관이 없어! 절대로 

그럴 리가 없고, 그래서도 안돼! 쓸데없는 소리는 더 이상 할 것 없다. 너는 언제나처럼 내 곁에

서 나를 도와주는 충실한 동생으로 남아주면 되. 나는..네가 없으면 안돼. 알겠니? 너는 하나뿐

인 나의 동생이니까!"

  제우티는 절망하지 않을 수 없었다. 다르곤은 다른 에이블스들의 강력한 요구에 따라, 페레트

리우스가 태어난 도시의 전체 주민을 학살하려고 하고 있었다. 제우티가 알고있는 다르곤은 그런 

잔학한 일을 서슴지 않고 저지를 위인은 아니었지만, 새로운 제국의 옥좌(玉座)는 그에게 엄청난 

량의 죄 없는 피를 제물로 요구하고 있었다. 제우티는 다르곤의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

   "그들의 생명을 거두시려면, 먼저 제것부터 거두어 가십시오. 그렇게 하지 않으시면... 그 일

은 제가 막겠습니다."

   "뭐라고?"

  다르곤은 자신의 귀를 의심했다. 제우티는 아직까지 형인 그의 뜻에 거역한 일이 없는 착하고 

온순한 동생이었다. 

  "저는 에이블스 하나의 목숨이 언에이블스 하나의 목숨보다 더 무겁다고 생각하지 않습니다. 

에이블스 한 명의 목숨에 10만의 언에이블스.... 그것은 에이블스들만의 산수일 뿐이겠지요. 저

는 이제 그 잘못된 공식을 고치고 싶습니다. 다시 뵙게 될 때는 지금과는 다른 모습이 되어 있겠

지요.. 하지만 아직은 제 손으로 당신을 해칠 수 없습니다...안녕히 계십시오. 새로운 제국의 황

제 폐하."

  제우티는 공손히 머리를 조아려 보인 뒤, 당당하게 일어나 스펠을 외쳤다.

  "게이트여! 나를 당신의 품에 안아다오!"

  다르곤은 그를 막지 않았다. 혼자만의 힘으로는 어차피 제우티를 막을 수 없다는 것을 잘 알고 

있었기 때문이다. 제우티의 모습은 마치 에이블스들이 텔레포지션을 하듯이 그렇게 아름다운 빛

에 싸여 사라져 버렸고, 다르곤은 허탈한 눈으로 제우티가 사라진 자리를 바라보았다. 다르곤은 

그의 회고록에서 제우티를 자신의 20명의 아내들을 다 합친 것보다 더 사랑했었다고 적고 있다. 

아마도 표현력이 일천(逸賤)한 그로서는 그것이 자신의 최대한의 사랑을 표현하는 방법이었을 것

이다. 그리고 물론, 제우티는 그의 어떤 아내들보다도 훨씬 아름답기도 했다.   


  
  그리고 사흘 뒤, 대마법사 페레트리우스가 태어난 마을은 100여명의 잔인한 에이블스의 습격을 

받았다. 새로운 제국황제 다르곤. 루. 페르시온의 명령에 따라서. 하지만 그들은 단 한 명의 언

에이블스도 죽이지 못하고 그냥 돌아갔다. 그곳에는 페레트리우스의 수제자 제우티. 엠. 하브의 

결계가 쳐져 있었고, 100여명의 에이블스들이 미친 듯이 퍼부어 댄 스플릿 파워는 그가 쳐놓은 

결계에 자그만 손톱 자국 하나조차 남기지 못했다. 


 제우티는 그 마을 사람들과 함께 최초의 휴메니안이 되었고, 이후 그곳은 휴메니안들의 요새로 

탈바꿈했다. 그것이 바로 독립전쟁(獨立戰爭)의 시작이었다.   


   21. 이시탄 사막.

   -------------------------- part 1.

  환한 금발머리의 소년은 따가운 햇살이 시야를 방해하는 것이 못마땅한 듯, 하늘을 향해 살짝 

눈을 흘겨보았다. 뭐 그래봐야 태양이 눈이나 한 번 깜짝할 것도 아니었지만.

  "이런 얼어죽을! 거 되게  뜨겁네 !"
 

 제국 황제의 고귀한 입에서 나오는 옥음(玉音)치고는 대단히 부조화스러운 어휘선택이었다.

 "뜨거운데 왜 얼어죽습니까? 부디 말이 좀 되는 쪽으로 대사를 해주시면 안되겠습니까?"

  푸른 머리 소년의 날카로운(?) 지적에 멋쩍어진 레온은 입술을 좀 삐죽거리다가 문득 뭔가 발

견했다는 듯이 상체를 앞으로 쑥 내밀었다.

  "왔군!"

 그들이 자리를 잡고 앉아 있는 지점은 이시탄 사막 한가운데 위치한 '망자의 쉼터'라고 불리는 

어느 버려진 여관의 지붕 위였다. 사람이 원래 앉으라고 만든 구조물이 아닌 곳에 앉아 있는 것

이었으니 만큼, 오랜 시간을 같은 자세로 정좌(正坐)하고 있던 그들은 이미 엉덩이 쪽의 빈곤한 

지방층에 대해 원망이 깊어 질대로 깊어진 상태였다. 그런데 드디어 사막의 모래가 만든 고운 지

평선 위로 뿌연 모래연기를 일으키며 뭔가 꽤 대규모의 행렬이 나타났던 것이다.

  "참 빨리도 오네요!"

  "그래, 어차피 고철이 될 물건들 좀 끌고 오면서 이렇게 뜸을 들이다니..열 받는데 확 저것들

도 같이 묻어 버릴까보다!"

  금발머리 소년 입에서는 품위라고는 찾아볼 수 없는 대사만 거침없이 튀어나오고 있었다. 

 '아주 '고대 건달사'를 통째로 외워버리셨었나?' 다몬은 그런 생각을 하며 못쓰게 변해버린 주

인의 입술을 원망스럽게 바라보았다.

  "밑에 가서 테이블보라도 좀 벗겨올까요? 아무래도 얼굴은 가리고 일을 하시는 편이.."

  "다몬..나, 인비저빌러티 라는 것도 할 줄 아는 에이블스거든? 그리고, 어차피 내가 했다는거 

다들 알게될텐데 뭐." 

  다몬은 입을 다물었고, 곧 두 사람의 모습은 사막의 햇살 속에 녹아버린 듯이 그 낡은 여관의 

지붕 위에서 사라졌다. 아니, 정확히 말하면 보이지 않게 되었다. 어차피 알려질 때 알려 지더라

도, 예의상 가릴 것은 가려줘야 하지 않겠는가. 

  잠시 후 햇살에 반사되어 반짝반짝 빛나는  그 '에이블스 공격용 특수무기'가 드디어 두 사람

의 시야에 보기 좋은 사이즈로 들어왔다. 대체 뭘로 만들었는 지는 모르겠지만, 사막을 온통 녹

여버릴 듯이 내리쬐는 태양 빛 아래서도, 제법 의연하게 그 위용을 과시하는 모습이 무척이나 인

상적이었다.

  레온은 장난기를 가득 담아 한 번 웃더니, 자리에 앉아서 꼼짝도 하지 않은 그 자세 그대로, 

손을 휘두르거나, 주문을 외치거나, 하다못해 눈에 힘을 주는 정도의 노동도 하지 않고, 그렇게 

얄미울 정도로 태평스런 모양으로, 천천히 사막을 일으켜 세우기 시작했다. 

   '그르르르르르릉~~~~~~~'

  누구의 지시도 없었지만, 무기를 운송하던 사람들은 그 자리에 얼어버린 듯이 멈추어 섰다. 족

히 100여명은 넘는 인원이었다. 그들은 지금 자신들의 눈앞에서 마치 살아있는 듯이 일어서고 있

는 사막을 보며 200개가 넘는 자신들의 눈동자를 열심히 의심하고 있었다. 


 사막은 마치 수만 년의 잠에서 깨어나기라도 하는 듯, 무겁게 몸을 일으키더니 그 거대한 날개

를 펼쳐 그들의 시야를 막아서기 시작했다. 돌풍은 없었다. 하늘은 여전히 태평스러운 얼굴이었

다. 이것은 단지 질서정연하기 짝이 없는 모래들의 반란이었다. 잠에서 깨어난 모래들은 마치 거

대한 병풍처럼 펼쳐지더니 끝이 보이지 않는 높이까지 단숨에 치솟아 올랐다.
 



  "으아아악------------!"

  "피해!"

  "모래가 살아 움직인다!"
  "사막의 신께서 노하셨다!"

  비로소 터져 나온 사람들의 비명소리가 이시탄 사막을 (그 가공스러운 현상에 잘 어울리게) 채

워주기 시작했다. 사람들은 이 어처구니없는 모래의 공격을 피하기 위해 아무런 방향없이 뛰었

다. 멀쩡하던 사막에서 기척도 없이 거대한 금빛의 해일이 덮쳐오고 있었고, 사람들은 그들의 눈

앞에서 벌어지는 화려한 모래 자락의 일렁임 때문에 정신을 잃을 지경이었다. 사막은 지금 그 육

중한 몸에 금빛 찬란한 드레스를 걸치고 춤을 추고 있었다.
   

  아주 찰라의 시간동안에, 그 살아 움직이는 모래들은 마치 자석에 철가루가 달라붙듯이 그들이 

신주단지처럼 모시고 가던 테넨의 첨단 무기들에게 착착 달라붙었다. 그리고 곧 모래로 포장되어 

윤곽을 잃어버린 무기들은 잠시 전 그것들이 서있었던 사막 한가운데로 빨려 들어가기 시작했다. 

사막은 마치 오랜동안 굶주렸다는 듯이 그것들을 통째로 집어삼켰고, 씹는 소리조차 한번 내지 

않았다. 

   "으아아악-------! 달아나--------!"

   "무기에서 멀리 떨어져!"

 참 이상한 일은, 이미 무기들과 함께 사막의 탐욕스러운 입 속으로 빨려 들어가 버린 사람들이 

보이지 않는 손에 의해 집어 올려지기라도 한 듯이 몸에 상처도 하나 없이 안전한 곳으로 던져지

고 있다는 사실이었다. 살아난 사람도, 그 광경을 보고 있던 사람도, 그저 눈동자 가득 의문을 

담고서 미친 듯이 달렸을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 살아있기만 하다면, 그 이유는 그렇게 중

요한 일이 아니었을 테니까. 

  "에이블스인가?"

 누군가가 작은 소리로 그렇게 중얼거렸다. 하지만 살아남았다는 것이 아직도 실감이 나지 않아 

쉴새없이 전력 달리기에 열중한 다른 사람들의 귀에는 그의 말이 (전혀) 들리지 않고  있었다. 


  
  짧은 시간에, 방대한 량의 식사를 마친 사막은 이제 다시 시치미를 뚝 떼고 배부른 얼굴을 하

고 누워 버렸다. 창졸지간에 벌어졌던 그 엄청난 '호러 쇼'는 이렇게 싱겁게(?) 막을 내린 것이

다.  

  레온은  다몬과 함께  모래를 좀 뒤집어쓰고 괴기영화의 소재로 활약해 보고 싶은 맘도 들었지

만, '체통'을 생각하시라는 다몬의 말에 눈물을 머금고 참기로 했다. 

  "자애로와 지셨군요, 폐하."

 다몬이 근래에 듣지 못했던 다정한 음성으로 속삭였다.

  "그럼 그 전에는 안 그랬단 말이야?"

  "예."

 '너무, 지나치게, 그래서 기분 나쁠 정도로 솔직하군!' 허긴 그런 솔직한 점이 그를 곁에 두고 

이뻐하는 가장 큰 이유이긴 했지만... '그래도 이럴 때는 거짓말이라도 아니라고 좀 해주면 안

돼? 치잇!'

  "뭐...나도 폭군소리는 듣기 싫으니까."

  그는 그렇게 중얼거리며 100여명의 사람들이 열심히 뛰어가는 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 

인비저블 상태를 풀지 않았으므로 결국 깨끗한 모래 위에 사람의 모습도 없이 4개의 발자국만 콩

콩 찍히는 괴기스러운 상황이 연출되기는 했지만.
-------------------------------------------------------^.^

 [번  호] 7453 / 21077     [등록일] 2000년 06월 09일 21:31      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 359 건          
 [제  목] 제국의 별(47)                                               
───────────────────────────────────────
 
 카마르. 알. 옴미야드는 지금 당장이라도 도시 연합군 사령관직을 내놓고 싶은 마음뿐이었다.  
 

  '무기들이 모두 모래 속으로 가라앉아 버렸다니! 어떻게 이런 일이 발생할 수 있단 말인가?' 
  
  명색이 고대부터 내려오던 대상(隊商)의 핏줄을 이어받은 그였다. 이시탄 사막의 날씨라면 자

신의 손금보다 더 잘 알고 있다고 자부해 왔지 않았던가.  


 지금은 페리온 대륙 우기의 끝자락, 하투스의 계절...절대로 사막에서 바람이, 그것도 그런 엄

청난 규모의 국소 지엽적인 회오리가 출현할 시기가 아닌 것이다. 하지만 그는 그래도, 그럼에도 

불구하고 자연이 내린 우연한 재앙 쪽으로 해석하고 싶었다. 만일 다른 쪽으로 해석해야만 한다

면...그로서는, 아니 언에이블스인 인간의 힘으로는, 도저히 막을 도리가 없어져 버리는 거니까.

  "분명히...에이블스의 짓 같다는 거야?"
 

  "그렇습니다. 그것도 보통 에이블스가 아닙니다..사람은 하나도 안 다치고 무기들만 모래 속에 

감쪽같이 묻어버린 다는 것은..."
  "대체 왜 그런 일을 했을까?"
  "예?"
  "우리의 적이라면 왜 굳이 멘탈 에너지를 소모해 가면서 적군들을 살려준 걸까? 그리고 우리의 

아군이라면 왜 그 무기들을 모래 속에 파묻어 버렸을까? "

 카마르는 지금 질문을 던지고 있는 것이 아니었다. 그는 생각을 하고 있었다. 왜인가..왜 에이

블스가 베큠들에게 '생명'이라는 자선을 베푼 것일까 대체 무슨 목적으로?


 그는 보고를 마친 청년에게 나가보라는 손짓을 하고는 커다란 쿠션이 깔린 소파에 몸을 깊숙이 

파묻었다.

 '1차 수송은 실패다. 그렇다면 2차 수송을 계속 시도 해야하는 건가 말아야 하는 건가..공주에

게 말을 하고 에이블스들을 좀 보내달라고 해서 그 무기들을 다시 건져 올려야 하나? 그런데 공

주가 보내는 에이블스들은 그런 일을 과연 할 수 있을까? 만약 힘들여 건져 올렸는데 다 못쓰게 

되 버린 것이라면 어떻게 하지?'

  "아아...!"

 그는 원래 고민하거나 생각하는걸 별로 즐기지 않았다. 아니, 즐기지 않는 정도가 아니라, 그의 

짧은 인생을 통틀어 얼마 해본 일이 없는 희귀한 작업 중에 하나였다. 하물며 이런 답도 없는 수

수께끼라니! 그는 언제나 그랬듯이 이런 종류의 뇌운동에서 오는 극심한 피로감에서 도피하려는 

듯 스르르 눈꺼풀을 아래로 끌어 내렸다.

   "푸후후..."

    '번쩍!'


  카마르는 방금 자신이 눈을 뜰 때 정말로 이런 소리가 났다고 생각했다. 그의 동공은 확대될 

대로 확대되었고, 굵은 목은 어느새 길게 늘어나서 재빨리 방안을 두리번거리고 있었다. 그리고, 

그런 그의 수고를 덜어주려는 듯, 곧 눈앞에  소름끼치도록 새하얀 빛이 퍼지며, 금발머리의 아

름다운 소년의 모습이 나타났다.

  "네가 도시 연합군의 대장이로구나?"

 카마르는 이 상황에서 어떻게 해야하는지 정확히 잘 알고 있는 자신에게 감사했다. 그는 믿을 

수 없는 스피드로 재빨리 소파에서 벗어나 머리를 바닥에 붙였고, 목소리까지 그럴 듯 하게 떨어

가며 최대한의 경의를 담아 이 초대하지 않은 손님의 질문에 답했다.

  "예, 그러하옵니다."

  "저기..이시탄 사막에서 무기 묻어버린 것은 내가 그랬어."

  "...그러..셨습니까?" 

  그러셨습니까? 그러셨습니까 라니.. 카마르 자신이 생각해도 좀 이상스런 대꾸였다. 잘 했다는 

거야, 잘 못 했다는 거야? '허긴, 이런 상황에서, 그럼 달리 뭐라겠어? 맘 넓은 니가 이해해야

지.'

  "그런 무기 다시 또 들여 올거야?"

  
  "다시 또 묻어버리실 예정이신지..?"
 

  "응."

  "들여오지 않겠습니다."

 카마르는 과연 상인다웠다. 어차피 모래에 파묻혀 없어질 물건은 굳이 돈 들여 수입하지 않는

다. 이 얼마나 냉철한 상인정신이란 말인가.  

   "청조고모가 또 뭐 시켰지?"

 청조고모? 카마르는 잠시 생각해 보다가, 곧 기겁을 할 듯한 얼굴이 되어 바닥에 식은땀을 대야

로 받아야 할만큼 쏟아내기 시작했다. 청조공주를 고모라고 부를 소년이 대체 제국 안에 누가 있

단 말인가...? '오 조상님이시여...오늘 제가 제국 황제와 단둘이 대화를 나누는 역사적인 위업

을 달성하고 있습니다. 오오..이런 가문의 광영이...'

  "이봐? 못 들었어?"

  "예, 그 무기를 수입해다가 반군과 싸우라고 지시하셨습니다. 그리고 제 몸이 좋다고 말씀하셨

고 또 사령관을 잘 뽑았다고도..."

  '오오..이 천재적인 기억력. 그게 벌써 며칠전의 일인데도 이렇게 생생하고 완벽하게 재현해 

내다니, 과연 조상님들의 축복을 한 몸에 받은 자 다운 완벽함이로다! 카마르, 너는 과연 가문의 

자랑이 될 만하구나!'

  "앞으로는 하지마. 알겠지?"

  "예, 하지만 그렇게 되면 저희 도시연합의 자치권은 어떻게 되는 것인지..."

 카마르는 기왕 조상님들의 가호(加護)가 자신과 함께 하고 있을 때 아주 끝장을 보기로 작정을 

했다. 아무리 상대가 제국황제라도 거래는 거래고, 어떤 유명한 고대 법학자의 말대로, 한 번 맺

은 계약은 절대로 깨져서는 안 되는 법인 것이다.
 

  '좋아. 이런 행운이 두 번 다시 찾아오는 것이 아니다. 제국황제, 대 페리온 제국의 절대자에

게 직접 대답을 듣자!' 

 그 공주라는 여자는 어느 모를 보나 언에이블스와 크게 다르지 않은, 아니 오히려 언에이블스들 

보다 훨씬 못한 외모를 지녔다고 소문난 여자였지만, 이 소년은 머리에서 발끝까지 아주 "나는 

로얄클래스다" 라고 발악을 하고 있는 듯한 모습이었다. 이 정도는 되야 대화를 할 맛이 나지. 

그리고 아까 들어보니 사람은 하나도 안 다치게 해주었다고 하지 않던가. 소문처럼 포악한 군주

는 아니라는 결론이다. 더군다나 생긴 것도 저렇게 인상 좋게 생겼고...

   "뭐야? 너 지금 뭐라고 했어? "

  소년의 목소리의 볼륨이 별안간 높아졌다.
 

 '인상 좋다는 것 취소다. 하지만 여기까지 왔으면 어차피 목숨을 걸어야 하는 상황이잖아? 에라 

모 아니면 도다!' 


 카마르는 눈을 질끈 감고 입술을 빠르게 움직이기 시작했다.

  "공주께서는 분명히 자치권을 약속하셨습니다. 그래서 저희들은 도시의 재정을 털어 무기를 수

입하고  수만 명이나 되는 도시연합군도 조직했습니다. 막대한 희생을 무릅쓸 각오를 하고 말입

니다. 저희가 지금 이 내란에 참전을 중지하면 자치권문제는 어떻게 처리하실 생각이신지를 알고 

싶습니다."

  "자치권을 달라고? 왜? 제국 밑에 있는 게 싫어?"

 '그럼 너 같으면 남의 밑에 있는 게 좋겠냐? 그것도 너희 인성교육이라고는 안 되있는 에이블스

들의 횡포 밑에? 차라리 미케니안이나 메르 잭커 밑에 들어가지, 너희들 밑은 정말 생지옥이라

구!' 
 

  맘 같아서는 정말 이렇게 소리치고 싶었지만, 그의 입에서 언어화되어 나오는 말들은, 다행히

도, 정말로 가정교육을 잘 받은 사람답게 정제되고 이성적인 어휘들의 조화로운 조합

(Combination)이었다.  

  "저희 자치도시들은 제국의 농산물과 수공업품을 테넨에 수출해서 약간의 소득을 올릴 뿐, 무

슨 대단한 소득원은 없습니다. 게다가 테넨은 점점 인공 작물 재배기술이 좋아져서 제국의 천연 

농산물 수입을 해마다 더 줄여가고 있는 실정이라서...그런데도 제국에서 자치 도시들에게 매기

는 세금은 천문학적입니다. 이래 가지고서는 도시민들의 최저생계가 유지되지 않습니다. 그래서 

근래 들어 도시민들은 스스로 도시를 떠나 노블클래스의  노예가 되길 자처하거나 액시스 산맥으

로 가서 미케니안이 되어 버리는 일이 비일비재합니다. 물론 잡히면 참혹한 죽음을 당하지요. 도

망을 간 자의 가족은 물론 사돈의 팔촌까지 모두 광장에 끌어내어 총독의 주재 하에 아주 몰살을 

시킵니다. 하지만 그래도 탈출하는 사람의 수는 점점 늘어만 가고 있습니다. 제국의 황제폐하, 

식민도시들도 폐하의 치하(治下)에 있습니다. 폐하께서 돌보아 주셔야 마땅하지 않습니까?"

  카마르 자신이 생각해도 대단한 열변이었다. 원래 그는 변술에 그다지 능한자가 아니었지만, 

이런 천재일우(千載一遇)의 기회를 만나고 보니, 입에 신식 모터라도 달은 듯이 기름이 잘 발린 

듯한 말이 술술 흘러나오고 있었다. 지금이 아니면 언제 이런 말을 제국 황제에게 직접 한 번 해

보겠는가.. 


 제국황제의 얼굴을 보았으면서도 목숨이 아까와서 꼭 해야할 말을 아낀다면, 그를 사령관이라고 

뽑아준 2억의 도시민들을 어떻게 다시 보겠는가? 


 그는 식은땀을 흘리고 있었지만, 얼굴에 만족스러운 미소가 돌았다. 이제, 저 소년 황제의 손에

서 모종의 소멸의 빛이 나와 그의 목숨을 단숨에 끊어버린다고 해도, 그는 후회할 일은 없을 것 

같았다.


  '나는 할 말을 한 것이다. 설령 목숨과 바꾸어도 한푼도 밑지지 않았단 말이다!'

   "그랬었나..."

  카마르는 한참동안 소년이 아무런 반응이 없자, 답답해서 간이 전부 타들어 가는 것 같았다. 

사실 이런 현실이야 뭐 어제오늘 일도 아닌데, 뭐 새삼스럽게 저렇게  고민할 필요가 있단 말인

가? 정말 몰랐었다는 거야? 모르는 척 하는 거야?
 

 '에라, 멀쩡한 간을 숯불구이로 만드느니...'

 그는 슬쩍 고개를 들어 소년을 얼굴을 올려다보았다. 정말 귀티를 바께스로 들이부은 듯한 외모

였다. 녹아 내릴 듯한 금발, 고귀해 보이는 에메랄드 빛 눈동자, 최고급 상아로 깎아놓은 듯한 

이목구비..이 녀석은 설령 넝마를 걸친다고 해도 한눈에 로얄 클래스인걸 알아볼 수 있을 것만 

같았다. 


 하지만 그 아름다운 얼굴은 지금 나이에 어울리지 않는 수심으로 가득해 보였다. 아마도 카마르

가 방금 토해낸 열변의 결과이리라...사실 그건 도시민들의 비참한 현실을 만분의 일로 축소해서 

말한 것에 지나지 않았건만...카마르는 지금, 이 고귀한 소년에게 근심스러운 표정을 짓게 만들

었다는 사실 때문에 갑자기 심장에 천근의 추를 매단 듯이 마음이 무거워졌다. 
 

 ' 황제란..이런 것인가..? 수만의 목숨을 위해서 당연히 할 말을 하고도, 나는 지금 이 소년 의 

표정을 어둡게 만든 것을 후회하고 있는 것인가...? 정말..엄청나군!'
 

 "알았다. 당장 자치권을 약속하지는 못해도, 앞으로의 삶은 과거와는 많이 달라질 것이라는 걸 

약속하지. 그 정도로는 너무 부족한가? 사령관?"

 '으...역시 에이블스들이란 믿을 게 못되는군! 하지만, 여기서 더 욕심을 낸다면 그야말로 무덤

밖에 갈 곳이 없겠지. 그건?  손해보는 장사다!'

  "폐하의 약속을 믿겠습니다."

  "너..이름이 뭐지?"

  "카마르.알.옴미야드 입니다."

 '으흐흐 조상님, 이제 저희 옴미야드 가문이 제국 황실에 완전히 이름을 떨치고 있군요. 정말 

자손하나 잘 두셨습니다. 다들 땅속에들 누워 계시겠지만..그래도 얼마나 보람이 넘치세요 그

래?'

  "마음에 드는데...너 지금부터 나 따라다닐래?"

  "에?"

  이건 또 무슨 소리?

 "너 지금 계속 여기 있으면서 고모말 안 들으면...아니 이번 무기가 모래 속에 묻혀버렸다는 말

만 들어가도...네 목숨은 장담 못해. 고모가 자치권을 약속하고 무기를 수입할 돈을 너희에게서 

욹어냈다면 이번 싸움이 끝나는 즉시 너희들은 죽은 목숨이라는 이야기야. 하물며 여기에 내가 

개입해버린 이상은 무슨 짓을 해올지 몰라. 네가 대장이면 우선 너부터 위험해 질 거야. 그러니

까 날 따라다녀. 그럼 안전하니까."
 

 허긴. 세상에서 가장 강한 에이블스가 보호해 주겠다는 거다. 


 '이만큼 안전한 생명보험은 없겠지. 게다가 보험료 한푼 낼 필요도 없다니..완전히 오늘 남는 

장사 무지하게 하는구만.' 


 하지만, 그럼 다른 사람들은 ?

  "저만 달아나면 다른 도시 연합군들은..."

  "고모는 너 말고 다른 언에이블스까지 찾아다가 죽일 만큼 요즘 한가하지 않아. 그리고 난 조

만간 고모의 이번 헤프닝을 정리해 버릴 생각이고. 그렇게 오래 걸리지는 않을 거야. 일단 고모

부를 만나봐야 알겠지만."

  그렇다면? 더 고민할 이유가 없었다. 

  "황은이 망극.."

  "날 잡아."

 카마르는 조심스럽게 황제에게 다가가서 그의 한쪽 다리를 꼬옥 안은 채 눈을 질끈 감았다. 황

제는 그의 다리에 대롱대롱 매달린 덩치 커다란 어른을 귀엽다는 듯이 쳐다보더니, 그대로 다몬

과 크린스가 기다리는 장소로 텔레포지션했다.
---------------------------------------------------------^.^

 [번  호] 7454 / 21077     [등록일] 2000년 06월 09일 21:33      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 355 건          
 [제  목] 제국의 별(48)                                               
───────────────────────────────────────
"또 식구가 늘었군요."
 
 
마침 식사 준비를 하고 있던 다몬은 태연한 표정으로 말하더니 1인분을 더 만들어야 한다면서 주

방으로 들어갔다. 참으로 깨끗하게 잘 정돈된 집이었다. 신혼부부가 들어와서 살림이라도 살다가 

나간 듯이 없는 것이 없게 잘 갖추어진 공간...대체 여기는?

 "센나-케리브 입니다. 이시탄 사막에서 오시는 길이죠? 피곤하실 텐데... 우선 샤워라도 좀 하

시겠습니까?"

  제국 해군복 차림의 청년이 쾌활하게 카마르에게 말을 건넸다. 나이는 카마르보다 좀 어려 보

였는데, 군복을 입고 있어서 그런지 딱딱해 보이는 인상이었다.

  "내가 데리고 왔는데 뭐가 피곤해? 샤워는 나 먼저 할거야. 이봐, 카마르라고 했나? 넌 기다

려. 알았지?"

  황제는 정말 어린애 같은 목소리로 어린애 같은 말을 하더니, 두 사람이 뻔히 지켜보는 가운데 

옷을 홀딱홀딱 벗어 던지고는 그 아름다운 몸매를 한껏 과시하며 욕실로 향했다. 카마르는 자신

의 눈앞에서 벌어지는 초특급 누드쑈 때문인지 눈이 썩은 생선처럼 쾡 해졌고, 크린스는 그런 황

제의 행동에 어느 정도 적응이 되었던지, 어깨를 으쓱하며 한 번 웃었을 뿐이었다.

  "그런데 인사나 하죠? 저는 제국해군 14군단 소속 중랑장 크린스. 크로포드라고 합니다만."

  "아, 예, 저는 그러니까...도시 연합군 사령관...이었었던 카마르. 알. 옴미야드 입니다."

 다몬도 쟁반 가득 음식을 받쳐들고 나오다가 두 사람이 인사를 하는 걸 보더니 빙그레 웃으며 

한마디 거들었다.

  "저는 저 골치 아픈 황제폐하를 무려 10년째 시중들고 있는 전직 내관 다몬 라고 합니다. 시장

하실 텐데 먼저 좀 드시죠?"

  아닌게 아니라 카마르는 지금 눈이 튀어나올 만큼 배가 고팠다. 오랜만에 안 쓰던 머리를 쓰

고, 안 하던 웅변을 해서 그런지 허해진 위장은 음식을 달라고 아주 광기를 부려대고 있었다. 하

지만 그렇다고 해서 황제가 아직 나오지 않았는데 먼저 먹다니!

  
 '이 인간들이 아주 하이퍼 울트라 캡션한 농담을 하고 있잖아?'
 "저어..폐하께서 아직 나오시지 않았는데.."
 "그 양반 아직 배가 덜고팠나 보죠. 배고프면 나와서 먹다 남은 음식이라도 먹겠죠 뭐. 우리나 

일단 먼저 먹어요."
   

  "그러죠 뭐. "
 

 '어라? 이 해군 장교놈까지?' 그리고 정말 그들은 평안한 안색으로 식탁에 둘러앉아 음식을 입

으로 가져가기 시작했다. '지금 니들 내 앞에서 쑈하는 거지? 황제 폐하 앞에서 나를 어떻게든 

모함하려고...오오..이 간악스러운.....'
 

  "어? 나만 빼놓고 벌써 먹어?"

  "식사시간은 지켜달라고 말씀드렸지요? 음식을 못하셔서 식사 당번도 빼드렸는데, 다 차려진 

밥 먹는 것도 시간을 못 맞추십니까?"

  다몬이 퉁명스럽게 대꾸하자 금새 기가 죽은 황제는 얌전하게 실크 가운을 걸쳐 입더니 자리에 

와 앉아서 수저를 들었다.

  "잘 먹을게."

  '으으...이 상황을 대체 내가 어떻게 받아들여야 잘 받아들였다고 소문이 나냐?'

  "카마르씨? 안 드세요?"

  '뭐? 안 먹어? 내가 왜? 내 위장의 원한을 다 어떻게 감당하라고?'

  "아, 먹죠. 먹습니다 !"

  ------------------------ part 2.
   

 밤...밤은 어둠을 가져오고, 어둠은 음모와 부부지간이다. 그러니 이렇게 어두운 밤에는 필연적

으로 어떤 음모든 꾸며야만 하는 것이라는 강박관념을 지닌 인간 몇몇이 달빛도 귀찮아서 들어오

지 않을 그런 음침한 방에 모여 앉아 게걸스럽게 술을 마시며 전통적으로 늘 그 시간에 그렇게 

생긴 사람들이 해오던 바로 그 일을 충실히 하겠다는 걸....누가 말리겠어? 

  "별 거 아냐. 그러니까, 그 현무회 소회장이라는 놈과 같이 일을 좀 해보자는 거지."

 '언제나 술천지'의 주인 듀마는 자기 집 테이블에 둘러앉아 돈 한푼 안내고 비싼 술을 작살내는 

얄미운 '동지'들에게 태연스럽게 본론을 털어놓았다. 뭐, 어차피 이 가게는 주인이 마셔서 없애

는 술이 파는 술 보다 많은 것을 본질로 하는 가게였으니까.

  "하지만 패닉을 제국에 밀수출하는 따위의 일에 그 쟁쟁한 현무회가 개입한다는 게 어쩐지 꺼

림직 해서 말이야..."

  "그건 우리 용병들이나 하는 일이었잖아?"

  무르와 히리쉬도 한마디씩 했다. 패닉은 중독성이 강한 약물로 제국이나 테넨에서 공히 금지된 

상품이었다. 워낙에 인체에 미치는 해악이 막대해서, 아무리 돈이라면 물불 안가리는 용병이라도 

굶어 죽을 정도가 아니면 손대지 않는 것이 패닉 밀매였다. 그런데 그런 일에 저 긍지 높은 현무

회가 손을 대려 하다니!

  "현무회만 개입하는 게 아니야. 공국의 최고 수뇌부도 개입하고 있는 일이니까."

   "공국의 최고 수뇌부? 그게 누군데?"

   한스가 역시 한스다운 질문을 던졌다.

   "누구는 누구냐?  공국 콘술이지."

   "테넨의 콘술? 그가 왜? "

   "야, 한스...너는 대체 그 머리통의 용도가 뭐냐?  혹시 가끔 무겁거나, 떼버리고 싶을 때가 

있으면 언제든지 나한테 말해. 그럼 내가 아주 확실하고 매끈하게..."

  "제국은 지금 내란이야. 이때 확실하게 돈을 안 벌면 언제 벌겠냐? 지금이라면 제국이 패닉 밀

수를 감시할 여력이 없어. 이때 패닉을 몇 트럭만 확 제국 쪽에 뿌리면, 테넨은 가만히 앉아서 

돈도 벌고, 제국의 기반을 뿌리째 흔들어놓을 수 있지. 패닉을 사다 피우는 것들은 아무래도 돈 

많은 노블 쪽이니까."

   "흠, 꿩 먹고 알 먹기로군. 두 놈 중에 어느 쪽 생각이지?"

   "늙은 놈. "

   "늙은 놈이 현무회도 끌어들였나?"

   "그래, 현무회 소회장이라는 놈도 쌍수를 들어서 환영했다는군. 그 자식 지 애비랑은 달라서 

...돈이라면 마누라도 팔아치울 놈이라더군."

   "어? 그 자식 호모인줄 알았는데 마누라도 있어?"

   "으...한스...제발 그 입 좀 닥치고 있어줄 수 없냐?"

   "언제부터 일 시작하는 거야?"

   "내일. 제국의 내란은 오래가지 않을 거야. 시간이 없어."

  4사람은 곧 굴러 들어올 돈과 제국의 꼴 보기 싫은 에이블스놈들이 패닉에 중독되서 콜록거리

는 모양을 상상하며 즐겁게 건배했다. 그리고 그들의 질퍽한 술타령에 절여진 밤도 그들의 잘 익

은 음모처럼 독한 어둠의 냄새를 뿜어내고 있었다. 
------------------------------------------------------------------^.^

 [번  호] 7455 / 21077     [등록일] 2000년 06월 09일 21:36      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 363 건          
 [제  목] 제국의 별(49) ^.^                                           
───────────────────────────────────────
 ------------------ part 3.
 
 
도시 연합군의 사령관에서 졸지에 황제의 동행으로 팔자를 고쳐버린 카마르 옴미야드는 세상에는 

정말 잘생긴 사람이 많다는 것을 살벌하게 실감하고 있었다. 
 

 '저자는 대체 뭔가. 다이아나의 남편쯤 되나?' 


 5분쯤 전에 그의 눈을 아찔하게 만드는 그 새하얀 빛을 뿌리며 나타난 사내는, 솔직히 말해서, 

저 아름다운 소년 황제보다도 더 기가 막힌 미남이었다. 물론 황제는 아직 소년이기 때문에 소년

티를 벗지 못해서 정확히는 가늠할 수 없다고 해도, 이 새로 등장한 젊은 남자는 머리에서 발끝

까지 그가 어린 시절 고대의 신화를 읽으면서 상상하던 태양의 신의 모습, 아니, 그 이상이었다. 


 '아아...그동안 나는 왜 그렇게 징글맞게 생긴 에이블스 놈들만 보며 눈을 버려왔을까...정말 

세상은 불공평하군.' 

  "그래서 지금 고모가 황궁에 그런 짓을 해놓았단 말인가요?"

  "은명군이 테넨에 다녀온 이후 수정궁 주변은 바리어와 결계로 몸살입니다. 요즘 같아서는 저

도 뚫고 들어가기가 어려울 것 같더군요. 그리고..." 

  "그리고 또 뭐 할게 더 있나요?"

  "은명군이 아무래도 신성수를 마신 것 같습니다."

 황제는 잠시동안 아무 말도 하지 않았다.  제국황제가 아닌 다른 사람이 신성수에 손을 대다

니.. 페리온 건국이래 없었던 사건이었다.


  '그걸 마시면 나와 게임이 될 거라고 생각한 걸까? 그 천한 돌연변이 녀석은?'
  "도저히...살려 둘 수가 없군요....."
  "지금으로서는 그자의 멘탈 에너지가 어느 정도인지 가늠할 수가 없습니다. 신성수를 얼마나 

마셨는지도 모르겠고.. 마시기 전이라면 저와 비슷했을 것이라고 생각하고 있습니다만..."

  "상관없어요. 그깟 신성수를 사발로 마셨던, 양동이로 마시고 아주 들어가서 목욕을 했던.. 원

숭이가 재주 좀 넘는다고 사람이 되는 건 아니니까. 신세가 가련해서 저지른 짓이라, 어떻게 목

숨이라도 좀 붙여 놓으려고 했더니, 아무래도 내 손으로 명을 끊어야 하겠군요."

  소년의 옥으로 깎아놓은 듯한 미간에 굵은 세로줄 무늬가 그려졌다.

  "하지만 또 모르지 않습니까? 제가 먼저 한 번 시험을 해볼까요?"

  "그러면 고모부가 위험해요. 마시기 전에도 비슷했다면서요?"

  "하지만 상대가 저라면...그도 어쩔 수 없을 겁니다. "

 '허긴, 고모부를 해친다면 고모가 악에 받혀 무슨 짓을 할지 모르지. 은명군은 어쨌든 지금 공

주와 한배를 타고 있다고 할 수 있으니까, 함부로 고모부를 다치진 못할 거야. 그런데..'

  "신성수는 은명군 혼자서 마셨나요?"

  공손히 무릎을 꿇고 있던 루드비히의 어깨가 잠시 움찔했다. 그는 그렇지 않아도 바닥에 닿을 

듯이 숙여져 있던 머리를 아주 마루바닥에 갖다 대고 황제에게 노골적으로 '청탁'을 하기 시작했

다.

  "..아르미아도 마셨습니다. 하지만 아르미아는 여자라서 그런지...효과가 전혀 없었습니다. 부

작용을 우려했기 때문인지 별로 많이 마시지도 않았습니다. 아르미아는 제가..."

  "아무래도 ...."

  "폐하!"

 루드비히는 고개를 번쩍 들었다.  황제는 한 번 입 밖으로 나온 말은 좀처럼 번복하지 않는다. 

한 번 부정적인 대답을 듣고 나면 그대로  끝장인 것이다.

  "지난번..포폴로에서 저를 홀아비로 만들기 싫다고 말씀하시지 않으셨습니까? 저는 정말로 홀

아비로 늙고 싶은 생각이 하나도 없습니다. 그리고 저는...이제야 아르미아에게 남편노릇을 제대

로 하고 있습니다. 그녀가 그렇게 독하게 변해버린 것은 제 탓이 큽니다. 그러니 부디.."

  "대체 왜 그래요? 고모가 갑자기 아이라도 가졌나요?"

  '아참! 그래, 왜 그 생각을 못했지?' 루드비히는 황제에게 오히려 감사하는 듯한 눈빛으로 바

쁘게 고개를 끄덕였다.

  "예!"

  '오오...폐하, 정말 머리가 좋으시군요? 언제라도 이 신세는 단단히 갚겠습니다.' 루드비히는 

완전히 감격에 겨운 얼굴로 황제를 올려다보았다.

  "그래요? 만약 지금 아이가 있다면...그 아이를 낳을 때까지는 그대로 두기로 하죠. "

 원래 사형수라도 애를 가지고 있으면 집행을 뒤로 미룬다. 그거야 뭐, 고대로부터 법이 그런거

니까, 어쩔 수 없는 거잖아? 뱃속에 있는 애가 무죄라는 것은 누구라도 다 알 수 있는 일이니까.

   "..그 말씀은...."

  "아이가 태어나고 나면 그 다음 일은 그 다음에 생각하겠어요. 그리고 제국을 이렇게 내란의 

위기로 몰아넣은 것은 고모부의 책임이라고도 할 수 있으니까, 돌아가면 고모부에게도 엄중히 책

임을 묻겠습니다. 그냥 넘어갈거라는 기대는 하지 마세요."

  황제의 말이 차가운 얼음 화살처럼 루드비히의 가슴에 꽂혔다. 당분간 청조공주는 살려준다. 

하지만 니가 대신 이번 내란(內亂)의 책임을 져라...그냥 흘려서 들을 말이 아니었다.

   "화, 황은이 망극하옵니다."

   루드비히의 목소리가 떨려나왔다.

  " 그만 가보세요. 오래 자리를 비우면 고모가 이상하게 여길 테니.."

 다몬은 둘의 눈치를 슬슬 살피다가 이야기가 끝나 갈 때쯤 되어 두 잔의 와인을 크리스탈 잔에 

받쳐들고 들어왔지만, 신성군의 모습은 그가 붙잡을 사이도 없이 빛이 되어 흩어져 버렸다. 

  "물도 한잔 대접 못해드렸는데 가버리셨네요."

 그는 꽤나 서운한 얼굴로 신성군이 사라진 자리를 쳐다보며 중얼거렸다.

  "이리 가져와, 내가 다 마시면 되지 뭐."

  "싫어요. 폐하께는 안드려요. 카마르씨? 같이 한잔 하실래요? 밤 공기도 좋은데."

 '으힉! 왜 나는 걸고 넘어지는 거야? 역시 이자들은 나를 황제께 모함하려는 음모를 가진 간악

한 무리들이었단 말인가?' 카마르가 그 커다란 손가락으로 자신의 코를 가리키며 두려움이 가득 

담긴 눈으로 다몬을 쳐다보았다.
   "왜 나는 안 줘?"
  
카마르에게는 참 이상스럽게도, 황제의 목소리에는 노기라고는 전혀 없었다. 그저 어린아이가 장

난감을 사주지 않는 부모에게 칭얼거리는 것 같은, 그런 억울함이 좀 뭇어 나왔을 뿐이다. 

  "신성군 마마를 쫓아 버리셨잖아요? 그것도 협박까지 해서!"

  "내가 언제 협박을 했어? 쓸데없이 일을 복잡하게 만들어 놨으니까 책임을 지라는 거지. 이게 

뭐야? 공연히 제국 안에서 내란이나 일으키고 말이야...테넨 좋은 일만 다 시켰잖아? 돈은 돈대

로 깨지고, 도적놈들은 살 판이 났다고 여기저기 날뛰고 말이지."

  소년 황제는 그래도 제법 사태를 정확하게 꿰뚫어 보고 있었다. 신성군으로 인해 공연히 복잡

하게 꼬여지기 시작한 이 일은, 아무래도 제국에게 불리하게 돌아가고 있었다. 초월적인 능력을 

가진 에이블스인 황제 자신의 입장에서 본다면 엘리베이터를 타고 가면 될 일을 계단으로 한층씩 

오르는 기분이 들고 있었던 것이다.
  


 "하지만 신성군께서는 다 폐하를 위해서 저렇게 애쓰시는 것 아닙니까? 폐하께서 아무 대책 없

이 홀홀단신 환궁하셨다가 오히려 그 은명군에게 당하기라도 할까봐..."

  "당하긴 누가 당해? 그게 말이나 되? 그리고 고모부가 지금 날 위해 저런다고 생각해? 저건 다 

고모를 살려보겠다고 쓸데없이 집안싸움 일으킨 거라구. 고모가 스스로 섭정에서 물러나면 그만

큼 살 기회가 많아질 테니까. 그는  내가 일을 너무 빨리 마무리 짓는다고 고모까지 죽여버릴 까

봐 겁이 나서 일부러 일을 이렇게 꾸민 거야! 스스로 원상 복구 시킬테니 시간을 좀 달라는 거

지. 결국 이건 고모를 막으려는 게 아니라, 날 막으려고 일으킨 내란이었다고! " 

 황제의 언성이 높아졌다. 카마르는 간이 콩알만해졌고, 크린스는 침상에 이불을 펴다말고 긴장

한 얼굴로 다몬을 쳐다보았다. 


 '이럴때는 어떻게 해야 하는거지? 무릎꿇고 싹싹 빌어야 하나? 그런데 뭐라고 빌지? 황제의 속

을 긁어 놓은 건 저 파랑 머리 녀석인데..' 카마르가 그런 생각을 하며 자신의 행동패턴을 결정

하지 못해 갈등하고 있을 때, 다몬이 좀 어두운 안색으로 와인 잔을 황제가 앉아있던 테이블 위

에 쾅 하고 내려놓았다. 그리고, 아주 건조하게 한마디했다.

  "알았어요. 드리면 되잖아요? 왜 소리는 지르세요? 한밤중에!"

  '먹을 거 안주면 꼭 저렇게 히스테리칼 해진다니까!' 
 

 다몬은 고개를 설레설레 저었고, 황제는 언제 성질을 부렸냐는 듯이 와인을 쟁취해 낸 희열에 

가득 차서 잔을 입으로 가져가며 히죽거렸다. 다몬은 그런 황제를 좀 혐오스럽다는 듯 쳐다보다

가 손에 들고 있던 나머지 한잔을 가볍게 원샷한 뒤, 크린스가 차려놓은 침상에 그대로 몸을 던

져 버렸다. 
----------------------------------------------------^.^
오로지 "양"으로 승부하고 있군요....크크크 

 [번  호] 7527 / 21077     [등록일] 2000년 06월 12일 16:06      Page : 1 / 7 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 364 건          
 [제  목] 제국의 별(50)                                               
───────────────────────────────────────
  22.  환  궁 (還  宮).
 

 ------------------------  part 1.
 

  "요즘 굉장히 바쁘시네요!"

 공주는 신성군의 방 창가 쪽에 마련된 흔들의자에 앉아 불그스레한 얼굴로 막 귀가한(?) 남편을 

쳐다보았다. 벌써 한잔했군. 아니..한잔만이 아닌가?

  "무슨 안 좋은 일이라도 있소? "

  "왜 없겠습니까? 후후..물론 안 좋은 일이 있지요. 아주 기가 막히게 안 좋은 일이..우리 모두 

조만간에 다 죽게 생겼거든요...이 이상 더 안 좋아 질 수 있겠습니까? 네? "

  공주는 의자에서 비틀거리며 일어나더니 루드비히에게 쓰러지듯이 안겨왔다. 그는 그녀의 입에

서 뿜어 나오는 독한 술 냄새 때문에 반사적으로 고개를 옆으로 틀며 억지로 공주를 떼어냈다.

  "무슨 소리요? 그게?"

  "당신이 바라시는 대로 일이 다 잘 되어 갑니다. 그 괴물 같은 조카녀석은 펄펄하니 살아서 돌

아다니며 내 일에 일일이 초를 치고 있고, 무슨 속셈인지 제집으로 곧장 돌아오지도 않습니다. 

그리고 12개 주(州)의 노블들은 내게 자리를 내놓고 물러나라고 저 아우성들이죠...내가 말을 안 

들어 주면 실력행사로 나오겠다나요? 나 참...제깟 것들이 무슨 놈의 실력은 또 그렇게 볼만한 

실력이 있다고 그걸 행사씩이나 한답니까? 아주 생 쑈들을 하고 있는 거죠!"

  "공주....."

  루드비히는 이미 술에 반쯤 절여져있는 공주를 가볍게(?) 안아서 일단 침상에 눕히고, 자신은 

침대 머리 쪽에 걸터앉으며 한없이 부드러운 목소리로 말했다.

  "너무 상심할 것 없지 않소? 원래대로 돌아가고 있는 겁니다. 모든 것이 제자리를 찾아가는 것

이지요. 앞으로 모든 것이 다 잘될텐데 뭘 그리 상심하고 계시오?"

 

  "잘되긴 뭐가 잘됩니까? 황제가 돌아오면 모든 노블들이 한 목소리로 나를 치라고, 나를 아주 

쳐죽이라고 할겁니다. 그 둔해터진 것들도 그럴 때는 또 행동들이 빠르지요. 지금까지는 내게 힘

이 있었지만...앞으로는 내게 아무 것도 남지 않을 겁니다. 그리고 누구도 내편을 들지 않겠지

요. 난 이제 끝장입니다. 다잡았던 권력을 잃고, 황제에게 미움받는 로얄이라니! 내 신세가 이렇

게 될 줄 누가 알았답니까? 하하...하하하하.." 

  "공주는 지금 가장 공주가 바라지 않는 미래를 일부러 가까이 끌어당기고 있소. 그렇게 해서 

얻어지는 것이 뭐가 있소? 앞일이야 아무도 모르는 거고, 공주가 하기에 따라 얼마든지 달라질 

수 있는 거잖소?"

  "그래요. 모두 제가 자초한 것일지도 모르지요. 저는 처음부터 이렇게 될 줄 알았습니다. 이렇

게 끝날 줄 알았죠. 왜 그랬는 줄 아세요? 왜 그런 끔찍한 결과를, 모든 사람들이 다 내게서 등

을 돌리는 그런 장면을 자꾸만 상상했을까요? "

  공주의 입에서 역한 술 냄새가 그녀가 말하는 그 단정적인 절망처럼 계속 뿜어져 나오고 있었

고, 그녀의 눈동자는 가장 절망하고 싶지 않은 사람의 그것처럼 심하게 흔들리고 있었다.  루드

비히는 무겁게 한숨을 내리쉬었다.

  "그것이 당신을 방어하는 수단이었겠지..당신이 자신에 대해 해줄 수 있는 유일한 위로는 미리 

최악을 생각하고 그걸 현실로 받아들이는 연습을 하는 것이었을 테지. 하지만..그건 잘못된 방법

이요. 그건 가장 원치 않는 미래를 오히려 당신 손으로 만들어 가는 길이오. 왜 그런 참담한 미

래를 받아들이는 연습만 하려고 하시오? 왜 그런 미래를 막기 위해 반대쪽으로 가려는 노력은 하

지 않는 거요? "

  "순서가 틀렸어요. 제가 가장 원치 않는 미래를 제 손으로 일부러 끌어당기는 이유는, 그 반대

쪽을 위한 노력을...손톱만큼도...하고 싶지 않기 때문이에요. 그게 먼저랍니다.  저는 제가 힘

을 잃었을 때 가장 먼저 제게서 떠나갈 사람으로 당신을 떠올렸습니다. 하지만 당신에게 저를 배

신하지 말아달라는 구걸은...그것만큼은 죽어도 할 수가 없었어요!"

  공주는 드디어 베개에 얼굴을 파묻고 흐느끼기 시작했다.  
  '이 여자의 눈물이 이렇게까지 날 아프게 할 수 있을 줄은 상상도 못했어.'
  루드비히는 스스로 생각해도 신기한 듯 그녀의 흐느끼는 어깨를 멍하니 바라보고 있다가 그녀

의 갈색 같지도, 그렇다고 금발 같지도 않은 그 애매한 색깔의 머리칼을 한없이 따듯하게 쓰다듬

었다.

  "공주가 가장 먼저 배신자가 될 거라고 생각한 사람은 결코 공주를 배신하지 않을 겁니다. 그

는 공주의 남편이니까요. 그리고 공주가 미리 연습해둔 그 미래는 결국 공주의 눈앞에 그대로 나

타나지는 않을 거요. 공주가 조금만, 아주 조금만 노력해 준다면 말이요..."


 [번  호] 7528 / 21077     [등록일] 2000년 06월 12일 16:10      Page : 1 / 23 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 361 건          
 [제  목] 제국의 별(51)                                               
───────────────────────────────────────
  
  --------------------- part 2.   
 
 이시탄 사막과 페리온 제국 본령을 연결해주는 오아시스 도시인 센나 케리브의 거리는 이제 완

연히 레토의 계절(秋)을 향해 가고 있었다. 지겨운 우기(雨期)는 동쪽 비슈니아 해역에서 부터 

걷히기 시작해서, 점점 그 쾌청한 바람을 제국의 서쪽으로 실어 나르고 있는 중이었다. 페리온 

제국에 내란이라는 초-헌법적인 위기상황이 발생한 지도 벌써 보름이 지나가고 있었지만, 그래도 

센나-케리브의 시장은 그날의 찬거리를 사러 나온 시민들로 여전히 북적거리고 있었고, 그 태평

한 인파 속에는 아름다운 금발의 소년과 3명의 일행도 섞여 있었다. 

  "우와, 저거 되게 맛있겠다. 우리 저거 사자, 응? "

  금발 소년은 그 귀티 나는 얼굴에 희망과 소망을 담뿍 담은 눈을 반짝반짝 빛내며 다몬의 허리

춤에 매달린 돈주머니를 탐욕스럽게 쳐다보았다. 하지만, 나머지 두 사람이 보기에도 애처로울 

정도로, 돌아오는 대답은 다몬의 싸늘한 눈빛과 차가운 침묵, 그것뿐이었다. 

  "다몬아..우리 돈 떨어졌니? 내가 어디 가까운 마을 금고라도 좀 털어 올까?"

  "지금 그걸 말이라고 하세욧?"

  모처럼 다몬이 입을 열었다. 그것도 아주 소프라노틱한 톤으로.

  "농담이야..고모부가 준 돈 벌써 다 떨어졌어? 좀 더 보내 달라고 텔레파시할까?"

  "그렇게 구박을 해서 돌려보내시더니, 돈 달라는 소리는 하실 맘이 드세요?"

 다몬은 아직도 화가나 있었다. 대체 그와 신성군은 어떤 친분관계가 있길래, 저 붉은 머리의 내

관은 저렇게까지 그 잘생긴 미남에게 충성일까? 그 사람에게 좀 야박하게 대했기로서니, 자신이 

모시는 주인을 아주 맷돌에 얹어놓고 갈아 마시겠다는 듯한 태도이지 않은가 말이다. 

  "아직도 그 일 때문에 화난 거야?"

  "........"

 '돈이 얼마나 남아있는지 말이나 해주고 화내지. 치사하게...' 


 금발 소년은 입을 삐죽거리다가 갑자기  카마르를 향한 시선에 광채를 띄더니  누구나 예상하고 

있었던 그 대사를, 결국 입 밖으로 꺼내 놓고야 말았다.

  "카마르, 너는 돈 없어?"

  '으윽. 내 이럴 줄 알았다니까!'  


 카마르의 맨질맨질한 얼굴에 잔금이 가기 시작했다.

  "있긴, 있습니다만..."

  "그럼 나, 저기 빨간색 손가락 잘라놓은 것 같은 거 사줘!"

  카마르의 안색이 금새 흙빛으로 변해버렸다.


  '뭐? 우웩! 이 황제가 알고 보니 식인 황제였단 말인가...오오...제국의 신민들이여...'

  "떡볶이를 말씀하시는 겁니까?"

  뒤따르던 크린스가 황제의 부족한 어휘력을 즉시 보완해주었다. 

  "저게 떡볶이야?"

  "아아..., 떡볶이 말입니까?"

  카마르는 안도의 숨을 내쉬었다. 


 '저거야 뭐, 비싼 것도 아니니까, 꼬마가 먹고 싶다는데 까짓 거.. 어른인 내가 선심 좀 쓰

지...'

  "카마르씨? 저기에 얼마나 많은 세균이 서식하는지 혹시 생물학적 지식이 좀 있으십니까?"

 '으잉? 얘가 또 왜 이러나?' 


 다몬의 가시가 가득 돗힌 말에 덩치 큰 카마르의 눈이 놀란 토끼처럼 동그랗게 변했다. 세균도 

다 인간과 더불어 사는 한 가족이고, 그 세균들이 인간의 뱃속에 잠시 정착한다고 해서 야박하게 

그걸 내몰거나 할 수야 없는 거지. 주택임대차 보호법상 집주인은 6개월 전에 통보를 해야하고, 

임차인은 1달 전에만 나간다고 하면...응? 내가 지금 무슨 소리를 하는 거지?

  "만의 하나...저걸 여기 이분에게 사 드린 게 들통이 난다면, 원로원과 노블 클래스 총회에서 

 카마르씨를 탄핵하며 능지처참하라는 상소가 하루에 20장 이상씩은 올라오게 될 겁니다. 그래도 

좋으시다면 당신의 소중한 금전과 저 세균의 집결체를 맞바꾸도록 하시지요."

  '뭐? 탄핵? 능지가 뭐 어쨌다고?'

  "저어..폐, 아니 도련님? 좀 참으시죠. 저거..알고 보면 그렇게 맛있지도 않습니다."

  카마르는 목구멍에서 소리를 쥐어 짜내듯 말했다. 


 '오오..내가 드디어 이 순진한 어린애를 속이는 구나. 아무리 장사꾼이지만 어린애까지 속이긴 

싫었는데.'

  "안 사주면 오늘 네 손가락을 잘라서라도 요리를 해 먹을 테야. 오늘 안에 손가락 없는 귀신이 

되고 싶어? 아니면 그냥 지금 저거 사줄래?"

  '오오...존경하는 조상님들..다들 어디쯤 계십니까? 제가 곧 뵈러 가게될 것 같습니다!' 카마

르는 어른 체면상 길에서 울지도 못하고 어정쩡한 얼굴로 입술을 우물거렸다. 

  "아아..저기..그게..그러니까..."

  카마르는 쉴새없이 흘러내리는 식은땀이 눈에 들어가 그 커다란 눈을 바쁘게 껌뻑거리고 있었

는데, 어떻게 보면 다 큰 어른이 우는 것처럼 보여서, 정말 딱한 모양새였다. 그리고, 마음씨 고

운 다몬은 그의 그런 불쌍한 몰골을 더 이상 지속되게 하지 않았다.


  "신경쓰실 거 없어요. 재료를 사다가 집에서 제가 만들어 드리지요. 카마르씨의 손가락은 안전

할겁니다. 그리고 주인님? 참고로 말씀드리자면 저건 손가락으로 만든 게 아닙니다. 그러니 사람 

손가락으로 아무리 요리를 잘해도 저런 맛은 나지 않아요."

  이렇게 즐거운(?) 쇼핑을 마치고 집으로 돌아와서 파를 다듬고, 떡을 씻어서 물에 담가놓고, 

고추장을 물에 풀고..하는 일을 하면서, 황제는 소풍을 나온 어린애처럼 마냥 즐거워했다. 


 
  '지금 내란 중인거 맞어? 얘가 제국 황제가 맞긴 맞는 거야? 자기 집 안방에서 불이 났는데, 

얘는 지금 뭐하고 있는 거지?' 

  카마르는 지금 소년이 하는 작태를 보며 그런 생각 때문에 머리에 마구 쥐가 나려고 하고 있었

다.

  "우와, 시장에서 본 거랑 똑같다. 다몬은 정말 천재인가봐!"

  "그걸 이제 아셨습니까? "

  '대체 이 녀석은 언제쯤 환궁을 할 생각인 걸까.... 아주 이대로 눌러 앉을 건가..?'

 아직 도시 연합회에서는 공주의 문책이 있었다는 소식은 들리지 않았다. 내란이라는 간판은 거

창하게 걸려있었지만, 실질적인 싸움은 어디에서도 벌어지지 않고 있었고, 오로지 지루한 협상과 

언쟁만으로 보름이라는 시간이 흘러가고 있는 것이다. 물론 그것이 다 신성군 루드비히의 뼈를 

깎는 노력이 있었기에 가능한 것이었지만.

 소원하던 그 요리(?)를 배불리 먹은 황제는, 불룩하게 튀어나온 배를 기분 좋게 두드리며 흔들

의자에 앉아 소화를 시킨답시고 의자를 거칠게 흔들어 댔다. 어느 모로 보나, 카마르의 철딱서니 

없는 조카 녀석과 조금도 다르지 않은 행동이었다. 크린스는 배고픈데 매운 것을 먹어서 목이 마

르다면서 테넨에서 수입해온 고급 냉장고에서 시원한 맥주를 꺼내들고 나왔고, 카마르는 재빨리 

식탁에 커다란 잔을 2개 내어 와서는 크린스와 주거니 받거니 하며 신나게 알콜과 행복한 조우를 

벌였다


 '이런 숨막히는 긴장 속에서 이 정도 낙이야 있어야지...'


 사실 저런 괴물 에이블스와 한 지붕 아래서 이렇게 여러 날을 같이 지낸다는 것이, 어디 보통 

언에이블스들이 생각할 수 있는 일이겠는가? 더군다나 저 괴물은 언에이블스 100을 단지 심심해

서 죽여버린다고 해도, 누구하나 입도 뻥긋 못할 자리에 앉아 있는 에이블스가 아니냐 말이다. 

물론, 지금이야 무슨 기특한 맘을 먹었는지 카마르의 공짜 생명보험이 되어주고 있기는 했지만.

  "좀 그만 흔드세요! 그러다가 먹은 거 다 튀어 나오겠어요!"

 다몬은 흔들의자가 부서져라 흔들어 대는 황제를 향해 눈살을 찌푸렸다. 


  '기껏 힘들여 해 먹였더니 도로 다 뱉어 내겠다는 거야 뭐야? '
 

  "치잇! 다몬은 나만 미워해!"

 소년은 불만이 가득한 표정을 지어 보이다가 갑자기 무슨 생각을 했는지 방긋 웃으며 자리에서 

발딱 일어났다.

  "좋아. 이렇게 맛있는 것도 해주고 했으니까, 우리 화해하자! 내가 어떻게 하면 화해해 줄 건

데? 원하는걸 말해봐. 다 들어줄 테니까!"

 식당 쪽에서 맥주를 마시고 있던  카마르와 크린스의 눈이 허공에서 '딱' 소리를 내며 마주쳤

다. 파격적인 제안이었다. 당금  제국의 황제가 방금 저 파랑머리 내관의 '소원'을 들어주겠다고 

말한 것이다. 그것이 무엇이든지 간에!


  '오오..나 같으면 12개 도시에 자치권을 달라고 하겠는데...'


 카마르의 그런 열망과 선망이 가득 찬 시선과는 전혀 상관없이, 다몬은 건조한 음색으로 물었

다.

   "정말이요?"

   "정말!"

  황제는 빙그레 웃고 있었다. 포만감 때문에 얼굴에 근육이 풀려서 웃는 건지, 식곤증에 취해 

몽롱해 진 건지 뭔지 알 수는 없었지만, 지금 더할 수 없이 기분이 좋다는 건 부인할 수 없는 현

실인 것 같았다.

   "폐하께서 선한 군주가 되시는 겁니다."

 말을 마치고 다몬은 가볍게 한숨을 쉬었다. '그래, 내가 바래야 하는 단 한가지 소원은 역시 그

런 것일 테지..그것 말고 다른 걸 바라는 건 내관의 본분을 벗어나는 일이다. 나는 지나치게 프

로의식이 강해서 탈이란 말이야....'

  "치이....거짓말인 거 다 알아. 너 지금 내가 고모부의 말을 안 들어준다고 불만인 거잖아? 고

모는 그냥 저렇게 살게 내버려두고, 이번 내란 사건은 그냥 슬그머니 넘어 가고.. 그게 네 가 바

라는 거 아냐?"

 다몬은 물끄러미 주인을 쳐다보았다. 다몬도 자신이 10년간 모셔온 분이 어떤 사람이라는 것쯤

은 잘 알고 있었다. '그래, 저분의 연호는 正, 明 이었지..'

  "고모는 나도 꼭 죽이고 싶은 생각이 없어. 고모부에게는 아이가 태어날 때까지 어쩌고  저쩌

고 했지만, 그건 두 분 사이에 빨리 아이가 태어났으면 해서 해본 소리고..정말 아이가 태어나면 

그때가서 그 아이를 어떻게 또 엄마 없는 애로 만들겠어? 그래도 하나뿐인 사촌동생인데!"

 '그래? 처음부터 그랬단 말이지? 그래놓고 뭐 하러 돈도 안 되는 시치미는 떼서 괜히 공포분위

기만 조성하고 난리였지? 역시 이 애들은 상인정신이 몹시 결여되어 있군. 내가 교육을 좀 단단

히 시켜줘야...' 카마르가 바쁘게 쓸데없는 생각을 하는 동안에도 레온의 입술은 계속 움직이고 

있었다.

  "그리고 고모부에 대한 처벌은...아주 안 할 수는 없어. 고모에게 다시 이런 일을 꾸밀 생각이 

나지 않도록 해주어야만 하니까. 그리고 고모가 이런 일을 벌인 건 집안 단속을 잘 하지 못한 고

모부의 책임도 있는 거잖아?  하지만 그렇다고 내가 고모부를 언에이블스로 만들어서 수옥(水獄)

에 처넣고 늙히겠다는 것도 아니고, 고대 폭군들처럼 신체를 절단내서 병신을 만들 생각도 없어. 

그렇다고 제국령 밖으로 억지로 추방할 생각도 없고. 그냥 다른 로얄 클래스와 노블들에게 약간

의 경계를 삼을 수 있을 정도로 해둘 생각이야. 무엇보다 고모에게 겁을 좀 주어야만 할 테니까. 

그러니까 네가 날 그렇게 미워할 필요는 없다고. 나도 너만큼은 고모부를 좋아해. 너처럼 고모부

에게 온 가족의 생명을 빚진 일은 없다고 해도 말이야."

  황제의 마지막 말에, 다몬의 안색이 좀 변하는 것 같더니 완전히 풀죽은 모습이 되어 버렸다.

  "알고...계셨습니까?"

  "고모부에게 들은 건 아니야. 그는 그런 소릴 자랑삼아 내게 떠들 사람이 아니니까. 그건 그렇

고...이제 더 이상은 그 머저리 같은 원로원 것들에게 일을 맡겨놓을 수가 없겠군. 나도 예기치 

않게 길어진 휴가에 슬슬 싫증이 나고 있거든? 그 동안은 모처럼 휴식도 즐길겸 해서 느긋하게 

기다려 줬지만, 이제는 내 집 안방에서 더 이상 머저리들끼리 입씨름하는걸 두고볼 수가 없어. 

이렇게 시간을 보내다간 테넨에서도 무슨 짓을 해올지도 모르니까. 오늘은 다들 푹 잠을 자둬. 

내일 아침 일찍, 헬리오 폴리스로 돌아가야겠어."

 하지만 그들은 역시 평화로운 귀가를 할 팔자는 아니었던 걸까? 이제 좀 잠이 들려나 보다....

하는 의식과 무의식의 절묘한 교차점에서, 그들은 귀청이 떨어져 나갈 것 같은 엄청난 소음때문

에 눈을 떠야만 했다.

   콰아아아앙--------------!!!  
 

   우르르르르릉~~~~~   콰쾅------!!!

   "꺄아아아악---------!"

   "피해! 모두 피해!"

   아아..젠장! 겨우 좀 자보려고 했더니만!

  금발의 소년은 아주 짜증스럽게 몸을 일으켰다. 잠귀가 밝은 언에이블스들은 벌써 모두 베란다

로 달려나가 밖의 상황을 예의 주시하고 있는 모습들이었다.

  "뭐야? 또?"
 

 황제도 주섬주섬 가운을 걸쳐 입고 그들 곁으로 다가갔다. 아무도 그의 질문에 대답하지 않았지

만, 눈앞에 펼쳐진 화려한 빛의 향연은 모든 것을 잘 설명해 주고 있었다.

  "에이블스들이군."

  "이곳 센나-케리브는 구국회의를 지지하는 힐시스님의 영지입니다. 그러니까 지금 공격해온 쪽

은 아무래도.."

  크린스가 그래도 해군장교답게 정확한 상황파악에 나섰다.

  "고모쪽 녀석들이겠군."

  "어떻게 하시겠습니까?"

  어차피 에이블스들 간의 싸움이다. 싸움에 끼어 들던, 아니면 이 장소를 조용히 뜨던, 그건 4

사람 중 유일한, 그리고 그 중에서도 정말 특이한 에이블스인 이 금발 소년이 결정할 수밖에 없

는 문제였다.

  "여기 그대로 있어. 내가 처리하고 올테니까. 그리고..괜히 건물더미에 깔려 죽지들 말고 잘들 

피해있어. 그 정도는 할 수 있지?"

  황제는 곧 그들의 눈앞에서 사라져버렸고, 남은 3사람은 황제의 지나치게 두터운 신뢰를 원망

하며 재빠른 동작으로 다리가 튼튼하게 만들어진 침대 밑으로 기어 들어갔다. 이제 강력한 생명

보험은 이 자리에 없는 것이다.

 레온은 써칭 능력은 없었다. 하지만 그것보다 더 유용한 능력은 가지고 있었는데, 그는 태어나

면서부터 멘탈 에너지의 움직임을 느낄 줄 알았고, 그에게 있어서는 이보다 더 자연스러운 작업

이 없었다. 그러므로 100 퍼얼롱의 거리 내에서 강력한 멘탈 웨이브가 방출되면, 구체적인 좌표

의 구념화 없이 곧장 그곳으로 옮겨갈 수가 있었다. 마치 멘탈 에너지가 그를 끌어 당기는 것처

럼.  그래서 그는 곧 강력한 멘탈 에너지가 쏟아져 나온 그 발원지를 찾아 텔레포지션 했다. 


 [번  호] 7529 / 21077     [등록일] 2000년 06월 12일 16:14      Page : 1 / 22 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 356 건          
 [제  목] 제국의 별(52)                                               
───────────────────────────────────────

 "네가 힐시스인가?"

  한 20대 중반쯤 되었을까? 굉장히 비싸 보이는 자주색 비단으로 온 몸을 칭칭 감은 남자가 레

온의 눈에 들어왔다. 그리고 그 남자는 언젠가 수정궁에서 보았던 가장 큰 액자 속에서 막 빠져 

나온 듯한 외모의 소년이 갑자기 나타나서 뭐라 입을 떼는 순간, 무서운 속도로 팔다리 & 머리까

지 바닥에 붙였다. 놀랄 만큼 빠른 상황판단이었고, 그는 신이 자신에게 내려준 이런 특별한 능

력에 깊이 감사했다.

 
   "소인은 제국 정규군 5군단 사령관 라제데프라고 하옵니다. 화, 황제 폐하."

   "그래? 나 지금 잘 자다가 너 때문에 일어난 거다. 어떻게 생각해?"
 
 라제데프는 한기가 온몸을 관통하는 듯한 느낌을 받았다. '이제 죽었나? 아니다..대답여하에 따

라서는 살 수도 있다. 대체 그렇게 몸이 아파 꼼짝도 못한다던 황제가 언제 이렇게 멀쩡하게 다 

나아서 하필 여기서, 이 시간에 잠을 자고 있고 난리냐? 세상에 재수가 없으려면 이렇게 없을 수

도 있는 건가?' 

  "소, 소, 소인이...죽을죄를 지었사옵니다. 하지만, 이는 청조공주마마의 지엄하신 군사동원령

에 따른 것으로 폐하의 재가를 이미 받은 일이라고 들어 알고 있사옵니다만.."


 
  "뭐야? 내가 언제 그런 허락을 했다는 거야? 대체 누가 이따위 싸움을 벌이라고 했어? 엉?"

 황제의 언성이 높아졌다. '오오..죽음의 신 아포피스가 눈앞에 보이는 구나...증조 할아버님..

제가 곧 곁으로 갑니다. 저를 만나시면 너무 젊어서 왔다고 타박은 주지 마시기를...'

  "저는 ..소인은...모르고 저지른 일이옵니다. 통촉을.."

  "멀쩡한 도시를 이 지경으로 만들어 놓고 모르고 했다면 다냐? 지금 저 무너진 건물 속에서 대

체 몇 명의 언에이블스들이 잠 잘 자다가 자기 집 천장에 깔려서 죽었을지 생각이나 해봤냐? 너

희 에이블스 놈들은 다 대체 인성교육을 어떻게 받은 거야? 남은 죽던지 말던지 너만 살면 그만

이냐? 너 그런 인간성 가지고 노블 노릇은 어디 제대로 해먹겠어? 차라리 지금 죽어라!"

 '아아악---!!'  라제데프는 황제의 손바닥에서 시퍼런 죽음의 빛이 쏟아져 나오는걸 똑똑히 보

았다. 그리고 그건 틀림없이 자신의 머리를 잘 익은 수박 쪼개듯이 양쪽으로 "쩍" 갈라놓았다고 

생각했다. 


 '그런데, 통상 머리가 둘로 쪼개지고 나서도 생각은 이렇게 멀쩡하게 잘 돌아가는 건가? 아

아...원래 그랬구나. 괜히 머리 깨질까봐 늘상 겁내며 살아왔군. 사실은 이렇게 멀쩡한걸 갖고, 

하나 아프지도 않고 말이야. 그런데...이건 너무 안 아프잖아?'


 그는 정신을 차리고 다시 주변을 둘러보았다. 그의 머리대신, 멀쩡하게 잘 자라고 있던 수백 년

은 되 보이던 건장하던 아름드리 나무가 양쪽으로 쩍 벌어져서 파란 죽음의 빛깔을 토해내며 처

참하게 널브러져 있었다.
  

 '끄아...! 방금 내가 저렇게 될 뻔 했던 거야? '


 그는 다시 무한한 공포에 휩싸여 죄 없는 이마를 거친 진흙바닥에 비벼대며 울먹거렸다.

 "살려..주셔서..감사..흑흑.."

 불쌍해 보였다. 라제데프와 함께 고개를 숙이고 있던 10 여명의 그의 수행원들은 지금 자신들이 

저 무시무시한(?) 에이블스 주인을 불쌍하게 여긴다는 사실에 스스로 소름이 끼쳐 몸서리들을 쳤

지만, 하여튼 지금 눈앞의 장면은 언에이블스인 그들로 하여금 분명히 그런 감정을 느끼도록 압

박하고 있었다. 


 '아아..가엾은 우리 주인님. 어쩌다가 하필 저런 난폭한 에이블스가 잠자던 도시를 건드렸단 말

인가!'

  "그래, 넌 시키는 대로 한 죄밖에는 없겠지. 하지만 앞으로 또 이런 식으로 공공용물들 함부로 

부수고 그러면 너 그 자리에서 일곱 토막으로 분리시켜 줄 테니까 알아서 잘해! 알겠어?"

 으..요즘 정말 터프한 대사 잘되고 있군. 그런데 왜 하필 일곱 토막이지?

 "예에에에. 어어엉.... 읍읍...."

  발성기관은 하나였지만 제법 다양한 사운드가 되는 녀석이었다 

  '그런데 이 힐시스란 자식은 또 어디 있어? 가만있어봐..어어어---라?' 

 애써 찾을 필요가 없었다. 방금 황제가 멀쩡한 아름드리 나무를 두 조각을 쪼개 버린 그 스플릿 

파워를 자신에 대한 공격신호로 알았던지, 무시무시하게 시퍼런 빛이 100퍼얼롱 쯤 떨어진 곳에

서 "쾅!" 하고 기세 좋게 쏘아져 나오더니 금새 소년의 눈앞으로 육박해 들어왔다. 이대로 가만

히 있으면 레온 자신과 이 불쌍한 라제데프, 그리고 죄도 없이 따라나온 라제데프의 10여명의 수

행원들은 바로 이 자리에서 따로 땅을 팔 것도 없이 그대로 합장될 마당이었다.

  소년 황제는 차가운 얼굴로 소맷자락을 휘둘렀고, 단지 그 간단한 동작만으로 그 강맹하기 짝

이 없던 거대한 빛덩어리는 하얀 소매속으로 휘익 빨려 들어가 버렸다. 라제데프는 자신의 눈을 

의심했다. 본시 스플릿 파워라는 것을 상대하는 유일하고도 무이한 방법은 멘탈 쉴드를 만들어서 

막아내거나, 같은 스플릿 파워로 맞받아 치거나, 그것도 안되면 텔레포지션으로 피하는 것 말고

는 없다고 배워온 그였다. 그리고 그렇기 때문에 막대한 에너지 덩어리의 충돌에 동반되는 대 폭

발이 수반될 수밖에 없고, 그래서 에이블스들이 싸움을 벌이면 필연적으로 도시 파괴와 대량 살

상이 뒤따르게 되는 것이다. 


 그런데...이건 뭐냐? 그냥 흡수해 버린 거잖아? 그것도 어지간한 에이블스가 최대의 멘탈 에너

지를 끌어올려 쏘아낸 그 방대한 에너지의 집결체를 말이다. 아무런 소음도 , 아무런 빛의 폭발

도 동반되지 않았다. 그냥 그걸로 끝이었다. 새로 나온 마술인가? 황제가 언제 마법도 다 익혔

지?

  "내 이 자식을 그냥!"

 레온의 눈빛이 분노로 떨리고 있었다. 아무리 모르고 쏜 것이 분명하다고 해도, 제국 황제인 그

에게 정면으로 멘탈 파워를 사용해 공격한 것이다. 그는 아직까지 이런 경험은 별로 해본 바가 

없었던 지라, 앞뒤를 재고 가리고 할 것도 없이 다짜고짜  오른쪽 손에 빛을 모았다. 그것은 단

순히 그냥 에메랄드빛이 아니라, 가운데에 찬란한 은빛이 고개를 반짝 쳐든 모양이, 말로만 듣던 

고위급 에이블스들의  페이탈-스플릿이 분명해 보였다.  

  '저 물건 저거..방금 전에 나보고 건물 몇 개 부순 것 가지고 뭐라고 하더니..아주 이 도시를 

통째로 날려버리려는 거야? 뭐야?' 

  "고, 고정하시옵소서어. 폐하아아아! 도시이 다아 무너어 지겠습니다아아아아---!"

  라제데프의 경악에 찬 음성이 이미 반쯤 폐허가 되어 버린 도시의 밤하늘을 뒤흔들었다. 일부

러 소리가 크게 울려나오도록 멘탈 에너지를 운용하여 잔재주를 피운 것이다. 이런 능력은 레온

에게도 없는 특이한 능력이었는데, 하여튼 덕분에 귓청이 떨어져 나갈뻔 한 레온도 동작을 그만

두었지만, 100퍼얼롱 바깥쪽에서 신나게 공격을 퍼부으려고 준비하고 있던 힐시스도 갑자기 얼굴

이 핼쓱해졌다. 

  "뭐? 폐에하?"

  힐시스는 그대로 도망을 쳐볼까 하는 생각을 하다가, 곧 그것이 얼마나 허튼 수작인지를 알아

차리고는 아까 자신이 그토록 무지막지한 공격을 퍼부었던 바로 그 지점으로 텔레포지션 했다.

  "센나-케리브의 영주 힐시스가 문안드리옵니다."

  "뭐? 문안? 너 지금 문(問) . 안(安)이라고 했어?"

  그 소년은 분명히 정명황제가 맞았다. 작년 겨울 대관식에서 보았던 그 모습과 아주 똑--같았

다. 하지만, '그 고상해 보이던 소년이 이런데 와서 하이 소프라노로 소리를 질러대는  현장에 

내가 있게될 줄이야...'

  "소인이 죽을죄를 지었사옵니다. 모르고 한일이오니 부디 용서를.."

  "오늘 죽을죄 짓고 모르고 했다는 놈 정말 여럿 만나는군. 넌 또 왜 한밤중에 니네 도시는 부

수고 난리치는데? 얘가 먼저 공격이야 해왔겠지만, 나이 좀 더 먹은 네가 참았어야 하는 거 아니

야? 입은 뒀다들 뭐해? 말로 좀 하면 안되나?  꼭 이렇게 교양들 없게 건물 부수고, 유리 깨고, 

멀쩡한 도시에 시체들 좀 널어놓고..꼭 그렇게 무식하게 일을 처리해야겠어? 대체 요즘 에스퍼놈

들은 가정교육들을 어떻게 받은 거야? 응?"

 
  '하! 얘가 오늘 가정교육을 논하는구나. 제국 전체를 통틀어서 가정교육 잘 안되어 있기로 가

장 유명한 녀석이 내게 가정교육을 운운하다니...!'


 게다가 나이는 기껏해야 힐시스의 반도 먹지 않은 꼬마놈이 말이다! 정말 오래 살지도 못했는데 

별에 별일을 다 보는구나...힐시스는 속으로 그런 생각을 했지만, 입으로는 목을 제자리에 붙여

놓기 가장 좋겠다 싶은 목소리로 공손히 아뢰었다.

 "소인은 오로지 폐하의 친정을 염원하는 마음에서 열성적으로 구국회의에 가담하여 무능한 공주

의 섭정을 내몰고자 저지른 행동이오니 부디 용서를...."

 그래도 40줄 넘겼다고 혀가 돌아가는 차원이 좀 다르긴 했다. 그냥 징징짜며 봐달라고 했던 저 

어린애 같은 라제데프와는 격이 달랐다.


  '하지만..그래도 내게 그 시퍼런 빛 덩어리 쏘아 보낸 건 너였잖아?'

  "한가지만 대답하면 살려주지. 고모부 지금 어디 있지?"

  '으잉? 신성군 이야기가 왜 여기서 튀어나오지? 그리고 지금 그걸 왜 구국회의에 속한 저 녀석

에게 묻는 거지?' 라제데프는 이해할 수 없는 얼굴로 힐시스를 쳐다보았다. 힐시스는 난처한 얼

굴로 라제데프의 눈치를 좀 보다가 얼른 노련하게 상황파악을 마치고 대답했다.


 
  "신성군께옵서는 당연히 공주마마의 곁에 계시지 않겠사옵니까?"

  뭐, 이것도 저것도 아닌 답변이었다. 하지만, 그게 사실이기만 하다면야. 

 

 "알았다. 나 지금부터 잘꺼니까, 둘 다 떠들지 말고 조용히 사라져. 다시 또 새벽잠까지 깨우면 

너희 둘 다 잘게 썰어서 매운탕을 끓여 버릴 테니까."

 음, 날이 갈수록 무식한 대사가 늘어만 가는군. 너무 품위가 없잖아? 그래도 명색이 황제인데..

에잉. 언제 좀 날잡아서 고쳐야지.

 

 소년은 조용히 사라졌고, 힐시스와 라제데프는 서로를 마주보며 입을 꼭 다물고 작별의 눈인사

를 나누었다. 그들도 어쨌든 최초의 '에이블스탕'의 재료가 되기는 싫었을 테니까.

 황제가 돌아왔을 때, 방안의 풍경은 그야말로 가관이었다. 쪼끄만 싱글 베드 밑에 옹기종기 모

인 3사람의 건장한 남자들이라니!

  "다들 뭐하고 있는 거야?"

  3사람이 화색을 띄며 비로소 넓은 공간을 채운 공기로 숨을 쉬어 보겠다고 기어 나왔다. 


 '어서오세요, 우리의 생명 보험님.. 아아..이 괴물 같은 녀석이 이렇게 반가울 때가 있었다니!'

 "빨리 오셨네요? 폐하."

 "이제 정말 조용해 졌습니다. 하하하하.."

 "이제 그만 불끄고 잘까요?"

 세 사람은 열성적으로 환영의 대사를 늘어놓았지만 레온은 단호한 목소리로 그들의 환대를 거부

했다.

 "자긴 뭘 자? 밖에 무너진 건물들 안보여? 지금부터 모두 작업복으로 갈아입고 밖으로 나가 건

물더미에 깔린 사람들의 구조작업을 시작한다. 서둘러! 해뜨기 전에 다해야되니까."

  으잉? 이게 무슨 말씀?  하지만 이건 결코 농담이 아니었다. 말을 마친 금발 소년은 얼른 테넨

에서 가져온 검은 바지와 헐렁한 티로 갈아입더니 그대로 베란다 밖으로 폴짝 뛰어내려(?) 버렸

고, 그렇게 높이 뛰는 재주가 없는 가련한 언에이블스들은 선택의 여지도 없이 모두 가장 편한 

옷차림을 하고 두 다리를 사용해 계단을 부지런히 뛰어 내려갔다. 그리고 그들이 현관을 나섰을 

때, 3사람의 눈앞에는 세상에서 가장 아름다운 빛의 축제가 벌어지고 있었다. 

 

  "우와---------아아----- !"

 그들은 딱 벌어진 눈과 입을 막을 생각도 하지 않은 채 두뇌의 정상적인 회전을 완전히 포기하

고 그냥 그 자리에 굳어버렸다. 눈앞에서는 한마디로 '기적(miracle)'이 벌어지고 있었다. 그렇

게 켜켜히 무너져 내린 건물 조각들이..한 조각만 들어올리려고 해도 어지간한 장정 수 십 명은 

달려들어야만 할 것 같은 그 육중해 보이는 조각들은 마치 과자 부스러기 떠오르듯 일제히 공중

으로 떠오르고 있었다. 


 얼마 전까지 건물이었던 그 거대한 파편들은 시커먼 그림자를 바닥에 뱉어내며 거대한 익룡이 

이륙하듯 우아하게 공중으로 떠올랐고, 거의 사람 키 두 배까지 수직으로 상승했다.  굉음은 동

반되지 않았고, 기타 불필요한 부수 효과는 전혀 없었다. 소년 황제는 쓸데없이 바람을 일으키거

나, 소음을 내는걸 즐기지 않았으니까. 그리고 그렇게 떠올려진 건축물의 편린들은 아주 잠시동

안 하늘에 머물다가, 아찔할 만큼 황홀한 비취빛에 휩싸여 증발해 버렸다.  마치 어둠이 입을 벌

려 통째로 삼켜버리기라도 한 듯이. 세 사람은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

  "오오...세상에!"

 -- 뭐 하고 있어? 건물에 깔렸던 사람들 찾아보지 않고 ! --

 세 사람의 머리 속에 같은 말이 웅웅거렸다. 처음에는 어디서 나는 소리인가 싶어서 서로들 물

끄러미 쳐다보았지만, 폭탄이라도 맞은 듯이 변해버린 도시 한복판에 버티고 서있는 금발머리 소

년의 날카로운 시선을 보는 순간 모두들 급속도로 정신을 차리고 흩어져서 뛰기 시작했다. 

  "여기 살아있는 사람 없어요?"

  "대답해요! 살아 계신 분!" 

  "여, 여기예요~~~~!"

  "도와주세요!"

  "살려줘요----!"

  그때까지 지하실 같은 곳에 피해있던 사람들이 하나둘씩 밖으로 기어 나오기 시작했고,  여기 

저기서 구원을 요청하는 소리가 터져 나왔다. 그들을 짓누르던 거대한 질량이 사라져서 다소라도 

움직일 수 있게 된 사람들은 비틀거리며 자신들의 힘으로 일어나기도 했다.


 레온은 회심의 미소를 지으며 계속해서 쓰레기를 치웠고, 3사람은 부지런히 뛰어다니며 쓰러져 

있는 사람들을 안전한 곳으로 옮겼다. 게 중에는 의사도 있었고, 레온이 치운 돌무더기 중에는 

과거에 병원이었던 구조물도 있어서, 약간의 의약품도 얻을 수 있었다.
 

  "이제 대강 지저분한 것들은 치운 것 같은데.."

 레온은 피곤한 기색도 하나 없이 횅하니 비어버린 넓은 공간을 좀 바라보다가, 냉큼 다친 사람

들이 있는 장소로 이동했다. 

 

 [번  호] 7530 / 21077     [등록일] 2000년 06월 12일 16:22      Page : 1 / 31 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 374 건          
 [제  목] 제국의 별(53)*^.^*                                          
───────────────────────────────────────
------------------------- part 3.

 카마르는 죽은 듯이 자고 있는 소년의 얼굴을 들여다보며, 뺨에다 뽀뽀라도 해주고 싶은 충동을 

참느라 무진 애를 쓰고 있었다.

  '이 정도... 인가.....에이블스라는 존재는?'

 그에게는 생소한 경험이었다. 이렇게 가까이에서, 이런 식으로 멘탈 에너지를 사용하는 에이블

스를 보게 될 줄이야 ! 그로서는 그토록 밥맛 떨어지던 에이블스가 언에이블스를 위해 힘을 사용

하는 것을 보는 것은 정말로 상상도 해보지 못했던 일이었다.


  건물더미를 치울 때까지는 안색 하나 변하지 않았던 그 괴력의 황제도, 수백 명이나 되는 사람

들을 순식간에 멀쩡하게 만들어 주고 나서는 얼굴에 핏기가 가시고 식은땀을 흘렸다. 그리고 그

렇게 멘탈 에너지를 들이붓고서도 숙소까지 멀쩡하게 걸어와 저렇게 평온한 자세로 잠을 잘 수 

있다는 건..역시 보통의 에이블스로서는 상상도 못할 일이었다.


 피를 철철 쏟으며 금새 죽을 것 같던 사람들은, 그의 손이 잠시만 머무르면 언제 그랬냐는 듯이 

피가 멎고, 상처가 아물어 갔고, 그 장면을 지켜보는 사람들은 이 이상스러운 에이블스가 누구인

지 무척 궁금해했다. 하지만 그는 지금 사람들을 구해주는 것을 '자선'이라고 생각할 만큼 철딱

서니 없는 에이블스는 아니었고, 그래서 자신의 이름을 뭐가 자랑이라고 떠들어대지도 않았다. 

 단지 어두운 얼굴로 그들에게 사과의 말만을 연거퍼 했을 뿐이다.
 

  "여러분들이 이렇게 되신 건 모두 제가 무능한 탓입니다. 다시는 이런 일이 없을 겁니다." 

 하여튼 지금은 대단히 평화로운 오후였다. 세 사람은 동틀 무렵 잠들어서 해가 떨어질 시간이 

되도록 곤히 자는 아름다운 소년을 바라보며, 무슨 엄청나게 감동적인 영화라도 한편 본듯한 얼

굴들을 하고 아무 말 없이 시간이 흘러가는 모양을 지켜보고 있었다. 


  ----------------------- part 4. 
 

  "분명히..황제였다고?"

  "그러하옵니다. 소인은..정말로 그런 멘탈 파워는 처음 보았습니다. 은빛을 띠는 그런 스플릿 

파워는..."

 라제데프가 신나게 그날의 무용담을 떠들어대려고 입에 거품을 물기 시작했는데, 공주는 더 이

상 그런 이야기는 듣고 싶지 않다는 듯 자리에서 벌떡 일어나 그의 말을 중지시켰다.

  "완전히... 회복이 되었군!"

  "예. 제가 보기에도 그래 보였습니다."

  '아파서 누워있다고 니가 그러는 소리 믿고 있다가 나는 한바터면 에이블스 탕이 될 뻔 했었다

고!' 라제데프는 공주를 원망스럽게 쳐다보았다.

  "하밀, 이제...어떻게 해야할까? 너는..준비가 되어 있는 거냐?"

 서늘한 냉기가 피어오르는 듯한 은발머리를 길게 늘어뜨린 은명군은 그 차가운 얼굴에 잘 어울

리는 음울한 미소를 지어 보였다.

  "어차피, 이제는 피할 수 없는 일전입니다. 누님."

  "그래, 그렇지.."

 공주는 굳은 얼굴로 걸음을 옮겼다. 불안했다. 


 '언제 들이닥칠까. 그 성질 급한 조카녀석이 여태 조용할 리가 없는데.....'
 

 이제 그녀의 눈에서는 더 이상 독기가 피어오르지 않았다. 결혼 10년만에 그녀는 모처럼 유부녀

다운 생활을 누리고 있었고, 하루나 이틀이라도 더 이렇게 살고 싶은 것이 지금 그녀의 유일한 

바람이었다.

 '왜, 왜 내게는 이런 정도의 행복도 허락되지 않는 거지? 왜 나는 행복해지면 안되는 거야? 내

가 무슨 잘못을 그렇게 했다고...내가 바라는 건 ...내가 바랬던 건 다른 모든 여자들이 바라는 

것과 조금도 다르지 않았는데...왜 나만 이렇게 되어야 해? 왜?'

 할 수만 있다면 서쪽으로 넘어가는 태양의 옷자락이라도 붙들고 울며 하소연이라도 해보고 싶었

다. 그렇게 하다가 설령 그녀의 몸에 불이 붙어서 온몸이 새카맣게 타버리는 한이 있더라도!  
  

 '어제같은 하루를 한 번만 더 내게 준다면..'

  그녀는 그것을 앞으로 그녀에게 남은 시간 전부와도 맞바꿀 용의가 있었다. 

  수정궁에서 그녀의 거처인 대화궁으로 가는 길은 그렇게 멀지 않았다. 황궁에서의 멘탈 에너지 

사용은 금기시 되는 편이었으므로 어지간해서는 텔레포지션을 하지 않고 걸어다닐 수 있게끔 로

얄 클래스들이 사는 거처는 가깝게 만들어 놓은 것이다. 하지만 수정궁과 대화궁은 거리는 멀지 

않을지언정, 그 궁성에 사는 사람들이 하는 일이란 하늘과 땅처럼 달랐다. 


 수정궁은 제국 황제의 거처이고, 권력의 심장부이고, 제국 행정의 대동맥이었지만, 대화궁은 밀

려난 황족들이 밥이나 축내며 시간이 흘러가기만을 기다리는 장소, 어떻게 보면 살아있는 로얄들

의 무덤과 같은 곳이었다.


 요즘 들어 그녀는 자신이 잠을 자는 대화궁과 일을 하는 수정궁 사이를 꽤나 바쁘게 오고 갔었

다. 그렇게 두 개의 서로 다른 궁성, 두 개의 전혀 다른 색의 세계를 넘나들면서, 그녀는 모처럼 

살아있다는 것을 피부로 느껴본 것 같았다. 

 그러고 보니, 참 아름답게 잘 만들어지기도 했다. 대화궁 동쪽 끝에 있는 청향성(淸香城)과 수

정궁 서쪽 끝에 있는 호수에 만들어진 수월루(羞月樓) 사이에는 청운교(靑雲橋)라고 불리는 길다

란 구름다리가 놓여있었다. 페리온의 건국왕 다르곤 대왕은 자신이 숭배했던 그 고대 제국의 왕

성을 참으로 열열히도 모방해 놓은 것이다. 다리는 비취빛깔의 견고한 청보석으로 이루어져 있었

는데, 복잡하지 않지만 아름다운 문양들이 하얀 백금으로 상감(象嵌)되어 청아한 느낌을 더해주

었다.  
 

 공주는 몽롱한 얼굴로 수월루에 서서, 물이 너무나 맑아 밤마다 달의 여신이 몰래 내려와 그녀

의 나신을 수면에 비추어 보다가 새벽이 되면 부끄러워 달아난다는 그 호수의 수면에, 자신의 모

습을 비춰 보았다.     
 

  '너무나 짧았던 꿈이로구나..너무나 짧았어..!'

 공허한 눈빛이 수면위로 떠올랐다. 그녀는 허허롭게 웃었다.

  "왜 그렇게 슬픈 얼굴이오?"

  이제는 익숙한 체온이 그녀의 어깨에 전해져왔다. 

  '아아..이렇게 달콤하면 안되는데, 이러면 나중에 더 견디기 힘들어 질텐데...'

  '어째서, 어째서 루디..?'


 그녀는 그렇게 묻는 듯한 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 그날의 마지막 햇살이 남편의 밝은 금발머리

에 머물고 있었다. 그는 웃고 있었다. 그녀가 하루종일 느꼈던 그 몸서리쳐지는 불안은, 그의 

 따듯한 미소 때문인지, 어느새 옅은 그림자도 남기지 않고 달아나 버렸다.

  "전 이제 곧 죽게될 겁니다."

  "그렇지 않다고 말하지 않았소?"

 '정말 구제불능이군. 이 여자는 대체 왜 이렇게 자꾸 한말을 또 하게 만드는 걸까. 이게 이 여

자의 자기 위로 방식이라면, 너무나 상대방을 피곤하게 만드는 습관이로군.' 

  "저는 그렇게 생각합니다. 제 생각은 바뀌지 않아요. 그러니 그냥 들어주세요."

  루드비히는 쓴웃음을 지었다.


 '역시..바보 같은 여자다. 눈앞에 들이대지 않으면 믿지 않겠다는 건가?' 하지만 그렇게 세상을 

살면 아무 것도 되는 일이란 없다. 늘 비관적인 결과를 확신하고, 그것에 대한 충격을 완화하기 

위해 늘 그 결과를 사방에 떠벌리고, 그렇지 않다고 위로해 주는 사람들을 의심하고, 내치고...

그리고 결국 자신이 예언(?)했던 그 모습 그대로 혼자남아 주위을 원망하고..운명을 저주하고..

지겨운 반복이다. 이런 것을 비련의 여주인공 컴플렉스라고 부르지? 아마?

  "저는 죽게되어도 이제 더 남은 여한은 없습니다. 그러니 저를 나쁘게 기억하지만 말아주세요. 

저는..그것으로 좋습니다."

 굉장히 거창한 유언을 할 것 같았는데, 그녀의 마지막 바람 (적어도 그녀자신은 그걸 마지막 바

람이라고 생각하고 한 말이었을 테니까)은 의외로 싱거웠다. 역시 사람은 죽을 때가 되면 욕심이 

없어지는 건가?

  "공주, 요즘...그거..하시오?"

  "예? "

  "왜 있잖소? 여자들 매달 하는 거..그거 할 때마다 괜히 우울해지고 짜증나고 그런 거."

  공주의 얼굴이 갑자기 확 붉어졌다. 

 '대체 이남자가 갑자기 무슨 소릴 하는 거야?' 하지만, 다음 순간 그녀는 조금 더 심각한 표정

이 되었다. '가만있어봐..그러니까..'

  "아니요."

  "정상적으로 안 하는 거요..아니면 비정상적으로 안 하는 거요?"

  가만, 이게 질문이 맞는 거야? 뭐가 정상이고 비정상이람?

  "그런데..갑자기 그건 왜..?"

  "며칠 전에 폐하를 뵈었는데, 공주가 아이를 가지면 아이가 태어날 때까지는 공주에게 어떤 처

벌도 하지 않겠다고 약속해 주셨소. 그리고 아이가 태어나고 나면..그건 그때 가서 그 애를 미끼

로 눈물로 호소해 볼 수 있는 이야기 아니겠소? 폐하도 사람인데, 귀여운 고종사촌이 생기고, 세

월도 좀 지나면 과거의 잘못이야 크게 보이지 않을 테고..."

  '아니, 이남자 지금 무슨 소리를 하는 거야? 황제를 만났어? 그럼..지금까지 밖으로 새나간 정

보들이 다 이 남자 짓이었다는 거야? 그러니까 둘이서 짜고 이제껏 나를 속였군. 그래..그랬었

어!'

  "역시 최초의 배신자는 당신이었군요."

  공주가 쓴웃음을 지었다.


 '..그러면 그렇지. 당신이 왜 내게 갑자기 잘했겠어..결국 그랬었나? 나를 이용해서 황제의 환

심을 산 것이었나?'

  "나는 공주의 목숨을 구하고자 한 일이요."

  "제 목숨을요?  참 많이도 생각해 주셨네요. 하하, 하하하하.."

 공주의 눈물 섞인 웃음소리가 곱게 덮인 호수의 수면을 찢어 버릴 듯이 울려 퍼졌다. 그녀는 갑

자기 모든 것이 지겨웠다. 잠시 전까지 그렇게 달콤했던 그의 속삭임, 그의 체온..모든 것이 다 

끔찍하게 지겹게 느껴지기만 했다. '어째서 세상은 한 번도 나의 행복을 허락하지 않는 걸까..왜 

한 번 행복했던 그 기억 한 톨까지 찾아내서 꼭 박살을 내어야만 하는 건가. 왜?'

  "역시 그랬군요. 신성군 나으리..."

  얼음 조각이 부서지는 듯한 차가운 목소리와 함께, 반짝이는 은발머리의 남자가 청운교의 다른 

쪽 끝에서 스르르 모습을 드러내었다. 
 

  '인비저블 상태로 있었던 건가? 하지만 전혀 느끼지 못했는데?'

 루드비히의 얼굴에 난색이 스쳤다. 인비저빌러티는 아무나 사용할 수 있는 능력이 아니었다. 게

다가 자신이 전혀 못 느낄 정도의 멘탈 에너지 운용이라면 적어도 지금까지는 정명황제 말고는 

없었다. 
  

  '역시 그 신성수의 효능인가..'

  "넌 언제부터 거기 있었던 게냐?"

  "누님, 자리를 좀 피해주시겠습니까? 누님까지 다치게 하고 싶지는 않으니까요."

  "너 지금 무슨 소리를....."

  "정명은 무리일지 몰라도 이 정도는 상대할 수 있습니다. 죽을 때 죽더라도 길동무가 필요한 

거니까요."

 은명군은 이제 대놓고 황제의 이름까지 불러대고 있었다. 어차피 이제 살기는 틀렸다는 걸 인정

하는 건가? 

  "하밀, 이러지 마라, 다 끝난 일이야 !"

  "누님에게는 다 끝났을지 몰라도 저는 아닙니다. 막은 누가 올렸는데, 누님이 맘대로 끝을 냅

니까? 비키지 않으시면 누님의 안전도 보장 못해드립니다."

  "비키시오, 아르미아, 그가 원한다면 상대해 주겠소."

  '아르미아? 당신 지금 날 그렇게 불렀어?' 


 공주의 눈이 동그레졌다. 하지만 뭐라고 공주가 대꾸할 사이도 없이, 루드비히의 손이 그녀에게 

잠시 닿는가 했는데, 신비로운 연녹색의 빛이 그녀를 훑어 내리더니 그녀의 몸은 이미 호수 바깥

쪽 지면으로 옮겨져 있었다. 비록 짧은 거리였지만 자기자신이 아닌 다른 대상을 텔레포지션시키

는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니었다. 은명군의 눈빛이 반짝 빛났다.

  "그래, 그 정도는 되야 상대할 맛이 나지.."

 하밀은 처음 신성수를 마셨을 그때처럼 짜릿한 흥분이 몸 속에서 꿈틀대는 것을 느꼈다. 신들의 

피를 섞어 만들었다는 그 물은 목구멍으로 넘어가는 느낌부터가 벌써 달랐다. 마치 꿈틀거리며 

살아있는 연체동물을 통째로 삼킨 느낌이라고 해야할까? 그렇게 그의 안에 들어간 신들의 혈액은 

그의 몸 속에서 살아 움직이며 그의 멘탈 웨이브를 한껏 흥분시켰다. 그는 그 동안 줄곧 지루하

게 참으며 그 넘쳐흐르는 기운을 밖으로 맘껏 내보낼 기회를 찾고 있던 참이었다.


 하밀의 손바닥에 새파란 기운이 '반짝'하는가 싶었는데, 어느새 길다란 막대로 변해 그의 심장

을 향해 날카롭게 찔러 들어왔다. 스플릿 파워를 형상화시켜 무기로 사용하고 있는 것이다.

  '멘탈 소어드인가?'

 루드비히는 신성수라는 것의 효능에 새삼스레 감탄했다. 멘탈 에너지를 형상화시켜 무기로 사용

하는 것은 로얄 클래스 가운데서도 극소수밖에 갖지 못하는 능력이었다. 물론, 루드비히 자신도 

그런 능력까지는 없었다. 
 

  '결국, 피하는 수밖에 없겠군.' 
 

 멘탈 소어드를 다른 파괴력으로 맞서려고 하는 것은 어리석은 짓이었다. 멘탈 소어드를 만들어 

사용하는 정도라면, 이미 다른 멘탈 웨이브의 공격이 파고들어 올 수 없게끔 쉴드로 자신을 보호

하고 있을 테니까.  루드비히가 심각한 위기감을 느끼고 자리를 잠시 벗어나려고 하는 순간, 그

는 자신의 멘탈 웨이브가 뭔가 다른 파장에 의해 가로 막혀버렸다는 것을 알고 깜짝 놀랐다.  

  '이런!'

 하밀이 차갑게 웃었다. 상대방의 멘탈 웨이브를 간섭하려면 일단 그것을 정확하게 느껴야 가능

한 일이었다. 그리고 그런 능력이라면 아직까지는 정명 황제에게서밖에 볼 수 없었던  대단히 

'특별한' 종류의 힘이었다. 


 이렇게 되면 거의 언에이블스와 에이블스의 싸움이나 마찬가지다. 루드비히는 이제 스스로의 몸

놀림에 의지해서 하밀의 공격을 피하는 수밖에 답이 없었다. 

  콰아아앙--------!

 루드비히를 겨냥하고 휘두른 파란색 멘탈 소어드가 청운교의 화려한 난간을 무참하게 부숴버렸

다. 루드비히는 거의 초인적인 속도로 하밀의 공격을 피해내고 있었다. 적어도 이 순간 만큼은, 

그가 제국대학에서 받은 석차가 거저 얻어진 것이 아니라는 것이 분명하게 드러나고 있는 것이

다. 

  '하지만 그건 그저 육체의 움직임에 불과하지!' 

 

  하밀의 얼굴에 조롱 섞인 미소가 어렸다.

  "장난은 끝났어. 이제 그만 보내주지!"

 은명군의 손 끝에 눈부신 은구(銀球)가 만들어 졌다. 그는 이미 페이탈-스플릿을 극성까지 끌어

올릴 수 있게 된 것이다. 공주의 동공이 확대되었다. 

  "안돼--------!"

 공주는 온몸의 멘탈 에너지를 다 끌어올려 남편에게로 이동해갔다. 

 '날 속였다고 해도 좋아, 날 이용했다고 해도..그래도 어쨌든 당신은 내 눈앞에서 죽어서는 안

돼!'

 그녀는 자신의 몸이 방패가 되어 그를 살릴 수 있기를 바랬다. 이렇게 죽는다면 그는 영원히 그

녀를 잊지 못할 것이다. 그리고 영원히 미워할 수 없을 것이다...하지만, 유감스럽게도(?) 그녀

의 몸에는 아무런 이상도 일어나지 않고 있었다. 

 

  '이건..너무 조용하잖아?'

  그리고 그녀가 고개를 돌렸을 때, 그녀는 자신의 죽음을 막아준 금발의 소년을 바라보며, 다시 

한번 절망 속으로 침몰해 들어갔다.

  "가야할 건  너야!"

 레온의 손에는 어느새 길다란 황금빛 멘탈 소어드가 쥐어져 있었다. 그에게는 멘탈 에너지를 모

으고, 밖으로 내보내고, 그걸 형상화하는 시간 따위는 필요하지 않았다. 마음먹는 순간, 이미 모

든 것이 이루어져 있는 것이다. 하밀은 레온이 나타나던 그 순간부터 자신의 멘탈 웨이브가 상대

방의 엄청난 힘 속에 갇혀버린 것을, 그래서 이제 자신이 언에이블스와 같은 상태로 변해버린 것

을 느낄 수 있었다. 그의 손에 쥐어져 있던 찬란하던 은구(銀球)는 이미 공기 중으로 증발해 버

리고 없었다. 하밀의 얼굴에도 공주와 같은 빛깔의 절망이 스치고 지나갔다.

  "오랜만입니다. 폐하."

  "덕분에 잘 쉬었다. 그 공로를 봐서 살려 두려고 했었는데, 아무래도 넌 안되겠군."

  하밀은 제법 천연덕스럽게 웃었다. 

  "신들은 정말 불공평하군요. 왜 그들의 혈액을 먹은 나는 안 되는 일이 당신에게는 가능한 걸

까요? 그 빌어먹을 피국물은 결국 이 정도 효능밖에 없었나 봅니다. ...역시 제국의 그 수호신이

라는 것들은 폐하의 말씀대로 쓸데없이 제삿밥이나 축내는 것들이었군요. 하하, 하하하하..."

  눈 깜짝할 사이에 언에이블스로 변해버린 하밀의 웃음소리는 속이 텅 빈  깡통을 두드리는 것

처럼 듣기 싫은 울림이 새어나왔다. 그 소리는 코앞으로 다가온 죽음에 대한 공포보다는, 그가 

눈을 감게되는 그 순간까지도 인정할 수 없는 '불공평'에 대한 절망으로 인한 무거운 공허를 담

아내고 있었다.  

  "넌 네가 느끼는 불공평을 세상 모든 사람들에게 다 나누어주는 것이 삶의 목적인가?"

  레온은 환멸이 가득 담긴 눈으로 하밀을 노려보았다. 

  "나는 내가 느끼는 절망을 남들에게도 가르쳐 주고 싶었을 뿐이다, 특히 정명황제..너에게!"

  하밀의 눈이 무섭게 타오르고 있었다. 아마도 그가 평생에 걸쳐 가장 증오하는 상대가 있었다

면 바로 태어날 때부터 모든 것을 다 가진 존재였던 지금의 제국황제였을 것이다. 

  "덕분에 나는 절망을 배운 게 아니라 현실을 배웠다. 그 점에 대해서는 네게 감사한다. 네가 

아니었다면 나는 죽을 때까지 제국의 현실을 깨닫지 못 했을 거다."

 "그래, 그래서 지금은 그걸 깨달았다고 생각하나? 알고 보니 너는 전보다 더 멍청이가 되어서 

돌아왔군. 야아... 이건 정말 축하할 일이로군! 모르는걸 안다고 생각하고 살다 죽게 생겼으니 

말이야! 허긴, 그것보다 더 행복한 인생도 없겠지, 안 그래? 넌 정말 골고루도 신의 축복을 받는

군!"

  소년의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 이런 식의 도발이라면 참는데도 한계가 있는 거다. 그리고 

레온의 경우에는, 그 한계가 다른 사람에 비해 무척 빨리 오는 편이었다. 황제의 입술이 파르르 

떨리더니, 황금빛의 멘탈 소어드가 그의 손을 떠나 마치 살아있는 것처럼 꿈틀대며 하밀을 향해 

날아갔다. 하밀은 무기력하게 언에이블스의 팔을 휘둘러  막아보려고 했지만, 더없이 고귀해 보

이는 황금빛의 응결체는 뱀처럼 그의 몸을 휘감아 하밀의 숨통을 조이기 시작했다. 곧 그의 얼굴

에는 핏기가 썰물처럼 빠져나갔다.

   "커어어억---!"

 하밀의 목에서 붉은 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 그리고 그 잘게 부서진 핏방울의 안개가 아

름다운 청운교 위로 소리 없이 내려앉을 무렵, 하밀의 동공은 아무런 초점도 없이 허공을 응시했

고, 그의 눈에서 생명의 빛을 앗아간 찬란한 금빛의 일렁임도 동시에 사라졌다. 

   털--썩--!

 하밀은 눈을 허옇게 뜨고 무너지듯 그 자리에 쓰러졌다. 축축하게 젖은 달빛이 그의 공허한 눈

동자를 가득 채우고 있었다.
----------------------------------------------------------
이 정도면 빨리 올린다고 할 수 있죠? '독촉' 메일 보내주신 ~ 님...
그리고 이 '~별'은 혼자 즐기려고 쓴..가벼운 이야기랍니다. 별로 엄청난 철학 따위는 없어요..
원제는 "제국. 페리온"이었는데...너무 촌스러워서..바꿔도 역시 촌스럽기는 매한가지죠? 우웅..
직장에서 원래 이런 짓(?) 하면 안되는데.., 그래도 두번째 받은 '독촉' 멜이라서 성심껏 올립니
다...*^.^*


 

 [번  호] 7583 / 21077     [등록일] 2000년 06월 15일 16:30      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 353 건          
 [제  목] 제국의 별(54)                                               
───────────────────────────────────────
  23. 탄   생 (誕  生).
 
 
--------------------- part 1.

 레온은 자기 방에 돌아와 있었다. 아무 것도 변한 것은 없었다. 모든 것은 그가 떠나기 전과 똑

같았다. 심지어 다몬까지도.
 

  "목욕물을 준비해 놓았습니다."
     

 이제 다시 모든 것이 원래대로 돌아가는 건가? 레온은 한동안 자신이 줄기차게 입고 다녔던 테

넨의 그 최첨단 패션의 티셔츠와 바지를 훌훌 벗으며 생각했다.

  '결국 이렇게 될걸 가지고 그 난리를 쳤었던 것인가?'

 공허했다. 그가 죽여버린 하밀의 눈동자는 생명이 그의 몸에서 빠져나가려던 그 순간에 가서야 

진정 공허해졌지만, 그는 지금 제국황제의 신분으로 돌아와 테넨의 옷가지를 벗어 던지면서, 무

섭게 밀려드는 허탈한 느낌 때문에 주변의 공기까지 써늘하게 느껴졌다. 

  '하지만 덕분에 잘 놀았어.'

 오랜만에 제국의 물로 목욕을 마친 황제는 언제나처럼 잠옷 위에 화려한 황금용이 수놓아진 하

얀 실크가운을 걸치고 나와 그가 즐겨 앉던 흔들의자에 몸을 실었다.  

 "카마르와 크린스에게는 쉴 곳을 마련해 주었겠지?"

 
 "우선 벽옥궁에 머물라고 했습니다. 그들을 황궁에 두고 쓰실 생각이십니까?"

 "물론. 좋은 친구들이잖아?"

 "그들은 저처럼 언에이블스 입니다. 내관이나 근위병으로 쓰실 생각이신지요?"

 다몬은 이 에이블스 천지인 황궁이 언에이블스들에게 얼마나 위험하고 살기 고달픈 곳인지를 그

의 주인에게 상기시켜주고 싶었다. 다몬처럼 (10년 이상) 숙달되고 황제의 총애를 받는 내관도 

 아슬아슬한 고비를 넘기는 때가 한두 번이 아닌데, 하물며 생판 이방인들에게 있어서랴! 

 에이블스들은 근본적으로 언에이블스들의 기본권(基本權)이라는 것을 그다지 존중할 줄 몰랐고, 

또 그걸 모른다고 해서 누가 특별히 문제삼는 사람도 없었다. 제국의 법 자체가 에이블스들과 언

에이블스에게 차등적으로 적용되고 있었으니까. 더군다나 로얄 클래스 정도라면 언에이블스 목숨 


따위야 단지 기분이 좀 상한다는 이유만으로도 충분히 '합법적으로' 거두어 갈 수가 있었다. 그

렇게 한다고 누가 나서서 그걸 비난하거나 신경 쓸 사람도 아무도 없는 것이다.  그런 사정을 깊

이 생각해 보지 않고 언에이블스들을 '친구'라고 지칭하면서 제국의 황궁으로 출퇴근시키겠다는 

발상은, 동기는 순수할지 모르지만, 별로 그 친구들을 위한 배려가 못되는 행동이었다.

  "카마르는 식민도시 연합군의 사령관을 했었지. 어떻게 보면 반역을 했던 자인데 말이야...어

쨌든 본인이 그걸 모르니 굳이 책임을 물을 필요는 없겠지. 요즘 식민도시들이 자치권이다 뭐다 

해서 좀 시끄러운 것 같으니까, 그의 도움을 좀 받아보려는 거야. 아무래도 거기 사정은 그가 더 

잘 알겠지. 그에게 거기 총독들 감사(監査)를 좀 시켜야겠어. 그리고 크린스는 랜스 밑에 넣어서 

근위대 부장(附將)을 시킬 생각이고."

  "언에이블스를 에이블스 위에 두시겠다는 말씀이십니까?"

 아무리 다몬이 일개 내관이고 정치적인 발언을 하는 것이 금지되어 있는 신분이었지만,  이번 

일은 정말 그냥 넘어갈 수가 없었다. 그래도 카마르와 크린스는 며칠을 함께 다니며 그와 생사고

락...까지는 아니라도 하여튼 그런 유사한 것들을 함께 해왔다. 그런데 이 철딱서니 없는 황제의 

무분별한 호의(?) 때문에 그들의 인생을 그렇게 빨리 종치게 내버려 둘 수는 없는 일이 아니겠는

가?

 "네가 지금 바가지를 못 긁어서 안달이 난 건 잘 알고 있지만...아무리 너라고 해도 더 이상 나 

피곤하게 만들면 그만한 대가를 치르게 해주겠어. 여기는 제국이고, 황궁 안이야. 이제 그만 하

고 들어가서 자. 이제부터 고모부하고 조용히 할 이야기도 있으니까." 

 "폐하!"

하지만 다몬은 더 이상 황제에게 이야기 할 수 없었다. 그의 몸은 어느새 연녹색의 빛에 휩싸여 

낯익은 그의 침실로 옮겨와 있었다. 다몬은 급작스럽게 변해버린 주변의 풍경 때문에 잠시 멍청

해져 있다가 금새 눈에서 독을 뿜으며 혼잣말로 중얼거렸다.

 "치잇! 치사하게..말로 안되니까, 힘을 써?"

 레온이 다몬을 보내버린 그 시점에 즈음해서, 아름다운 라이트 블론드의 남자가 황제의 침궁 안

으로 조용히 텔레포지션을 해왔다.

 "부르셨습니까?"

 
 그는 공손히 바닥에 무릎을 꿇고 있었고, 황제는 그에게 여느 때처럼 편히 앉으라는 말을 하지 

않았다.

  "하밀의 시체는요?"

 "제국 황실의 법도대로...암흑계곡에 버렸습니다. 날짐승들이 처리하겠지요."

 "정말 맘에 안 드는 법도라니깐. 지금이 무슨 원시시대도 아니고.."

 "다시 가져올까요?"

 "됐어요. 그거야 뭐 상관없고..나랑 똑같이 생긴 놈은 어떻게 했죠?"

 "아직 아무런 하교가 없으셔서 일단은 제가 데리고 있습니다만.. 없앨까요?"

 "걔가 무슨 죄가 있다고 없앱니까? 원래 살던 데로 보내주세요."

 "그 모습, 그대로 말씀이신지요..?"

 "어쩔 수 없잖아요? 다시 고치려면 돈도 많이 들텐데... 더 이상 얼굴 가지고 장난치는 건  건

강에 나쁘지 않겠어요? 그 얼굴이 뭐 그렇게 보기 싫은 것도 아니고."

그냥 보기싫지 않은 정도가 아니었다. 계속 그 모습을 하고 산다면 아마도 조만간 테넨에서 영화

에 출현해 떼돈을 벌 수도...음..사람이 이렇게 돈에만 연연하면 안되지.

 "하지만, 아무래도 후환이 생기지 않겠습니까?"

 "내가 이 자리를 잘 지키고 있으면 후환 따위는 그다지 걱정 안해도 될 겁니다. 다 내가 하기 

나름이겠지요. 그런데 청조 고모 문제 말인데요.."


 루드비히의 이마가 바닥에 바짝 붙었다.

 "아르미아는 정말로 아기를 가졌습니다. 모든 벌은 제게 내려주십시오."

 "처음부터 그럴 생각이었어요. 아무래도 고모보다는 고모부가 맷집이 좋을 테니까."

 '으잉? 이건 또 무슨 소리지? 갑자기 웬 맷집타령?'


황제는 싸늘한 음성으로 랜스를 소환했다. 아니, 솔직히 말하면 아무 말도 하지 않았다. 텔레파

시로 불렀으니까. 그럼 왜 평소 때 모든 대화를 텔레파시로 하지 않느냐고? 그거야 그냥 말로 해

도 되니까. 그리고 전부 텔레파시로 하면 소설에 대사가 한마디도 안나오게?


 
 랜스는 황제의 침궁에 잔뜩 주눅든 모양으로 머리를 조아리고 있는 친구의 모습을 좀 우울한 눈

빛으로 쳐다보았다. 아무래도 이 밤중에 그를 소환한 이유를 알 것 같았기 때문이다.

 "오늘밤은 고모부가 좋아하는 달빛이 아주 잘 드는 곳에서 좀 주무세요. 이건 어디까지나 벌이

니까, 멘탈 파워를 사용하시면 안됩니다. 만약 고모부가 멘탈 파워를 사용하시면 형벌도 멘탈 파

워를 동원해서 내릴 수밖에 없습니다."

 "명심하겠습니다." 

 루드비히는 황제의 말에 되도록 공손히 대답했다. 아무래도 이 시점에서 형량이 결정될 것 같은 

분위기인데, 비위를 좀 맞춰야 작량감경이라는 것도 좀 해줄 거 아니겠어?

 "내일은 좀 고달픈 하루가 되실 겁니다. 하지만 그래도 하루에 끝나는 게 났잖아요?"

 황제는 자기도 좀 안스러운 얼굴로 그를 쳐다보다가 랜스 쪽을 보고 냉정하게 명령했다.

 "신성군을 상아의 탑에 가두고, 내일 정오에 대화궁의 원명원에서 모든 황족이 참석한 가운데 

장(杖) 100대를 가하도록 해. 물론 청조고모도 반드시 참석하시도록 하고."

 "예에..., 하지만 죄명은...?"

 
 황제가 자리를 비웠었다는 것이나, 청조공주의 음모에 대해 아는 사람은 (적어도 공식적으로는) 

극히 적었다. 그리고 그것은 굳이 떠벌려서 좋을 성질의 것도 아니지 않은가.

 "수정궁 안까지 마음대로 텔레포지션한 것에 대한 벌로 해두지."

 '맙소사! 그까짓 일로 그런 과격한 형벌이라니!'


하지만 덕분에 앞으로는 황궁 안에서 멘탈 에너지를 사용하는 사람은 찾아보기 힘들어 질 것이 

분명하긴 했다. 천하의 신성군이 그런 일로 그렇게 끔찍하게 당하는 데야, 어떤 간덩이가 부어터

진 에이블스가 그와 유사한 일을 하려 들겠는가.  

랜스는 친구를 데리고 처량하게 상아의 탑 쪽으로 걸음을 옮겼다. 밧줄도, 수갑도 전혀 의미가 

없었다. 에이블스에게 이런 식의 '전통적인' 형벌이 내려질 때는 그저 그 에이블스 스스로의 자

발적인 동의와 복종이 요구될 뿐인 것이다. 

 "마누라 잘 얻어서 호강한번 야무지게 하는구나 !"

 랜스가 불평 가득한 얼굴로 말을 씹어 뱉었다. 아무리 생각해 봐도 이번 일은 루드비히에게 아

무런 죄가 없었다. 그런데 마누라 대신이라니! 세상에 아직도 그런 불합리하고 비인도적인 연좌

제가 남아 있었다니 ! 허긴, 여긴 지금 제국이고, 제국은 고대 지구행성의 6,7세기에 해당하는 

체제를 지향하고 있으니, 당연히 연좌제가 판을 치고 있긴 하겠지.
  

 "아무래도 나, 둘째 가지기는 힘들겠다..."

 루드비히의 입에서도 참았던 불평이 터져 나왔다. 왜 하필이면 10년간의 별거를 끝내고 한참 마

누라하고 사이가 좋아져 가는 이 시점이란 말인가? 아무리 황제가 아직 어리다고는 하지만 , 유

부남의 깊은 사정을 몰라도 너무 몰라주는 처사였다.

 "너 정말 조금도 요령 안 부릴거냐?"

 루드비히는 노블클래스에서 알아주는 에이블스였다. 눈치 못 채게 살짝만 신체에 쉴드를 치는 

것도 한 번 생각해 봄직한 것이다.

 "요령부리다가 아주 목 날아가는 꼴 보게?"

 "그렇게 겁 나냐? 모르고 지나갈 수도 있는 거잖아? "


그 매를 고스란히 다 맞는다면 모르긴 해도 한 달은 일어나지도 못할 거다. 뼈는 제자리에 붙어 

있으려나..?
     

 "그 정도도 모르실 분이면 내가 겁을 왜 내겠냐? 폐하는 상대의 멘탈 웨이브를 느끼신다구. 은

명군을 아주 언에이블스로 만들어 놓고 숨통을 끊으셨어. 내 멘탈 에너지가 손가락 한마디만큼만 

움직여도 아마 제깍 알아차리실 걸?"  

 "알고도 봐주실 지 누가 아냐? 그래도 상대가 넌데.."

 "봐주신다고 확실하게 텔레파시 오면 쉴드를 치지."

 "겁쟁이!"

 "나도 아들 얼굴은 보고 죽고 싶어서 그런다 왜?"

 상아의 탑은 춥다. 아니, 추운 정도가 아니라 숫제 사람을 아주 얼려버릴 수도 있을 만큼 지독

하게 차가웠다. 상아의 탑은 베누 행성 극지방에서만 난다는 귀하디 귀한 한옥(寒玉)으로 만들어

져 있었는데, 그보다 더 비극적인 사실은, 그 곳에는 누구도, 옷을 입거나 신발을 착용하고 들어

갈 수 없다는 사실이었다. 루드비히는 어머니의 배속에서 나왔을 때와 똑같이 몸에 실오라기 하

나 걸치지 않은 모습으로 친구의 손에 등이 떠밀려 상아의 탑 맨 꼭대기 방으로 들어갔다. 


 사실, 이 탑은 사람을 괴롭히려고 아주 작정을 하고 만든 탑이었다. 절대로 눕지도, 앉지도 못

하고 계속 처량하게 다리 운동을 할 수밖에 없도록, 사방을 그 비싼 한옥으로 완전히 깔아버렸으

니까.  페리온의 건국왕 다르곤 대왕은 아주 이런 쪽으로는 머리가 무지하게 돌아가는 사람이었

던 것이다.


 창문은 시원하게 잘 뚫려 있었다. 애시당초 에이블스들을 어디다 가둔다거나 하는 것은 의미가 

없었으므로 아예 큼지막하게 뚫어버린 것이다. 덕분에 언제나와 똑같은 달빛이 널찍한 창을 통해 

자알 들어왔다. 아니, 언제나와 같지는 않았다. 하얀 달은 그의 그런 낯선 모습을 보고 자신이 

더 부끄러워 졌는지 구름 뒤에 숨어 배시시 웃고있었다. 

 '하지만 애는 둘은 있어야 되는데...'

그는 그런 생각을 하며 열심히 발을 교대시켜 주었다. 두 발을 다 디디고 서있을 만큼 녹녹한 바

닥은 결코 아니었으니까.


 [번  호] 7584 / 21077     [등록일] 2000년 06월 15일 16:32      Page : 1 / 7 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 352 건          
 [제  목] 제국의 별(55)                                               
───────────────────────────────────────
 ------------------- part 2.

 창문도 하나 없는 어두컴컴한 방, 사방이 괴기스러운 도안의 색유리로 도배되어 있고, 높게 만

들어진 반원형의 도움형 천장아래, 무거워 보이는 검은 사제복장의 남자가 뒷짐을 지고 서있었

다. 목까지 답답하게 감싼 칼라와, 바닥에 질질 끌리는 옷자락 때문인지, 어디 세워놔도 괴기스

러운 분위기를 조장할 것 같은 섬짓한 모습이었다.

  "환기는 자주 시키십니까?"


 허리까지 내려오는 올고운 금발머리에, 시리도록 하얀 로브차림의 젊은 남자는 지금 자신이 서

있는 건조물의 구조가 심히 맘에 안든다는 듯 시큰둥하게 물었다.

 "그거 물어보러 온 거냐?"

 "어차피 다들 제정신들도 아닌 사람들 꼬셔서 교주노릇 하시는 거면서 꼭 이렇게 건물 인테리어

까지 사이비 종교틱하게 해 놓으셔야만 합니까? 그냥 사람 살기 좋게 해놓아도 어차피 정신나간 

사람들이라 의심하지 않을 텐데요?"

 그때, 그의 뒤쪽에서 달칵하는 문소리가 나더니, 기분 나쁜 피빛의 옷을 입은 여자가 마실 것을 

가지고 들어왔다. 하얀 로브를 걸친 남자는 그녀를 보자 불쾌한 듯 시선을 피해버렸고, 여자는 

교주의 눈치를 좀 보다가 탁자 위에 쟁반을 내려놓고 그대로 나가버렸다.

 "너는 아직도 네이트를 받아들일 생각이 없는 거냐?"

 "아버님께서는 아무리 제가 데려다 기른 자식이라도 그렇지, 아들을 저런 탕녀와 꼭 맺어주고 

싶으십니까?"

 "저 애는 탕녀가 아니다. 아몬신을 모시는 순결한 여신이야!"

 "여신이 하는 일이 참 고상하네요. 사이비 교주와 부랑자 아들이 만나서 이야기하는데 술이나 

날라 오고."

 "네가 아니라도 할 사람은 많아."

 "하지만 제국 로얄 클래스의 피를 받은 자는 없겠지요."

 "그 병신 같은 녀석이 그렇게 빨리 죽어버리지만 않았어도..."

 하밀의 냉랭한 대꾸에, 검은 옷을 입은 남자는 분을 참을 수 없는 듯 얼굴의 근육을 미미하게 

떨었다.

 "어차피 제가 죽여도 죽이려고 했는데, 제국 황제께서 제 일거리를 줄여 주셨더군요. 언제 한 

번 가서 인사라도 드릴 생각입니다."

 "그런 소리나 지껄이려거든 빨리 사라져버려! 신성한 아몬신의 성전에 너같이 혼탁한 기운의 마

법사가 들락거리는 게 알려지면 좋지 않아!"

 "은명군도 죽어버렸는데 이제 그만 포기하십시오. 제발....저를 키워주신 아버님을 제 손으로 

해치고 싶지는 않습니다 !"

 아몬교의 교주는 핏발이 가득 선 눈으로 그의 양자를 노려보았다.

"네가 싫다면 다른 자를 찾으면 된다. 너는 그 지경으로 에이블스놈들에게 당해놓고도 그래도 그 

피를 좀 받았다고 쓸개도 없이 그것들을 감싸려 들지만, 나는 달라! 내가 만든 피조물로 에이블

스놈들을 이 땅위에서 멸하겠다. 그리고 반드시 아몬신의 은혜가 가득한 정화된 세상을 만들고야 

말테다!"

 교주는 그 신도들만큼, 아니 그 이상의 광기를 띄고 발작이라도 하듯 악을 썼다. 금발머리의 마

법사는 할 말을 잃었다. 그는 담담한 표정으로 자신을 키워준 노인을 한 번 쳐다보더니, 나지막

한 목소리로 짧게 주문을 외웠다.

 "게이트."

 어둠침침한 빈 공간에 신비스러운 빛의 동그라미가 그려졌다. 그리고 그것은 금새 사람의 크기

만큼 커지는가 싶더니, 살아있는 듯 꿈틀대며 마법사의 몸을 끌어안고 사라졌다.

 파삭--!

 교주는 아들이 사라진 자리를 보며 손에 들고있던 술잔을 꽈악 움켜쥐었다. 그의 손바닥에서 다

른 모든 사람들과 똑같은 색의 붉은 피가 흘러내렸다.

 "꼭 네가 아니라도 되. 로얄의 피를 받은 놈이라면 누구라도..."

그는 방금 자신의 피를 맛있게 집어삼킨 바닥을 같은 색깔의 눈으로 무섭게 노려보았다.  


 [번  호] 7589 / 21077     [등록일] 2000년 06월 15일 16:35      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 365 건          
 [제  목] 제국의 별(56)                                               
───────────────────────────────────────
 --------------------- part 3.

 테넨의 수도 테넨바움은 올해로 꼭 400 돐을 맞는 '신생(?)'도시였다. 대륙의 축인 액시스 산맥

에서 뻗어 나온 스트라몬 강과 필라루스 강이 그 축복된 대지를 감으며 흐르고, 필리움산과 엔기

움산이 병풍처럼 둘러쳐져 있어 극해에서 불어오는 카이키아스(빙산에서 불어오는 차가운 바람)

를 막아주는 역할을 해 주었다. 그리고 대륙의 서쪽에 치우쳐 극지방에서 내려오는 한류(寒流)의 

영향을 받아 1년 내내 안개가 자주 끼었고, 특히 하투스의 계절(夏)에는 비교적 서늘하지만 습도

가 높은 편이었다. 


 400년전 최초의 휴메니안들을 이끌었던 제우티가 페리온 제국과의 20년에 걸친 긴 전쟁을 끝마

치고 이곳으로 건너왔을 때는 불모지나 다름이 없었지만, 그래도 '에이블스'들의 손이 닿지 않은 

순결한 대지였기에 그들은 이 땅에 뿌리를 내리고 찬란한 고대의 문명을 다시 일구어 냈다. 그리

고, 그렇게 재건된 문명의 정수(精髓)라고 할 수 있는 거대한 팔각의 건물 안에서는 권력에 중독 

되어 추하게 늙어가고 있는 테넨의 콘술과, 그 권력에 기생하며 나이를 먹어 보고자 하는 한 젊

은이가 다정하게 붙어 앉아 심각한 이야기를 주고받고 있었다. 
 

  "지금까지 얼마나 들여보냈나?"

 테넨의 늙은 콘술 파루스는 회전의자를 빙그르르 돌려 갈색머리의 젊은이를 마주보았다.

 "그렇게 많지는 않습니다. 하지만 가능하면 앞으로도.."

 "앞으로는 안돼. 그랬다가 정말 제국황제를 화나게 해버리면 곤란해!"

 "그 꼬마가 자리 찾은 지 얼마나 되었다고 국경까지 신경쓰겠습니까?"

 "황궁에 들여보낸 놈이 그러는 데 제일먼저 국경 쪽부터 신경 쓰겠다고 했다더군. 이제 다 예전

으로 돌아갈 거야. 그 섭정이라는 여자는 벌써 끝장났고!"

 갈색머리 남자는 무척 실망한 얼굴이 되었다.

 "조금만 더 시간이 있었으면 큰돈을 만질 수 있을 뻔했는데요.."

 "현무회가 그렇게 궁색한 줄은 몰랐는걸? 자네 입에서 돈 이야기가 다 나오다니."

 "양도소득세나 좀 깎아 주시지요. 그러면 숨 좀 돌리겠습니다."

 "내가 무슨 제국 황제쯤 되는 줄 아나? 아르콘들의 동의만 받아오게. 그러면 당장 면제해 줄 테

니!"

 파루스는 과장된 표정을 지으며 손을 휘휘 내저었다. 갈색 머리의 청년은 입술을 한쪽으로 치켜

올리며 말했다.

 "그럼 이제 패닉 밀수출은 전면 중단하겠습니다. 이제까지 들어간 것들이나 잘 유통시켜 봐야

죠."

 "잘 부탁하네. 제국이 아주 망해버리는 것은 원치 않지만..그 괴물 황제는 아무래도 너무 위험

하단 말이야..."

 "그 자식이 정말 제국황제인지 진작에 알았으면.."

 "우리가 무슨 신선인가? 그런 것까지 미리 알 수야 없지. 하지만 자네 여동생 몸에 그 마이크로 

콘텍터는 정말 잘 넣어두었어. 자네 아버님께.... 이번에 크게 신세를 졌네."

 "과찬이십니다."

 갈색 머리의 남자, 무결은 노인에게 비굴한 웃음을 지어 보이고 가볍게 목인사만 한 뒤 밖으로 

나왔다. 얼마 안 있으면 곧 에드슈 섬 동쪽 해상에서 발생한 열대성 저기압이 테넨의 서쪽 끝에 

있는 수도 테넨바움까지 한바탕 훑고 지나갈 것이다. 하투스의 계절은 끝났고, 제국의 내란은 소

년황제가 황궁으로 다시 돌아가던 그날로서 싱겁게 막을 내렸다. 제법 사나와진 바람의 손길이 

그의 이마를 할퀴듯이 쓸고 지나갔다.

  '꼭 다시 만나게 될 거야....! '

  ---------------------- part 4.

 대화궁은 지금 아주 난리법석이었다. 청조공주의 산실청(産室廳)이 마련되고 그녀가 그 안에서 

악을 쓰기 시작한 지 벌써 36시간이 지나고 있었기 때문이다. 

 

 "아아아아............!" 

 이제  산실청 밖으로 새어나오는 비명소리에도 기운이 다 빠져 있었다. 허긴, 36시간을 그렇게 

비명을 질러대었으니, 아직도 소리가 나오는 것이 더 신기한 노릇이었다.


밖에서 축 늘어져서 울 것 같은 얼굴을 하고 있는 남자의 모습도 정말 가관이었다. 수염도 한참 

깎지 않았는지 지저분한 얼굴에, 땀에 푹 절여놓은 듯한 라이트 블론드, 대낮인데 아직도 헐렁한 

파자마를 입고 퀴퀴한 냄새마저 풍기고 있는 이 사람이, 정말 과거에 달의 여신의 남편으로 이름

을 드날렸던 사람인지가 무척 의심스러웠다.

  "아아아.....아악!"

  "으으으으으~~~~!"
 

 방안에서 공주의 비명소리가 한 번 터져 나올 때마다, 그는 다리사이에 얼굴을 파묻고 애를 낳

는 여자보다 더 고통스러워하며 신음소리를 흘렸다. 그나마 이제는 그 비명소리마저도 거의 들리

지 않고 있었다.

 "고모부? 괜찮아요?"

 언제 나타났는지, 그의 앞에 아름다운 금발 소년의 걱정스러운 눈빛이 그의 지친 시야를  채우

며 다가왔다.

 "폐하..."

  "그 테넨에서 데려왔다는 의사는 뭐라고 해요?"

  "아무래도, 둘 다 살리기는 어려울 것 같다고.."

  "진작에 의사를 데려다 진찰을 해보게 했어야 하는 거였는데..."

 소년의 입에서 이제는 아무 소용없게 되어버린 한탄이 흘러나왔다.

 "저는 아르미아만 있으면 됩니다. 아이는...필요 없어요. 아르미아만 살 수 있으면..."

 초췌한 얼굴의 청년은 그 긴 세월을 그녀에게 냉담했었던 자신을 한없이 원망하며 고개를 떨구

었다. 이제서야 제대로 된 부부처럼 살아보려고 했었는데...이제서야 겨우 금슬 좋은 부부소리를 

들어보는가 했는데...

 "내가..들어가 보면 어떨까요?"

 황제는 엄청난 멘탈 에너지의 소유자다. 비록 멘탈 에너지를 운용한 힐링 능력이라고 하는 것이 

외상을 아물게 하는 데만 쓰이는 것이긴 해도, 그래도 또 혹시 모르지 않겠는가? 루드비히는 지

금 지푸라기라도 잡고 싶은 마음이었다.

 "아아, 아아, 아아아아아악--------!!!"

 처절한 비명소리가 산실청 바깥에 모여있는 사람들의 귀를 잡아뜯었다. 그리고, 사람들이 그 소

름끼치는 소리에 뭔가 몹시 불길한 추측을 하며 안색이 변해 가는 동안, 그토록 애타게 기다리던 

바로 그 소리가 방안에서 터져 나왔다.

 "으와아아앙~~~~~~~!"

 분명히 아이울음 소리였다. 루드비히와 황제는 동시에 그 자리에서 사라졌다. 이제 더 이상 '기

다리고' 있을 여유가 남아있지 않았다.

 "비켜!"

 황제는 거칠게 의사들을 밀치고 청조공주에게 다가가 그녀의 몸 위에 아무렇게나 손을 얹었다. 

곧 그의 손에서 찬란한 황금빛이 쏟아져 나왔고, 그 한없이 자애로와 보이는 빛은 그녀의 몸 속

으로 거침없이 빨려 들어갔다. 

 "오오...!"

테넨에서 온 산부인과 전문의들의 입과 눈이 확대될 대로 확대되었다. 그녀의 몸에는 이미 조그

만 상처 하나도 남아있지 않았다. 우유빛깔로 매끄럽게 반짝거리는 그녀의 몸은 언제 그렇게 피

를 쏟았었는지 아무도 믿을 수 없을 정도로 깨끗하게 다시 태어나 있었다. 의사들은 경이로움과 

동시에 끝없는 절망감을 느꼈다. 평생을 인체를 연구하고 의학에 몸바쳐온 그들이었다. 비록 치

유 마법사들이 가끔씩 나타나 설쳐대기는 했지만, 여전히 사람의 몸은 과학의 결정체이고, 그것

을 고치는 것은 그들의 몫이라고 자부하며 살아왔던 그들이 아니었던가.

 '그런데, 이건 뭔가? 대체 이걸 어떻게 설명해야 하는 건가?'

 이제는 소년의 온몸에서 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 사람들은 고개를 돌렸다. 똑바로 쳐다보고 

있다가는 눈이 멀어버릴 것만 같았다. 아무도 숨소리도 크게 내지 못했다. 마침내..소년의 이마

에서 흘러내린 차가운 땀방울이 공주의 몸 위로 후두둑 떨어졌다. 그는 불과 몇 달 전까지도 아

이를 낳고 나서의 공주의 생명은 보장해 줄 수 없다고 냉정하게 잘라 말했던 바로 그 황제였다. 

하지만 이제 루드비히는 그것이 모두 새빨간 거짓말이었다는 걸 눈으로 확인할 수 있었다. 황제

는 공주를 살려보려고 안간힘을 쓰고 있었다. 루드비히는 이제까지 저 소년이 멘탈 에너지를 사

용하면서 식은땀을 흘리는 모습을 한 번도 본 일이 없었다. 그 엄청난 멘탈 소어드를 휘두르던 

은명군의 숨통을 끊을 때도 눈썹 하나 까딱하지 않았던 그가 아니었는가. 태어난 아이는 이미 산

파에 의해 밖으로 안겨 나간지 오래였다. 하지만 산실청에서 벌어지는 이 숭고하기 짝이 없는 

'의식' 때문인지, 아무도 아이의 성별조차도 신경 쓰지 않고 있었다.

 "이제, 그만하십시오. 폐하."

루드비히가 소년의 멘탈 웨이브 속으로 팔을 뻗어 그의 어깨를 잡았다. 그는 자신의 팔이 펄펄 

끓는 용암에 들어간 듯, 녹아 내리는 듯한 느낌을 받았는데,  그것은 아주 잠시 뿐이었다. 그의 

손이 황제의 어깨에 닿자마자, 주위를 온통 눈부시게 밝히고 있던 그 소생의 빛은 거짓말처럼 깨

끗하게 사라져 버렸다. 방안은 다시 흑백으로 변했고,  루드비히는 새삼스럽게 자신의 팔이 제자

리에 잘 붙어있는지를 확인해 보았다. 

 "아무래도 제 힘으로는 부족한 것 같군요. 다른 치유 마법사를..."

 "소용없습니다. 폐하의 힘으로 안 되는 일을 다른 누가 할 수 있겠습니까?"

 루드비히는 침통한 얼굴로 고개를 저으며 아직도 깨어날 줄 모르고 있는 그의 아내에게로 다가

갔다. 그녀는 이제까지 그가 보아온 그 어느 때보다 아름다운 모습으로 조용히 눈을 감고 있었

다.
 

  "잘 가시오.... 아르미아... 내 하나뿐인 아내...."
-----------------------------------------------------------

이 여자가 낳은 아이..역시 보통 애는 아니죠..*^^* 다음편에서 뵙죠. 

 [번  호] 7676 / 21077     [등록일] 2000년 06월 18일 22:19      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 350 건          
 [제  목] 제국의 별(57)                                               
───────────────────────────────────────
 24. 아슈르.
 
------------------------ part 1.

 제국력 399년, 정명 7년. 수정궁앞 뜰의 분수대 주변은 온통 물바다로 변해 북새통이 벌어져 있

었다. 내관들과 궁녀들이 한 트럭쯤 쏟아져 나와 치운답시고 이리뛰고 저리뛰고 있었지만, 이제 

6살 박이가 제국 황제의 거처 앞마당을 어지럽히는 속도를 따라잡기는 아무래도 역부족인 것처럼 

보였다.
 

 "하하하, 저것도 옮겨 놔 봐야지!"

 "저런, 저런....!" 

 쏴아아악--------!

 꼬마의 인형 같은 손에서 비취를 녹인 듯한 빛깔의 기류가 쏘아져 나갔다. 그리고, 그 빛이 분

수대 중앙에 굳건히 서있던 고대 거장의 예술품의 모조품, '다빈치상'에 닿는 순간, 그 웅장하던 

조각상은 감쪽같이 자취를 감추어 버렸다.

 "이야! 된다. 되! 형아, 어디 있어? 이리 와봐! 형아야아---!"

 꼬마는 신이 나서 수정궁 안으로 깡충깡충 뛰어들어갔고, 그가 애타게 부르는 그 형아는 수정궁 

안의 집무실의 옥좌에 멀쩡히 잘 앉아 있다가 갑자기 방 한가운데 '떡' 하고 나타난 물기가 뚝뚝 

흐르는 그 거대한 대리석 조각상 때문에 숨이 막혀 마악 뒤로 넘어가려고 하고 있던 참이었다.

  "허-억!!" 

  "마, 마, 맙소사!"

  
 한참 중요한 문제를 토의하고 있던 10여명의 내각 대신들은 입을 쩌억 벌린 채로 심각한 호흡곤

란들을 일으킨 얼굴이었고, 이 문제의 발원지를 짐작하는 듯한 아름다운 30대 남자는 재빨리 앞

으로 나와 무릎을 꿇었다.

 "소, 소인의 불찰입니다. 폐하, 용서를...."

 "형아야아~~~!"

 6살 짜리 꼬마는 아무런 거리낌없이 자연스럽게 황제가 앉아 있는 자리로 뛰어 올라갔다. 그리

고 능숙한 몸놀림으로 황금빛 어탁(御卓)위에 턱 하니 편안한 자세로 자리를 잡고 앉더니, 이미 

모든 사람들이 다 알고 있는 사실을 친절하게 그 조그만 입을 통해 확인시켜주었다.

 "저거, 내가 그런 거다? 잘했지? 응?"

 '으으...신이시여!'


 제국 14대 황제인 정명은 눈에서 불을 뿜으면서도 입으로는 충분히 미소를 지을 수 있다는 것을 

몸소 대신들 앞에서 보여주려는 듯, 분노로 떨리는 음성을 최대한 짓누르며 간신히 입을 떼었다.

 "아슈르, 앞으로 이런 장난하면 안 된다고 그랬지? 자아....얌전히  밖에서 놀아. 지금 형아는 

바쁘니까, 있다가 저녁때 같이 놀자. 응? 착하지?"

 "싫어! 저녁때는 졸리니까 자야된단 말이야! 지금 놀아! 지금!"

 아슈르라는 그 6살 짜리 꼬마는 정말 화난 얼굴로 떼를 쓰기 시작했다. 

 

 '으으..이녀석이 정말!'
 

 정명황제의 그 짧은 인내심이 한계를 향해 급한 걸음을 옮기는 순간, 아이가 이 세상에서 유일

하게 무서워하는 바로 그 목소리가 아이의 귓속에서 윙윙 울렸다. 아이는 갑자기 시무룩해 진 얼

굴로 어탁 위에서 쪼르르 내려와 어깨를 축 늘어뜨린 채 밖으로 나갔고, 이 갑작스러운 아이의 

항복 때문인지, 주위에는 썰렁한 침묵이 내려앉았다.

 "고모부? 아슈르한테 뭐라고 했어요?"

 "앞으로, 결코 , 다시는 이런 일이 없도록 하겠습니다!"

 30대 중반이 되었지만 조금도 변치 않는 젊음을 자랑하는 아름다운 외모의 남자가 이를 악물며 

대답했다.


 으드득--


마치 산짐승의 뼈를 부러뜨리는 것 같은 섬짓한 소리가 그의 벌어진 입술 틈으로 미약하게 새어 

나왔다. 그리고 다른 사람들의 공포에 질린 시선을 받으며 천천히 몸을 일으킨 그는, 황공하옵게

도 황제의 집무실 안에 예고도 없이 들이닥쳐 멀쩡한 대리석 바닥에 큼지막한 물웅덩이를 만들어

놓은 그 무례한 조각상에 그 조각작품의 손보다도 더 아름답게 조각된 손을 천천히 얹었다. 


 싸아아아--------


그의 손에서 짙은 초록색 빛이 한동안 반짝이더니, 그 조각상은 천천히 희미한 그림자로 변해서 

사라졌다.  

  "휴우--!"

 그는 자기도 모르게 이마로 손을 가져갔다. 식은땀이 흐르고 있었다. 황제가 머무는 수정궁 안

에는 정교한 결계가 쳐져 있었다. 자기 자신이 텔레포지션하는 거라면 몰라도, 이 엄중한 장막을 

뚫고 다른 물건을 옮긴다는 것은 한마디로 장난이 아니었다. 그런데, 그 일을 이제 6살 잡수신 

그의 아드님은 손가락 하나 대지 않고 해치운 것이다. 그는 머리가 지끈거리며 아파 오는 것을 

느꼈다. 

 이건 너무, 지나치게 뛰어나지 않은가..사람들은 이미 정명황제의 어린 시절을 연상하고 있는 

듯한 얼굴들이었다. 하지만 이 아이는 황제의 아들이 아니었다. 대화궁의 백수 건달에서 제국군

의 총사령관, 그리고 이제는 총리 대신으로까지 파격적인 승진을 거듭하고 있는 신성군의 얼굴에 

무거운 근심의 자락이 드리워졌다. 

 "그래서, 이제 그 지긋지긋한 패닉문제는 해결된 겁니까?"

 "크로포드경이 모조리 비슈니아해에 던져 넣어 버렸으니까요. 오히려 너무 과격한 처리방법을 

택한 것이 아닌가 합니다."
 

 외무대신 다르마가 대답했다.

"패닉상자 몇 개 쯤 바닷 속에 처넣은 것이 뭐가 과격합니까? 그 동안 피워댄 것의 몇십분의 일

도 되지 않을 량인데요. 생각 같아서는 패닉에 중독된 노블들도 전부 다 같이 던져버리라고 하고 

싶었습니다 !"

 황제가 크린스를 강력하게 비호하는 발언을 하자, 이제 40을 바라보는 외무대신의 얼굴에 한줄

기 불만의 빛이 떠올랐다.

 "언에이블스인 크로포드경에게 거기까지는 무리겠지요."

 "그는 나를 대신해서 그 일을 하고 있는 것입니다."

 황제의 눈이 차갑게 반짝였다.

 "명심하고 있사옵니다."

 다르마는 얼른 허리를 깊이 숙였다. 아까의 그 조각상 사건 때문인지, 황제의 심기가 전에 없이 

불편해져 있는 것이 느껴졌다. 다르마는 감정의 높낮이를 읽을 줄 아는 에이블스였던 것이다.

 "텔루스와 엘라테야 평야의 금년 작황(해설:작황이란? 농사가 잘 되고 안됨)은 어떻습니까?"   

 "많이 좋아지고 있습니다. 에이블스들이 전력을 다해 돕고 있으니까요."

 "정말 전력을 다하고는 있는 겁니까?"

 "테넨에서 농기구 지원도 많이 해주고 있으니까요. 몇 년 전에 비하면 거의 5배는 늘어난 량입

니다. 이 정도라면 제국 땅에서 누구도 굶어죽지는 않고 있다고 봐도 될 것 같습니다."

 내무대신 사르곤은 입에 자신 있는 미소를 띄우며 대답했다. 

 "정확한 자료를 보고 싶군요."

 "준비해서 올리겠습니다."

 "식민도시들 쪽은 잘 하고 있는 겁니까?"

 "예, 언에이블스들의 자치의회 의결만으로 입법이 가능해진 이후에는 시민들의 세 부담률이 많

이 낮아져서 테넨으로의 불법 이주민 숫자가 크게 줄어들었습니다."

 그 자리에 있던 유일한 언에이블스인 카마르가 긴장한 얼굴로 황제의 질문에 대답했다. 제국 건

국이래 유일하게 언에이블스로서 내각회의에 참여하는 언에이블스였기 때문에 언제나 별사탕정도

로 취급되어 주눅든 얼굴 색이 떠날 날이 그였지만,  떡 벌어진 어깨와 햇볕에 잘 그을린 피부 

때문인지, 그 허여멀쑥한 에이블스들에 비하면 그는 전장에서 막 승리하고 돌아온 영웅 같은 풍

모를 하고 있었다. 황제는 그런 카마르의 모습을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.

 "그럼 오늘은 이만 하지요. 테넨 콘술의 사망사건은 내일 이야기 해보기로 하고."

 황제는 공식적인 폐회 선언을 하며 황금빛 용이 화려하게 아로새겨진 옥좌에서 몸을 일으켰다. 

양쪽으로 갈라 서있던 대신들의 몸이 일제히 숙여졌고, 그는 아무 말없이 곁에 서있던 푸른 머리

의 내관과 함께 밖으로 나왔다.

  "너무 일찍 끝내신 거 아닙니까?"

  "가봐야 할 데가 있어."

  "아슈르..님께 말씀이십니까?"

  "아무래도 고모부가 애한테 심한 말을 한 것 같아. 울고 있을지도 몰라. 가엾은 것."

  "아슈르님도 이제 6살이나 되셨으니 장난은 좀 줄이셔야지요."

  "어머니 사랑도 못 받고 자라는데 응석 좀 부리는 거야 당연하잖아? 다 큰 어른들이 그걸 좀 

이해를 못해주고 어린애를 무조건 뚜드려 잡기만 하면 되?"

  '나아 원. 가재는 게편이고, 초록은 동색이라더니!' 

 아마도 올해 22살이 된 황제는 자신의 암울했던 어린 시절을 회상하고 있음에 틀림이 없었다. 

그는 어렸을 때부터 그 초월적인 힘을 이용해 참 많은 사람들을 황당하게 했고, 덕분에 그를 가

르치던 가정교사들은 매일같이 유언장을 바꾸어 쓰는 게 일상생활이었다. 선황인 성덕황제는 그

런 그를 참 모질게도 두들겨 잡았고, 그는 그래서 '상아의 탑'을 아주 제집 드나들 듯이 오가며 

어린 시절을 보냈던 것이다.

 "심하게 잡는다고 잡은 결과물도 나이트메어 급인데, 게다가 응석까지 받아주면 나중에 그 호러

를 누가 다 감당하게요?"

 "다몬 너 지금..나 들으라고 하는 소리지? 응?"

  "누가 꼭 그렇다고 했습니까?"

  "상아의 탑에는 언에이블스가 들어간 예는 없지만..너라면 한번 예외를 만들어 볼 생각도 있

어."

  "안 그러겠습니다."

  다몬은 조개처럼 입을 꼭 다물었고, 황제는 그런 그를 흘끗 노려 보았을뿐, 더 이상 아무 말 

하지 않았다. 다몬을 상아의 탑으로 이동시켜버리면 언에이블스인 그는 혼자서의 힘으로는 절대

로 내려오지 못할 것이다. 상아의 탑은 수정궁 안에서 가장 높이 솟아 있는 탑이었고, 출입문이

고 하는 불필요한 구조물은 애시당초 만들어 놓지도 않은 곳이었으니까.

 

 [번  호] 7677 / 21077     [등록일] 2000년 06월 18일 22:21      Page : 1 / 9 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 341 건          
 [제  목] 제국의 별(58)                                               
───────────────────────────────────────

 ----------------  part 2.

  
 레온이 아슈르를 찾아낸 곳은 (그가 예상했던 대로) 사방에서 차가운 한기가 무럭무럭 솟아오르

는 상아의 탑 맨 꼭대기 방이었다.
 

  "아슈르?"

  "혀, 혀, 형아야!"

 당연한 이야기겠지만, 아슈르는 아무 것도 입지 않고 있었다. 그의 눈에서 솟아 나온 뜨거운 눈

물방울들은 바닥에 닿자마자 냉큼 얼어 버렸던지, 그의 조그만 발이 닿고 있는 주변은 면도칼로 

잘 밀은 듯이 매끄러운 다른 곳에 비해 벌써 조금 울퉁불퉁해져 있었다. 아마도 눈물을 한 양동

이는 쏟아놓은 듯 싶었다. 레온은 도리어 자신이 울 것 같은 얼굴로 사촌 동생을 급히 품에 안았

다. 아슈르의 몸에서는 이미 체온의 자취조차 한 방울 느껴지지 않고 있었다.

 "아슈르, 아슈르...여기서 얼마나 추웠니......"

그는 아슈르를 안자마자 잠시도 지체하지 않고 그대로 그 자리를 떠나 버리려고 했다. 그런데 그

때, 정말 믿을 수 없게도, 그의 멘탈 웨이브가 방해받고 있는 느낌이 가느다랗게 그의 몸을 꿰뚫

고 지나갔다.
 

  "어라?"

 그는 저도 모르게 멘탈웨이브를 형성시키던 것을 멈췄다. 

 

  "설마..아슈르 너..?"

 "아빠가 허락 없이 나가면 안된다고 했어! 형아, 나 지금 나가면 안돼. 맘대로 나가면 아빠한테 

정말 혼날꺼야."

 물론, 그 정도 방해로 그가 정말 힘을 사용할 수 없는 것은 아니었지만, 그렇다고 해도 그는 아

직까지 자신 외의 다른 에이블스가 상대방의 멘탈 웨이브를 정확하게 읽어내는 현상은 본 일이 

없었다. 남의 멘탈 웨이브를 읽는 것..그것은 쉽게 말하면 절대음감 같은 것이라고 할 수 있는 

것인데, 절대음을 가지고 있는 사람들은 어떤 악기든 그 악기가 자신의 음계를 스스로 말해주는 

소리를 들을 수가 있다. 사람이 '가사'라는 것을 붙여서 그 위에 다른 소리를 덧칠하지 않는 한

은 말이다. 반음까지 정확하게 듣는 것은 어렵다고 해도, 정신을 집중하기만 하면 온음과 반음도 

식별해 낼 수가 있다. 그러므로 아무리 처음 듣는 음악도 테크닉만 따라준다면 완전히 똑같이 연

주해 낼 수가 있게된다. 


레온이 가진 것은 그런 능력이었다. 그는 상대방의 멘탈 웨이브를 느꼈고, 그 파장의 모양새를 

알 수가 있었다. 그렇기 때문에 그것을 간섭하는 다른 파장을 내 보내는 것도 가능해 지는 것이

다. 그런데 지금 이 꼬마가 자신과 똑같이, 그 작업을 해내고 있는 것이다. 한번도 제대로 배워

본 적도 없으면서!

 "아슈르...너, 내 웨이브를 느낄 수 있는 거니? 어떻게 생겼는지? 어떤 굴곡으로 움직이는지?"

 아슈르는 고개를 갸우뚱거렸다. 아직 이 아이는 그런 말을 알아들을 만큼 이론적으로 성숙되어 

있지 못했다. 하지만 분명히 그는 방금 전에 그런 일을 할 수 있다는 것을 직접 보여주었다.

 "폐하..?"

 아슈르가 보여준 갑작스러운 능력 때문에 어찌나 놀랐던지 그는 뒤에 루드비히가 와있는 것도 

미처 눈치채지 못했다. 그는 화들짝 놀라며 고개를 돌렸다. 황제의 표정은 상아의 탑 안을 둘러

싼 얼음처럼 굳어져 있었고, 그의 그런 표정을 좀처럼 보지 못했던 루드비히는 황제가 아슈르 때

문에 무척 진노했다고 생각하고 차가운 바닥에 몸을 붙였다.

 "용서하십시오, 모든 것이 소인이 아이를 잘못 가르쳐서..."

 "여기는 아슈르보다 고모부가 있어야 겠어요."

 "예?"

 루드비히는 5년 전의 그 어느 날을 생각하며 당황한 얼굴로 머리를 조아렸다.

 "6살밖에 안된 애를 이런데다 집어넣다니! 어떻게 사람이 그렇게 모지십니까? 고모부가 한 번 

여기서 사흘쯤 계셔보지 그러세요? 네?"

 "저, 저는.."

 루드비히는 이 차가운 공간에서도 자신이 땀을 흘릴 수 있다는 사실에 놀라지 않을 수 없었다. 

그는 뒷 목덜미에서 솟아 나와 등을 타고 흘러내리는 미지근한 체액 때문에 얇은 실크로 된 웃옷

이 몸에 착 달라붙는 것을 느꼈다.

 "형아, 아빠한테 화내지 마. 형아 나빠! 나 아빠한테 갈래. 내려 줘!"

레온의 팔에 안겨있던 아슈르가 그의 품에서 벗어나려는 듯 요동을 치기 시작했다. 그런데 아슈

르는 확실히 총명한 어린애였다. 그는 잠시 몸을 좀 바둥거리다가 무슨 생각을 했는지, 눈을 반

짝 빛내며 갑자기 얌전해져 버렸다. 그리고 곧 그의 영상이 레온의 시야에서 흐릿해지려 하는 순

간, 레온은 씨익 웃으며 그를 더욱 세게 끌어안았다.
 

  "어딜 가려고!"

 아슈르는 자신의 멘탈 에너지가 레온의 힘에 가로막혀 쓸 수 없게 되어버리자, 갑자기 입술 주

위의 근육을 실룩거리기 시작했다. 마지막 실력행사가 시작된 것이다.

 "와아아앙~~~~ 나 아빠한테 갈래, 놔, 놓으란 말이야! 이 나쁜 형아! 미운 형아! 괴물! 악당! 

불한당!"
 
루드비히는 자신의 아드님의 꽃잎 같은 입에서 터져 나오는 제국 황제를 향한 낯선 욕설에 넋이 

빠져버린 얼굴이 되었고, 레온은 이 꼬마가 늘어놓은 이 대역무도한 어휘들의 발원지를 찾아내야

겠다고 (속으로) 굳은 결심을 했다. 꼬마의 잘생긴 부친은 아직도 차가운 바닥에 무릎을 꿇고 앉

아 고개를 숙이고 있었다.

 "우리 자리를 좀 옮겨서 이야기하죠?"


 [번  호] 7678 / 21077     [등록일] 2000년 06월 18일 22:26      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 341 건          
 [제  목] 제국의 별(59)                                               
───────────────────────────────────────
 ------------------------ part 3.
  
꼬마는 이미 황제의 침대에서 울다가 지쳐 잠이 들어 있었고, 이제 22살의 청년이 된 레온과 장

년이 되어 가는 루드비히는 무척이나 심각한 얼굴로 마주앉아 있었다.

 "아슈르가 그런 힘까지 가지고 있을 줄은......"

 "몇년 후에는 어쩌면 저도 아슈르를 통제하기 힘들어 질 것 같습니다."

 "그럴 리야 있겠습니까..."

 루드비히의 얼굴이 전에 없이 나이를 먹어 보였다. 그는 황제의 말을 억지로 부정하고 싶어하는 

빛이 역력한 모습이었다. 

  '부정(父情)이라는 것인가..'

  레온은 씁쓸하게 웃었다.

 "아슈르는 지금 고모부 말만 듣습니다. 그러니까, 지금부터 고모부께서 아이가 선량한 마음씨를 

가질 수 있도록 배려를 많이 해주셔야만 합니다."

 저런 괴물 같은 에이블스가 인간성까지 더럽다면 그 결과는 상상할 수도 없었다. 더군다나 그 

힘을 이용해서 제위(帝位)라도 노리는 날에는...

  "최선을 다하겠습니다."

 루드비히의 대답이 무겁게 가라앉았다. 이제 대체 이 사태를 어쩌면 좋단 말인가.

 "그렇다고 아이를 너무 가혹하게 대하지는 마세요. 도리어 반발심만 생길 수도 있으니까."

 "폐하께서 신성수를 드셔보시는 것은 어떻겠습니까?"

 루드비히로서는 머리를 있는 대로 쥐어짜낸 대안이었다. 하지만 황제는 빙그레 웃으며 고개를 

저었다.

 "그 물은 제게 별로 도움이 되지 않을 겁니다."

 "하지만 은명군의 예에서 보듯이..."

 "그건 심리적인 효과겠지요. 은명군은 언제나 자신이 반쪽짜리 에이블스라는 열등감 때문에 자

신의 힘을 극성까지 끌어올리지 않았던 겁니다. 신성수는 그의 그런 열등감을 지워준 것에 불과

하지요."

 "그래도 밑져야 본전인데 드셔보시는 것이.."

 "저는 청조고모의 죽음이 신성수와 연관이 있다고 생각하고 있습니다. 그러니 밑져야 본전은 아

닙니다."

 "예에?"

 루드비히의 안색이 대번에 변했다. 5년이 지나도록 하루도 잊을 수 없었던 그날, 그녀의 모반과 

죽음, 그리고 소중한 아들 아슈르의 탄생.. 그 모든 것이 하나의 화살에 꿰인 것처럼 그의 머리 

속을 관통하고 지나갔다.

 "그날 고모의 몸에 멘탈 에너지를 쏟아 부을 때, 뭔가...이상한 느낌이 들었습니다. 마치..고모

의 몸에서 모든 살아있는 기운들이 다 빠져버리고 얇은 껍질만 남아 있는 것 같은..."

 "오랜 산고 때문에 탈진해서 그런 것이 아니겠습니까?"

 "아니요..그런 것과는 달랐습니다. 하여튼 그건 정말 희한한 느낌이었어요. 고모의 몸에서 뭔가

가 완전히 빠져 나가버린 겁니다. 아이가 태어나는 그 순간 말입니다. 고모부가 말리지 않았다면 

제 멘탈 에너지를 다 쏟아 부었을 겁니다. 그렇게 하면 살릴 수 있을 지 모르겠다는 생각이 들었

어요. 하지만 아마도 저는 무사할 수 없었겠지요."

 '대체 이 녀석이 무슨 소릴 하고 있는 거야..그녀가 살 수 있었을 지 모른다고? 그럼 아슈르가 

태어날 때 엄마의 모든 생명력을 다 빼앗아 가지고 나왔다는 건가? ' 

  루드비히는 고개를 세차게 저었다.

 "제게 아르미아가 다른 누구보다 소중하긴 하지만, 제국에는 폐하가 계시지 않으면 안됩니다. 

그런 일은 생각할 수도 없겠지요. 그리고 아슈르 문제는...제가 최선을 다하겠습니다.  아이들은 

언제나 응석만 받아주어서는 안됩니다. 폐하께서도 제가 자식 교육하는 것에 대해서는 되도록 그

냥 지켜보아 주시면 감사하겠습니다."

 '그거야 부모의 고유한 친권(親權)이니까.' 레온은 새삼스럽게 고모부에게 좀 미안한 얼굴을 하

며 고개를 끄덕였다.

 "앞으로는 저도 주의하죠. 오늘 일은 죄송했습니다."

 '오래 살다보니 저 녀석 입에서 죄송하다는 말을 다 들어보는군. 그러고 보면 아주 가정교육이 

들 된 녀석도 아니란 말이야. 역시 애들은 좀 두들겨 잡아야 되는 건가?' 


레온은 전혀 그럴 의도가 없었지만, 루드비히는 정명 황제를 보며 오히려 아이들은 두들겨 잡아

야 한다는 쪽의 교훈을 얻고 있었다. 그는 이제 명쾌하게 결론을 내고 맑은 정신으로 돌아와 자

리에서 일어섰다.

 "당치 않으십니다. 그럼 소인은 이만 물러가겠습니다."

 루드비히는 아슈르쪽을 흘끗 쳐다보았다. 이불을 몇 겹씩 덮고서도 어깨를 부들부들 떨며 자고 

있는 모습이, 그의 가슴을 잘 드는 칼로 깊숙이 저미는 것처럼 아프게 했다. 레온은 그런 그를 

잠시 쳐다보다가 말없이 아이에게 연녹색의 빛을 덮어씌웠다. 아이의 모습이 순식간에 사라졌고, 

루드비히는 말없이 허리를 굽혀 보이고 밖으로 걸어서 나갔다. 수정궁은 어쨌든 텔레포지션이 금

지되어 있는 공간이었으니까.

  25. 반제국 연맹 (反帝國 聯盟).

 ------------------- part 1.

  테넨의 하늘은 그야말로 청명, 그 자체였다. 맑은 하늘은 친근한 옥빛으로 고루 칠해져 있었

고, 드믄드믄 하늘을 힘껏 잡아당겼다가 놓아서 생긴 듯한 구름이 상냥한 낯으로 사람들을 내려

다보고 있었다. 

 '벌써 5년이나 되었나?'

 옅은 크림색의 파스텔 톤 벽으로 둘러싸인 세련된 인테리어의 원장실 안에서, 하르딘은 울창한 

나무 사이를 비집고 간신히 얼굴을 들이민 하늘을 쳐다보고 있었다. 그는 병원 앞  뜰에 아름드

리나무를 많이 심어 놓았었고, 그것들은 이제 정말 못 알아 볼만큼 성큼 자라 있었다.

 "하르딘, 오래 기다렸어요?"

 늘상 문 닫는걸 귀찮아하는 하르딘은 무화의 그 갑작스런 등장에 다시 또 화들짝 놀랐다.


 
 "어..왔어?"

 "오늘 여기서 모이기로 했잖아요..시간이 다 된 거 같은데..왜들 여태 안 오는 거야?"

 그녀의 불만스런 대사가 미처 끝나기 전에, 청색의 로브 자락이 복도의 먼지를 쓰는 소리가 나

면서 머린이 들어왔고, 잠시 후 정말로 세련된 인테리어와는 인연이 닿지 않게 생긴 두 사람의 

용병과 날씬한 체구의 30대 남자가 차례로 모습을 드러냈다.

 하르딘은 아무 말 하지 않고 다섯 사람을 죽 한번 훑어보더니, 책상 위에 놓여 있던 노트북 컴

퓨터를 열었고, 곧 화면에 공국 행정부 수반인 케미스. 피엘의 모습이 나타났다.

  "모두 모여주어 고맙소."

 화면 속의 얼굴이 먼저 입을 열었다.

 "우리 반(反)제국연맹이 출범한 지도 벌써 다섯 해가 되었소. 하지만 제국은 날로 강성하고 있

고, 도무지 붕괴의 기미가 보이지 않고 있소. 그래서 나는 억울하게 돌아가신 고(故) 파루스 콘

술 각하의 뜻을 이어 제국에 강력한 보복조치를 단행하려고 하오."

 지금 화면에 근엄하게 등장한 남자가 떠드는 그 '반 제국 연맹'은, 사실은 그 시작부터가 우스

꽝스러웠다. 파루스와 현무회가 손을 잡고 패닉을 밀수출하다가 재수 없게도 케미스의 눈에 걸리

는 바람에 허겁지겁 간판을 바꾸어 달게된 모임이 바로 그 대단한 반제국 연맹이었다. 물론, 패

닉 밀수출은 급하게 막을 내렸다. 그리고 케미스는 이후 이 조직을 파루스의 의도와 전혀 다른 

쪽으로 굴러가도록 유도했다. 무화는 꽤나 열성적으로 반대를 했었지만, 현무회의 노(老)회장은 

무슨 맘을 먹었는지 케미스와 기꺼이 손을 잡았다. 그리고, 마법사와 의사 같은 전문직 종사자들 

상당수가 비자발적인 가입을 강요당했다. 가입하지 않으면 당장 그 다음날로 세무조사를 하겠다

는 데야, 방법이 나오지 않는 것이다. 결국, 이런 썩 상식적이지 못한 경로를 통해, 하르딘과 무

화는 이 요상스러운 연맹의 핵심인물이 되어 버렸고, 자신들의 의지와 전혀 상관없이 테넨 공국 

내의 비공식적인 극우파를 형성해 버리게 된 것이다.

 여하튼 갑작스럽게 하나가 된 콘술의 폭탄선언을 듣게 된 사람들의 표정은 딱딱한 돌을 한 주먹

쯤 입에 넣고 씹은 듯 불편해 보였다. 머린은 아예 화면을 쳐다보지도 않고 딴전을 피우고 있었

고, 하르딘은 멍하니 천장만 바라보고 있었으며, 무화는 팽팽하게 긴장한 얼굴로 화면 속의 얼굴

을 노려보고 있었다. 그리고 나머지 세 사람도 역시 떨떠름한 얼굴로 서로의 눈치만 살피고 있는 

모양들이었다.

 파루스 콘술은 죽었다. 그것도 불과 사흘 전에.     제국의 에이블스가 쏘아낸 시퍼런 죽음의 

빛에 두개골이 무참하게 깨어져서 죽었다. 그의 죽음은 아주 드라마틱하게도 테넨 전역에 생중계 

되었다. 그는 로세타 광장에서 있었던 '독립기념일' 행사에서 대단히 감동적인 연설을 하던 와중

에 죽어 버렸던 것이다. 카메라 렌즈에 피가 튀어서 한동안 끔찍한 화면이 방영되었고, 테넨 공

국 전 국민들은 점심식사를 하다말고 구역질을 해야했다. 그 빛은 그의 머리를 쪼개놓은 것으로 

부족했는지, 계속해서 그의 가슴을 강타했고, 그의 내장은 처참하게 바닥에 엎질러졌다. 그가 서

있던 연단 주변 사람들은 아직 채 식지도 않은 뜨뜻한 혈액을 고스란히 온 몸에 뒤집어썼고, 마

치 자신이 그 죽음의 빛을 맞기라도 한 듯 몸서리들을 쳤다. 범인은 인비저블 상태로 범행을 저

지르고 사라져 버렸으므로 아무도 그 정체를 볼 수 없었고, 그래서 사람들은 더욱 에이블스라는 

존재에 대해 치를 떨었다. 파루스가 서서 연설했던 그 자리는 아무 것도 남지 않고 가루가 되어 

버렸지만, 신기하게도 죽은 사람은 오직 파루스 한 사람 뿐이었고, 다친 사람도 하나 없었다. 


  "제국의 간교한 것들은 이것이 사이비 종교단체의 테러니 뭐니 하며 옹색한 변명을 늘어놓고 

있지만, 그런 소리를 믿을 정신 빠진 녀석은 우리중 단 한 명도 없을 것이오."

 '없긴 왜 없냐? 여기 있는데!'

 하르딘은 자기도 모르게 피식 웃었다. 사실 지금 이 시점에서 제국이 왜 하필이면 친(親) 제국

적인 성향의 콘술을 살해하겠는가. 그것도 그렇게 애써 비위 상하는 쑈까지 벌여가면서. 도무지 

범행에 '동기'라는 것이 완전히 결여된 사건이었고, '이건 조작극이다' 라는 광고라도 해대는 것 

같은 어처구니없는 참극이었다. 뭔가 다른 배후가 있을 것이라는 생각을 유치원 애들이라도 할 

수 있을 텐데, 저렇게 제 세상이라도 만난 양 살판이 난 젊은 콘술놈이 혼자서 광분하는 꼴이라

니! 

 그에 비해 제국이 보여준 대응은 그야말로 놀랄 만큼 신속하고 결단성있는 행동이었다. 제국은 

곧장 로얄 클래스의 대표로 정명황제의 대황숙인 청성군을 테넨에 급파했고, 그를 통해 사과의 

메시지와 유감의 뜻을 테넨의 전 국민에게 생방송으로 전했다. 청성군은 기꺼이 언에이블스로만 

이루어진 테넨의 국민들에게 고개를 숙였고, 사람들은 그런 제국 측의 행동에 깊이 감명받았다. 

 물론 개중에는 제국황제가 왜 직접 와서 머리를 숙이지 않느냐고 광분하는 사람들도 있었지만, 

사실 그건 독립이후 처음으로 제국황제가 테넨의 방송매체에 얼굴을 드러내느냐하는 것에 대한 

기대가 좌절된 것에 대한 불만이었다. 어찌되었건, 청성군이 가지고 와서 읽은 것은 제국황제의 

친필 서명이 담긴 절절한 사과문이었고, 다시는 이런 유사한 참극이 발생하도록 방관하지 않겠다

는 굳은 약속이었다. 들리는 말에 의하면 제국황제의 이런 지나친 저자세가 오히려 제국 원로원

의 비난의 대상이 되었다고 까지 하니, 테넨의 국민들은 그 소식을 듣고 금새 끓어올라 폭발할 

것 같았던 분노를 잠시나마 삭일 수가 있게 되었다.   

  "나는 이제 테넨에 남은 단 한사람의 콘술로써, 그리고 반제국 연맹의 수장으로써 중요한 정치

적인 결단을 내리지 않을 수 없습니다. 제국의 에이블스를 타도할 힘은 이미 충분합니다. 다만 

그 괴물 같은 에스퍼인 제국황제 한사람이 문제될 뿐인 것입니다. 여기에서 여러분의 헌신적인 

도움이 필요합니다."

 '어째 예감이 안 좋은데?'


 무식하게 생긴 철검을 움켜쥐고 있던 용병의 얼굴이 머리 위에 쇠로 된 솥이라도 얹은 것처럼 

찌그러 들었다.

 '정치하는 녀석들이 헌신이니, 고통 분담이니 하면 꼭 뒤끝이 안 좋던데 말이야. 나는 이  자리

에 계속 엉덩이 붙이고 있을 테니, 니들이 나가서 좀 싸워라. 조국을 위해 죽어 달라..뭐 이런 

대사가 나오면 어쩐다?'

 한스는 매우 작위적으로 험악한 인상을 쓰며 화면 안의 얼굴을 노려보았다. 하지만, 화면 안의 

얼굴은 한스에게 눈길한번 주지 않고 있었다. 
 

 "당신들 중 3사람을 제국 황궁에 들어갈 수 있도록 조처하겠습니다. 공국을 위해, 그리고 에이

블스라는 저주스러운 존재들이 없는 새로운 역사를 위해 앞장서 주십시오."

 '뭐? 지금 무슨 말 같지도 않은 소리야?' 


 [번  호] 7679 / 21077     [등록일] 2000년 06월 18일 22:30      Page : 1 / 18 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 351 건          
 [제  목] 제국의 별(60)                                               
───────────────────────────────────────
 하르딘과 무화는 아직도 어리둥절한 표정으로 서로를 마주 보았다. 그리고 패닉 밀수출을 계기

로 우연치 않게 현무회의 회원이 되어, 원래 사업의 전면 중단이후 무화의 편에 붙어버린 한스와 

무르, 그리고 로세타 대학의 무술강사 출신인 듀마 역시 해괴한 표정이 pause된 상태로 화면만 

쳐다보고 있었다. 이 와중에 정신을 차리고 핵심을 찌르는 질문을 할 수 있는 사람은 역시 가장 

이성적이라고 할 수 있는 직업에 종사하고 있는 마법사 머린이었다.

 "우리더러 황궁에 들어가서 제국황제를 죽이라는 말씀이신가요? 콘술님?"

 머린은 참으로 상냥한 음성으로 화면의 얼굴을 향해 물었다. 마치 피자집 종업원이 주문을 하려

는 손님에게 '무엇을 드시겠습니까? 손님?' 하고 물어보는 것 같은 톤으로.

 "그렇소. 모든 필요한 준비는 반제연맹에서 지원해 주겠소." 
 

 "그게 말이나 됩니까? 우리가 무슨 힘이 있다고 그 괴물을 죽입니까? 차라리 우리더러 그냥 자

살을 하라고 하쇼!"
 

 마침내 play된 듀마가 신경질적으로 소리를 질렀다.  

 "반 제국 연맹이 무슨 자살특공대나 키우는 정신병자들 모임인줄은 몰랐어요. 이제라도 우리 현

무회는 탈퇴하겠어요."

 무화도 지지 않고 한마디 거들었다.

 "난 제국 황궁에 한 번 들어가 봐서 아는데, 거기는 언에이블스들이 들어가 놀만한 곳이 못되

오. 나는 차라리 여기서 가장 싸구려 독약을 먹고 죽지, 그런데는 다시 안 들어 가겠소!"

 한스가 고개를 설레설레 흔들며 역시 부정적인 의사를 표시했다.

 "당신은 어떻소? 마법사?"

 그들 중 마법사라면 딱 한 사람밖에 없었다. 사람들의 시선이 일제히 머린에게로 향했다. 머린

은 그 귀여운 머리를 까딱거리며 천천히 입을 열었다.

  "글쎄요..제국의 황궁이라면 한 번 들어가 보고 싶기는 해요..."

  "머린!" + "머린!"

  무화와 하르딘이 경악에 찬 음성으로 합창을 했다.

  "하지만 어떻게 들어가죠?"

  "당신은 치유마법사잖소? 그것도 상당히 유능한...제국은 지금 황제의 고모였던 청조공주라는 

여자의 사망사건 이후로  의학과 치유마법에 제법 열의를 보이고 있소. 물론 황궁 안에 있는 태

의감에 이미 소수의 테넨 출신 의사들이 들어가 있는 상황이고."

 "하지만 그렇다고 무조건 나를 받아줄까요?"

 "황궁에 사람을 들여보낼 수 있는 통로는 내가 가지고 있다고 하지 않았소?"

 "더 이상 말할 것 없어. 머린, 넌 내가 아무 데도 못 보내!"

 하르딘이 단호하게 잘라 말했다. 화면 속의 얼굴은 조금 인상을 찌푸리는 듯 하더니, 곧 이성적

인 표정을 얼굴에 씌우며 그들에게 짧은 작별멘트를 했다.

 "좋소. 우리 반제연맹은 뜻이 없는 동지들에게는 아무 것도 강요하지 않소. 생각이 바뀌면 언제

든 연락하시오. "

 그의 모습이 화면에서 싹 사라졌고, 모두들 무슨 최면에서 풀려난 듯 참았던 숨을 내쉬었다. 원

장실 안은 갑작스럽게 뿜어져 나온 이산화탄소로 가득 찼고, 머린은 그런 실내 공기의 불균형한 

배합을 가장 먼저 느꼈는지, 얼른 일어나 창문을 활짝 열었다.

 "어떻게 저 자식은 저런 미친 소리를 태연하게 늘어놓을 수가 있는 거지? "

 "테넨 1억 인구가 다 미친 거지. 저런 놈을 콘술이라고 뽑아 놨으니!"

 "저 자식 저러다가 정말 전쟁하는 거 아니야? 지금 어차피 저놈 혼자서 비상대권 맘대로 휘두를 

수 있는 거잖아?"

 "제국황제가 살아있는 한은 못 그래. 그래도 자기 생명에 대한 애착은 남다른 놈이니까."

 한스와 듀마, 그리고 무르는 저마다 열심히 자신의 높은 정치적 식견을 표명해 대며 열을 올렸

고, 여기에 무화까지 가세해 하르딘 정형외과의 원장실은 졸지에 무슨 국회의사당처럼 변해버렸

다.

  "무화, 이제 다 끝났으니까, 현무회 동지들 데리고 그만 가줄래? 나 좀 쉬고 싶어."

 하르딘의 무거운 목소리가 순식간에 그 열기 가득했던 공간을 식혀버렸다. 무화는 하르딘의 심

상치 않은 눈을 보더니, 두말 않고 세 사람을 이끌고 돌아갔고, 원장실에는 머린과 하르딘, 두 

사람만 남게 되었다.

  "머린, 이제 얼마 안있으면 너 스므살이다..."

 
  "......"

  "이제 남장 같은 거 더 안 해도 되."

  "......."

  "그러니까, 제발 쓸데없는 일에 끼려고 하지마. 알겠니?"

  머린은 그냥 조용히 고개를 끄덕이고 밖으로 나왔다. 그리고 맨 꼭대기 층에 있는 그의 방으로 

올라가는 계단에 잠시 서서 조그맣게 뚫린 창을 무심코 쳐다보았다.

  '해가 지려나?'
 

 하늘은 벌써 그 커다란 입술에 사흘 전 TV에서 보았던 바로 그 핏빛의 연지를 바르고 있었고, 

머린의 얼굴도 덩달아 붉은 빛으로 물들이고 있었다. 

 '레온은 뭐하고 있을까? 그는 정말 제국의 로얄 클래스였을까? 지금 살아있기나 한 걸까? 왜 한 

번도 우릴 보러오지 않는 거지?'

머린은 청색 로브를 한쪽에 벗어놓고 샤워실로 들어갔다. 이제는 완전히 성숙한 여자의 몸을 하

고 있는 자신을 거울에 비춰보며, 머린은 마치 생판 모르는 사람을 쳐다보고 있는 듯한 느낌을 

받았다.
 

  '저게 나인가?'

 제법 아름답기는 했다. 키가 큰 편은 아니었지만 그렇다고 작지도 않았다. 그렇게 마르지도, 찌

지도 않은 균형 잡힌 몸매, 잡티하나 없는 깨끗한 피부..  귀여운 소년같이 청순한 얼굴...소년 

같은...

  "싫어! "
 

  쨍그랑----!!!

 

 그녀의 조그만 주먹이 욕실에 걸린 대형 거울 한가운데 잘 꽂혔다. 마나라도 일부러 끌어당겼던 

것인지, 아니면 자기도 모르게 마나의 힘이 그녀의 몸 속으로 빨려 들어왔던 것인지는 알 수 없

지만, 평화롭던 거울표면은 대단히 빠른 속도로 균열을 일으키기 시작했고, 그물  눈처럼 잘게 

쪼개진 편린들은 금새 바닥으로 우수수 쏟아져 내렸다. 깨어진 거울의 파편들을 멍하니 내려다보

고 있던 머린은 문득, 그날의 일을 머리 속에 떠올렸다. 블러드 데포딜을 찾아 떠났던 그때, 레

온과 함께 있다는 것만으로도 행복했던 그 며칠간의 기억을.


----------------


 그들이 해적선에서 이동해 착지한 곳은 아레스가 가리켰던 가장 멀리 보이는 섬이 아니었다. 그

것의 바로 앞에 있는, 그러니까 3번째라고 할 수 있는 섬에 내려선 것이다. 머린은 처음에 레온

이 착지점을 잘못 잡았다고 생각했다. 원숭이도 나무에서 떨어질 날이 있게 마련 아니겠는가. 그

녀는 그렇게 생각하며 레온이 다시 이동하리라고 믿고 레온의 왼팔을 꼬옥 붙잡았다. 하지만 실

망스럽게도, 레온의 몸에서는 아무런 빛도 흘러나오지 않았고, 그들 주변의 경치도 전혀 변할 생

각을 하지 않았다.
 

 '또 힘을 잃은 건가?'
 

 머린이 불안한 얼굴로 레온을 올려다보았을 때, 레온은 막 떠오른 순결한 아침햇살을 얼굴 가득

히 담고서 아레스를 향해 아무런 표정 없이 물었다.

  "이제 이 섬에 아무도 안 사는 거지?"

  "예."

  아레스는 짧게 대답하고, 고개를 다른 쪽으로 돌렸다. 머린은 그가 왜 다른 쪽으로 고개를 급

히 돌리는지 의아했다. '레온에게 무슨 불만이라도 있는 건가?' 하지만 머린의 그런 궁금증은 오

래가지 않았다. 곧 머린 자신도 고개를 다른 쪽으로 돌리지 않았던 것을 후회하게 되어버렸으니

까.

  쏴아아아아악--------------!!!

 그것은 그냥 흔히 볼 수 있는 그런 폭발이 아니었다. 테넨의 첨단 폭약 중에도 요란한 폭음을 

동반하고, 엄청난 불길이 치솟는, 그런 평범한 폭발을 일으키는 무기는 많이 있었다. 하지만 이

건 달랐다. 


레온의 손바닥 위에 만들어진 은빛의 공은 마치 최고급 은만을 녹여서 빚은 것처럼, 정말로 눈이 

부시게 아름다웠다. 레온이 그렇게 엄숙한 표정을 하고 있지만 않았다면 슬쩍 손을 뻗어서 한번 

만져 보았을 것이다. 나중에 레온은 그것이 페이탈-스플릿 파워에 수반되는 멘탈 웨이브가 형상

화된 것이었다고 말해주었다. 하여튼 그 찬란한 빛을 뿜어내는 은빛의 공은 레온이 팔을 길게 뻗

는 순간, 길다랗게, 아주 길다랗게 늘어나더니, 블러드 데포딜이 자연 서식한다는 그 섬을 향해 

똑바로 쏘아져 갔다. 비슈니아의 사랑스러운 수면 위에 그 화려한 은빛의 발자국을 수놓으며.


 그리고 그 섬은 그들의 눈앞에서 거짓말처럼 소멸해 버렸다. 그 빛의 정수리가 섬의 푸릇푸릇한 

대지를 밟았을 때, 그 짧은 순간, 머린의 눈에는 결코 미약해 보이지 않던 섬의 대지가 빛의 속

도만큼이나 빠르게 균열을 일으켰다. 그리고 그 소름끼치는 죽음의 균열은 순식간에 섬 전체를 

그물처럼 뒤덮었고, 그 화려했던 소멸의 빛과 함께, 바닷물 속으로 녹아 들어가 버렸다. 돌가루

도, 흙도, 심지어 먼지 하나도 날리지 않았다. 섬은 눈에 보이지도 않을 만큼 미세한 분말로 쪼

개져 잠시 전까지 그것을 의연히 지탱해 주던 심연 속으로 침몰해버렸다. 

 머린은 차라리 바닷물이 너무나 짜서, 그 엄청난 소금기를 못이긴 섬이 그냥 녹아 내린 것이라

고 믿고 싶었다. 적어도 그의 눈앞에 있는 이 금발머리 소년의 손으로 그렇게 쉽게, 그렇게 간단

히, 과거에 사람이 살았었고, 앞으로 살수도 있을 대지를 바다로 돌려보냈다고 믿고 싶지는 않았

다. 


그 섬은 결코 작지 않았다. 아니, 오히려 머린이 보기에는 한눈에 다 들어오지도 않을 만큼 충분

히 컸다. 그런데 사라지는데 1초도 채 걸리지 않았다. 머린은 그때부터 더운 자연의 기온과 상관

없이 체온이 내려가고, 몸이 으슬으슬 떨려왔다. 그리고 슬쩍 레온을 붙잡고 있던 팔을 풀고 무

화의 곁으로 갔다. 무화는 그런 머린을 따듯하게 안아주었다.

 레온은 머린의 그런 행동에 아무 신경도 쓰지 않은 채 그 자리에 그렇게 서서, 아무런 주문도, 

화려한 손놀림도 한 번 하지 않고, 소름끼칠 만큼 태연한 표정으로 나머지 두 개의 섬도 모두 그

들이 태초에 형성되었던 분자 상태로 쪼개어 바다 속에 처넣어 버렸다. 그리고 그 거대한 함몰은 

서운할 정도로 고요하고 태연하게 일어났다. 비슈니아 해의 에메랄드 빛 포말은 방금 전까지 대

지가 있었던 자리를 냉큼 채우며 대지의 시체를 지워버렸고, 가증스러울 만치 주변의 다른 수면

과 똑같은 얼굴을 하고 있었다.  


그리고, 레온은 그들을 모두 다시 하르딘의 병원까지 단숨에 이동시키면서, 그와 동시에 그들이 

발을 딛고 서있던 그 땅도 비슈니아 해역에서 사라지게 했다. 이제 비슈니아의 바다에, 나벨 군

도는 없었다. 그리고 블러드 데포딜은 다시 자랄 수 있는 땅을 영원히 잃어버리는 순간이었다.
----------------------------------------------------------------

이 정도면 되게 빨리 올리고 있는 거 같은데...(^_^;) 만족스럽지 않으신지요...

요즘 수행평가 때문에 좀 바빠서리..하여튼, 계속 빨리 올려보도록 합지요..

 

 [번  호] 7750 / 21077     [등록일] 2000년 06월 22일 10:15      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 337 건          
 [제  목] 제국의 별(61)                                               
───────────────────────────────────────
---------------------------  part 2.


 삐빅-삐빅-삐비비비비비------

 하르딘은 자정이 다 되어서 온 호출음 때문에 단잠을 깨고 일어나 원장실로 달려갔다. 대체 아

직도 이렇게 교양머리 없는 인간이 공국 땅에 존재할 수가 있다니! 그는 상대가 누구이든지 간에 

아주 반쯤 죽여놓을 결심을 하고 원장실 책상 위에 고이 모셔져 있는 노트북을 신경질 적으로 열

었다. 하지만, 화면 속에는 그의 힘으로는 절대로 죽일 수 없는 얼굴, 그리고 최근 들어 가장 꼴 

보기 싫은 얼굴이 징그럽게 웃고 있었다.

 "밤늦게 죄송합니다. 하르딘 선생."

 '참 오늘 너 징그럽게 자주 본다.' 하르딘은 아예 억지로 웃음을 지어보려는 노력조차 하지 않

고 눈을 부릅뜨고  공국의 하나뿐인 콘술을 노려보았다.
 

  "무슨 용건이십니까?"

  "당신의 여동생 말입니다."

 하르딘은 숨이 턱 멎는 것을 느꼈다. '이자가 머린이 여자라는 걸 어떻게 알았지?'

 "더 이상 말하고 싶지 않습니다."

 하르딘이 그대로 노트북을 덮어버리려는 순간, 화면 속의 얼굴이 날카롭게 소리를 질렀다.

 "동생을 아몬교단의 제물로 약속하지 않았었나?"

 하르딘은 이제 정말 기절할 듯한 눈으로 그 끔찍한 음성의 주인공을 쳐다보았다.

 "그건 어머니의 망령이었소. 그리고 그런 약속 따위는 이제 아무런 의미가 없소!"

 "그런데 왜 멀쩡한 여동생을 19년간이나 사내처럼 위장시켰나? 재미로 그런 건가?"

 "당신 대체 누구야? 왜 내가 당신에게서 이따위 소리를 들어야해?"

 하르딘은 거의 발작이라도 하고 있는 것 같은 모습이었다. 그는 이제 눈에 뵈는 것이라고는 없

었다. 어떻게 지켜온 동생인데, 얼마나 힘들게 지금까지 보호해 왔는데...

 "진정해! 의사나리. 나는 단지 아몬교의 교주로부터 전해들었을 뿐이야. 그리고 아몬교의 교주

도 꼭 당신 여동생을 제물로 원하고 있지는 않아! 그러니까 알면서도 여태 그냥 놔둔 거겠지."

 하르딘은 꽉 짜놓은 헹주 같은 모습으로 자리에 털썩 주저앉았다.

 "뭘...원하는 거야? 그 교주, 그리고 당신?"

 "우리가 원하는 것은 한가지야. 그리고 그건 10억의 언에이블스들이 모두 원하는 바지!"

 "내가.....말을 듣지 않겠다면?"

 "아몬교에 꽤 쓸만한 에이블스가 있다는 사실은 알고 있지? 당신 동생은 오늘 밤 안으로 죽은목

숨이야."

 "웃기지 마. 온전한 에이블스가 왜 에이블스 타도를 외치는 아몬교 교주 따위에 협조한다는 거

지? 당신 혹시 바보 아니야?"

 케미스. 피엘은 하르딘의 직선적이고도 저급한 도발 때문인지, 정말로 화난 얼굴이 되었다. 하

지만, 칼자루를 잡은 쪽에서 천박하게 흥분할 필요가 뭐가 있겠는가? 그것은 쓸모 없는 감정의 

낭비일 뿐인 것이다. 

 "아몬교에 온전한 정신 가진 놈이 하나도 없다는 걸 설마 모르고 있었다는 건가? 거기 놈들은 

다 미쳤어. 교주가 아몬신의 화신인줄 알고 아주 환장을 하더군. 그리고 화염계 마법을 사용하는 

 마법사를 여신이라고 부르며 경배를 하질 않나..아주 가관들이야. 교주는 에이블스들의 뼈를 못 

갈아 마셔서 안달이지만, 그 교의 신도들은 그런 거 상관 안해. 그저 교주의 말만 들으면 천국이 

손짓을 한다고 믿으니까!"

 "그런데 그들 중에 에이블스가 있다고?"
 
 "왜 그래? 의사선생. 잘 알면서. 그 화염계 마법 쓰는 여신이라는 여자....반쪽은 에이블스야. 

교주가 데려다 길러줬기 때문에 그 교주 말이라면 자기 뼛가루라도 갈아서 바칠 여자야. 어쨌든 

에이블스의 피를 받았으니 그렇게 화력 좋은 불을 만들어 내는 거 아니겠어? 그게 어디 아무나 

되는 일도 아니고.. 너도 한 번쯤은 봤을 텐데?"

 하르딘은 입술을 피가 나도록 깨물었다. 분명히 그는 잘 기억하고 있었다. 20년 전의 그 날, 어

린 소녀를 순식간에 재로 만들어버린 그 핏빛의 옷을 입은 여자... 


-----------


어렸을 때 하밀은 여기저기 많이 아팠다. 그리고 10살 때쯤, 정말로 죽을병에 덜컥 걸려 버렸다. 

뼈가 정체불명의 바이러스에 의해 갉아 먹히는 병이었는데, 현대의학으로 치료할 수 없다고 했

다. 그렇지만 어머니는 하밀의 병을 고쳐보겠다고 테넨과 에드슈를 거의 맨발로 뛰어다니며 용하

다는 의사와 치유 마법사들을 다 찾아다녔다. 그리고 그러다가 만나게 된 것이 그 빌어먹을 아몬

교의 교주놈이었다.


 아몬교의 교주는 어린 그를 차가운 침상 위에 눕혀놓고 별의 별 짓을 다했다. 시커먼 모자를 뒤

집어쓰고 있어서 한 번도 얼굴을 보지는 못했지만, 그는 그의 소름끼치게 차가웠던 손길을 기억

하고 있었다. 그리고 그 교주는 대체 왜 하르딘을 그토록 마음에 들어했는지는 모르지만, 그의 

어머니에게 '히포크라테스의 침상'을 선물로 주었다. 머린에게는 그저 먼 조상님들이 가져다 놓

은 거라고 했지만, 사실은 그 침상은 그의 생명의 은인이었던 것이다. 그리고 교주의 이런 무상

(無償) 친절에, 너무나 감격한 그의 어머니는 그 교주에게 다음에 태어나는 아이가 딸이면 아몬

신의 제단에 제물로 바치겠다고 약속해 버렸다. 속으로는 절대로 다시 아이를 났지 않겠다고 굳

게 결심을 하고서.


 하지만 아이가 태어나는 일만큼은 정말로 사람의 의지대로 되는 일이 아니었나 보다. 그의 어머

니는 바로 그 이듬해에 딸을 낳아 버렸으니까. 그것도 아버지가 누구인지도 알 수 없는 딸을. 그

녀는 수치심에 아이를 그대로 죽여버리려다가 이왕 이렇게 되어 버린거, 소중한 아들을 구해준 

그 신비한 침상의 값을 치르기로 했다. 아이를 약속대로 그 빌어먹을 교주에게 갖다줄 생각을 한 

거다. 


하르딘은 처음부터 그 여동생을 예뻐했다. 아기가 그를 보고 베시시 웃을 때면 깨물어 주고 싶을 

만큼 사랑스러웠다. 그는 어머니의 행동이 유난히 다른 날과 달랐던 그날 밤, 여동생을 벽장 속

에 깊이 깊이 감추어 버렸다.  그리고 어머니는 다음날 하르딘에게 슬픈 얼굴로 이런 말을 했다.

 "약속을 지키지 못했으니, 대신 나를 데리러 올거야. 네가 그 애를 꼭 지키고 싶으면 20살까지

만 남자로 살게 해. 그러면 그 애는 무사할거야.. "

 그리고 다음날 아침, 하르딘은 그의 어머니의 침상에서 어머니 대신 한줌의 하얀 뼛가루를 발견

했다. 그는 혼절해 버렸다.

 하르딘은 이를 갈며 화면 속의 남자에게 말했다.

 "그들은 이미 어머니를 데려갔다. 동생까지 탐낼 이유가 없어!"

 "미세스 매슬로우는 제물로서의 가치는 전혀 없는 여자였어. 처녀도 아니고, 20살이 훨씬 넘었

었지. 그녀는 단지 아몬신에게 거짓말을 한 대가를 치른 것에 불과해. 그리고 아몬신에게 한 약

속은 반드시 지켜져야만 해. 안 그런가?"

 "당신 대체 테넨의 콘술은 어떻게 된 거야? 그런 비법적인 종교의식을 하는 자들과 손을 잡다

니..당신이 할 일이 바로 그들을 잡아다 법의 심판을 받게 하는 일이잖아?"

 "내가 할 일은 제국 타도야! 그리고 그걸 위해서는 뭐든 다 희생시킬 수 있어! 그 썩어죽을 에

이블스 놈들만 이 세상에서 전부 사라진다면 나는 내 목숨도 이 자리에서 끊을 수 있어! 에이블

스들이 전부 뒈져버리지 않으면 인류의 역사는 영원히 미래가 없어. 결코 발전하지 않아! 그들은 

영원히 역사를 정지시켜버리는 몬스터고, 인류 최대의 적이야!" 

 케미스는 미친 듯이 흥분하고 있었다. 그에게 제국타도는 그가 살아가는 신앙이었고, 그에게는 

그 신앙이 삶의 전부였다. 하르딘은 허탈한 눈빛으로 그의 다음 말을 기다렸다.

"제국 황제의 몸도 결국 인간의 몸이야. 그 녀석도 독을 먹으면 죽을 수밖에 없어. 그리고 네 동

생은 상당히 그쪽방면으로 능력이 있다더군. 제국황제만 쓰러지면 네 동생의 안전은 내가 책임지

고 보장하지. 그 여신 노릇 하는 반쪽짜리 에이블스년은 그래도 텔레포지션 하나는 끝내주게 하

니까 말이야..이봐, 너무 그런 표정 짓지 말라구....이 일만 성공하면 너희 매슬로우가는 제우티

공의 이름 다음으로 유명해 질거야! 역사를 바꾼 사람들이 되는 거라고! 하하, 하하하하..."

 케미스의 소름끼치는 웃음소리가 하르딘의 몸 속으로 들어와 그의 심장을 움켜쥐고 흔들어 대는 

것 같았다. 하르딘은 이제 기운이 다 빠져버린 음성으로 화면 속의 승리자에게 대꾸했다.

 "하루만 더 시간을 줘."

 "그거야 어렵지 않겠지. 잘 생각해봐. 누구누구를 함께 보내야 할지를 말이야."

 그가 그 저주스러운 화면에서 사라지고 나서, 하르딘은 컴컴한 원장실에 혼자 앉아 창백하게 질

려버린 달빛에 머리를 적시며 생각하고, 또 생각했다.
 


 '에이블스들이 죽어야만 역사가 발전할 수 있다고? 미친놈. 역사는 정해진 법칙이나 공식대로만 

움직이는 것이 아니야. 자기가 생각하는 모양대로 움직여야만 그게 발전인가? 대체 역사에 발전

이라는 말이 그렇게 썩 어울리기나 하는 거야? 누구 맘에 드는 발전이어야 진정한 발전인 거지? 

좀더 많은 머리수의 사람들이 100년쯤 전의 상류층이 쓰던 물건을 집어다 쓸 수 있게되면 그게 

발전인가? 단지 많이 만들 수 있게 되어서 많은 숫자가 쓸 수 있게 된 것도 발전인가? 고대에 비

해서 문화를 향유하는 사람들 숫자가 늘어난 건 사실은 극소수의 배를 더 불려주자는 수작들일 

때가 많았다. 여전히 상류층의 문화는 일반대중의 문화와는 달라. 언제 안 그랬던 적이 있었던

가? 오히려 날이 가면 갈수록 그 갭은 더 커지고 있잖아? 문화의 공유? 인권의 신장? 기회의 확

대? 그런 게 발전의 지표가 될 수 있는 건가? 그런데 그걸 지표로 삼으면, 정말 지금은 고대보다 

발전을 하긴 한 건가? 아니면,  굶어 죽는 사람들 숫자가 줄어들면 그게 발전이야? 그런데 정말 

굶어 죽는 숫자가 줄어들긴 했어? 더 늘어난 것이 아니고? 젠장!'

하르딘은 그의 지루한 상념 때문에 점점 게슴츠레해져 가는 별들의 눈망울을 우울한 표정으로 바

라보았다.

 '과연 역사는 평지를 걷는 걸까, 아니면 계단을 오르는 걸까...?'
 

 하르딘은 뜬눈으로 밤을 새웠고, 날이 밝자마자 다시 어제의 팀을 불러 모았다. 그리고 그들을 

다 놀래켜 죽이려고 작정이라도 한 듯이, 담담한 얼굴로 머린과 함께 제국의 황궁 안으로 들어갈 

지원자를 모집했다.

 
 "대체 갑자기 왜 그래?"

 무화는 무작정 화를 내거나 할 성질의 문제가 아니라는 걸 잘 알고 있었다. 누구보다도 머린을 

아끼고 사랑하는 하르딘이 이런 결정을 했을 때는 피치 못할 사정이 있으리라는 짐작은 가고도 

남았다. 하지만...그래도 화가 나는 데  그럼 어쩔꺼야?

 "하르딘, 당신 정말 미쳤어? 거기가 어디라고 애를 보내? 두개골이 너무 잘 붙어 있어서 근질근

질 해? 바람 잘 통하게 구멍이라도 하나 뚫어 줄까?"
  

 무화가 손가락의 뼈를 재조립하는 소리를 내기 시작했고, 한스와 무르는 그런 무화의 손을 마치 

무시무시한 흉기를 바라보듯이 긴장한 얼굴로 쳐다보았다.

 "무화, 농담하고 싶은 기분 아니야. 내가 따라갈까도 생각해 봤지만, 누굴 들여보내는 게 가장 

잘 머린을 보호할 수 있을지...판단이 잘 안돼."

 "정말로 어쩔 수 없는 사정이란 말이야? 내게 말해주면 안되고?"

 무화도 이제 분위기 파악을 한 듯, 침통한 목소리로 물었다.

 "안보내면 머린은 죽어. 테넨의 콘술이 보내는 어떤 미친 에이블스에게."

 하르딘의 입에서 에이블스라는 말이 나오자, 사람들은 모두 벌레 씹은 얼굴이 되어버렸다. 또 

그놈의 에이블스인가... 그것들은 제정신을 가져도 올바른 짓을 안 하더니, 미쳐도 역시 똑같구

먼.

 "커--억!"

  한스가 갑자기 불결한 소리와 함께 잘 닦인 원장실 바닥에 몸 속의 불순물을 뱉어내었다. 그러

자 무화가 옥을 깎아 만든 것 같은 손가락을 번쩍 들어 한스를 지목하며 말했다.

 "쟤하고 내가 같이 갈게."

 "아, 아가씨!"

 한스는 무슨 사형선고라도 받은 듯 펄쩍 뛰며 일어났다. 

  "제, 제가 무슨 죄를 지었다고..."

  "방금 침 뱉었잖아? 잔소리 말고 같이 가. 안그러면 이 자리에서 온몸의 뼈가 제자리를 이탈하

게 만들어 줄 테니까."

  한스는 무화의 말이 농담이 아니란 걸 잘 알고 있었다. 한스도 알아주는 검술의 소유자이긴 했

지만, 무화의 그 비범한 무술 앞에서라면.. 역시 상대가 되지 않았다. 오죽하면 알아주는 무술강

사 출신인 듀마도 저 여자 앞에서는 고양의 앞의 쥐처럼 저렇게 눈치만 살살 보겠는가. 시험삼아 

한 번 말을 안 들어 볼 수 있는 상대가 따로 있는 법이다.

 "따라갈게요."

 "좋아, 이왕 가는 거니까, 죽일 놈은 확실하게 죽이고 돌아오겠어. 언제 출발하지?"

 무화가 야무진 눈으로 하르딘을 쳐다보았다. 하르딘은 여전히 어두운 안색으로 대꾸했다.

 "그 재수 없는 놈에게 물어보면 알겠지."

 

 [번  호] 7751 / 21077     [등록일] 2000년 06월 22일 10:18      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 326 건          
 [제  목] 제국의 별(62)                                               
───────────────────────────────────────
26. 아레스. 

 참 깨끗한 로브자락이었다. 깨끗하다 못해 보기에 좀 부담스러울 정도로 하얗게 반짝거리는, 어

딘지 이상하기까지 한 그런 로브였다.

 '어떻게 그렇게 열심히 바닥을 쓸고 돌아다니는데도 저렇게 티 하나 없이 깨끗할까...마법사들

이 다들 저렇게 청결하다면 에드슈의 거리는 얼마나 깨끗해질까?'
 

 아레스는 지금 대로(大路)를 걷고있었다. 몸에 붙은 다리를 이용해 성실하게 걷고 있는 것이다. 

그는 물론 장거리 워프와 게이트 마법을 사용할 줄 알았다. 아마도 지금 이 에드슈 땅을 걷고 있

는 사람들 중 그 누구도 그런 최고위 클래스의 마법을 구사할 수는 없을 것이다. 하지만 그는 걷

는 것을 좋아했다. 왜냐하면 그가 걸을 때에는 언제나 그의 깨끗한 로브에 대한 감탄에 가득 찬 

시선이 이렇게 우뢰와 같이 쏟아지기 때문이다. 

 '이 99번째 마법은 역시 위력적이군..그런데 100번째는 정말 뭐 어떤걸 좀 만들어야 하지?' 

 카아르 분지에 세워진 에드슈 제1의 도시 미들렘의 중앙 대로를 걷고 있는 긴 금발머리 마법사

는 걸으면서도 끊임없이 궁리에 궁리를 거듭하고 있었다. 그놈의 100이라는 숫자 때문에 부담을 

너무 느껴서 새로운 마법들을 무수히 개발할 수 있었음에도 불구하고 거창한 100번째의 것을 완

성시킨 다음에 하겠다고 미루고 미루어 온 것이 벌써 5년이었다.
 

 '하지만 그래도 100번째 것은 반드시 엄청난 것으로 해야만 해! 절대로 시시한 것들에게 그 위

대한 숫자를 양보할 수는 없어!'
 

 그렇게 새삼 굳은 결의를 다진 그는, 갑자기 걸음을 딱 멈췄다. 자의로 멈춘 것이 아니라, 길이 

아주 막혀버렸기 때문에 멈춘 것이었다.

 '뭐야? 이런데 벽을 만들어 놓다니!'

 그는 눈살을 찌푸렸다. 스스로 막다른 골목으로 걸어 들어와 놓고 공연히 제자리에 잘 있던 벽

을 향해 눈살을 찌푸리는, 참으로 몰인간적이고 비학(非學)적인 행위를, 그래도 가장 이성적이라

고 소문난 전문직에 종사하는 그가, 서슴지 않고 자행하고 있는 것이다. 그런데 그 반(反)-지성

적인 순간, 그는 마침내 100번째의 마법을 생각해 내고야 말았다.

 '그래! 벽을 통과하는 거야. 워프 같은 걸 쓰지 않고, 그냥 이 모습 그대로를 사람들에게 볼 수 

있게 하면서! 오오...곧 내게 괴기영화에 출연해 달라는 문의가 쇄도하겠지? 가만...싸인회는 어

디서 열어야...'

 그는 고개를 세차게 한 번 흔들고 엄숙한 표정으로 정신을 집중하기 시작했다. 그리고 바닥에 

주저앉아 뭔가 열심히 손가락으로 그리고, 쓰고 하더니, 자기가 무슨 아르키메데스라도 된 것처

럼, 갑자기 벌떡 일어나 큰소리로 외쳤다.

 "공간을 가로막는 이물질이여, 무거운 분자의 옷을 벗고 나를 네 품에 안으라!  패싱 --익스프

레스!"

 그는 정말로 벽을 통과했다. 괴기영화에 등장하는 귀신들의 모습 그대로 머리부터 벽으로 쓱 디

밀고, 그 다음에 한쪽 발 높이 들어 벽 안쪽으로 걸어 들어갔다.

 "오오...드디어 나의 100번째 마법이 완성되었구나...제우티님! 보고 계십니까? 당신이 발명한 

마법 가짓수의 최고기록을 깰 날도 이제 머지 않았습니다!"

 그는 감격에 차서 하늘을 향해 멋지게 두 손을 들어올렸다. 이럴 때는 효과로 유바(=rain)도 좀 

쏟아지고, 하늘도 좀 빙빙 돌아줘야 되는데. (하지만 그런 유치한 효과를 줄 생각은 전혀 없다.) 

치잇!

 금발 마법사는 한참 혼자서 원맨쇼를 하다가 문득 주변을 둘러보았다. 참으로 낯익은 풍경이 눈

에 들어왔다. 화려한 스테인드 글라스, 모자이크화, 그리고 아치형의 천장.. 게다가 5년전에 완

성되었다는 그 꼴 보기 싫은 소머리를 한 아몬신의 거상(巨象)!


그는 원래 여기를 찾아오고 있었다. 그런데 오다가 딴 생각을 하며 걸었기 때문에 벽에 부딪히게 

된 것이고 그래서 그 황당한 100번째 마법을 개발하여 결국 최종 목적지에 들어오게 된 것이었

다. 

 '어쨌든 모로 가도 서울만 가면 되는 거잖아?'
 

아레스는 무려 5년만에 고향집에 돌아온 것이었다. 양부와는 다시 얼굴을 마주치기가 싫었지만, 

저 밥맛 떨어지는 아몬신상이 무슨 놈의 기적을 일으키네, 앞날을 내다보네 하는 헛소문 때문에 

교세가 마치 전염병 퍼지듯이 창궐을 해서, 괜히 멀쩡한 집구석의 여편네들이 뛰쳐나와 평생 모

은 재산을 쓸어 부으며 발광하는 것을 더는 두고보고 있을 수가 없어진 것이다.

 그는 문으로 들어온 것이 아니었다. 벽을 전혀 상처 입히지 않고, 맨몸으로 뚫고 들어온다는, 

지극히 비상식적인 방법을 채택해서 들어온 것이다. 원래 숨어 다니거나 몰래 움직이는걸  즐기

는 편은 결코 아니었지만, 어떻게 하다보니 본의 아니게 오늘은 아무 소리 없이 몰래 숨어든 것

이 되어버렸다. 대낮이라서, 집회도 없었기 때문에 널찍하게 잘 만들어진 대회장안에는 아무도 

없었다. 원체가 음침한 종교여서 그런지 꼭 자정에만 집회를 열었으니까.  

 '일이 너무 싱겁게 끝나버리겠는걸?'

 그는 하얀 두 팔을 우아하게 들어올려 멍청한 소머리를 달고있는 그 아몬신상을 똑바로 겨냥했

다. 하지만, 그때였다.

 콰아아아앙--------------!!

 금발의 마법사는 몸을 재빨리 굴렸다. 방금까지 그가 서있던 자리는 이미 새카만 구덩이가 패여

서 퍼런 죽음의 연기를 뿜어내고 있었다. 그는 도저히 믿을 수 없다는 눈으로 신상을 쳐다보았

다.

  '저놈의 신상이 정말 괴력이 있긴 있었구나. 원래 아몬신이라는 게 에이블스였나?'

  제법 위력적인 스플릿 파워였다. 아레스는 신상 쪽을 똑바로 노려보았다. 

 '네가 그렇게 나오면 이 빌어먹을 신전이 다 날라가는 싸움이라도 마다할 수 없겠지!'

 딴에는 비장한 각오를 하고 다시 신상 앞에 떡 하니 버티고 섰는데, 어떻게 된 게 신상의 눈치

가 잠잠했다. 아레스는 이상한 생각이 들었다. 저건 그냥 조각이다. 크기만 하고, 멀쩡한 여자애

들의 영혼만 잔뜩 먹어치운, 아무짝에 쓸모가 없는 돌덩어리. 아무리 봐도 저게 그런 힘을 뿜어

낸 것 같지는 않았다. 

 '저 뒤에 누가 있었나?'

 아레스는 놀란 가슴을 쓸어 내리며 천천히 걸음을 옮겼다. 전신에 강력한 신체보호용 결계를 치

는 것을 잊지 않고서.

 그는 이제 벽이라는 존재에 대해 그렇게 구속감을 느끼지 않고 있었다. 이제 인간이 만든 그 미

약한 장애물은 일단 고개부터 디밀어 넣고 생각하면 되는 것이다. 그는 정말 겁이라는 것을 상실

한 사람처럼, 그 거대한 신상의 다리사이로 고개를 쓱 들이밀었다. (참고로, 그의 키는 신상의 

종아리까지밖에 오지 않는다.) 

신상의 안은 역시 텅 비어 있었다. 그리고 고개를 숙여 아래를 내려다보니, 제법 깊어 보이는 층

계까지 눈에 확 들어왔다.

 '그러면 그렇지. 그 노인네의 음흉한 성격이 어디 가겠어?'


 
그는 거리낌없이 신상의 몸 속으로 들어와 층계를 내려가기 시작했다. 로브 자락을 밟고 넘어지

지 않도록 조심하면서. 

 건물의 지하라고 추정되는 그 공간은 마치 고대 신화 속에 등장하는 미궁 같았다. 이리저리 통

로가 나있고, 벽은 온통 시커먼 돌로 만들어져 있었다. 그 습기차고 침침한 채광 속에서, 그의 

올 고운 금발머리만이 그 침침한 공간을 환하게 밝히고 있었다. 그는 거침없이 걸음을 옮겼다. 

여차하면 다 뚫고 나가버리면 되는 것이다. 길을 잃을 염려 따위는 할 필요가 없었다. 그리고, 

얼마 걷지 않아, 그는 자신을 공격했음직한 그 존재의 실체를 만날 수 있었다. 

 "오오, 맙소사...!"


 [번  호] 7752 / 21077     [등록일] 2000년 06월 22일 10:21      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 329 건          
 [제  목] 제국의 별(63)                                               
───────────────────────────────────────
27. 수정궁.

 ---------------------- part 1.

 머린과 무화, 그리고 혈영도 한스가 제국 황궁 안으로 들어오는 데에는 그다지 오랜 시간이 걸

리지 않았다. 대체 누가 손을 써 주었는 지는 알 수 없었지만, 그들 세 사람은 입궁하던 그날로 

제국의 황궁 안에서 각자의 외양에 꼭 들어맞는 자리를 배정 받았다.

 "하지만 이렇게 되면 내가 머린을 보호해 줄 수가 없잖아?"
 

 무화는 걱정스러운 얼굴로 머린을 쳐다보았다. 머린은 그저 쓴웃음만 지을 뿐, 아무 말도 하지 

않고 있었다.

 "제가 잘 할게요. 무화 아가씨."

 한스는 그 커다란 덩치에 어울리지 않게 기어 들어가는 소리로 중얼거렸다. 무화는 꽤, 상당히 

아름다운 외모의 여자였기 때문에, 그녀의 적성과는 아무런 인연이 닿지 않는 수침방의 궁녀가 

되었고, 한스는 그 무식해 보이는 얼굴에 걸맞게 태의감 주변을 지키는 경비대에 배치를 받았다. 

그리고 머린은 물론, 태의감 소속의 약의(藥醫)가 되었다.

 "머린, 조심해야 한다..너무 서두르지 말고, 천천히 기회를 기다려봐."

 "걱정 말아요, 누나."

 제국 황궁 안에서의 밤은 생각보다 평범했다. 태의감 안에 마련된 머린의 방은 테넨과는 비교도 

되지 않을 만큼 원시적이었지만, 머린은 어쩐지 아무런 오토 컨트롤링 시스템이 없는 이런 실내 

구조에 더 친근감을 느꼈다. 온도나 습도가 전혀 조절되지 않음은 물론, 하나쯤 수입해도 놓을 

법도 한 전화조차 한 대 없었다. (허긴 에이블스들은 텔레파시를 하니까.) 그래도 명색이 5층 건

물의 꼭대기인데, 이제 튼튼한 다리로 줄기차게 오르내릴 일만 남은 것이다. 넓게 뚫린 창으로 

낯설게 맑은 밤하늘과 풀 냄새 가득한 천연 공기의 흐름이 아무런 방해도 받지 않고 성큼 들어와 

그녀의 풋풋한 몸을 감싸안았다. 이쯤 되면  더우면 부치라고 놓아둔 낡은 부채는 차라리 사랑스

러워 보이기까지 했다.


 제국의 밤을 밝혀주는 별은, 인공 조명이 없다는 것을 알고서 그러는 건지,  테넨의 그것보다 

열 배는 더 많아 보였다. 촘촘하게 하늘에 박힌 그 보석 같은 눈망울들은, 슬퍼 보인다기보다는 

오히려 무척 설레고 있는 듯이 보였다. 
 

 '드디어 왔다. 그가 있는 이곳으로. 그런데 정말로 그를 만날 수 있을까?'

 ------------  part 2.
 

 같은 시간, 수정궁 안에서 가장 넓은 방인 황제의 집무실에는 환하게 불이 밝혀져 있었다. 그리

고, 다른 사람들이 듣는다면 경기를 할만큼 놀라운 대사들이 수정궁의 천장까지 솟아오르며 난무

하고 있었다.

 "대체 왜 밤만 되면 그렇게 기운이 넘치시는 건데요? 저 좀 하루라도 일찍 퇴근 시켜주시면 입

안에 가시라도 돋치십니까? "

 붉은 머리의 다몬은 요즘 한참 신혼이었다. 그런데 저놈의 눈치 없는 오너는 허구헌날 새벽까지 

잠도 안자고 설쳐대며 옥새가 어디 있느냐, 누구를 가서 좀 불러와라, 아주 난리 법석이었다.

  "넌 가고 싶을 때 언제든지 가라고 했잖아..."

 황금빛의 용포대신에 헐렁한 실크 파자마를 걸친 레온은 풀죽은 목소리로 대꾸했다. 아닌게 아

니라 정말 좀 미안하기는 했다. 요즘 제국 경제가 어렵다고 핑계를 대고 결혼 때 부조도 얼마 해

주지 못했는데, 게다가 초과근무까지 무지막지하게 시켜대고 있으니...그렇다고 할증된 임금을 

꼬박꼬박 계산해서 지불하고 있는 것도 아니었다. 다몬은 지금 충분히 화가 날 이유가 넘치고 있

었고, 미거한 고용주인 그로서는 거기에 마땅히 반박할 말이 없었다.

 "말만 그렇게 하고 언제 보내준 적이 있습니까? 있어요? 아니 대체 왜 결혼을 안 하십니까? 선

황들은 다 20살 되기 전에 잘만 하셨다는데...혹시 결혼하는데 무슨 문제라도 있으세요?"

 다몬의 말꼬리가 기묘하게 비틀리며 은근해졌다. 레온은 낯빛까지 바꾸며 펄쩍 뛰었다.

 "내가 왜? 나 멀쩡해! 요즘은 내관들도 다 멀쩡한데, 내가 무슨 이상이 있겠어?"

 "아니 그런데 왜 튀는 황제가 못 되 봐서 안달이십니까? 그렇게 일만 하시면 누가 수당을 더 줍

니까? 아니면 역사상 가장 장가를 늦게 든 황제로 기록이라도 좀 세워보시려고 그래요? 요즘 장

가 늦게 가는 게 뭐 그렇게 멋있어 보이는 일이라고 괜히 생고집이세요?"

 "아니, 나는..고모부도 그냥 혼자 살고 하니까..나만 가버리면 고모부에게도 미안하고.."

 "아아...우리 정확하게 집고 넘어가죠? 신성군 마마는 분명히 유부남이었던 시절이 있었던 분이

라구요! 그리고 이젠 남부럽지 않은 아들까지 있죠. 하지만 폐하는 뭡니까? 그냥 아무 경험도 추

억도 없는 더벅머리 총각이잖아요?"

 다몬은 독이 오를 대로 올라있었다. 레온은 이제 기가 꺾일 대로 꺾여 그냥 풀죽은 모습으로 다

몬의 일장 연설을 얌전히 듣기로 했다.

 "폐하야 제국황제라는 거창한 명함도 있고 하니까 늦게 퇴근을 해도 억울할 거 하나 없겠지만, 

저는 뭡니까? 맨날 가봐야 시시한 내관이고, 월급도 형편없고, 게다가 , 게다가....나는 이제 신

혼이라구요옷~~~!!"

 "미안해. 내일부터는 일찍 끝내도록 노력할게. 약속해. 뭐..."

레온은 말 잘듣는 학생처럼 반성하는 빛이 가득한 얼굴로 말했다.

 "그 말 한 번만 더 들으면 100번 차는 거 아세요?"

 빌고, 얼르고, 달래고, 그러다가 안 되서 내년 이맘때까지는 반드시 월급을 10% 올려주겠다고 

철썩 같은 약속까지 하고서 겨우 다몬을 진정시켜 돌려보낸 레온은, 밤을 새워서 상소문을 읽은 

것보다 더 지쳐있었다. 

 "아아..그때는 참 자유롭고 좋았는데..."

 레온은 창문에 기대어 서늘한 밤공기 속에 몸을 담갔다. 귀익은 풀벌레 소리가 아름다운 레토의 

계절(秋)을 축복하는 음악처럼 잔잔히 흘러나왔다. 제국은 아직 어딜 가도 자연이 더 많이 보이

는 땅이었고, 그것은 제국에서 가장 사람의 손이 많이 간 수정궁도 마찬가지였다. 그는 오랜만에 

밤마실을 나온 김에, 한참동안 소원했던 원명원(圓明園) 쪽으로 자리를 옮겼다. 원명원은 제국 

황궁에서 가장 자랑할 만한 거대한 정원이었는데, 다르곤 대왕이 숭배했던 고대 제국의 궁전에 

만들어 놓았던, 당시 세상에서 가장 화려한 정원이었다고 전한다. 미미하게 남은 기록만으로는 

그 웅장했던 옛모습을 다 복원할 수가 없어서, 결국 400년 전 어느 천재 건축가의 창의력이 10분 

가미되긴 했지만, 지금이 고대보다 더 아름다우면 아름다웠지, 결코 못하지 않을 것 같은 모습이

었다.  


 진귀한 광물로 조각된 제국 4대 수호신의 모습과 달빛을 무색하게 할만큼 맑게 빛나는 동그란 

못(池), 인간의 눈에 담기에는 너무나 사치스러운 조경수들과 구름 위에 지어 놓아도 잘 어울릴 

것 같은 우아한 실루엣의 정자들... 그리고 이 모든 구조물들을 정갈하게 씻어 내리는 순결한 어

둠... 


 고대 제국의 원명원은 종교와 사상이 다른 어느 야만적인 국가의 대포에 의해 잿더미로 변해 사

라졌지만, 지금 제국 페리온에 부활한 이 행운의 정원은 다시는 비참한 최후를 걱정하지 않아도 

될 것이다. 지금의 인류는 돈벌이를 좀 안시켜 준다고 해서 아름다운 선대(先代)의 보물에 불을 

질러서 그 불길로 몸을 덥힐 만큼 야만적이지 않았다. 허긴.. 그거야 장담할 수 없는 일인가?

 레온은 산호정(山呼亭)에 올라가 말갛게 얼굴을 씻고서 새벽을 기다리는 제국의 밤하늘을 올려

다보았다. 5년전 테넨에서 보았던 그 높은 건물들에 가려진 하늘과는 비교도 할 수 없을 만큼 광

활하고 사랑스러워 보이는 그 낯익은 얼굴을... 

 '그 사람들은 모두 잘 살고 있을까?'

 어차피 사는 세계가 다른 사람들이었다. 괜히 혼란만 주었던 것이 오히려 미안했다. 나벨 군도

를 비슈니아해 속에 빠뜨려 버리고 하르딘의 병원으로 돌아갔던 그날, 그 신비스러운 금발 마법

사 아레스는 그에게 그런 말을 했었다.

 '이들은 언에이블스 입니다. 언에이블스들은 언에이블스들이 살아가야 하는 세계가 있지요. 당

신들 에이블스들은 영원히 맡을 수 없는 낮은 층의 대기를 호흡하며 평생 살아가야 하는 겁니다. 

당신이 숨쉬는 공간에 자꾸 이 사람들을 끌어들이는 건, 이들에게 결코 진정한 호의가 아닙니

다.'

 그의 심장을 한꺼풀 얇게 저며서 벗겨내는 듯한 , 그런 말을 남기고, 그 마법사는 게이트 마법

을 써서 어디론지 가버렸다. 하지만 아직도 그는 알아내지 못했다. 왜 그가 그토록 하밀을 닮았

는지, 평범한 언에이블스가 어떻게 그렇게 엄청난 공격마법을 익힐 수 있었는지, 그리고 왜 레온

이 나벨 군도를 없애버리도록 그냥 방관했었는지를.
 

 하밀의 시신은 그때 사라져 버렸다고 했다. 거의 보름정도 검은 계곡을 이 잡듯이 뒤지고 난리

를 꾸몄지만 결국 찾아내지 못했다. 테넨에서 넘어온 첩자들이 연구목적으로 해부라도 해보려고 

훔쳐간 것인지 뭔지 알 수가 없었지만....레온은 그 일에 더 이상 신경 쓰고 싶지 않았다. 자기 

손으로 끊어버린 혼탁한 로얄의 혈통은 어쩐지 생각하면 할수록 불쾌한 뒷맛을 남기는 것 같았

다.

  '내 일이나 잘하면 되지.'
 

 이것이 그 동안 변해버린 그의 가치관의 테마였다. 하밀은 자신이 느끼는 절망을 레온에게 전이

(轉移)시켜 주고 싶어했었다. 반쪽의 에이블스로서 산다는 것이 어떤 것인지, 상대적인 박탈감이

라는 것이 과연 무엇인지.. 뛰어난 능력이 있었지만, 결코 인정받을 수 없다는 것이 사람을 어떻

게까지 변화시킬 수 있는 것인지를..그는 하나뿐인 목숨까지 바쳐가면서 그에게 보여주었다.

 

 '나는 지금 과연 정당한 대가를 치르며 살고 있는 것인가..'

그는 겉으로는 몸이 부서져라 일하는 성실한 에이블스 군주였다. 하지만 정말로 그가 언에이블스

들을 그와 대등한 가치의 생명체로 취급하고 있는가? 지금 이 땅에서 인간을 나누는 가장 기초적

이고 1차적인 기준인 에이블스와 언에이블스.. 그리고 그것은 죽을 때까지 아무런 변수도 개입할 

수 없는 절대적인 기준이었다. 언에이블스에게 친절한 에이블스는 없었다.   쑈를 해야할 필요가 

있을 때라면 모를까, 굳이 그들에게 인간적인 처우를 해줄 필요를 느끼지도 않았다. 에이블스들

은 자신들이 쌓은 견고한 성안에서 자기들끼리만 생활을 공유했을 뿐, 언에이블스들이 그 성벽에 

행여 손때라도 묻힐까봐 질겁들을 했다. 정작 그들이 자랑하는 그 견고하고 아름다운 성(城)은 

언에이블스들의 손으로 지어진 것인 줄도 모르고 말이다. 

 에이블스들에게 있어 언에이블스들은 말을 할 줄 아는 존재가 아니었다. 그들은 그저 에이블스

와 같은 모양으로 주둥이를 놀릴 줄 아는 짐승에 불과했다. 언에이블스들이 해야하는 일은 '듣

는'일 이지, '말하는' 일이 아니었다. 그것이 그들 사이의 '역할분담'이었고, 결국 그 때문에 언

에이블스들로 하여금 평생을 바쳐 금단의 사다리를 올라가고 싶게 만들고, 목이 빠지게 위만 쳐

다보도록 만드는 것이다. 어차피 '새 동아줄'은 절대로 내려오지 않는다는 것을 눈을 감는 순간

에 가서야 겨우 깨달으면서 말이다.


 하지만 그런데도 언에이블스들은 에이블스만 보면 웃었다. 자기들끼리는 절대로 보여주지 않는 

그런 웃음을 에이블스를 향해서는 비굴하게 철철 흘렸다. 그들은 에이블스들에게 잘 보이면 뭐라

도 손톱 만한 이득이라도 그들에게 떨어질 것을 기대한다. 하지만 그것이 그들을 영영 언에이블

스의 자리에 묶어둔다는 것은 알지 못한다. 에이블스들의 친절과 호의는 오직 그들의 자리를 유

지하는 데 필요한 만큼만 주어진다. 그들이 서있는 땅에 더러운 흙을 묻히는 일은 절대로 하지 

않는다. 그들이 언에이블스들에게 갖는 유일한 관심은 어떻게 하면 언에이블스들

을 되도록 조용하게 오랫동안 그 흙바닥에 불만 없이 머물도록 할 수 있는가 하는 것일 뿐, 절대

로 변화를 용납하려는 것이 아니다.

 '그렇다면 나는, 나만은 에이블스로서의 한계를 정말 극복할 수 있다고 믿고있는 건가?'

 
 만약 레온 스스로 그렇게 믿는다면, 그건 어쩐지 자신이 결국 멍청이라는 것을 인정하는 것이 

될 것만 같았다. 그 역시, 언에이블스들의 입에서 나오는 말은 언제나 귀를 열고 경청하려들지 

않고 있었다. 의식적으로든, 무의식적으로든.


에이블스들은 한없이 고상하고 지적인 얼굴을 하고, 냉철한 음성으로 이렇게 말한다.

'언에이블스들은 언제나 불평만 할 줄 알아! 그들은 그들의 입장만 생각해! 합리적인 사고라는 

걸 할 줄 몰라! 그들은 자신의 입장을 내세우기 위해 언제나 거짓말만 늘어놓으니까 그런 것들의 

말은 들어줄 필요가 없어! 판단은 합리적이고 이성적인 우리들이 내리는 거야. 그것들을 믿어서

는 절대로 안돼. 그랬다가는 나중에 된통 당할 일만 생길걸?'

 어쩌면 그 말도 맞는 지 모른다.  하지만 에이블스들은 그런 말을 하는 자신들도 결국 자신이 

땅을 딛고 서있는 그 '입장'이라는 한계를 벗어나지 못하고 있다는 걸 알지 못하고 있다. 테넨에

서는 늘 제국을 향해 떠들어대기를, "노력만 하면 안 되는 것이 없는 나라" 라고 선전한다.

하지만 그건 테넨에도 엄연히 존재하는 '상류계급'의 이론일 뿐이었다. 노력을 아무리 해도 안 

되는 것은 아주 많다. 아니, 노력 자체를 아예 해볼 수도 없는 경우가 더 많이 있다. 그러면서도 

현재를 유지하고 싶어하는 사람들은 언제나 현재를 그런 식으로 설명하길 좋아한다. 그것은 에이

블스들이 일부러 가르쳐주지 않았지만 테넨의 기득권층이 그 천재적인 소질을 발휘해 스스로 터

득해버린 에이블스식의 합리화 기법인 것이다.

 '결국 테넨과 제국의 차이는 뭔가? 과연 에이블스가 있고 없고의 차이인가? '

 아무래도 오늘밤은 ...잠을 이룰 수가 없을 것만 같았다.


 [번  호] 7808 / 21077     [등록일] 2000년 06월 25일 13:38      Page : 1 / 22 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 336 건          
 [제  목] 제국의 별(64)                                               
───────────────────────────────────────

 ------------------------  part 3.
 

 머린의 일상은 단조로왔다. 너무 단조로와서 다 때려치우고 다시 집으로 돌아가고 싶을 만큼, 

그렇게 단조로왔다. 새벽같이 일어나서 약초를 캐러 헬리콘 산을 좀 헤매고 돌아다니다가, 돌아

와 아침을 먹는다. 아침 식사가 끝나면 2층 연구실에 가서 제국의 전통 제약법에 대한 책을 읽는

다. 하지만 이 책들은 이미 머린이 제우티 마법학교 1학년 시절에 다 읽었던 책들이었다. 그리고 

점심을 먹는다. 점심을 먹고 한숨 자던지 말던지 신경을 쓰는 사람은 아무도 없었다. 오후 3시쯤

이 되야 그는 제약실에 잠시 들어가 볼 수가 있었다. 제약실에는 항상 2-3명의 전의(展醫)급 약

의들이 황족들이 먹을 탕약을 만들고 있다. 하지만 이제 초자(初者)인 머린에게는 그들이 쓰는 

약초를  다듬는 일 말고는 주어지지 않았고, 5시면 모두 칼같이 퇴근인 것이다.
 

 "아아, 뭐 이래?"

 머린은 제국의 황궁이라고 해서 들어올 때는 무척이나 기대를 많이 했었다. 동화책이나 TV 만화

에서 볼 수 있는 에이블스들의 묘기(?)를 직접 구경하고, 노블클래스나, 심지어 로얄 클래스들도 

많이 만날 수 있을 줄로 알았다. 하지만 웬걸? 머린이 황궁 안에서 돌아다닐 수 있도록 허락된 

공간은 오로지 이 태의감 건물과 그 담장 안 뿐이었고, 만나는 사람들은 늘상 약초나 찧고 다듬

는 언에이블스 출신 약의들이 전부였다.

  "머린? 뭐해요?"

 아니, 그러고 보니 또 한 사람이 있긴 있었지.

 "그냥 놀아요. 한스는요?"

 "나도 그냥 돌아다니래요. 별로 할 일 없다는데요?"

 한스가 머린이 앉아 있던 나무그늘 안으로 들어와 쿵 소리를 내며 주저앉았다. 그는 아마도 이 

정도의 소리도 내지 않고 앉는 것은 불가능한 일 같았다.

 "제국 황궁은 정말 별 할 일도 없는 곳인가 봐요. 테넨의 중앙 행정부는 언제나 바쁜데."

 "여긴 거의 원시시대나 마찬가지니까요. 뭐 할 일이 있겠어요?"

 "무화누나는 지금 뭐하고 있으려나...."

 하지만 무화의 사정은 이들과는 좀 달랐다. 아니, 좀 다른 정도가 아니라, 아주, 전혀, 하나도 

닮지 않았다.

---------------


  "무화? 너 지금 뭐하고 있는 거야? 소한테 침 놓고 있는 거니?"   

 애당초 그녀를 생긴 것만 보고 수침방에 데려다 놓은 것 자체가 말이 안 되는 일이었다. 그녀는 

바늘이라는 것이 사람에게 던지는 암기 같은 용도로만 알았지, 이렇게 가느다란 비단실을 꽁지에 

매달고 수판을 바쁘게 왕복하는 용도가 있다는 것은 상상도 해보지 않고 살아온 여자였다.

  "저, 아네트 언니..저 차라리 밖에서 청소하는 일 하면 안될까요?"

 아네트라는 수석 궁녀는 눈을 부릅떴다. 대체 이 무화라는 계집애는 들어오는 그날부터 말썽이

었다. 수판을 뒤집어서 수를 놓지 않나, 비단실과 바늘이 가득 담긴 반지고리를 엎어서 수침방을 

온통 난장판을 만들고, 그걸 치운답시고 수실로 자기 몸을 칭칭 감아서 온갖 쑈를 다 벌여 놓았

던 것이다. 그런데 이제는 뭐, 청소를 하겠다고?

  "너, 내일아침까지 그 꽃봉오리 하나도 완성 못시키면 사는 게 얼마나 힘들고 고달픈 일인지, 

네 몸으로 살벌하게 느끼게 해주겠어. 알았어?"
  

 무화는 이제서야 그녀의 눈물도 다른 사람과 똑같이 짠맛이 난다는 사실을 알았다. 손가락은 바

늘에  찔리다가 못해 이제는 원래의 형체를 알아보기 힘들 정도로 너덜너덜해져 있었고, 바늘을 

잡은 팔은 근육경련이라도 일으키는지 덜덜 떨려왔다. 생각 같아서는 다 뒤집어엎고 뛰쳐나가고 

싶은 맘이 꿀떡같이 들었지만, 이곳은 에이블스 천지인 제국의 황궁안 이었다. 여기서 성질대로 

날뛰다가는 그녀만 다치는 것이 아니라 머린 일행까지 위험에 빠뜨릴 수도 있는 일인 것이다.

 태양을 실은 원반은 이제 서쪽 산의 여신 마누가 지배하는 땅으로 꺼져 들어가고 있었다. 태양

을 납작 삼켜버린 마누는 어둠을 낳느라 힘에 겨워하며 선홍색의 핏방울을 깨끗한 하늘에 뚝뚝 

흘리고 있었다. 


 방안에는 이제 아무도 없었다. 제국 황궁이라는 곳이 원체 사람들에게 많은 일을 시키는 곳이 

아니었기 때문에, 다른 궁녀들은 '그만한 일쯤이야' 반나절도 걸리지 않아 다 끝내 버리고 퇴근

한지 오래였다. 그녀들은 재미있게 수다도 떨고, 산책도 다니고, 군것질까지 해가면서도 그렇게 

수월하게 해치워 버린 일이었지만, 무화에게는 날이 저물고, 손가락 마디가 다 끊어져 나가도록 

바늘을 붙들고 씨름을 해도, 도저히...불가능한 과업이다.


 무화는 이제 더 이상 바늘을 붙들고 있지 않았다. 안되는 건 안되는 거다. 

 '몸으로 때우던, 뭘로 때우던, 까짓거 때워주면 될 거 아니야? '

그녀는 얼굴 가득 범벅이 된 그녀의 생소한 눈물을 손으로 아무렇게나 훔쳤다. 살점이 보기 흉하

게 떨어져 나간 뒤라서 그런지 짠물에 닿자 무척이나 따끔 거렸다.

 '머린은 이런 거 잘하는데...'

 그녀의 머리 속에, 아주 획기적인 아이디어가 하나 떠올랐다. 

 '그래, 왜 진작 그 생각을 못했을까?'

 머린도 이 황궁 어딘가에 있다. 그리고 상당히 능력 있는 치유 마법사니까 그녀의 상처쯤이야 

금방 치료해 줄 수도 있을 거다. 아직까지 한 번도 머린의 그런 탁월한 능력이 그녀의 신체에 발

휘될 기회가 없었지만, 이제 드디어 때를 만난 것이다. 그렇다면? 이제는 머린을 찾기만 하면 되

는 것이다.

 '하지만...태의감이 어디 있는지 알아야지?'

 그녀는 황궁에 들어오자마자 이 빌어먹을 수침방에 배치한다는 '발령장'을 받아들었고, 마지막

으로 함께 점심식사를 마친 뒤, 그대로 그 발령장을 들고 온 내관을 따라 이곳으로 직행해 왔다. 

그러므로 머린이 그 '입궁대기실'에서 어느 쪽으로 가버렸는지는 살펴볼 겨를도 없었다. 그리고 

솔직히 지금이라면  황궁의 정문조차 찾아 나갈 자신이 없었다.

 하지만 어찌 그런 사소한 문제가 장애가 되겠는가? 제국과 테넨 공국은 불과 400년 전에 하나의 

제국 '모나드'에 속해있었고, 그 덕에 양국의 언어는 완전히 일치하고 있었다. 
 

 '아무나 붙잡고 물어보면 그만이지.'

  드르르륵--------벌컥!

  무화는 희망이 용솟음치는 벅찬 가슴을 안고 몸에 익은 터프한 발걸음으로 수침방 밖으로 나왔

다. 벌써 날은 다 어두워져 있었고, 공용식당도 이미 잠겨있었다. 

  '그래, 난 입도 아니라 이거지? 자수를 못 놓으면 먹지도 말라 이건가?'

 그녀는 이를 갈며 일단 수침방을 둘러싼 담 밖으로 나왔다. 황궁 안이라고는 하지만, 제국 황궁

이 워낙에 작은 도시정도의 규모가 되다보니, 이쪽은 영 변두리 쪽에 해당되어, 경비병 같은 사

람들의 모습은 좀체 찾아볼 수가 없었다. 사실 이건 그녀에게 결코 반길 일만은 아니었는데, 그

럼 대체 누구한테 물어보냔 말이다.

 그녀가 길을 완전히 잃어버리는 데는 오랜 시간을 요구하지 않았다. 사방은 어두웠고, 물어볼 

사람은 없었다. 건물같이 보이는 작은 빛들이 간간히 눈에 띄었지만, 막상 열심히 다가가 보면 

테넨 공국에서 10년쯤 전에 쓰다가 버린 '장수(長壽) 가로등' (으으..이 촌스런 이름이라닛!) 이 

대부분이었다.

  '어쩐다...'

 그녀는 에이블스들처럼 텔레파시도 할 수 없었고, 물론 텔레포지션도 할 줄 몰랐다. 이놈의 궁

전은 에이블스들 쓰기에만 좋게 지어놓았음에 틀림없는 것이, 도대체 걸어갈 만한 거리에 사람 

사는 것 같은 건축물은 보이지를 않는다는 사실이었다. 그래도 꼴에 궁전이라고 길바닥은 제법 

매끈하게 포장이 잘 되어 있었고, 곳곳에 수백 년은 되어 보이는 나무들은 참 빽빽히 잘도 심어 

놓았건만, 그 잘난 이정표 하나도 안 만들어 놓고 대체 뭣들 하고 자빠져 있었단 말인가. 
 

 무화는 이제 완전히 지쳐버렸다. 새벽부터 그놈의 바늘대가리 잡고 씨름을 해서 그런지 이제는 

시력까지 가물가물 했다. 하루종일 쌓였던 피로가 물밀 듯이 밀려왔고, 주변에 가라앉은 어둠은 

그녀를 절망으로 몰아넣었다.

 "아아.....!"

 그녀는 어디인지 도무지 알 수 없는 길바닥에 그야말로 아무렇게나 주저앉았다. 이제는 정말 다 

포기했다.

 '그냥 이렇게 퍼질러 앉아 있다가 누구라도 사람이 지나가면 살려달라고 해야지.' 

 그렇게 생각하고 대충 어디 기대 잠이나 자려고 주변을 두리번거리고 있는데, 구원의 빛은 과연 

그녀가 다 포기했던 바로 그 순간에 비로소 모습을 드러내 주었다.
 

  "으--악!"
 

 무화의 입에서 나온 소리였다. 그녀자신도 지금 자기가 비명을 질렀다는 사실에 적잖이 놀랬다. 

하지만 비명의 출구는 분명히 그녀의 입이었다. 왜냐하면 아직도 그 입은 그 소리를 내보낼 때 

모양 그대로 크게 벌어져 있었으니까. 그리고 그녀의 눈앞에는 작고 귀여운 6살 짜리 아이 하나

가 그런 그녀를 신기한 표정으로 쳐다보고 있었다.

 "아줌마, 누구야?"

 뭐? 아줌마? 20대와 심지어 3,40대 여성들까지도 누구나 듣기만 하면 광분해 마지않는 그 저주

스러운 어휘가 그 꼬마의 입에서 흘러나왔다. 무화는 즉시 이 꼬마에 대해 앞으로 품을 수도 있

었던 모든 예비적인 호의가 다 떨어져 나가는 것을 느꼈다. 

 "그러는 너는? 몇 살인데 쪼끄만 게 어른한테 반말이야?"

 무화의 눈에서 차가운 독기가 흘렀다. 너 아주 오늘 임자 만났다. 가정교육이 덜된 아이들에게

는 어쩔 수 없이 냉엄한 가정외(家庭外) 교육이 따라주어야 하는 것이다.

  "나는 아슈르, 우리아빠 아들이야. 아줌마는?"

  "나는 지금 너한테 이름 말하기 싫은 누나다. 너, 에이블스야?"

  --끄덕끄덕. 
  

 ' 당연하지. 이렇게 아무소리 없이 여기 나타난 거 보면. 옛날에 그 싸가지 없던 에이블스 녀석

도 그랬거든? '  

  "그럼, 나 좀 어디 어른들 있는 데로 옮겨 줘. 물어볼게 좀 있으니까."

  "어디?"

  "니네 아빠한테라도."

 "나 지금 형아랑 숨바꼭질하고 있었는데...아빠한테 가면 형아가 금방 찾아낼 지도 모르는

데...."

 "그래서 싫어?"

 무화가 험악하게 꼬마를 노려보았다. '가뜩이나 이거저거 다 성질 나 죽겠는데 이게.....'

 "아니야, 아빠한테만 데려다 주면 되는 거야?"

 "그래, 니네 아빠 어른이지?"

 무화는 아주 당연한 것을 무척이나 긴장해서 물었다. 혹시 어른이 아니면 어떻게 하지? 하는 걱

정이나 하는 듯이.

 --끄덕끄덕.

 "그럼 빨리 가! 한 대 맞기 전에!"

 그녀는 지금 하는 짓이 말이 되는가에 대해 깊이 고민하고 싶지 않았다. 그런걸 고민하고 있기

에 그녀는 너무나 지쳤고, 너무나 막연했다. 어디로든, 그곳에서 무엇이 기다리고 있건, 지금은 

오직 탈출이 필요한 시점이었다. 

 
 '에이, 설마 아들 손 붙잡고 나타난 여자를 푸대접이야 하겠어?'
 

 무화가 아이의 손을 맹렬하게 붙잡고 나서 눈을 한 번 감았다가 떠보니, 무화의 시야는 금새 환

하게 밝아져 있었다. 실내였다. 무척이나 넓은 방안, 온화한 옥빛의 벽, 테넨에서도 비싸기로 유

명한 크리스탈 조명, 그리고 하얀 시트가 깔린 화려한 싱글 침대..가만있어봐, 침대?

 "아슈르? 그 분은 누구시니?"

 그녀는 목소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 그 목소리의 주인공이 그녀의 동공에 담긴 

그 순간, 그녀는 그 끔찍스러웠던 수일간의 고행이 지금 이 순간 모두 보상받고 있다는 느낌을 

진하게 받았다.   

  '사람...맞나?'

 아이의 아버지라는 그 남자는 서쪽으로 난 넓은 창틀에 기대어 앉아 있었다. 밤하늘의 색을 가

득 담은 창을 활짝 열어 놓고  있던 그 남자는, 반짝이는 라이트 블론드가 조금 길어서 목에까지 

한두 가닥 내려와 있었고, 옷 위에 아무렇게나 걸친 하얀 실크 가운이 옅은 밤 공기에 닿아 가끔

씩 미미하게 흔들리고 있는 모습이었다. 그녀는 온몸이 얼어붙은 듯이 그 자리에 꼼짝도 하지 않

고 그대로 서있었다. 조금이라도 움직였다가는 이 아름다운 남자의 조각상이 눈앞에서 산산히 깨

어져 버릴 것만 같았다.

  "형아랑 숨바꼭질 하다가, 북궁(北宮)쪽으로 갔다는데, 아줌마가 아빠한테 좀 데려다 달라고 

 했어요. "

  "그래? 폐하께서는 그럼 지금 어디계시는 거니?"

 

  '뭐? 폐하? 지금 이 사람 무슨 소리 하고있는 거지?'
 

 무화의 눈에 조금씩 '생각'이라는 광채가 담겨 가는데, 꼬마가 다시 귀여운 음성으로 대답했다.

  "몰라. 나 찾아다니고 있을 거야. 나 또 숨으러 가야지?"

 꼬마의 아름다운 아버지는 꼬마를 보며 자애로운 미소를 지었다. 황제가 정말 아슈르를 찾으려

고 들었다면 벌써 찾아내었을 것이다.

 '틀림없이 또 숨바꼭질을 핑계 대고 일을 하고 계시겠지.'

 "아슈르, 이제 숨바꼭질은 그만하고 가서 공부해. 내일 아빠가 물어본다고 한 제국사(帝國史)는 

다 외웠니?"

  꼬마는 금새 풀죽은 얼굴이 되어 버렸다.

  "아니요."

 "그럼 어서 가서 해야지?"

 "네. 안녕히 주무세요. 아버지."

 꼬마는 저녁인사 하나는 깍듯이 하고 사라졌다. 무화는 꼬마가 사라지고 나서야 비로소 현실감 

넘치는 긴장이 그녀에게 몰려드는 느낌을 받았다. 

 '이제..내 차례인가?'
------------------------------------------------^.^

 [번  호] 7809 / 21077     [등록일] 2000년 06월 25일 13:40      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 330 건          
 [제  목] 제국의 별(65)                                               
───────────────────────────────────────
 
 "어떻게 오셨습니까?"
 
조각상이 일어나 움직이고 있었다. 마치 살아있는 사람처럼 자연스럽게. 게다가 무척 호의적인 

눈빛으로 그녀를 바라보고 있기까지 했다.

 "아, 저는, 저기..저....."

 그녀가 말을 더듬고 있었다.


 '나 참, 오늘 머리털 나고 한 번도 안해 본 짓 여러 개 해보는군.' 

 무화는 제발 빨리 혀가 이성을 찾아주길 간절히 바랬지만, 무정한 혀의 신경은 그녀의 마음처럼 

쉽게 움직여 주지 않았다.

 "북쪽 전각에서 오셨다면...기간직 궁인이십니까?"

 '그래, 내가 그거라고 그랬었지. 참.'
 

 그녀는 그제야 자신의 직함이 정확하게 생각났다.
 

 '이 남자는 비단 잘 생겼을 뿐만 아니라 아는 것도 매우 많군. '
 

 그녀는 감사의 정이 가득 담긴 눈빛으로 고개를 열심히 끄덕였다.

  "길을 잃으셨군요?"

  '점쟁이인가?'


  그녀는 이제 그냥 눈빛으로만 감사를 하고 있을 단계가 아님을 인지했다.

  "네. 지나가는 사람이 아무도 없어서..."

  "아슈르가 착한 일을 할 때가 다 있군요. 말썽만 피우는 녀석인데. 그럼, 숙소로 데려다 드릴

까요?"

  "아니요, 저기.. 저는 태의감에 가려고 하던 참이었는데요.."

  "태의감? 어디 다치셨습니까?"

 그는 심각한 안색으로 그녀의 몰골을 좀 주의해서 훑어보았다. 일단 첫인상은... 미인이었다. 

대화궁을 다 뒤져도 그만한 외모를 찾기 어려울 만큼. 하지만 그는 워낙에 생긴 것 때문에 피해

(?)를 많이 보고 살아서 그런지 별로 그런 쪽으로 집착하지는 않는 편이었다. 그리고 길을 잃고 

어떻게 고생을 했는지는 몰라도 아주 지친 행색이었다. 그리고 무엇보다...

  "손을 많이 다치셨군요?"

 무화는 반사적으로 손을 뒤로 감추었다. 원래는 제법 예쁜 손이었는데...지금은 몇 년 안 빨은 

걸레처럼 변해있었다. 그녀는 왠지 그런 손을 그에게 보여주고 싶지 않았다. 하지만 그녀의 속마

음과는 무관하게, 그는 그녀에게 다가오고 있었다. 점점..점점...그리고 그녀가 애써 뒤로 감춘 

손을 아무렇지도 않게 턱 잡아서 그의 눈앞으로 가져왔다.

  "제 힐링 파워는 무척 보잘 것이 없습니다만..."

 그는 어색하게 웃으며 손바닥에 따듯한 빛을 모았다. 그녀의 손은 아주 잠시동안 그 낯익은 소

생의 빛에 휩싸였고, 그 빛이 자취를 감추었을 때, 그녀는 다시 하얗고 매끄러진 자신의 손을 이

리저리 뒤집어 볼 수 있었다.  

  "아아..저...감사합니다."

  "이제 숙소로 데려다 드릴까요?"

  "아니요, 그래도..태의감에 가야하는데요?"

  "더 치료할 곳이 남아있습니까?"

  "그게 아니고...거기 만나볼 사람이 좀 있어서요."

  "그렇다면...그곳으로 모셔다 드리죠. 잠시, 실례하겠습니다."

 그의 손이 부드럽게 그녀의 팔에 닿았다. 그리고 잠시 그녀의 시야를 아찔하게 만드는 하얀 빛

무리가 걷히고, 그토록 찾아 헤매었던 장소가 그녀의 눈앞에 떠억 펼쳐져 있는 것을 발견할 수 

있었다. 그녀는 감격해서 눈물이 나올 것만 같았다.

  "여기가 태의감입니다. 그런데 돌아가시려면 좀 많이 걸으셔야 겠군요. 여기서 내인(內人)들의 

숙소는 무척 멀리 떨어져 있을 텐데..."

  사실 그로서도 정확한 거리는 가늠할 길이 없었다. 그는 수정궁 바깥 쪽을 다니면서 걸어서 다

녀본 기억이 별로 없었으니까.

 "괘, 괜찮아요. 여기, 아는 마법사가..데려다 줄 거예요."

 사실 머린은 그런 장거리 워프 마법은 쓸 줄 몰랐다. 아니, 베누 행성 전체를 다 뒤진다고 해

도, 그런 워프를 할 수 있는 마법사가 과연 존재하기나 할는지 의심스러운 마당이었다. 하지만 

그녀를 데려다준 그 잘 생긴 남자는 그녀의 그런 말에 별로 개의치 않았다.

 "그렇다면 다행이군요. 그럼, 아슈르를 데려다 주셔서 감사했습니다. 제가 찾으러 다니기는 힘

든 녀석이라서요. "

 그는 그렇게 말하고는 예의 그 친절한 미소를 지어 보이며 사라졌다. 그녀의 아연한 눈빛을 잘 

드는 칼로 매끈하게 베어내 버리고서.

 무화는 누더기로 덕지덕지 기워놓은 듯한 태의감 건물을 망연히 올려다보았다. 별로 자세히 보

고싶은 느낌은 주지 않는 건물이었다. 정문에서 방문자의 서명을 받는 노인을 통해, 머린의 방이 

꼭대기에 있다는 것을 전해들은 그녀는, 언제 무너져 내릴지 모른다는 협박이라도 하는 듯이 불

길한 음향을 내는 계단을 꽤나 한참 밟고 올라가서야, 반가운 머린의 얼굴을 볼 수 있었다.

  "무화누나? 여기까지 어떻게 왔어요?"

 머린은 반가와 하면서도 무화의 그 엄청난 '능력'에 혀를 내둘렀다. 머린 자신은 그렇게 심심하

고 시간이 남아돌아도, 이 담장 밖으로 나가볼 꿈도 꾸지 못했는데 , 무화는 이렇게 의연하게 그

를 찾아온 것이다.

  "걸어온거 아니야. 누가 좀 태워다 줬어."

 무화는 머린의 침상 위에 쓰러지듯이 누웠다. 그러고 보니 머린의 기대처럼 무화가 의연해 보이

지는 것 같지는 않았다. 아니, 오히려 소금에 너무 오래 절여진 배추처럼, 축 늘어져 있다고 하

는 것이 맞았다.

  "여기 카이트가 다녀요?"

  "아니, 에이블스를 타고 왔어."

 '그래, 정말 끝내주는 운송수단이지. 빠르지, 편안하지, 돈 안 들지, 게다가...엄청나게 잘생기

기까지..!'

 
  "노블 클래스를 ?"
 
 "솔직히 말하면, 느낌에 로얄인거 같아. 황제를 형아라고 부르는 애의 아버지니까."
 
  "황제가..형인 아이의 아버지? 그런데 어떻게 살아있을 수가 있죠?"

  "왜? 황제의 형의..가만 있어봐. 그게 말이 되?"

무화는 그제야 이 간단한 호칭들 사이의 모순관계가 머리 속에 그려졌다. 

 "아마도, 그 애가 그냥 제국황제를 형이라고 부르는 거겠죠? 친형이 아닌데도 말이에요."

 "그래, 뭐 아무려면 어떼? 하여튼 척 보기에 로얄 클래스처럼 생겼더라. 레온 녀석보다 더 잘생

긴 거 같던데?"

 무화의 입에서 레온의 이름이 무심결에 튀어나오자, 머린은 갑자기 머리 속이 뿌옇게 흐려지는 

것 같았다. 마치 얇은 두 개골을 사이에 두고 머리 속과 바깥의 기온차이가 많이 나는 것처럼.

 "누나도 레온이 로얄 클래스라고 생각했었던 거예요?"

 "그럼, 그 얼굴이 그냥 평범한 노블 같아 보이든? 허긴, 노블만 되도 평범한 건 아니겠지만.. 

하여튼, 그 자식, 로얄물에 푹 담갔다 건져낸 것같이 생겼잖아? 살아있으면 여기 어디 들어있을 

지도 모르지."

  "형은 레온이 제국황제와 사이가 나쁠 거라고 했었는데..."

  "그거야 모르는 일이지. 원래 이런데서 일어나는 일은 두툼한 베일에 가려져 있는 법이니까."

  "그런데 누나는 여기 웬일이에요?"

 '그래, 내가 여기 왜 왔더라?' 그녀는 드디어 본론이 나온 것을 깨닫고 벌떡 일어났다.

  "참, 머린, 나 부탁이 있는데..너 자수 놓을 줄 알지?"

  "놓을 수는 있는데......어디다가 놓죠?"

 무화는 갑자기 머리가 "쩡" 소리를 내며 갈라지는 것 같았다. 

   "안...가져왔다!"
---------------------------------------------^_^

 [번  호] 7810 / 21077     [등록일] 2000년 06월 25일 13:44      Page : 1 / 23 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 338 건          
 [제  목] 제국의 별(66)                                               
───────────────────────────────────────
  28. 케미스.
  
 
 방음 장치가 무척이나 살벌하게 되어 있는 방안, 첨단 도청방지 장치가 부지런히 가동되고 있는 

가운데, 참으로 어울리지 않는 두 사람의 남자가 마주앉아 있었다.

  "그래서 뭐 어쨌다는 겁니까? 나는 당신이 현무회 회장 노릇을 주업으로 삼던, 그 아몬신교 교

주 노릇을 더 열심히 하던 상관하지 않습니다. 단지 에이블스들의 멸종이라는 이념만 함께 할 수 

있다면 우리는 끝까지 같이 가는 겁니다."

 테넨의 하나뿐인 콘술이자, 비상대권을 한 손에 쥐고 있는 케미스.피엘은 자신감 넘치는 얼굴로 

말했다. 게다가 거의 과장되게  보일 만큼 기운 넘치는 그의 목소리는 마치 자신의 눈앞에 서있

는 머리가 새하얀 노인에게 자신의 젊은 혈기를 마음껏 뽐내며 자랑하고 싶어하는 것처럼 보였

다.

  "나는 현무회의 일과 아몬신교의 일을 한 번도 혼돈하거나 연관시킨 적이 없었소. 그런데 요즘 

당신이 추진하는 일의 속도를 따라잡다 보면, 현무회의 인력과 아몬신교의 인력이 중복적으로 쓰

여지고 있다는 느낌이 듭니다. 이렇게 빨리 서두르는 것은 좋지 않아요. 무화와 머린을 한꺼번에 

제국 황궁 안으로 들여보낸 것만 해도..."

 "당신 양녀를 위험한데 보낸 게 걱정이 되서 그러시는 거라면 너무 염려 안하셔도 됩니다. 황궁 

안에 그만한 배경이 되어 줄 사람은 있지 않습니까? 그 멍청하기 짝이 없는 에이블스는 자기가 

정말로 우리의 도움을 받아서 제국 황제가 될 수 있다고 믿고 아주 적극적으로 나오고 있습니

다."

  노인은 무겁게 고개를 가로 저었다.

 "아무리 그자가 황궁 안에서 우릴 돕는다고 해도 제국 황제의 처리는 내가 준비해 놓은 것들을 

쓰는 쪽이 확실합니다. 머린이라는 그 아이가 섣불리 일을 저질러 버리면, 오히려 다 지어놓은 

밥에 재만 뿌릴 지 모릅니다. 그 계집애는 결국 우리에게 도움이 되지는 못할 겁니다."

 "하지만 그 의사 선생은 머린이 일을 제대로 해내지 못하면 당신네 아몬신교에 의해 몹쓸 일을 

당할 거라고 철썩 같이 믿고 있소. 그리고 그 점을 머린이라는 그 마법사에게도 충분히 주지 시

켜주었을 것이고. 아마도 제 어미처럼 여동생도 침상 위에서 뼛가루만 남아 뒹구는 모습은 보고 

싶지 않을 테지요."

 케미스가 뭐가 그렇게 재미있는지 비릿한 미소를 지으며 말하자, 교주라는 그 노인은 다소 불쾌

한 듯 눈살을 찌푸렸다.

 "네이트는 자신의 소임을 마치고 이미 죽었소. 그리고 나는 이미 아몬의 거신상을 완성하였으

니, 더 이상의 산제물은 필요하지 않소. "

 "하지만 그들은 그런 사실을 모르고 있습니다. 굳이 일부러 찾아가서 알려줄 필요는 없지 않겠

소?"

  "그 마법사는 절대로 제국황제가 먹을 음식에 독을 뿌리는 짓은 하지 않을 거요. 설령 충분히 

가능한 기회가 다발로 온다고 해도 말이요."

 "왜 그런 생각을 하십니까? 설마하니 자기 목숨을 가지고 장난이라도 칠 거라는 겁니까?"

 케미스는 노인의 부정적인 예측이 점점 기분 나빠지려고 하고 있었다. 그냥 놔둬도 잘 익어가고 

있는 밥에 왜 저렇게 초를 못 쳐서 안달이란 말인가?

 "그 계집애는 제국황제를 좋아하고 있소. 무화의 몸 속에 있던 마이크로 컨텍터를 다 들어보고

도 모르고 계셨소?"

 케미스는 이맛살을 확 찌푸렸다.

 "어떻게 그런 일이....."

 "아마도 그 애는 사랑하는 남자를 위해 죽을 수도 있을지 모르지. 하지만 과연 반제연맹에 대해 

한마디도 안하고 죽을 수가 있겠소? 당신의 존재나, 혹은 현무회에 대해서.."

  케미스는 자리에서 벌떡 일어났다.

 "그 계집애를 빨리 처리해 버려야겠습니다."

 노인은 갑자기 바빠진 케미스의 입술을 재미있다는 듯이 쳐다보았다.

 "그 모자라는 에이블스에게 시킬 생각이요?"

 "아니요, 더 확실한 놈에게 시킬 생각입니다. 그는 언에이블스지만, 일 처리 하나는 확실하게 

하니까요."  
  
 

  29. 만  남

 ----------------------- part 1.

  머린은 이상하게 초고속 승진을 거듭하고 있었다. 들어온 지 한 달도 되지 않아서 기간직 약의

에서 견습 약의가 되더니, 이제는 아예 상임 약의가 되어 버린 것이다. 머린 자신도, 태의감의 

다른 사람들도 이해할 수 없는 사태였지만, 어쨌든 그녀에게 떨어지는 발령장은 하루가 멀다하고 

'승진'을 날라다 주고 있었다.

 "축하해요. 상임된 거."

 "뭘요..."

 "이제 월급 많이 받겠네요?"

 "아니요, 뭐... 별로..."

 "좋겠다.... 나는 상임되는데 5년이나 걸렸는데."

 다들 그런 식이었다. 보는 눈들이 곱지 않은 것은 물론, 과연 누구의 입김이 작용하고 있는 것

이냐가 초유의 관심사였다. 하지만 정작 태의감의 수장인 수석태의(太醫) 레크미레는 그 분야에 

관한 한 입을 꼭 다물고 아무 언급도 하지 않고 있었다. 

 "머린? 레크미레 선생님께서 잠깐 오라시는 데요?"

 머린은 얼른 자리에서 벌떡 일어섰다. 이제는 상임 약의 연구실에 어엿한 자기 자리까지 가지게 

된 머린이었다. 제법 넓은 책상에 푹신한 소파가 그녀의 몫으로 주어졌다. 그리고 이 모든 것이 

그녀에게 나날이 은총을 내려주시고 계시는 바로 그 레크미레 선생의 덕이라는 것을 그녀는 매우 

잘 알고 있었다. 

 "부르셨습니까?"

 '설마 또 승진은 아니겠지? '


머린은 이제 불안하기까지 했다. 이렇게 계속 승진을 거듭하다 보면, 정말 황제의 약그릇에 독을 

들이부어야 하는 시점도 가까워 오게 될 것이 틀림없었다.

  "어서 오게. 자네가 꼭 좀 해줘야 할 일이 생겼네."

 머린의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 사실  상임이 되었다고는 해도, 하는 일이 많지 않기는 매한

가지인 머린이었다. 하루에 한 번쯤 탕약조제에 관한 회의에 들어가는 것을 빼놓고는 뚜렷이 일

과가 달라진 바는 없었다. 월급은 무려 3배가 뛰었지만.   그런데 드디어 태의감의 수석태의께서 

그녀에게 '임무'를 부여하려고 하는 것이다. 

  "뭐 요즘 바쁜 일은 없지?"

 '그거야 당신이 더 잘 알겠지.' 


사실 정말로 할 일이 없는 사람들은 태의감의 중추라고 할 수 있는 태의들이었다.  태의감은 견

습이나, 임시 계약직을 제외하고 정식 직원이라고 할 수 있는 사람들이 크게 4부류였는데, 상임 

약의들이 가장 밑에서 연구를 도맡아 하고 있었고, 그 위가 가장 바쁘게 실무를 담당하는 어의

(御醫), 황족이 정말 좀 아프다거나 할 때 찾는 전의(殿醫), 그리고 가장 높은 자리에 태의(太

醫)가 있었다. 태의는 모두 10명이 있었지만, 사실 머린이 얼굴을 본 태의는 수석 태의인 레크미

레 한 사람 뿐이었다. 나머지는 모두 언제나 출장중, 아니면 휴가중이었으니까.

로얄이나 노블 클래스들은 사실 태의감을 잘 이용하지 않았다. 그도 그럴 것이 그들 중 꽤 많은 

숫자가 멘탈 에너지를 운용해서 힐링 파워를 사용할 수 있었고, 힐링이 비록 외상치료에만 그친

다고 해도, 에이블스의 자존심 때문인지, 어지간해서 언에이블스인 치유 마법사나 의사들을 찾지 

않았다. 덕분에, 태의감이 하는 일이라고는 그저  로얄 클래스들에게 일상적인 보약을 다려서 배

달하는 일과, 가끔씩 생기는 산부인과 계통의 일밖에는 없었다. 


어쨌든 사정을 뻔히 잘 아는 사람에게 괜히 바쁜척 해서 좋을 건 없는 일이다. 머린은 되도록 자

연스럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "이번에 공채로 어의를 좀 뽑을까 하는데...응시생이 좀 많아서, 채점을  도와주었으면 하네."

 어의 선발 시험의 채점을 상임 약의가 한다고? 하지만 어의가 약의 보다는 위에 있는 거잖아? 

어째 말이 좀 안 되는 이야기였다.

 "하지만 저는 약의인데 어떻게.."

 "아니야, 오늘부로 어의로 승진되었네. 그러니까, 채점실에 들어가봐."

 맙소사! 혹시나 했는데, 역시나였다.  머린의 표정이 급속도로 일그러졌다.

 "저어..상임 된지도 얼마 안되었는데요?"

 "그래서?"

 레크미레의 눈썹이 한쪽으로 약간 치켜 올라갔다. 

 "아닙니다. 채점은 어디에서 합니까?"

 머린은 재빨리 찌그러진 인상을 폈다. 직장생활 두 달만에 깨달은 것이 있다면 그저 말 잘 듣는 

것이 최고라는 것! 그거 하나 뿐이었다.

 "2층이네."

 머린은 이제 어느 정도 익숙해진 발걸음을 옮겨 채점실로 향했다. 그런데 맞은편에서 누군가가 

하얀 로브를 입고 걸어오는 것이 언뜻 보였다. 

 '..저사람은 어디서 많이 본 얼굴인걸?' 

 "설마......머어...린?"

 상대방도 그를 알아본 모양이었다. 저렇게 이름까지 정확하게 부르는걸 보면. 

 "아, 아레스?"

 둘은 매우, 매우 놀란 얼굴로 서로를 마주보았다. 긴 금발머리, 질리도록 새하얀 로브, 엄청나

게 머린을 압박하는 그 막대한 마나의 기운...틀림없는 아레스였다.

 "머린이 왜 여기에 있죠?"

 "아레스는요?"

 둘은 누가 시키지도 않았지만 긴장한 얼굴로 주변을 둘러보았다. 태의감의 복도는 지나  다니는 

사람이 많지는 않았지만, 그래도 이렇게 뚫린 장소라면 곤란했다. 머린은 방금 어의로 승진한 사

람답게, 자신 있는 목소리로 말했다.

 "제가 안내할게요."

 둘은 태의감 뒤쪽에 제법 널찍하게 마련되어 있는 후원으로 나왔다. 복잡하게 얽혀있는 포도넝

쿨 아래로, 탐스러운 포도가 주렁주렁 열려있고, 모자라지 않게 서있는 아름드리 나무들이 레토

의 계절을 축복하는 듯, 화려한 색으로 물들어가고 있었다.

 "5년 만인가요?"

 "머린은 많이 아름다와졌네요."

 '이 사람도 아는 건가? 도대체가 모르는 사람이 없군. 이럴 거면 대체 남장은 왜해야 되는 건

데?'

 머린은 쓴웃음을 지었다. 
 
 
"제국 황궁에서 다시 만날 줄은 몰랐어요."

 "나도요."

 --잠시 어색한 침묵.

 "어떻게 된 건지..먼저 물어봐도 되요?"

 "이번에 어의 공채가 있다길래 시험을 치르고 나오는 길입니다. 치유 마법사도 자격이 있다더군

요."

 "합격 하실거예요."

 "에? 그거야 ..."

 "내가 채점할거니까."

 "아아..."

 
 아레스는 빙그레 웃었다. 사실 머린이 굳이 손을 안 써도 될 만큼 그의 실력은 충분히 뛰어나다

고 할 수 있었다. 하지만, 그는 합격에 필요한 이상으로 그의 모든 실력을 다 발휘하지는 않았

다. 그랬다가는 당장 제국 감찰부에 끌려가 조사부터 받아야 할 일이 생길지도 모르는 일이니까. 


  아레스는 지금 자신의 존재로 말미암아 끌어당길 수밖에 없는 마나를 절묘하게 감추고 있었다. 

그가 모자까지 뒤집어쓰면 아예 그의 존재자체도 느낄 수도 없어지겠지만, 머린 앞에서 모자까지 

눌러쓰는 것은 대화에 방해가 될까봐 일부러 모자를 벗고, 마나를 감추는 마법을 사용하고 있는 

것이다. 머린은 그녀를 압박해 오는 마나의 기운이 갑자기 줄어들자, 고맙다는 듯이 생긋 웃었

다. 

 "그런데 왜 갑자기 어의가 되고 싶어지셨는데요?"

 "그건 내가 먼저 물어보면 안될까요?"

 "사정이 있어요.....말해버리면 안될 것 같은 사정이..."

 그녀는 아레스에게까지 굳이 감추고 싶지는 않았다. 하지만 아레스는 5년 전에도 그랬지만 지금

도 역시 신비스러운 사람이었다. 그 엄청난 마나의 기운도 문제였고, 또 에이블스와 대등할 정도

의 공격마법을 구사할 수 있는 정도의 마법사였지만, 매직-길드 조합원의 명단에는 올라있지 않

았다. 하르딘은 떠나오기 전에 그녀의 침투 목적을 아무에게나 말해서는 안 된다고 신신당부를 

했었다. 그리고 머린도 그 정도는 잘 알고 있었다.

 "나도 사정이 좀 있습니다. 하지만 머린에게 말할 수 없는 사정은 아니예요. 그런데 말해주기가 

 갑자기 싫어지려고 하는군요."

 머린은 아레스의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "말씀 안하셔도 되요."

 "하지만 해드리죠."
 

 ".......?"

 "저는 누군가를 보호하려고 온 겁니다. 황궁에 지금 엄청난 음모가 자라고 있는 것 같아서요."

 머린은 속이 뜨끔했다. 이 사람이 제국의 편이었던가? 거의 모든 마법사들은 특별한 이유없이 

에이블스를 싫어했다. 에이블스들은 아무런 노력도 하지 않고 마법사들보다 뛰어난 능력을 가지

고 있었고, 게다가 잘먹고 잘살기까지 하지만, 마법사들은 평생동안 죽도록 머리털 빠지게 마법

의 공식을 연구하고, 복잡한 스펠을 외워도 그 100분의 1만큼의 대접도 받을 수가 없었다. 그러

니, 어느 마법사가 에이블스를 좋아할 수 있을 만큼 통이 크겠는가?

 '그런데 이 사람은 자기가 에이블스 만큼의 힘을 갖게 되니까, 에이블스의 편에 서버린 걸까?'

 그녀는 그저 말없이 고개를 끄덕거렸다. 

 "그만 들어가 볼게요. 앞으로는 자주 뵙겠네요."

 "레온.....님은 만나 보셨습니까?"

 머린은 화살에 쏘인 토끼처럼 놀랐다. 

 "아니요. 그가...여기에 있나요?"

 "물론이죠. 머린이 그를 예전과 똑같이 생각한다면 만날 수 있을 겁니다. "

 '무슨 소리야? 내가 그를 예전에 뭐 어떻게 생각했다고 이 사람이...'

 머린은 그녀의 곁에서 붉은 치장을 하고 있던 스토락스 나무보다 더욱 상기된 낯빛이 되어 안으

로 얼른 들어가 버렸다. 마치 덩굴에 치렁치렁 매달린 포도송이들이 깔깔대는 소리가 그녀를 따

라오기라도 하는 듯이.
-----------------------------------------------------*^^*

 [번  호] 7811 / 21077     [등록일] 2000년 06월 25일 13:47      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 337 건          
 [제  목] 제국의 별(67)                                               
───────────────────────────────────────
------------------ part 2.
 
 
 레온은 아무래도 몸에 좋다는 것은 별로 먹고 싶지가 않았다. 매일같이 올라오는 그 '용봉탕'이

라는 것도, 참 지긋지긋하게 정떨어지는 음식 중 하나였다. 이름부터 시작해서, 그 참담한 질감

과 색깔까지, 아무 삼박자를 딱딱 맞추는 절묘한 음료수인 것이다. 그는 거의 교수대에 오르는 

사형수 같은 표정으로 다몬을 쳐다보았다.

 "드세요."

 "저어..내가 지금 중요하게 할 일이 좀 있어서 그런데, 있다가 먹으면 안될까?"

 "드세요."

 "아니, 그게 말이야, 정말 중요하고 급한 일이라서.."

 "드세요."

 다몬의 입 속에서 이빨들이 몸살을 일으키는 소리가 났다. 레온은 얌전히 약사발을 들어올렸다. 

 
 '이거야 숫제 사약받는 죄인이 따로 없잖아? 그래도 명색이 황제인 내가 꼭 이렇게 살아야 해?'

 레온은 약에 독이 들었다고 한바탕 소동을 피우고 태의감을 아주 폐지해 버릴 궁리를 하기 시작

했다. 그 쓸모 없이 월급만 받아 가는 것들이 그렇지 않아도 눈에 가시같이 보이던 참이다. 하지

만 레온의 입으로 들어가는 모든 음식은 3번의 검식 절차를 밟는 것은 물론, 이미 한 시간 전에 

수정궁 전속 시의(侍醫)의 입에 들어가 안전성이 완벽하게 검증된 음식들이었다. 그리고 독이 들

었다고 난리를 피우고 나면  필히 태의들이 몰려와 그의 몸을 여기저기 쑤시며 수십가지 검사들

을 해댈텐데..중독의 기운이 남아있을 턱이 없는 것이다.

  '그럼 다 들통나고, 나만 망신살 뻗치는 거지.'

 레온은 그쯤에서 공상을 그만두고 그 시커먼 구정물 같은 것을 목구멍 안쪽으로 넘겼다. 되도록 

혀에 닿지 않도록 새심한 주의를 기울이면서.

  "폐하, 청성군 마마께서 오셨습니다."

 밖에서 늙은 내관의 음성이 흘러 들어왔다.

  "들어오시라고 해."

 그는 그 끔찍한 작업을 끝낸 불쾌함을 가득 담아서 말했고, 다몬은 그런 레온에게 눈을 하얗게 

흘기며 약사발을 가지고 나가버렸다.

  "무슨 일이십니까?"

  청성군은 황제의 불편한 심사를 재빨리 간파하고 허리를 깊숙이 숙였다. 능력이 모자르면 눈치

라도 빨라야 하는 것이 아니겠는가.

  "용봉탕을 드셨나 봅니다..폐하?"

  "예. 정말 먹기 싫은 음식이죠."

 황제의 얼굴은 이미 용봉탕에 대한 적의와 증오로 가득 차 있었다. 청성군은 비릿하게 웃으며 

입을 열었다.

 "근래 테넨에서 데려온 치유 마법사가 태의감에서 일을 하고 있는데 아주 일을 잘한다고 들었습

니다."

 '응? 테넨에서 온 치유 마법사라고?'

 
 황제의 얼굴에 이채가 떠올랐다. 그 직업에 종사하는 사람이라면 레온도 아주 잘 아는 사람이 

하나있었다. 비록 벌써 5년 전의 일이긴 했지만.


 레온의 얼굴에서 뭔가 반짝하는 흥미의 징조를 재빨리 간파한 청성군은 특유의 사람 좋은 미소

를 계속 흘리며 말을 이었다.

  "레크미레에게 들으니, 얼마 전에 어의로 승진을 시켰다고 하더군요. 아직 들어온 지 두달도 

채 안되었답니다."
 

  "굉장히 능력 있는 치유 마술사로군요. 그런데 그 레크미레가 요즘 세금은 잘 내고 있습니까?"

 청성군은 하얗게 변해버리려는 안색을 감추려고 급히 고개를 숙였다. 황제는 지금 레크미레가 

뇌물을 받았다고 의심하고 있는 것이다. 허기야, 그런 초고속 승진이라면 누구라도 의심해 봄직

한 일이 아니겠는가. 그는 자신의 둔한 머리와 황제의 그 팽팽 돌아가는 머리속도에 대해 새삼스

럽게 비감(悲感)을 느꼈다.

  "폐하, 레크미레는 30년을 하루같이 황실을 위해 봉사해온 사람입니다."

  "저는 그걸 물어본 것이 아닌데요?"

 이거야..도대체 씨알이 먹혀 들어가지 않는 상대였다. 청성군은 황제에게 이런 식의 얕은 수작

은 통하지 않는다는 것을 다시 한번 절실하게 느껴야만 했다.

  "그 치유 마법사는 테넨에서 특별히 보낸 사람이니, 신경을 좀 써 주어야 하지 않겠습니까? 가

뜩이나 얼마 전에 테넨 콘술이 죽은 일로 제국에 감정들도 좋지 않은데.."

 황제는 아무 표정 없이 고개를 끄덕였다. 더 이상 그 일에 대해 이야기하고 싶어지 않다는 얼굴

이었다. 허기야, 세무 조사를 해봐도 나오는 것이 없으면 그만 아닌가?

  "제게 그 치유 마법사의 고속승진 이야기를 하려고 오신 겁니까?"

  "그, 그런 것이 아니오라.."

   ".......?"
 

 황제는 멀뚱한 눈으로 그를 주시했다. 청성군의 얼굴에서 철 지난 땀방울이 흘러내리고 있었다. 

 "저어..제가 오늘 폐하를 뵙겠다고 온 것은...얼마 전에 테넨에서 밀수된 패닉상자들이 비슈니

아 해역에 모두 다 빠져서 없어 진 줄로만 알았었는데..."

 "샤마시 재무대신의 집에서 대량 발견되었지요. 샤마시는 대황숙의 절친한 친구이자 사돈지간이

고요. 그렇죠?"

  청성군은 그의 살찐 무릎을 대리석 바닥에 털썩 주저앉혔다.

 "샤마시가 어디 돈이 아쉬워서 그런 짓을 했겠습니까? 할 일은 많고 재정은 부족하고, 그렇다고 

가만히 앉아 있자니 능력이 없다는 소리는 듣기 싫고...다, 제국을 위하는 맘이 지나치다 보

니...."

 "그만 물러가 보세요."

 "하오나 폐하, 샤마시는...."

 "레크미레와 샤마시의 문제는 제가 알아서 선처하겠습니다. 물러가 보세요."

 어전에서 물러 나오는 청성군의 얼굴은 그야말로 뭐 밟은 표정이었다. 레크미레에 대한 조사가 

진행된다고 해도, 그가 꿇릴 일이야 없기는 했다. 하지만 샤마시는 이야기가 좀 달랐다. 

  '이거야...괜히 긁어 부스럼만 만든 것이 아닌가?'

 그는 잘 부풀은 찐빵같은 얼굴 가득히 주름을 채워 넣으며 용봉탕을 마시고 난 뒤의 황제의 얼

굴과 매우 닮은 표정을 짓고 있었다.
--------------------------------------------------------*^.^*

재미있나요? 궁금...(@_@;)
 


 [번  호] 7843 / 21077     [등록일] 2000년 06월 27일 12:32      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 311 건          
 [제  목] 제국의 별(68)                                               
───────────────────────────────────────
  30. 무   화.

 -------------------------- part 1.

  무화는 요즘 부쩍 사는 것이  얼마나 고달픈 것인가를 절절히 느끼고 있었다. 그녀는 마침내 

수침방에서 해방되었다. 아니, 정확하게 말하면 축출되었다. 그리고 그녀가 쫓겨 오게된 곳은 다

름 아닌 대화궁의 '주방'이었다.


 대체 황족들의 숫자가 얼마나 되고, 얼마나들 처먹어 대는 것인지는 짐작할 길이 없었지만, 확

실한 것은 그녀의 일거리가 테넨과 페리온을 가르는 축인 액시스 산맥의 산봉우리 숫자보다도 더 

많다는 사실이었다. 하루종일 파를 다듬고, 감자를 깎는데, 해도해도 좀처럼 줄어들지가 않았다. 

그래도 칼질하나는 엄청난 재능을 보여주었기 때문인지, 그녀는 이곳으로 이직해 오고 나서는 꽤

나 대접을 잘 받고 있는 편이었다.


 그녀는 이제 '주방 속의 에이블스'로 통하고 있었다. 무거운 물지게도 두 개씩 척척 매고 잘도 

뛰어다녔고, 무나 파를 채 써는 것은 거의 출신입화의 경지에 달해있었다. 덕분에 그녀의 칼 솜

씨를 배우겠다고 수정궁의 주방장까지 대화궁에 가끔씩 들락거릴 지경이었으니, 그녀의 명성은 

이제 가히 제국 황궁 전역에 떨쳐져...

  "무화야! 쓰레기 버리고 오랬더니 뭐해?"

  있는 것은 아니었나 보다.  뭐.

  "알았어요. 갔다 오면 되잖아요? 괜히 소리는 지르고 그래!"

  "저게 꼭 말대답은!"

 그녀는 빗자루를 들고 쫓아오는 방장(房長)을 피해 고도의 경신술을 발휘해가며 열심히 달렸다. 

  '저 뚱뚱한 여편네가 뛰는 건 제법 빠르단 말이야?'

  아닌게 아니라, 그녀가 제국에 와보고 놀란 것은 사람들이 모두 놀랄 만큼 근력들이 좋다는 사

실이었다. 카이트도 없고, 엘리베이터도 없고, 하다못해 잘 포장된 길조차 없는 곳에서 사는 사

람들이라서 그런지, 어지간히 높고 험한 언덕길도 아주 제집 앞마당 올라다니 듯이 잘만 뛰어 다

녔다.


 음식 쓰레기를 버리는 곳은 주방에서 상당히 멀리 떨어져 있었다. 신성한 음식을 만드는 곳이 

쓰레기장과 떨어져 있는 것은 당연하지만, 그렇다고 해도 이 정도 거리라면 지나치게 불합리한 

거리라고 할 수 있었다. 하지만, 예외적으로, 그녀는 대단히 빠른 경신술을 썼기 때문에 별로 멀

게 느껴지지 않았다. 


쓰레기장은 헬리콘산의 중턱에 있었는데, 언제나 느끼는 거지만 그곳에서 바라보는 제국황궁의 

모습은 정말이지 경이로왔다.  특히 세상의 모든 햇살을 한몸에 다 받고 있는 것처럼 보이는 그 

수정궁의 자태는 가히 보는 사람들의 넋을 앗아갈 만큼 수려했다. 그녀는 400년이 지났지만 아직

도 펄펄 끓는 제국의 혈액이 생성되는 수정궁을 바라보며, 마치 그 기운찬 맥박소리를 곁에서 듣

는 것 같았다. 

 제국의 수도 헬리오 폴리스의 심장부, 역대 최고의 에이블스인 제국 14대 황제 정명이 앉아 있

는 곳, 그가 저 눈부신 빛의 덩어리 속에서 지금 숨을 쉬고 있는 것이다. 아니, 어쩌면 그가 있

기 때문에 저 수정궁이 저렇게 자신만만하게 빛을 발할 수 있는 것일지도 모르는 일이겠지. 

 타닥-- 타닥--

 그녀가 한참 제국의 심장부를 취기어린 눈으로 쳐다보고 있는데, 갑자기 그녀의 예민한 귀에 누

가 걷는 소리 같은 것이 들려왔다.  사람이 걷는 거라고 하기엔 너무 무겁고..그럼 짐승인가?

그녀는 곧 뒤를 돌아보았다. 그리고 문제의 답을 알아냈다. 소리의 주인공은 말(馬)이었다. 더 

정확히는 사람이 타고 있는 말.

 "오랜만입니다. 여기서 뵙는군요?"

 무화는 그토록 아름다운 수정궁의 모습보다 더욱 그녀의 눈을 휘어잡는 것이 있다는 사실을 인

정하지 않을 수 없었다.


'아아..저 사람이었나?'

  "네에..."

  "여기는 무슨 일로 오셨습니까?"

  "음식 쓰레기를 버리려고..."

 그녀는 대답하다 말고 갑자기 좀 창피하다는 생각이 들었다. 상대방은 하얀 말 위에 우아하게 

앉아 있었다. 그것도 '나는 로얄 클래스다'라고 아주 악을 쓰는 것 같은 고급 승마복을 걸치고. 

 하지만 그녀는 임시직 궁녀들이 입는 (그것도 다른 사람들이 모두 낡았다고 안 입겠다고 한) 푸

른 무명 원피스에 까만 앞치마를 아무렇게나 두른, 그야말로 불쌍해 보이는 외양을 완벽하게 갖

추고 있는 것이다. 게다가 음식 쓰레기나 버리려고 여기까지 왔다니...세상에!

  "수침방은 적성이 아니셨나 보군요?"

  어라? 알고 있었어? 무화의 눈이 호기심을 가득 담아 보이자, 그는 서늘한 레토의 바람이라도 

붙잡아 놓을 것같이 아름다운 미소를 지으며 그녀의 의문에 답해주었다.

  "바늘에 찔린 상처가 무척 심하시더군요. 하루동안에 그렇게 되신 겁니까?"

  맙소사! 그게 무슨 자랑이라고! 그녀는 그 부분에 대해서는 묵비권을 행사하기로 했다.


 '이럴때는 그저 가만히 있는 게 상책이지. 그런데 어째 나만 손해보는 거 같은 느낌인걸?'

  무화는 눈을 똑바로 치켜뜨고  적극적인 공세로 돌아섰다.

 "그런데, 이런 쓰레기장에는 무슨 일로 오셨는데요?"

 그는 이제 그녀가 제국출신이 아니라는 것을 확신했다. 제국에서 나고 자란 사람이라면, 아니, 

제국의 언에이블스들은 에이블스를 향해 저렇게 당당하게 고개를 치켜들고 뭔가 물어보는 법이 

없었다. 그런 일은 있을 수도 없었고, 아예 상상조차도 할 수 없었다. 하지만 저 여자는 마치 자

신의 당연한 권리를 행사하듯이 그를 향해 저렇게 눈을 똑바로 뜨고 묻고 있지 않은가.  그는 참

으로 오랜만에 밝게 웃었다.

 "여기가 쓰레기장으로 이용되는지는 몰랐습니다. 이 근처는 황제폐하의 사냥터로도 이용되는 곳

입니다. 저는 멀리서 보고 산짐승이 있는 줄로 잘못 알았습니다."

  '그럼, 방금 내가 죽을 뻔했던 거야?' 

 저 인간이 조금만 더 시력이 좋지 않았다면 그녀를 사냥감으로 보고 저 원시적이기 그지없는 화

살을 쏘아보냈을 지도 모른다. 대체 왜 에이블스들이 저런 장난감을 가지고 사냥이라는 것을 하

는지 그 이유야 알 도리가 없었지만, 어쨌든 그녀는 자기도 모르는 사이에 저승의 문 앞에 갔다 

왔었다는 사실에 대해 대단히 & 몹시...불쾌했다.

  "당신이 정명 황제인가요?"

 그녀의 말투는 상식이라는 것의 선을 완전히 초월하고 있었다. 하지만 그는 그래도 전혀 신기해

하지도 않은 얼굴이었다.

 "아닙니다. 저는 단지 폐하의 성은(盛恩)으로 헬리콘 산에서 말을 타고 달릴 수 있도록 허락 받

은 사람이지요."

 "제국 황제는 여기서 사냥을 자주 하나요?"

 "그건 왜 물으십니까?"

 "한번 만나 보려구요."

 "왜 폐하를 만나고 싶어하시죠?"

 "만나면 할말이 아주 많을 것 같거든요."

 "테넨에서 제국의 황궁까지 당신을 보낸 이유가 그것입니까?"

 무화는 잠시 할말을 잊었다. 허긴, 이 정도 해대었다면 오히려 모르는 것이 이상한 일이라고도 

할 수 있을 것이다. 제국의 언에이블스치고 누가 이렇게까지 간덩어리가 부어서 밖으로 한참 삐

져나온 인간이 있겠는가.
 

 "아슈르는 잘 있나요?"

 "하하하하하...."

 남자는 그녀에게 백기를 들었다는 듯, 크게 소리내어 웃었고, 무화는 자신의 천부적인 기억력에 

대해 신께 감사드렸다.

 그는 그녀를 잡아 가두거나, 무슨 조사를 해보겠다는 시도 따위는 하지 않았다. 아들의 이름을 

기억해준 대가였을까.... 그는 그녀를 그냥 놓아주었다. 아무런 제재도, 간섭도 하지 않고.  그

리고 다만 그녀에게 한 마디 충고만을 덧붙였다.

 "폐하를 만나는 건 다시 한번 생각해 보지 않겠어요? 당신같이 아름다운 여자가 일찍 죽는 것은 

보고싶지 않으니까요."

 그는 그 말을 하고 돌아서면서 무척이나 슬픈 표정이었다. 하지만 무화는 당시에는 그가 왜 그

런 얼굴을 했는지 알지 못했다. 그가 15년 전에도 똑같은 말을 했었던 적이 있다는 것과, 그때에

는 그의 그런 충고가 아무런 쓸모가 없었다는 사실을.

 31. 크린스.

 레크미네는 정말로 안절부절하고 있었다. 갑자기 그의 소득을 조사한다면서 집으로 들이닥친 감

찰부원들과 태의감의 인사이동에 비리가 없었는지를 조사하겠다고 온 근위대 장교녀석 때문에 그

렇지 않아도 자그만 그의 가슴은 이제 아주 콩알만한 크기까지 축소되어 버려서 볼품없는 그의 

수염까지 미미한 경련을 일으키게 만들었다.

 "놀랄만한 속도의 승진이로군요."

 30대의 젊은 장교는 앉지도 서지도 못하고 그의 눈치만 살피고 있는 60줄의 수석태의를 의미심

장한 눈으로 쳐다보았다. 하지만, 그렇게 말하는 그 자신 역시, 초고속 승진을 한 것은 매한가지

였다. 언에이블스 출신으로서 최초로 30대에 제국 황궁 근위대의 수석부관이 되었으니까.

  "뭔가 납득할만한 설명이 필요하겠는데요? 하다못해 좀 개인적인 것이라도.."

  '응? 얘가 갑자기 왜 이러나?'
---------------------------------------------------------- (@_@)

 [번  호] 7844 / 21077     [등록일] 2000년 06월 27일 12:36      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 316 건          
 [제  목] 제국의 별(69)                                               
───────────────────────────────────────

 레크미레는 갑자기 목소리를 낮게 깔고 그에게 은밀한 눈빛을 보내는 젋은 장교의 얼굴을 어리

둥절한 표정으로 바라보았다. 하지만 그 젊은 언에이블스 장교라는 놈은 그런 레크미레의 반응에

는 아랑곳 없이 태연한 얼굴로 계속 말을 이었다.

  "가령 이 마법사가 당신이 테넨 유학시절에 숨겨놓은 아들이었다던가..뭐 그런 거라도 말입니

다."

  레크미레는 이제 완전히 뒤로 나자빠질 준비가 다 되어 버렸다. 이 장교 놈은 뭐하는 놈이길래 

환갑을 넘긴 늙은이에게 이런 소리를 지껄이고 있는 것일까. 더 놀라운 점은, 얼마 전에 패닉상

자를 비슈니아 해에 상자째로 처넣어 버려서 황제의 신임을 한 몸에 받는다는 놈이 이런 소리를 

늘어놓는 다는 점이었다. 황제가 그래도 사람 보는 눈은 꽤 쓸만하다고 들었는데.

 "별다른 이의가 없으시다면 그렇게 보고하겠습니다. 아마도 심한 문책은 없을 겁니다. 폐하께서

는  요즘 다른 일도 많으시니까요."

 
 근위대 장교는 그렇게 말하고 곧바로 자리에서 일어났다. 레크미레는 여전히 얼빠진 얼굴을 하

고 망연히 그를 바라보기만 했다. 크린스는 성큼성큼 걸어서 밖으로 나가려다 말고 문득 몸을 돌

려 평평한 음성으로 한마디를 덧붙였다.

  "이 마법사에게 수정궁의 시의를 해보게 하시죠? 잘 할 것 같은데."

 레크미네는 그가 사라지고 나서 한참 뒤에야 비로소 실종되어 버렸던 정신을 불러들이려고 세차

게 고개를 한번 흔들었다.

  
 32. 머  린
 

 
------------------------------- part 1.


  "..시의(侍醫)를 해보라구요?"

 이번에는 승진도, 좌천도 아니었다. 그저 관직의 수평이동, 즉 전보(轉報)였다. 하지만 머린은 

결코 태연할 수가 없었다. 이제 드디어 올 것이 온 것이다. 궁에 들어온 지 꼭 2달만에. 
 

  "내일자로 수정궁으로 출근하게. 그리고 오늘은 전임 시의와 인수인계를 해야 할 테니까, 오후

근무는 하지 말고 그를 만나보게."

 "그..전임 시의는 어디서 만나는데요?"

 "어디긴? 수정궁이지."

 수정궁....맙소사, 수정궁이라니! 그것도 시의(侍疑)라는 그 이상스러운 신분으로! 아니, 꼭 이

상할 것이야 없었다. 하지만 머린에게는 세상에서 그 이상 하기싫은 일도 없었다. 그는 단순히 

의원 노릇을 하러 들어가는 것이 아니다. 사람을 죽이려고 들어가는 것이다. 그것도 제국 최강의 

에이블스라는 그 사람을.

 머린을 데리러온 사람은 머린에게 점심식사를 마칠 시간도 제대로 주지 않았다. 머린은 한스에

게 이야기라도 해놓고 떠나야 한다고 생각했지만, 지나치게 그녀를 채근하는 얄미운 내관 때문에 

그런 시도는 무산되어 버렸다.

 "어차피 챙길 짐도 없을 텐데 빨리 갑시다."

 제국의 내관들은 보통 붉은 옷과 푸른 옷, 두 가지 색을 입었다. 붉은 옷을 입은 쪽이 더 신분

이 높은 것 같았는데, 머린은 아직까지 붉은 옷을 입은 내관을 구경해 볼 기회가 없었다. 그녀는 

그저 태의감 담장 안을 왔다 갔다 하며 생활하는 것이 전부였고, 붉은 옷을 입은 내관은 이런 황

궁의 변두리까지 나오는 일이 극히 드문 일인 것이다. 그런데, 오늘 그를 데리러 온 내관은 붉은 

색 옷이었다. 그리고 그 지위에 걸맞게도, 무척 불친절했고.

 태의감과 수정궁 사이가 그렇게나 먼 줄은 생각도 못했었다. 전의들이 수정궁에 다녀온다고 할 

때는 그냥 그런가 보다 했는데, 이 정도 거리라면 거의 원정을 다니는 것이나 다름없었다. 허긴, 

머린의 방은 그래도 5층이었지만, 그 방에서는 수정궁의 그림자 한 조각도 볼 수 없었으니, 먼 

것이 어쩌면 당연할 수도 있었다. 배가 고팠다. 다리도 아팠다. 단거리 워프마법이라도 쓰고 싶

었지만, 아무래도 내관의 눈치가 보였다. 이 자그만 체구의 내관은 근력하나는 정말로 감탄스러

웠다. 벌써 오후로 접어든지 한참이 지나도록 이렇게 직심스럽게 걷고 있는데도 어떻게 된 게 

 지쳐 보이는 기색이라고는 한 방울도 없었다.
 

  "저어, 아직도 멀었나요?"

  "다 왔소."

 '아까도 그 말 했었다 뭐. 벌써 한시간도 더 전에'. 

 머린은 들릴락말락하게 한숨을 토해냈다. 그래도 한곳에 근무하는 덕에, 아레스에게는 말을 하

고 올 수 있었던 것이 다행으로 여겨졌다.  아레스는 그가 수정궁의 시의로 간다고 하자, 마치 

그럴 줄 알았다는 듯한 반응을 보였다. 그리고 머린에게는 참으로 이해가 가지 않는 말을 했는

데, 머린은 지금도 그것이 작별인사 대신으로 , 행운을 비는 의미에서 한 말인지 뭔지 잘 구분이 


가지 않았다. 

 '수정궁에 가면, 좋은 일이 있을 거라고?' 

 대체 좋은 일은 무슨 놈의 좋은 일이 있다는 말인가? 기다리는 것은 생사람(뭐, 별로 사람같지 

않은 괴물 에이블스이긴 하지만..하여튼 '인간'으로 분류되는 그 종족의 수장)의 죽음, 아니면 

머린 자신의 죽음뿐인데.....

  이렇게 생각하니, 머린은 자기가 갑자기 무슨 독립 투사나 된 것처럼 비장한 감이 들었다. 

 '아아..나보다 더 어린 나이에도 조국을 구하고자 목숨을 바쳤던 구국의 소녀들이 많이 있었

지..하지만 그들은 대개 다 잡혀서 죽었다. 난 그렇게 되는 건 싫은데...'

  "저기 보이는 것이 수정궁이요."

  "아아...!!!"

 머린은 숨이 턱 막혀왔다. 헬리오 폴리스의 엄숙한 하늘을 가뿐하게 이고 서있는  반짝이는 빛

의 성이 그녀의 모든 감각기관을 잠시 정지시키는 것 같았다. 높기는 그렇게 높지 않았다. 기껏

해야 6-7층 높이 정도 될까? 머린은 테넨에서 수십층의 고층 빌딩을 예사로 보아왔던 터라, 솔직

히 이 정도의 높이는 고층이라고 느껴지지 않았다. 그나마 3층 정도가 사람이 쓰도록 만들어져 

있고, 나머지 높이는 하늘을 향해 멋들어지게 솟아오른 장식용이 분명한 첨탑이 채워주고 있었

다. 그리고 무엇보다, 그녀로서는 처음 보는 크리스탈로 도포 된 그 눈부신 외양은 이곳에 과연 

인간이 머물러도 되는 것인가..하는 경외심까지 자아내게 만들었다.   

 "수정궁은 모두 3개의 궁성으로 이루어져 있소. 중앙에 있는 것이 통상 수정궁으로 불리는 곳이

고, 황제께서  기거하시는 곳이요. 왼쪽은 산호궁인데, 황비마마께서 안계시니 주인이 없는 궁이

고, 오른쪽은 벽옥궁인데, 각료들이 와서 자기들 일을 하다가는 곳이지요. 그 꼭대기층은 우리들 

숙직내관이나, 당번 궁녀들이 먹고 자고 하는데 쓰고 있고. 당신도 앞으로 저곳에서 머물게 될 

거요."

 세 개의 궁성은 결코 서로 가까워 보이지는 않았다. 그녀의 작은 눈동자에는 수정궁 하나의 수

려한 자태만 담기에도 오히려 공간이 좁았다. 그녀는 얼른 고개를 돌려 설명하는 내관을 쳐다보

았다. 그는 벌써 성큼성큼 걸어서 청아한 이목구비를 자랑하는 벽옥궁 쪽으로 향하고 있었다.

  "오셨소?"

 벽옥궁의 1층 구석에 작게 마련된 시의의 연구실은 그런 대로 머린의 마음에 드는 곳이었다. 4

개의 벽이 모두 천장까지 각종 마법서와 의서(醫書)들로 가득 차 있었고, 그래서 이동 사다리까

지 한쪽에 걸쳐져 있었다. 넓은 책상 한쪽에는 각종 실험 집기들이 청결하게 정돈되어 있고, 오

른쪽 진열대 가득, 다양한 시약들과 약초들이 잘 분류되어 있는 모습이 눈에 들어왔다.

  "의사요? 치유술사요?"

  "의학을 4년 공부했습니다만, 전공은 치유 마법입니다."

  "돈 되는 쪽만 선택을 하셨구만."

  머린은 내심 뜨끔했다. 사실, 하르딘이 머린에게 그쪽 공부를 시킨 이유를 그가 정확하게 찝어

낸 것이다.

 "나는 로터스. 아케르라고 합니다. 제우티 의과대학 381기생이고, 수정궁의 시의로 3년 일했

소."

 3년, 머린은 그 3년의 의미를 간파할 만큼 제국의 황궁에 대해 아는 것이 없었다. 그래서 놀라

는 표정도 짓지 않았고, 로터스는 그런 그의 반응에 저으기 실망하는 낯빛이었다.

 "머린. 매슬로우 입니다. 399기 입니다."  

 18년 선배로군.

 "시의는 월급이 아주 많소. 어의나 전의보다 하는 일이 많은 건 아닌데 보수는 2배가 넘지. 왜 

많을 것 같소?"

 "언제 죽을지 모르니까요."

 "똑똑하시군."

 로터스의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠올랐다.

 "당신은 운이 좋소."

 "에...?"

 "제국 14대 황제이신 정명 황제폐하께서는 당금의 세상에서 무적(無敵)이요. 그래서 누구도 섣

불리 독살 기도를 하려고 들지 않소. 발각되면 결과가 상당히 참혹할 테니까. 덕분에 우리 시의

들의 생명은 대단히 안전해진 편이라고 할 수 있지."

 "아아...."

 머린은 고개를 끄덕였다. 하지만 그런게 머린 자신에게 무슨 의미가 있겠는가. 머린은 지금 독

살을 막으려고 들어온 것이 아니라 독살을 해치우려고 들어온 사람인 것을.

 "어의들이 만들어서 가져오는 탕약에 대해서 모든 실험은 당신의 몫이요. 1번을 하든 30번을 하

든 그건 알아서 하는 거요. 하지만 기억해 둘 것은 .... 마지막 실험은 당신의 몸으로 해야만 한

다는 거요. "

 로터스의 말이 날카로운 비수처럼 머린의 폐부를 파고들었다. 

 "폐하께서 드시는 식사나 다른 음식들은 내관들이 최종 검식을 하니까, 당신은 시약 실험만 해

주면 됩니다. 실험하는 방법이나 회수는 상관 않겠소. 내관들이 죽어나가는 것까지 상부에서 당

신에게 책임을 묻지는 않을 테니까. 하지만 멀쩡한 사람 시체로 만들고 나면 남은 여생동안 발뻗

고 잠자기는 힘들겠지."
 

 로터스는 머린의 긴장한 얼굴을 흘끔 보더니, 그제야 좀 기분이 풀리는 듯 느슨한 표정을 지으

며 18년 아래의 대학후배에게 선배로서 한마디를 덧붙였다.

  "시의가 죽어나가는 경우는 황제에 대한 독살기도가 있었을 때 희생되는 경우도 있겠지만, 성

질 나쁜 로얄 클래스에게 잘못 걸려서 그렇게 되는 경우도 종종 있소. 요즘은 워낙에 폐하께서 

강경하게 단속을 하시니까 그런 일이야 잘 없긴 하지만..문제는 폐하 자신의 성격도 그렇게 썩 

안심할 부분이 못된다는 점이요. 잘하시오. 제국황제의 스플릿에 맞아 죽는다면, 아무도 당신

을 양지바른 곳에 묻어줄 수도 없을 거요."

  머린은 이미 싸늘하게 식어버린 자신의 이마를 타고 흘러내리는 땀방울을 로터스가 볼까봐 주

의하면서 얼른 손으로 훔쳐내었다.


 [번  호] 7845 / 21077     [등록일] 2000년 06월 27일 12:39      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 333 건          
 [제  목] 제국의 별(70)                                               
───────────────────────────────────────

 제국의 밤하늘이 땅을 괴고 누웠다. 이제 거신 크로노스가 토해낸 핏덩어리인 태양은 땅속 가장 

깊은 곳으로 자신의 잠자리를 정해 누웠을 것이다. 그리고 낮의 따사로운 빛으로 달구어진 보석

이 주렁주렁 열린 밤이 되었다.


 지금은 레토의 계절, 태양의 도시인 헬리오 폴리스의 모든 나무들이 열매를 쏟아내는 시간.. 머

린의 맑은 눈동자는 이제 그녀의 손에 잡힐 듯이 다가온 수정궁의 고귀한 미소를 망설임 없이 담

아내고 있었다. 그녀는 마치 이블리스(절망한 자)처럼 슬픈 표정이었지만, 그녀의 가슴은 달빛이 

귀를 막을 만큼 큰 소리로 고동치고 있었다.
   


  '과연 나의 내일은 어떤 열매로 열리게 될까...'

 ------------------------------- part 2.
  

 머린은 또 새벽같이 눈을 떴다. 날은 잔뜩 찌푸린 얼굴이었다. 레토의 하늘은 아무래도 한차례 

심술을 부리고야 말 기세였다. 

  '이제 더 이상 약초를 캐러 다니지 않아도 되는데...'

 하지만 그녀는 그래도 같은 시각에 헬리콘 산자락을 밟고 있었다. 사람이 하던 일을 갑자기 안 

하면 그 비어버린 시간과 정신을 매꾸는 것이 오히려 더 스스로를 지치게 만드는 법.

 태양은 얼굴을 내비칠 생각을 꿈에도 하지 않는 것 같았다. 헬리콘 산의 풀들은 벌써 사나울 대

로 사나와진 레토의 입김 때문에 몸부림을 치고 있었다. 머린은 굳이 약초를 찾으려고 애쓰지 않

았다. 그냥 그렇게 눈물을 가득 머금은 새벽 날씨를 맘껏 즐기고 있었다. 아직은 울음을 터뜨려 

버리지 않으려고 기를 쓰고 있는 그 애처로운 모양을. 그때였다.

  "누구냐?"

 머린의 목덜미에 싸늘한 검날이 와닿았다. 머린은 본능적으로 짧게 주문을 외웠다.

  "워프."

 머린의 몸은 10걸음쯤 떨어진 곳으로 옮겨졌다. 하지만 그것이 그녀가 할 수 있는 워프마법의 

전부였다. 머린은 날씬한 은빛의 검을 들고 있는 30대의 근위대 장교를 쳐다보았다. 그는 정말로 

오싹할 만큼 싸늘하게 웃고 있었다. 머린의 마법이 그를 상대할 수 없다는 것을 이미 다 알아 차

려 버린 것이 오히려 미안하다는 듯한 얼굴이었다.

  "파란 로브, 10대 소녀 같은 외모, 맞군."

 무슨 소리지? 까만머리의 핸섬한 인상의 그 장교는 혼자서 알 수 없는 주문을 웅얼거리며 고개

를 끄덕였다.

  "여기는 황제폐하의 사냥터다. 아무나 들어 올 수 없는 곳이야."

 그는 친절하게 설명을 해주며 머린에게 다가오고 있었다. 이미 소름끼치는 푸른빛을 뚝뚝 흘리

고 있는 죽음의 검을 뽑아들고서.

 "모, 몰랐어요. 나는 어제 시의로 온 사람입니다. 태의감 주변의 헬리콘 산은 마음대로 다녀도 

되었는데요?"

 그녀는 왠지 이런 궁상스러운 말을 늘어놓을 필요가 없다는 생각이 들었다. 저 사람은 마치 전

부터 그녀를 기다리고 있었다는 듯이 나타나서는 처음부터 죽이려고 작정을 하고 덤벼들고 있지 

않은가. 저런 사람에게 변명이라는 것이 무슨 의미가 있을 수  있는 걸까?

  "죽어라!"
    

 그의 검 끝이 그녀를 향해 눈을 부릅떴고, 푸르스름한 검광이 그녀를 향해 쏘아져 나왔다. 

 쐐애애애액----------!

 머린은 눈을 감았다. 이제 죽은 건가? 이렇게 간단히? 이렇게 아무런 느낌도 없이?

 콰아아아앙--------!

 

 폭음이 있었다. 그것은 푸른 검기가 공기 중에 만들어진 투명한 쉴드에 부딪혀 소멸되는 소리였

다. 머린은 곧 눈을 뜨고 자신의 생명의 은인으로 추정되는 사람을 찾았다. 길다란 검은머리를 

단정하게 하나로 묶은 하얀 제국 군복차림의 남자가 곧 그녀의 눈에 들어왔다. 

  "랜스 대장님!"

 어느새 검신을 아래로 늘어뜨린 남자가 당황한 얼굴로 새로 등장한 사람을 불렀다.

 "죽이지 말아. 아는 얼굴이야."

  '나를?'
 

  머린은 의아한 눈으로 그 랜스라는 사람을 쳐다보았다. 에이블스인 것이 분명한 남자였지만 단

련이 잘 된 것 같은 체격에 무척 강해 보이는 인상이었다. 

 '저렇게 생긴 에이블스도 있구나....' 

 머린은 문득 무화를 떠올렸다. 이 사람이 막약 언에이블스라면 무화와 대등한 싸움을 벌일 것 

같다는 느낌이 들었다. 
 

  "하지만 이곳 헬리콘 산에는 ...."

 의문이 가득해 보이는 부하의 얼굴을 무시해버리고, 랜스는 머린을 쳐다보며 단호한 음성으로 

말했다.

 "앞으로는 함부로 돌아다니지 마십시오. 금지된 구역에서 발견되면 살 수 없습니다."

 그리고 그 랜스 대장이라는 맘씨 좋은 에이블스는 친절하게도 그녀를 벽옥궁까지 데려다 주었

다. 그러고 보니 그녀가 벽옥궁을 벗어나 헬리콘 산의 그림자를 밟기 시작했던 그때부터 이미 그

녀는 '금지구역'에 들어와 있었던 것이다. 머린은 새삼스럽게 가슴을 쓸어 내렸다. 머린은 이제 

더 이상 황궁의 변두리에 있는 것이 아니었다. 그녀는 지금 제국의 심장이 펄떡펄떡 살아서 뛰고 

있는 곳에 들어와 있었던 것이다.

 "고맙습니다. 근위대장님."

 "조심해 주십시오. 그럼."

 머린은 그 검은머리 남자가 멀어져 가는 모습을 한참 동안이나 아쉬운 듯이 쳐다보고 있었다.

 '페퍼민트향의 샴푸를 쓰나?'

 머린은 문득, 정말 보통 여자애들과 똑같이 그런 부분에 신경을 기울이는 자신을 발견하고는 화

들짝 놀랐다. 

  '내가 나이를 먹더니 정말 좀 이상해 진 건가...'
------------------------------------------------------------------ ^.^ (꿀~)

 

 [번  호] 7846 / 21077     [등록일] 2000년 06월 27일 12:55      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 328 건          
 [제  목] 제국의 별(71) *^^*                                          
───────────────────────────────────────
--------------------- part 3.
 
 
 한스는  이제 정말 더 여기서 살고싶은 생각이 없었다. 매일 하는 일이라는 것은 그저 하는일 

없이 태의감의 너덜너덜한 문짝이나 지키는 것이었고, 그 문은 백 날을 지켜봐야 맨날 같은 얼굴

들밖에는 지나다니지 않았다. 머린이 말도 한마디 없이 사라져 버리고, 무화와도 연락을 할 방법

이 사라져 버렸다. 도대체가 뭐가 어떻게 돌아가는지 가늠해 볼 수가 없는 상황이었다.

  "젠장!"

 나오느니 한숨이고, 욕설뿐이었다. 알콩달콩 수다를 떨며 그의 비위장을 시원스레 긁어주던 무

르도 없었고, 그가 눈만 뜨면 밥먹듯이 저질러 왔던 말썽거리도 하나 없었다. 그렇다고 저 아름

드리 나무를 베어서 이쑤시개를 만들며 취미생활을 좀 해보자니 눈치가 보이고...

  "뭐가 불만이시오? 한스선생?"

 한스는 참으로 오랜만에 자신의 이름을 불러주는 사람을 멀뚱히 쳐다보았다. 마법사였다. 참 부

담스럽게도 새하얀 로브를  좌악  빼입은 잘생긴 금발의 마법사. 금발 마법사는 빙그레 미소만 

짓고 있었고, 참을성하고는 원래 인연이 없는 한스가 냉큼 자신의 코를 가리키며 물었다.   

  "당신, 나.. 아슈?"

  --끄덕끄덕.

 "나도 ...댁을 알아야 하는 거요?"

  --도리도리.

 한스는 이내 안심하는 표정이 되었다. 기억력이라면 약에 쓰려고 해도 한 방울도 없었는데, 굳

이 기억을 해내지 않아도 되는 상대인 것이다.  
  

  "머린이 부탁하더군요. 수정궁으로 들어가게 된 것을 당신에게 말해달라고."

  "머린이 수정궁으로 갔수?"

  한스는 그제야 그 두꺼운 얼굴에 약간의 이채를 띄었다.

  "오늘밤쯤 머린에게 다녀올 일이 생길 것 같은데, 먼저 나와 이야기 좀 할 수 있겠습니까?"
  "에......?"
 
 한스는 논리적인 사고를 하려고 애써보았다. 이 마법사는 어떻게 오늘밤에 생길 일을 미리 알 

수 있다는 건가. 마법사가 원래 무당하고 인척관계일 거는 같았는데...그래도 자기들끼리는 계보

가 다르다고 꽤나 목청을 높이는 거 같았단 말이야?

"당신에게 꼭 확인하고 싶은 것이  있습니다."

 ----------------------------------------  part 4.

 머린은 드디어 시의로서의 업무를 개시했다. 아침식사에 대한 실험이 시작된 것이다. 사실 그녀

에게 이런 일은 결코 어렵다고는 할 수 없었다. 그녀는 치유마법을 최고단계까지 익힌 마법사였

고, 어지간한 독초의 기운은 그녀의 주변 1 퍼얼롱 거리 안에만 들어오면 자연스럽게 느낄 수가 

있었다.


 그녀는 천천히 음식의 맛과 상관없는 투명한 시약들을 5개의 접시에 한 방울씩 떨어뜨렸다. 제

국 황제의 아침식사는 생각보다 간단했다. 약간 특별해 보이는 것은 철도 아닌 신선한 딸기가 표

면에 꿀이 잘 발린 채로 탐스럽게 한접시 담겨 있다는 것이었을 뿐, 나머지는 하얀 쌀로 지은 윤

기 흐르는 밥 한공기, 그리고 상큼한 냄새의 국 한 그릇과 잘 구워진 생선 한 토막과 김치. 그것

이 그 대단하다는 에이블스의 식사의 전부였다. 아무래도 제국에서는 먹는 취향이 무척 동양적인 

것 같지? 왜냐하면 그게 더 건강에 좋고 맛도 있거든. 


 그리고 이 평범한 음식들은 머린이 떨어뜨린 약물에 아무런 반응도 보이지 않고 있었다. 물론, 

반응이 나타나게 하려면 얼마든지 나타나게 할 수도 있었다. 그리고 독의 효력이 내관들이 시음

을 할 때는 나타나지 않게 하다가, 자정쯤 되어서 황제의 몸에만 나타나게 하는 것도 (그녀에게

는) 어렵지가 않았다. 발효가 늦은 독은 얼마든지 있었고, 에이블스들에게 더 치명적인 신경계통

의 독도 종류가 적지 않았다.

  '정말 제국 황제의 목숨이 내 손안에 들어온 건가?'

 머린은 하나도 기쁘지 않았다. 아니, 오히려 우스웠다. 이렇게 작고 기운 없는 손안에 잡혀버린 

제국 최강의 에이블스의 생명이라니! 그녀는 손에 쥐었던 한줌의 하얀 꽃가루를 그냥 다시 내려

놓았다. 기회는 앞으로 얼마든지 있다. 굳이 첫날 첫 번째 식사가 아니더라도. 

 그녀는 아무렇지 않게 밖에 있는 내관을 불러다 식사를 가져가라고 했다. 붉은 옷을 입은 내관

은 너무나 빨리 끝나버린 실험에 오히려 불안해하는 얼굴이 되어 5개의 접시가 놓인 은빛의 웨건

을 끌고 나갔다.
 

  얼마나 지났을까? 드디어 그녀에게 운명의 여신 하티가 손짓을 해왔다. 머린은 자신에게 보내

진 검고 우중충한 빛깔의 물 한사발을 화려한 쟁반 위에 받쳐들었다. 그 물의 이름은 바로 '용봉

탕(龍鳳湯)'이었다. 

 용봉탕--!!! 이 얼마나 촌스럽기 짝이 없는 이름인가? 아무리 들어간 내용물이 그렇다고 해도, 

어떻게 이렇게까지 고대스러운 냄새가 풀풀 나는 이름을 붙일 수가 있단 말인가! 하지만 마땅히 

다른 이름이 생각 안 나는걸 날더러 어쩌란 말이야? (-_-+)


실험은 이미 끝나 있었다. 머린은 파란 로브자락을 바닥에 끌며 수정궁으로 향했다.


 '드디어 내가  수정궁의 바닥을 밟아 보는구나!'

 수정궁으로 오르는 계단은 높지 않았다. 무릎을 거의 구부릴 필요도 없이 나즈막한 계단이 5개

정도 얹어져 있었을 뿐이다. 잘 닦인 대리석 바닥은 그녀의 청색 로브를 오히려 청결하게 만들어 

줄 것 같이 보였고, 머린은 자신의 흙 묻은 신발을 로브 속에 감추고 걷느라고  애를 먹고 있었

다.

  '아! 저 사람은.....?'

 아침에 머린을 죽이려고 했던 사람이었다. 그는 싸늘한 얼굴로 황제의 집무실 앞에 서서 그녀를 

쳐다보고 있었다. 머린은 머리부터 발끝까지 털이란 털은 모두 쭈뼛하고 곤두서는 것 같았다. 그

녀는 황제가 있는 바로 그 방문 앞에 멈추어 섰다. 붉은 옷의 늙은 내관이 가늘게 눈을 뜨고 그

녀를 이리저리 훑어보았다. 

  " 마셔보시오."

 머린은 이미 모든 절차를 (들어서) 잘 알고 있었고, 아무렇지 않게 약사발을 들어 입으로 가져

갔다.
 

 꼴깍--!
 

 참 더러운 맛이었다. 이런걸 매일 마시고 살아야 한다면 차라리 황제노릇을 안 하는 편이 났지 

않을까 하는 생각이 들기에 충분할 만큼.
 

 5분쯤 지났을까? 늙은 내관의 손이 그녀의 손목을 홱 낚아채었다. 맥을 짚어보고 있는 것이다. 

머린은 그래도 제국에서 꽤나 머리를 쓰고 있다는 생각은 들었다. 발효가 늦은 독이라도 일단 몸 

속으로 돌어가고 나서, 몸 안에서 중독의 기운을 내비치는 것이야 막을 도리가 없었다. 물론, 그

걸 맥만 짚어보고 알아낸다는 것은 상당히 고대 의학에 조예가 깊어야 가능한 일이겠지만.

  "들어가 보시오."
---------------------------------------------------------^^

드디어 장마철이 돌와왔네요..작년 이맘때 이 글을 가장 열심히 썼었는데...그때는 어디 올리겠
다는 아무런 계획도 없이, 그냥 '현실'에서 좀 도망치고 싶어서 하루 온종일 잠자는 일과, 이런 
'다른 세상'을 만드는 일에 열중했던 것 같습니다.

 이번 여름방학때도 작년처럼, 새벽녘에 간간히 창을 통해 목에 감겨오는 늦여름의 바람을 쐬면
서, 무아지경에 빠져(?) 컴을 두들길 수 있으면...그리고 옆에 차가운 포도쥬스가 있으면..더 바
랄 것이 없을 것 같네요..^^

 매일 '주어진' 일을 하다가 어쩌다가 짬날때 급히 올리는 일에만 열중하다보니..잡담 굉장히 없
이 건조하게 글만 올리는 인간이 되었네요..원래는 수다가 많은 편인데...

아아..주인공들은 이제 곧 만날 겁니다. 그리고 계속 사건, 사고가 이어지죠..

짜증나는 일상으로부터 달아나기 위한 다른 차원의 문...

이런 문을 언제든지 열어볼 수 있다는 것...그것만으로도, 살아갈 힘은 생길 수 있겠죠..

그렇지만 지금은..과연 내가 무능한 것인지..유별난 것인지...판단이 잘 안서는 오후입니다.  

 [번  호] 7878 / 21077     [등록일] 2000년 06월 29일 10:37      Page : 1 / 6 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 334 건          
 [제  목] 제국의 별(72)                                               
───────────────────────────────────────
 ------------------------ part 5.
 
 "허어억!" 

  하르딘은 지금 자신의 눈을 의심하고 있었다. 그의 눈앞에는 레온과 똑같이 생긴, 아니 그때의 

레온보다 정확히 5년 정도 나이를 먹은 얼굴의 레온이 머리가 허연 노인의 옆에 무표정하게 서서 

그를 똑바로 바라보고 있었다.

  "오랜만이로구나. 하르딘."

 검은 옷으로 머리부터 발끝까지 뒤집어쓴 노인은 마치 손자에게 대하듯 편안한 목소리로 말했

다.

  "몸은 다 나았나 보구나. 건강한걸 보니."

  "덕분에요."

  하르딘은 이를 갈며 대답했다. 

 
 '빌어먹을 놈의 아몬신교 교주놈...여기까지 찾아오다니!' 그는 얄미운 케미스 콘술녀석 때문에 

이미 이 미친 종교의 교주가 찾아올 것임을 알고 있었다. 하지만 이렇게 정말로 눈앞에 나타나고 

보니, 역시 참을 수 없는 역겨움이 그의 혈액을 빨리 돌게 만들었다.     

 "네 여동생은 제국의 황궁에 가있다고 하더구나."

  "........"

  "이 얼굴을 알고 있느냐?"

 하르딘은 무표정한 얼굴의 그 에이블스를 다시 한번 유심히 쳐다보았다. 그의 얼굴은 마치 시체

처럼 굳어져 있어서 보고 있는 하르딘을 질식시켜버릴 것만 같았다. 

  "당신이 왜 이런 작자를 따라 다니는 거요?"

  하르딘은 레온의 대답을 기대했다. 5년 전의 레온은 그나마 비교적 건전한 사고를 할 줄 아는 

기특한 종류의 에이블스였다. 그런데 이게 뭔가? 마치 패닉을 너무 많이 피워서 정신이 쑥 빠져

버린 것 같은 얼굴을 하고 이 노인네와 함께  내 앞에 나타나다니! 실망스러운 것이 문제가 아니

라, 그는 이제 자신의 생명이 경각에 달려있음을 자각해야만 했다. 

  "이 애는 지금 듣지 못한다. 오로지 아몬신께서만이 이 아이와 대화하실 수가 있다."

  "그리고 그 아몬신은 당신의 입을 빌려서 말을 하겠지."

  노인은 하르딘을 향해 기특하다는 듯이 웃었다.

  "역시 너는 똑똑한 아이로구나. 무화의 짝으로 손색이 없을 만큼."

  "뭐?"
 

 하르딘은 머리를 쇠망치로 세게 얻어맞은 것보다 더 놀랐다. 이 노인네의 입에서 무화의 이름이 

튀어나온 것이다.
  

  '그럼...이 교주라는 작자가 혹시...?'

  "무화는 내 수양딸이지. 너는 그 애와 약혼까지 하고도 내게 한번 인사도 오지 않은 고약한 녀

석이고 말이야."

  '오오..신이시여!'

  하르딘의 눈동자에서 초점이 사라져 가기 시작했다. 그는 더 이상 뇌가 굴러 가도록 하고 싶은 

맘이 들지 않았다. 차라리 저 멍청한 에이블스의 손을 빌려 자살이라도 하고 싶은 심정이었다.

 "너는 꽤 실력 있는 의사가 되었다지? 앞으로 내가 하는 일에 네가 도움을 줄 수 있으면 좋겠구

나. 옛정을 생각해서라도 말이다."

"제가 협조하면....머린을 다치지 않고 다시 데려다 주시겠습니까?"

 하르딘의 음성은 더 이상 간절할 수 없을 만큼 간곡했다.

 "네가 얌전히 나를 따라와 준다면."
---------------------------------------------------------짧죠? ^^

 [번  호] 7879 / 21077     [등록일] 2000년 06월 29일 10:47      Page : 1 / 25 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 318 건          
 [제  목] 제국의 별(73)                                               
───────────────────────────────────────
 ---------------------  part 6.
  
 
 머린은 조용히 제국의 황제가 일하는 그 방안으로 들어갔다. 먼저 아침에 그녀를 구해준 남자의 

모습이 눈에 들어왔다. 그는 그녀에게 고개를 '까딱'하며 아는 척을 했다. 머린은 망망대해에서 

육지라도 발견한 것처럼 반가웠다. 그를 만난 지는 불과 한나절도 채 지나지 않았지만, 오랜만에 

만난 친구처럼 의지가 되는 것 같았다. 그는 하르딘과 같은 향의 샴푸를 쓰는 사람이었다. 

 머린은 청색의 로브자락을 질질 끌며 더 깊숙이 들어갔다. 시선을 약간 위로 들어보니 황제의 

커다란 책상과, 금빛 머리카락이 언뜻 보이는 것 같았다. 그녀는 더 이상 다가가지 않고 그 자리

에 멈춰 섰다. 그리고 (배운 대로) 천천히 바닥에 무릎을 붙였다. 누군가가 그녀에게 다가오고 

있었다. 그리고 그녀가 두 손에 잘 받쳐들고 있던 쟁반의 무게가 사라졌다. 머린은 천천히 고개

를 들었다.


쟁반을 가져간 남자는 하얀 옷을 입고 있었다. 그리고 어쩐지 낯설지 않은 짙은 바다 빛깔의 머

리칼을 가진....

  "설마....머...린?"

 소리는 다른 곳에서 났다.   머린은 소리가 난 쪽을 향해 고개를 들었다. 그리고, 그녀의 파르

르 떨리는 시선 끝자락에서, 낯익은 금빛의 머리카락을 가진 남자가 그녀를 향해 어색하게 웃고 

있었다. 그 남자는 얼른 그 높고 화려한 의자에서 일어나 그녀에게로 다가왔다. 그 의자에는 그

녀가 어디선가 많이 보았던 두 마리의 환상의 짐승이 찬연한 빛을 발하며 머리를 맞대고 있었다. 

그녀는 그 동물 문양을 잘 기억하고 있었다. 5년 전 하르딘이 로세타의 공중화장실 변기에서 건

져왔던 그 실크 잠옷에 수놓아져 있던, 바로 그 동물과 똑같은 모양이었다.

 '왜 진작 생각하지 못했을까?'

아니, 어쩌면 그녀는 벌써 짐작하고 있었을 지도 모른다. 다만, 그렇게 치닫는 자신의 생각을 억

지로 거부해 보려고 쓸모 없이 애를 쓰고 있었는지도...

 "오, 오랜만이야...머린." 

 머린은 왠지 눈물이 왈칵 쏟아져 나올 것 같았다. 그리고 그런 그녀의 얼굴은 아침에 보았던 그 

레토의 하늘과도 무척이나 닮아 있었다. 오랜만에 전혀 다른 모습으로 나타난 그 옥좌의 주인은 

얼른 주위를 둘러보며 한마디했다.

 "모두 나가있어. 부를 때까지 아무도 들이지 말아." 

 순식간에, 방안은 깨끗하게 비워졌고, 이제  넓은 방안에는 두 사람만이 남게 되었다. 랜스는 

빙그레 웃으며 허리를 굽혀 보이고 물러갔고, 그녀와 면식이 있다고 할 수 있는 다몬 역시 기묘

한 미소를 지어 보이더니 밖으로 나갔다.     
 

 두 사람은 어색하게 마주섰다. 이곳은 제국황제의 집무실이었고, 그래서 의자라고는 황제의 옥

좌 하나뿐이었다. 레온은 어색하게 두리번거리며 의자를 찾았지만, 그곳은 의자라는 것이 존재할 

이유가 없는 곳이었다. 
 

 머린은 아직도 여전히 작았고, 레온은 이제 같은 바닥에 발을 디디고 섰어도 그녀를 한참 내려

다보아야만 했다.
 

  "키가..많이 자란 거 같네요? "

  "으응..."

  "어쨌든 반가와요."

  "나도."

참으로 궁색하기 짝이 없는 대사였지만, 레온의 입장에서는 마땅히 뭐라 할 말이 떠오르지 않고 

있었다. 그렇다고 그 동안 잘 지냈냐고 묻기도 그렇고.. 건강은 어떠냐? 그것도 이상하고..사실

은 내가 제국의 주인이었다..뭐 이거야 이미 다 짐작하고 있을만한 상황인데, 또 이야기하면 잘

난 척 하는 거 같잖아? 쫌시럽게...(-_-;)

레온이 그렇게 이런 저런 고민을 하며 미적거리고 있는데, 머린이 힘겹게 고개를 틀며 말했다.  

  
 "저어...나 그만 가볼게요. ....여기는...... 오래 있고 싶지 않아요."
 
  "그럼... 같이 나갈까?"
 
 레온은 다급한 목소리로 돌아서려는 그녀를 막았다. 얼마만에 다시 만났는데, 이대로 그냥 보낸

단 말인가? 인간(?)의 도리상, 예의상, 체면상...그럴 수는 없는 노릇이었다.

 "어디..특별히 가고 싶은 데라도 있어?"

 그리고 잠시 후, 두 사람은 헬리콘산의 중턱에서 수정궁을 물끄러미 내려다보며 서있었다. 그녀

가 헬리콘 산을 걷고 싶다고 하자, 레온이 수정궁의 결계를 뚫고 무작정 이동해 버린 것이다.

 "아까는 여기서 죽을 뻔했었는데...신기하네요."

 "뭐? 왜?"

 레온은 문득 주위를 둘러보았다. 주변에 그렇게 위험해 보이는 지형은 찾아볼 수 없었다. 더군

다나 머린은 꽤나 실력 좋은 마법사가 아닌가? 자신의 몸 정도는 보호할 능력이 있다고 봐도..

 "오늘 새벽에..여기가 금지(禁地)인지 모르고 좋은 약초가 있나하고 올라 왔거든요. 근위대 장

교에게 발견이 되어서..딱 죽는 줄 알았어요."

 "근위대? 누구?"

 "레온의 방문 앞에 서있던 그 날카로와 보이는 사람. 하지만 근위 대장님이 구해주셔서, 살았어

요."

 "랜스에게 고맙다고 해야겠군."

 레온은 머린을 새삼스럽게 쳐다보며 안도의 숨을 내쉬었다.


 '정말로 머린이 크린스에게 죽어버렸다면..그래서 내가 지금 그의 시체를 보고 있었다면 기분이 

어땠을까?' 


 그런 일은 상상조차 하고 싶지 않았다.

 "정말... 고마워요?"

 "물론이지. 랜스에게 큰절이라도 하고 싶을 만큼 ."

머린은 그의 대답이 싫지 않은지 살풋 웃었다. 그리고 곧 표정을 바꾸어서 뭔가 서운하다는 듯한 

얼굴로 물었다. 

 "그런데 왜 한 번도 우릴 찾지 않았어요? 레온이라면...언제라도 올 수 있었잖아요?"

제국 최강의, 아니 유사이래 최강의 에이블스인 그가 아닌가. 마음만 먹으면 얼마든지 가능한 일

이고, 별로 어려운 일도 아니었을 것이다. 그런데 왜 한 번도 그들을 보러 오지 않았을까.....과

연 그렇게도 바빴을까? 

  "혼란을 주고싶지 않아서..."

머린은 입을 다물었다. 레온의 말이 왠지 수긍이 갈 것 같은 느낌이 들었는데, 그녀는 그렇다고 

쉽게 이해해 주고 싶은 맘은 들지 않았다.

 "원래 이름이 레온 맞아요?"

 "부황이 날 그렇게 부르셨어. 본명은 레오나르도. 루. 페르시온 이야."

 "고대의 천재 학자의 이름과 같네요.."

 "부황께서는 그 사람을 광적으로 숭배하셨지. 참 특이한 양반이셨어."

 "나..여기 왜 들어왔는지 궁금하지 않아요?"

 "아니, 하나도 안 궁금해. 머린은 날 보고 싶어서 여기 온 걸테니까."

 머린은 갑자기 심장이 '툭'하고 발 아래로 떨어지는 것 같았다.

 '정말로 알고 있었어요? 레온? 전부 다?'

 "무화누나하고, 한스도 같이 왔어요. 참, 그리고.."

 머린은 말을 하다말고, 스스로의 솔직함에 경악을 금치 못했다. 
 

 '대체 왜 내가 이런 소리를 여기서 다 늘어놓고 있는 거지?'

 머린은 지금 마치 적진에서 아군을 만난 듯한 느낌을 강하게 받고 있었다. 그래서 뭐든 다 말해 

버리고 그에게 도움을 청하고 싶었다. 그런데...그 사람은 사실 적의 우두머리이지 않은가? 이래

저래  혼란스러운 상황이었다.

 

  "야아.... 그럼 오늘밤에 다 같이 불러모아서 한잔 거창하게 해야겠다!"

  "한스는 태의감 경비를 서고 있고...무화 누나는 수침방에 있다가 쫓겨났다는데, 지금 어디 있

는지 모르겠어요."

  "내가 알아볼게. "

그래, 그는 아마 금방 찾아낼 거다. 충분히 그럴 수 있을 테니까.


 후두두둑-----
 

 
마침내 레토의 하늘이 참았던 울음을 터뜨렸다. 레온은 하늘을 잠시 쳐다보더니, 문득 머린의 


팔을 붙잡았다.
 

 '어디로 가려는 거지?'

하지만 그녀가 입을 벌려 물어볼 틈은 없었다. 잠깐 사이에 다시 두 사람이 서있는 공간이 바뀌

어 버린 것이다. 낯익은 건물 안, 허둥대는 사람들, 아니, 이제 허둥대는 것을 멈춰버린 사람

들.... 


 고운 벽옥(碧玉)빛의 드레스를 입고 바쁘게 왔다 갔다 하던 궁녀들과 내관들이 모두 순식간에 

조용해졌다. 그리고 머린에게는 이제 그들의 얼굴이 보이지 않았다. 그들의 이마는 이미 모두 바

닥에 가서 잘 붙어 있었다. 레온은 그런 주위의 언에이블스들에 대해서는 눈길 한 번 주지 않은 

채, 물기 가득한 모습을 하고 있는 머린을 따사롭게 내려다 보며 물었다. 

 "여기서 일하지?" 

 벽옥궁이었다. 레온은 아마도 전에 여기 와본 적이 있었나 보다. 허긴, 이곳은 수정궁에 속한 

곳이고, 수정궁은 그의 집이니, 그거야 당연한 일이겠지.

 "저기가 내 연구실이에요."

 
 '내 연구실' 소리를 하면서 머린 스스로도 좀 쑥스러웠다. 두 달간의 비상식적인 승진, 그리고 

그녀의 경력에 비해 턱없이 커다란 명패가 달린 방, 그리고 그것을 보고 재미있다는 듯이 웃고 

있는 이 수정궁의 주인.....

 "보여주겠어?"

 두 사람은 아무렇지 않게 안으로 들어갔다. 

 "머린이 좋아하는 책들이 많이 있네!"

 "정말 마음에 들어요. 여기...."

머린은 꿈을 꾸는 듯한 눈빛으로 대답했다.

 "하지만 어떻게 하지? 계속 여기서 일하게 내버려 둘 생각 없는데."

 레온의 입에서 엉뚱한 말이 튀어 나왔다. 머린은 좀 충격을 받은 얼굴로 그를 쳐다보았다.


 '그래, 어차피 나를 믿지는 못할 거야.....믿는다면 그게 바보지..나는 테넨 출신의 마법사, 그

것도 엄청나게 빨리 승진을 해버린 수상하기 짝이 없는 존재니까.' 하지만 레온은 그런 그녀의 

생각을 읽었는지 말았는지 그녀가 전혀 예상하지 못했던 설명을 덧붙이고 있었다.

  "이 자리는 너무 위험해. 날 죽이려는 것들이 멍청하게 실수해서 머린을 죽일지도 몰라. 나는 

적어도 친구의 목숨을  대속물로 쓰면서 오래 살고 싶지는 않아."

  '친구? 친구라고? 내가?' 


 머린은 더 한층 어두운 얼굴이 되었다. 레온은 그녀의 짙어 가는 안색을 잠시 살피다가 그래도 

딴에는 그녀가 왜 상심하고 있는지 알아차린 듯이 입을 열었다.

 "이 방이 그렇게 맘에 들어? 그러면 이 방은 그냥 머린이 써. 새로 오는 시의에게는 다른 방을 

하나 더 만들어 주라고 하면 되니까."

 '예산이 좀 낭비되긴 하겠지만 하는 수 없지. 오랜만에 만났는데 이 정도야....뭐....' 다몬이 

들으면 형평성에 어긋난다고 펄쩍 뛰어오를 소리였지만,  레온은 입맛을 '쩝' 하고 다시며 애써 

하나도 아깝지 않다는 표정을 지어 보였다. 사실 그 자신도 왜 이렇게 이 키작은 마법사에게 아

무것도 아깝지가 않은지 이해할 수 가 없는 상황이었으니까. 하지만 머린의 입에서 나온 대답은 

감사하다던가.., 기뻐하거나, 뭐 그런 상식적인 말은 아니었다. 

 "저어.., 나... 로세타로 돌아갈래요.  데려다 줄 수 있죠?"

 어쨌든 이제 초고속 교통수단이 생겨버린 상태다. 그녀는 다시 하르딘을 만나서 모든 것을 그에

게 의논하고 싶었다. 그녀가 죽이려고 했던 대상은 그녀가 도저히 죽일 수 없는 상대였다. 해답

을 줄 수 있는 사람은 하르딘 밖에 없었다. 하지만 한가지 우스운 것은, 그렇게도 아득히 멀게 

느껴지던 그녀의 조국이, 이제는 바로 그녀의 곁에 와 있다는 사실이었다. 


 레온은 그녀의 눈치를 불쌍할 만큼 많이 살피다가 조심스럽게 물었다.

  "왜? 내가.....뭐 잘못했어? 기분...상한 거야?"

  "........"

  "계속 시의를 하고 싶으면...그렇게 해도 되....나는 단지 머린이 위험해 질까봐....그럼 이렇

게 할까? 그냥 그 이상한 탕.....안 먹어 버리는 거야! 사실 정말 먹고 싶지 않은 약이거든? 계

속 만들어서 가져오면 아예 태의감을 다 없애버리면 되. 어차피 하는 일도 별로 없는 곳인데.. 

돈도 더 안 들고.. 와! 내가 왜 진작 그 생각을 못했지?"

 레온은 누가 봐도 굉장히 과장되어 보이는 몸짓과 얼굴로 이 돌발 상황을 수습하려고 하고 있었

다. 


  "레온, 나 집으로 돌아갈래요...나..여기 계속 있으면 안될 거 같아서......"

 
머린이 마침내 참았던 울음을 터뜨렸다. 헬리콘 산에서 보았던 레토의 하늘과 똑같이, 그렇게 숨

죽인 눈물을 쏟아내기 시작한 것이다.  레온은 머린을 따듯하게 감싸안았다. 이성적으로는 전혀 

그럴 생각이 없었지만, 아무래도 이런 쪽으로는 이성이 별로 제 역할을 다해주지 못하는 것이 틀

림없었다.

  "머린, 울지마..너 우니까 정말 여자 같다.."

 '그래, 전에도 느꼈었지만 정말 꼭 계집애 같은 녀석이다.. 여자.. 가만있어봐...그런데 이 느

낌은...뭐가 이렇게 푹신해?'  
 


  "허--억!"
 


 레온은 갑자기 머린에게서 뚝 떨어졌고, 머린은 당황한 얼굴이 되어 땅만 쳐다보고 있었다. 그

러고보니 머린의 로브는 약간, 아니 상당히... 젖어 있었다. 늘 풍성하게 그의 몸을 감싸안고 그 

안의 실루엣을 완벽하게 감춰주었던 그 로브가...(허긴, 나이도 좀 먹긴먹었지..)

  "정말 여자구나...!"

 머린은 레온의 이런 반응이 오히려 더 이상스러웠다. 그녀는 지금껏 꽤나 줄기차게 남장을 해왔

었지만, 정말로 속는 사람은 별로 만나보지 못했다. 무화는 머린을 처음 만났을 때  왜 멀쩡한 

여자애를 남장을 시켰냐고 하르딘에게 물었고, 그 둔해 터진 한스도 몇 번 만나보지 않아서 그녀

가 여자란 걸 대번에 알아보았다. 그리고 아레스도...

 '그런데 왜 유독 레온만 모르고 있었을까? 레온이 둔한 건가, 아니면 그 사람들이 눈치가 빠른 


건가?'

  "정말... 몰랐어요?"

 레온은 반쯤 넋이 나간 얼굴로 크게 고개를 끄덕거렸다. 머린은 담담하게 웃었다.

 "미안해요. 하르딘 형이 내 목숨에 관련된 일이라면서 20살까지만 남장을 하라고 해서 그랬어

요. 속이고 싶은 맘은 없었어요."
  

 '그래, 다른 사람에게는 다 속여도 당신에게는 속이고 싶지 않았어..당신만은 눈치채주길 바랬

었는데..'

 "아니야, 나..정말...그러니까.. "

 "........?" 

 "고마워, 머린."

 ".......?"
   

 "정말... 고마워. 하하, 하하하하..."

 그는 마치 몹쓸 병에 걸린 줄로만 알았던 사람이 사실은 그 병이 아니라는 것을 알게된 사람처

럼 그렇게 시원하게 웃고 있었다.
--------------------------------------------------------^.^ ~~~~~

 [번  호] 7880 / 21077     [등록일] 2000년 06월 29일 10:51      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 313 건          
 [제  목] 제국의 별(74)                                               
───────────────────────────────────────

 33. 재   회 (再  會). 
 
 ------------------------- part 1. 
 
 수정궁은 초저녁부터 전에 없는 행사준비로 들썩이고 있었다. 정명 황제는 등극한지 7년째 접어

들도록, 아직까지 한 번도 수정궁에서 연회 같은 것을 열어본 일이 없었다. 물론, 제국의 황궁이

야 연회를 여는 장소가 따로 마련되어 있기는 했다. 하지만 그래도 황제의 거처가 수정궁이다 보

면, 전대(前代)의 경우에 수정궁에서 술판이 벌어지는 경우도 종종 있었고, 그래서 거나하게 취

한 로얄 클래스들이 수정궁 바닥에서 아무렇게나 퍼질러 잠을 자버리는 광경도 심심치않게 목격

되곤 했었다. 


하지만 이 정명제가 수정궁의 주인이 되고 나서는 수정궁 안에서의 연회는커녕, 황궁 전체에서 

연회라고 하는 것이 기껏해야 일년에 한 번도 있을까 말까 했다. 물론, 황제 자신은 일절 그런 

자리에 참석하지도 않았다. 가끔씩 신성군의 거처에서 홀아비와 총각 둘이서만 홀짝거리는 경우

야 종종 있었지만.

  "대체 무슨 바람이신 거지? 술상을 다 봐놓으라고 하시고?"

  "누가 아니래? 사람이 갑자기 저러니까 또 겁나는 구만."

  "신성군 나으리랑 하신데?"

  "아니, 이번엔 좀더 많다는데?"

  "별일이네.....참!"

 머린은 하루종일 황제의 곁에 붙어있었다. 레온은 머린이 아무리 연구실에 있겠다고 해도, 그녀

가 어디론가 사라져 버릴까봐 겁이라도 나는 듯, 도무지 놓아주지를 않았다. 덕분에 수정궁 구경

은 아주 원도 한도 없이 할 수 있었지만, 어쨌든 레온은 그녀를 곧 집으로 데려다 주겠다는 약속

은 끝까지 해주지 않고 있었다. 

  '그런다고 내가 달리 부탁할 데가 없을까봐?'

 머린은 아레스를 머리 속에 떠올렸다. 그가 끌어다가 쓸 수 있는 그 초월적인 마나라면 그 정도 

장거리 이동 게이트도 만들지 못하라는 법이 없었다. 머린은 레온과 함께 있은 지 정확하게 1시

간이 지나지 못해서 아레스의 존재까지 다 털어놓았다. 그리고 이렇게 다들 흥청망청 밤을 보내

고 나면, 아마도 무슨 비밀이 더 남아있기도 사실 힘들지 않을까 하는 생각이 들기도 했다. 무화

도 술이 썩 센 편이 아니었고, 한스는 더더욱 입 조심이라는 것을 기대할만한 인간이 아니지 않

은가? 

  '그렇다면... 일부러 술판을 벌이려고 하는 걸까?'

머린은 자신이 레온을 의심해야 하는 이런 상황이 별로 마음에 들지 않았다. 그리고 더 견딜 수 

없는 것은 레온이 자신을 의심하지 않을까 하는 생각을 해야한다는 점이었다. 

 '5년만에 만난 사람들인데... 그래도 그 때는 어려움을 함께 나누었던 사이였는데...'

 마침내 수정궁이 완전히 밤의 날개에 덮였고, '제국 황제의 손님들'이 수정궁으로 하나씩하나씩 

그 신비로운 모습을 드러내기 시작했다. 하지만 첫 번째 손님의 모습이 수정궁의 계단을 밟았을 

때 수정궁 직원들의 반응은 딱 3음절로 요약될 수 있었다.

  '맙.소.사!'

 가장 먼저 도착한 사람은 (불행히도) 한스였다. 그는 붉은 옷을 입은 내관을 졸졸 따라 들어왔

는데, 그 커다란 덩치를 가지고 목을 자라처럼 움츠린 채 열심히 두리번거리는 모습이 꼭 시골 

머슴을 데려다 놓은 것처럼 우스꽝스러웠다. 
 


 두 번째로 들어온 사람은 마법사였다. 하지만 그는 허연 모자를 워낙에 푹 눌러쓰고 있어서, 도

무지 어떻게 생겼는지 알 수가 없었다. 그래도 지나치게 깨끗하고 하얀 로브를 입고 있어서 그나

마 한스에게 받은 실망을 대폭 경감시켜주고는 있었다.

 그리고 마지막으로 도착한 사람은 여자였다. 푸른 계약직 궁녀(고대어로 무수리라고 하지 아

마?)복장에 갈색머리를 질끈 묶은 여자였는데, 그렇게도 입는 사람의 모든 매력을 앗아가기에 충

분한 의상을 걸쳤음에도 불구하고 그녀는 꽤나 눈에 띄는 미인이었다.

  레온의 방에 마련된 술상은 제법 상다리가 휘어질 것같이 뭐가 많이 올려져 있기는 했다. 레온

은 머린과 미리 한잔을 하겠다며 열심히 보채고 있었고, 머린은 무화를 기다리겠다며 고집을 부

리고 있는 모양이었다. 무화는 그녀의 눈앞에서 아무런 텃세도 부리지 않고 활짝 열려진 그 거대

하고 화려한 문 안쪽으로 성큼 걸음을 옮겼다.

  "오랜만이네요. 레온."

 무화가 제일 먼저 담담하게 인사를 건넸다. 그녀는 낮에 주방장 여편네 수레나의 숨넘어갈 것 

같은 전갈을 받았을 때부터 이미 담담해져 있었다. 사실은 오히려 화가 났다. 왜 진작 생각을 못

했을까? , 왜 그녀처럼 스마트하고 총명한(그말이 그말인가?) 여자가 그런 것도 하나 생각해 내

지 못했을까? 레온의  에이블스로서의 능력은 아무리 에이블스들이 힘쓰는걸 한 번도 못보고 자

란 그녀가 보기에도 분명히 좀 경이로운 데가 있었다. 4개의 섬을 그런 식으로 바다 속에 가라앉

힌다는 것이 과연 평범한 에이블스에게 가능한 일이겠는가?
 

 '그러니 그가 제국황제가 아니라면 대체 누구였겠는가 이 말이야.. 하하.......이거야..! '

 제국이 한바탕의 3류 사기극을 멋지게 완성시켰다는 생각이 들었다. 그리고 그녀는 그런 유치한 

속임수에 순진한 어린아이처럼 속아넘어갔고.

   "이, 이쁜이..너였었구나.."

 한스도 어색하게 머리를 긁적이며 자리에 앉았다.

   "오랜만에 뵙습니다. 폐하."

 그래도 아레스가 제일 평온한 안색이었다. 레온은 세 사람을 차례로 훑어보며 다정하게 웃어 보

였다.

  "다들 오랜만인데..우선 좀 마셔야죠?"

 

  5사람은 한동안 아무 말도 하지 않고 술만 퍼마셨다. 무화는 뭔가 쌓게 있는 사람처럼 쉬지 않

고 깡술을 마셔대더니 금새 얼굴이 벌겋게 달아오르기 시작했고, 한스는 그 큰 덩치에 걸맞지 않

게 자신의 새끼손가락 만한 잔에 비싼 술만 골라 담아 홀짝거리고만 있었다. 아레스는 술은 입에

도 대지 않고 제국이 자랑하는 최고급 와인으로 입술만 촉촉히 적셨다.

  "시치미 떼지 말고 용건이나 빨리 말해요. 우리가 여기 온 목적을 알고 싶은 거죠?"

  무화가 벌겋게 상기된 얼굴로 레온을 쏘아보며 말했다.

  "아니요. 난 이미 알 것 같은데?"

 
 허긴. 이렇게 부조화스러운 구성원이 팀을 만들어서 갑자기 떼로 제국 황궁에 발을 들여놓았다

면 별다른 목적이 뭐가 그렇게 또 있겠는가. 게다가 머린의 저 안절부절 하는 모양을 보면, 이미 

할말 못 할말 다해버린 것이 틀림없어 보이는 구만, 뭐.

 "좋아요. 그럼 당신이 생각하는 게 정답이라고 치고, 그럼 우린 이제 어떻게 되는 거죠? 제국의 

황제 폐하?"

 무화의 말꼬리가 휘청거리며 위로 치켜올려졌다. 레온은 빙긋 웃으며 장난끼어린 목소리로 대답

했다.

"원하시는 대로 해드리죠. 테넨으로 돌아가고 싶으면 돌려보내 드릴 수도 있고. 하지만 머린은 

보낼 수 없어요."

  "왜 나는 안돼애~~?"  

 머린이 벌서 혀 꼬부라진 소리로 칭얼거렸다.

  "머린은 여기 있는 게 더 나아요."

  아레스가 갑자기 '툭' 끼어 들었다. 네 사람의 시선이 일제히 그에게 꽂혔다.

  "내가 몰라야만 하는 다른 사정이 있나?"

  레온은 걱정스러운 얼굴로 아레스를 쳐다보았다.


  "머린은 지금 무척 위험합니다. 테넨에 있든, 제국에 있든. 하지만 폐하의 옆에 있다면 일단 

가장 안전하다고 할 수 있겠지요. "

  "그럼 자네가 여기 온 목적은 머린 때문이었어?"

  "일단은... 제힘으로 해결해 보고, 안되면 폐하께 도움을 청하지요. "

레온은 고개를 끄덕였다. 아레스 정도의 공격마법을 쓸 줄 아는 마법사라면 어지간한 문제는 충

분히 스스로 해결할 수 있을 것이다. 더 이상 못된 시어머니처럼 잔소리를 늘어놓고 싶은 생각은 

없었다.


 5년만에 만난 사람들의 술자리는 대체로 별 말이 없이 진행이 되었고, 얼마 지나지 않아 아레스

를 제외한 다른 사람들은 자유분방한 포즈로 골아 떨어졌다. 무화는 뭐가 불만인지 독한 술을 병

째로 들고 목구멍에 마구 쏟아 붓더니 금새 나가떨어졌고, 머린은 레온이 강권하는 바람에 연거

퍼 두세 잔을 마시고 곧 혼절해 버렸다. 한스도 처음에는 눈치만 슬슬 보다가 다른 사람들이 아

무 생각 없이 퍼마시는 광경을 보더니 사발로 술을 퍼서 들이붓다가 잠이 들었고, 레온은 끈질기

게 혼자서 술병을 여러 개나 비우더니 결국 술상위로 엎어지고 말았다.
  

  아레스는 천천히 자리에서 일어났다. 그는 수정궁을 가득 메우다시피 한 결계 때문에 운신에 

무척 불편을 느끼던 참이었기 때문에 일단은 수정궁 밖으로 나가 생각해 보기로 했다.

  "숙소로 안내해 드릴까요?"

 아레스는 그 자리에서 뭐에 쏘이기라도 한 듯 걸음을 멈추었다. 하얀 바탕에 금빛의 줄이 약간 

들어간 고급스러운 근위대 복장을 한 남자가 언제 다가왔었는지 그의 곁에 서있었다.

  '에이블스치고는 상당히 높은 체술을 익혔군..'

  에이블스들은 (당연하게도) 몸 움직이는 것을 별로 좋아하지 않았고, 그래서 근육을 단련시켜

서 몸을 빨리 움직이거나 호흡을 조절해서 존재감을 감춘다거나 하는 재주는 좀처럼 부릴 줄을 

몰랐다. 사실 그들은 근본적으로 그런 재주를 피울 필요성을 별로 느낄만한 기회가 없었고, 또 

그들 사이의 우열을 판가름하는 것은 그런 하등한 잔재주는 결코 아니었던 것이다. 하지만 이 눈

앞의 에이블스는 적어도 그런 평범한 에이블스와는 수준을 달리하고 있는 것이 분명했다. 마나의 

기운으로 호흡하며 공기의 미세한 흐름도 읽어 낼 줄 아는 아레스 자신조차 느낄 수 없을 만큼 

정적인 움직임으로 그의 곁에 다가왔으니까. 

   "조만간 이곳에 반갑지 않은 방문객이 찾아올 지 모르겠습니다."

  랜스는 아레스의 갑작스런 발언에 바짝 긴장하는 얼굴이 되었다. 수정궁에 반갑지 않은 손님이

라니? 참 이치에 닿기 어려운 소리였다. 하지만 이 눈앞의 마법사가 하는 말은 어쩐지 무시하고 

싶지 않았다. 그는 무슨 나병이라도 앓는 사람처럼 모자를 뒤집어쓰고 얼굴을 깊이 감추고 있었

지만, 랜스가 과거에 알았던 로얄 클래스의 누군가를 강하게 연상시키고 있었다.
------------------------------------------------------------------------^^ 

 캬캬캬 ~~~~ 빨랑빨랑 올려버려야쥐~~~~!!!

 [번  호] 7881 / 21077     [등록일] 2000년 06월 29일 11:00      Page : 1 / 9 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 324 건          
 [제  목] 제국의 별(75)                                               
───────────────────────────────────────

 ---------------------------------- part 2.
 
 
   "이, 이걸 입으라고요?"
 
  하늘하늘한 하얀 실크에 에머랄드 빛 잔잔한 꽃무늬가 소매 끝과 치마 끝에 고급스럽게 수놓아

진 드레스였다. 그리고 그것은 수정궁에서 가장 높은 품계를 가진 내관인 다몬이 직접 들고 온 

제국 황제의 (매우 의미가 심장한) 선물이었다. 하여튼 머린은 난생 처음 보는 그 엄청난 고급스

러움에 질겁을 하며 손을 휘휘 내저었다.

   "난 그냥 이렇게 살다 죽을래요."

   "싫으시다면 다른 것으로 가져다 드리겠습니다만...아마도 옷을 짓는 궁인들이 무척 수고스러

워 질 것 같군요. 물론 그래도 꼭 싫으시다면야....." 

   "그냥 입을게요."

  다몬은 빙그레 웃으며 머린의 앞에 드레스를 내려놓고 나갔다. 아무래도 조만간 정명황제가 총

각 신세를 면하게 되리라는, 그래서 그의 퇴근시간도 더불어 매우 빨라지리라는 즐거운 상상이 

그의 머리 속을 채워주고 있었다.

   "예...쁘다!"

  무화는 정말로 좀 놀랐다. 이 선머슴 같던 머린이 이렇게 고상-유사한 분위기를 만들어 낼 수 

있을 줄은 상상도 해보지 못했다. 하지만 분명히 그 옷은 머린에게 무척이나 잘 어울렸다.

  "이, 이상하죠? 무화누나?"

  머린의 얼굴은 넘치는 어색함을 감추느라고 괴상스럽게 찌그러져 있었다. 
 

  "뭐, 별로 이상하지는 않은데.... 걔 갑자기 왜 이러는 건데?"

  "누구요?"

  한스가 예의 그 멍청한 눈을 하고 무화를 쳐다보았다.

  "레온 말이야.  설마하니 언에이블스를 수정궁의 안주인으로 삼겠다는 건 아닐 테고."

  무화의 아무런 톤도 없는 말에, 머린의 안색은 금새 찬물을 뒤집어 쓴 것처럼 가라앉았다. 


   '그래, 나는 언에이블스였지..그것도 출신도 잘 알 수 없는..'
   

   "왜 그래요? 무화 아가씨는...괜히 샘나니까 그러는 거죠? 여왕병 환자처럼.."

   "뭐? 무슨 병?"

   "왜 있잖아요. 노처녀들 흔히 걸리는 병.. 주변의 모든 남자들은 오로지 자기만 좋아해야 하

고 다른 여자를 좋아하는 거 같은 눈치만 보여도 아주 병적으로 그 여자 모함하고, 깎아내리고..

거의 뭐, 아무도 못 말리죠. 그런 거.."

   "한스, 무화 누나는 형과 약혼한 사이인 걸요?"

  머린이 한스의 근거 없는 모함을 저지하려는 듯 무화를 두둔하고 나섰다.

   "글쎄, 여왕병이 괜히 병인 줄 알아요? 그건 자기상대가 있건 없건 그런 거 가리지 않고 닥치

는 대로 그저 자기 얼굴을 한 번 본 남자들은 다 자기한테 반해야만 한다는 강박관념에 시달리는 

꽤 심각한 증세라구요. 다른 여자 좋아하면 아주 사회적, 정치적으로 모든 수단을 다 동원해서 

끝장을 내고야 말죠. 생각보다 무서운 증세예요. 흔히 자기가 그래도 꽤 미인이고 어려 보인다고 

믿는 늙은 여자들이 잘 걸리는 병인데..."

   "너,..... 계속할거야?"

  무화의 눈빛에 살기가 돌기 시작했다.  한스는 곧 조개처럼 입을 다물었다.

  "그나저나..스므살 되려면 아직 몇 달 더 남았는데..괜찮으려나?"

 "나아....참, 제국 최강의 에이블스가  지켜주겠다는데, 별걱정을 다 하시네요. 정말! 여기는 

수정궁이라구요!"

 허긴.....호위 기사가 그 정도 되면 그녀가 신경 쓸 영역을 확실히 좀 벗어나고 있는 건 사실이

었다.  무화는 더 이상 고민할 필요를 느끼지 않았다. 멍청한 한스의 말도, 이치에 가서 닿는 데

야, 어쩔 수 없는 노릇 아니겠는가. 아닌게 아니라 머린이 갑자기 아름다와진 모습도 보기 싫지

는 않으니까 말이다. 

-------------------------------------------------------------------------   

 3부-'제국의 아침' 끝났습니다. 그러니까..., 정확히 말하면 "딱" 절반이 끝난 겁니다. 미리 말

씀드리면, 6부까지 있습니다..거의 완성이 다 되어 있다고...말씀드렸지요? 작년 여름에 쓴 겁니

다. 물론, (인간이라면) 한번쯤 수정을 좀 해가면서 올려야하는데, 지금은 그럴 상황은 안되는군

요..여름방학에는 가능할 것 같습니다. 4부에서는 언에이블스들의 반란, 그리고 5부에서는 본격

적인 전쟁이 이어집니다...하지만 뭐, 그렇게 심각한 이야기는 아닙니다..^^ (원래 심각한 거 취

미 없는 성격이라... ^.^ 오히려 점점 더 좀 로맨틱(=유치)해질 것 같습니다.)


 제가 가진 26개의 화일중에 13개를 아무렇게나 잘라서 올린 겁니다. 누가 좋아한다고 이렇게 자

꾸 끝낼까요? 

 사실은 쓴 사람 혼자서 무척, 엄청나게 좋아하고 있습니다. 재미있게 읽어 주신 분이 (만약에) 

계시다면 정말 감사합니다. 저의 엉망으로 점철된 인생에 그만한 축복이 없을 것 같군요. 


  산다는 게...참... 힘들죠? 하지만 어쩌겠습니까? 그렇다고 당장 죽을 수도 없는 거고...살아 

지는 데까지는 살아 봐야죠! 장마이긴 한데..창을 통해 시원하고 정결한 바람이 몸을 깨끗이 쓸

어주니 , 기분은 끝내 주네요.. 좋은 시간 되시길..

 


 [번  호] 7906 / 21077     [등록일] 2000년 07월 01일 14:05      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 315 건          
 [제  목] 제국의 별(76)                                               
───────────────────────────────────────
      - 4부. 제국의 맥박 -

 
 34. 휴메니안 독립전쟁사 (1)

 천재 마법사 제우티. 엠. 하브가 스승인 페레토리우스의 고향마을인 엘리시움( 엘리시움:고대어

로 지상 낙원이라는 뜻)에서 신생 페리온 제국에 대한 항전(抗戰)을 시작한지 꼭 보름이 지나고, 

제우티는 전혀 기다리지 않았던 손님을 맞이하게 되었다. 그 손님은 스스로 히로데스 왕가의 서

자(庶子)를 자처했는데, 진실여부야 물론 알 수 없는 노릇이었다. 


 모나드 제국의 황제들은 후대로 내려오면서 너무나 많은 천비(賤妃:언에이블스 출신의 부인)를 

맞아 들였고, 그래서 도대체가 적통의 로얄 클래스는 가려낼 방법도 없어져 버렸다. 게다가 모나

드 제국의 마지막 황제였던 유니우스. 엘. 히로데스는 등극하기 전, 황태자 시절부터 제국 각지

를 돌아다니며 여기저기에 부인들을 심어놓은 통에, 당시 총리대신이었던 클리토스는 그 부인들

의 명단을 찾아내어 정리하는 데만도 한 달이 꼬박 걸렸다고 한다.  하여튼 이렇게 찾아온 그 히

로데스 왕가의 서자는 제우티가 듣기에는 매우 황당한 요구를 하고 나왔는데, 그것은 다름 아닌 

히로데스 황실의 재건(再建)이었다.

  "제가 왜 그런 요청을 받아들일 것이라고 생각하십니까?"

제우티는 20대 중반의 멍청한 눈을 가진 젊은이와 40대 후반의 닳고닳은 인상의 남자 앞에서 대

단히 정중하게, 하지만 보는 사람으로 하여금 무성의하다고 느끼기에 충분할 만큼 무관심한 얼굴

로 물었다. 

  "우리는 만 오천 명의 에이블스의 지지을 받고 있습니다."

  "그러십니까?"

  "제국 모나드가 재건된다면 당신이 요구하는 모든 조건을 들어드리겠습니다."

40대의 남자는 마치 대단한 선심을 쓰는 것처럼 이야기하고 있었다. 만 오천 명의 에이블스의 허

황된 지지가 그를 그렇게 만들었는지 그거야 정확히 알 수 없지만, 제우티의 눈에는 그 두 사람

이 하는 짓거리가 '과대망상'으로밖에는 여겨지지 않았다. 그들은 지금 조건을 '들어줄' 처지가 

아니라, 찾아와서 사정을 해야 하는 입장이었다.

 "제가 무엇을 요구할지 생각은 해 보셨습니까?"

 "하브 공(公)께서는 앞으로 종신토록 수석 궁정 마법사의 지위를 보유하실 수 있으실 겁니다."

 "하, 하하, 하하하하~~~"

제우티는 원래 소리를 내서 웃는 사람이 아니었다. 그가 가장 기분이 좋아서 웃었을 때에도 그저 

이빨이 조금 보일 만큼 입을 벌린 것이 전부였던 사람이었다. 하지만 그때는 정말로 큰 소리로 

넓은 홀이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃었고, 그 덕분에 제우티의 제자를 자처하던 십여 명의 마법사들

이 모두 연구실에서 뛰쳐나와 그 광경을 눈이 휘둥그레져서 쳐다보았다.   

 "재미있군요, 제가 수석 궁정 마법사의 지위를 원할 거라고 생각하셨습니까? 그것이라면 지금의 

페리온 제국도 제게 이미 약속해준 바가 있습니다만."

40대 남자의 얼굴이 기묘하게 뒤틀렸다. 아무래도 그는 언에이블스가 에이블스에 대해 이런 식으

로 노골적인 비웃음을 던지는 것에 대해서는 별로 적응이 잘 되어 있지 않은 것 같았다.

"다른 조건이 더 있으시다면 얼마든지 말씀하십시오. 저희 제국 모나드의 위대하신 황제페하께서

는 하브공를 대단히 높이 평가하고 계십니다."

제우티의 안색이 싸늘하게 굳어졌다. 그리고 그는 그 멍청한 눈빛의 20대 젊은이를 향해 또렷한 

발음으로 이렇게 말했다.

"나는 에이블스인 황제가 존재하지 않는 세상을 원합니다. 그리고 에이블스와 언에이블스가 모두 

같은 대지에 발을 디디고 서서 같은 공기를 호흡하기를 원합니다. 그것이 나의 요구 조건입니

다."

젊은이의 멍청한 눈동자가 시선이 갈 곳을 찾지 못해 이리저리 흔들렸다. 40대 남자는 무슨 역겨

운 오물이라도 뒤집어 쓴 것 같은 얼굴이 되어 젊은이의 어깨를 붙잡았다. 텔레포지션을 하려는 

것이다. 하지만 그들은 그 자리를 떠나지 못했다. 젊은이가 방금 제우티의 표정을 보고 느꼈던 

그 공포의 예감은 정확히 들어맞았고, 그들은 그 시간이후, 엘리시움에 억류되었다.

 "제가 친 결계는 그렇게 연약하지 않습니다. 한 번 시험해 보시겠습니까?" 

올 때는 사람 다니라고 만든 문을 통해서 (그리고 안에서 문을 열어 주었으니까) 잘 걸어 들어왔

지만, 멘탈 웨이브를 움직여서 밖으로 이동하기에는 무리가 있는 종류의 결계였다.  

 "지금 무슨 생각을 하시는 거요? 우리는 만 오천 명의 에이블스의...."

40대 남자의 목소리는 이미 얄팍한 자존심의 껍질만으로는 그 엄청난 불안감을 감출 수 없는 지

경에 도달해 있었다.

"제국의 에이블스는 모두 20만입니다. 그런데 고작 만 오천 명의 지지를 가지고 저를 위협하십니

까? 그럼 나머지 에이블스 전부의 지지를 받고 있는 제국 페리온의 황제는 왜 저를 아직도 잡아 

가두지 못한다고 생각하십니까?"

40대 남자는 할 말을 잃었다. 그는 더 이상 아무런 대사를 할 필요를 느끼지 않았다. 처음부터 

잘못된 계산으로 일을 추진한 것이다. 지금 같아서는 차라리 같은 에이블스인 다르곤에게 잡히는 

편이 났다는 생각까지 들고 있었다. 언에이블스에게 당하는 치욕은 아무래도 에이블스인 그가 감

당하기에는 너무나 쓰라린 종류의 것이었다.

  "우, 우릴 죽일 거요?"

그때까지 입을 꾸욱 다물고 눈만 어지럽게 굴리고 있던 자칭 히로데스 왕가의 서자(庶子)는 참으

로 시의적절한 질문을 했다. 제우티는 이제 그가 에이블스라는 사실도 믿어지지가 않을 지경이었

다. 그는 마치 언에이블스들 조차 모두 가지고 있는 기본적인 자존심도 상실한 종류의 인간 같은 

모습이었다.

"당신들 입으로 만 오천 명의 에이블스의 지지를 받는다고 했으니, 나는 그것을 한 번 시험해 보

고 싶군요. 당신들의 목숨을 위해 과연 그만큼의 숫자가 움직여 줄지 말입니다."

 "무, 무슨 흉계를 꾸미려고..."

40대의 남자는 그렇지 않아도 심술궂어 보이는 두터운 입술을 부들부들 떨었다. 제우티는 최고급 

자수정을 연상시키는 그 아름다운 눈동자를 차갑게 빛내며 미소를 지었다. 

 "흉계는 언제나 당신들이 꾸미는 것이지요. 저는 단지 에이블스들의 숫자를 좀 줄이려는 것 뿐

입니다. 20만은 혼자서 상대하기엔 너무 많으니까요. 에이블스의 수를 줄이는 것은, 역시 에이블

스가 해야할 일이겠지요."

 제우티는 그들을 엘리시움에 억류하고 마치 히로데스 황실의 잔당들이 휴메니안과 동맹이라도 

맺은 듯이 소문을 퍼뜨렸고, 이것은 신생 페리온 제국의 신경을 극도로 자극했다. 분노한 다르곤 

대왕은 휴메니안들이 진을 치고 있는 엘리시움보다 먼저 히로데스의 잔당들이 있는 히블라 성

(城)부터 공격했고, 그 치열한 에이블스들 간의 싸움은 무려 1년이나 계속되었다. 히블라 성(城)

은 천연의 요새였고, 궁지에 몰린 소수의 에이블스들은 목숨을 걸고 항전했으며, 게다가 완전히 

전멸하지 않도록 제우티의 초월적인 마법이 교묘하게 그들을 도와주었기 때문에, 그 싸움은 상당

수의 에이블스의 목숨을 앗아가는데 성공했다.

다르곤 대왕은 그의 회고록에서 당시의 그의 판단에 대해 이렇게 쓰고 있다.

'나는 수억의 언에이블스의 반항보다는 1만명의 에이블스의 반란이 더 두려웠고, 그래서 먼저 그

들을 진압해야겠다고 생각했다. 하지만 결국 1만명의 에이블스보다 더 두려웠던 존재는, 내가 그

토록 사랑했던 나의 마법사 제우티 한 사람이었다.' 


 35. 신성군 루드비히

  ------------------------  part 1.

  '어쩌면 또 내가 쓸데없는 충고를 했을지도 모르지.'

신성군 루드비히는 헬리콘산에서 만났던 그 대담하기 짝이 없는 기간직 궁녀를 머리 속에 떠올리

고 있었다. 당당해 보이던 콧날, 아름다운 갈색 머리카락.... 아무래도 쉽게 잊혀지지 않는 영상

이었다.
 

 '내가 왜 이러지?'

그때였다. 그의 눈앞에 낯익은 하얀빛이 소리 없이 퍼져나갔다.

 "폐하!"
----------------------------------------------------

추천..감사합니다. *^^* 

 [번  호] 7907 / 21077     [등록일] 2000년 07월 01일 14:07      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 302 건          
 [제  목] 제국의 별(77)                                               
───────────────────────────────────────

 루드비히는 급히 창틀에서 일어났다. 어찌나 화들짝 일어났던지 얄팍하게 쳐져 있던 물빛의 커

튼을 밟고 넘어질 뻔했다. 최근 몇 년간 황제는 그를 이런 식으로 찾아온 적이 한번도 없었는데, 

성년이 된 이후로 레온은 누가 굳이 시키지 않아도 황궁 안의 절차와 격식을 꽤나 챙기며, 귀찮

더라도 내관을 보내 그를 수정궁으로 불러들이는 형식을 취해 왔던 것이다.   황제는 여느 때와 

똑같이 하얀 실크에 금빛의 용이 수놓아진 겉옷(용포라고 하죠? 아마?)을 입고 있었는데 ,루드비

히가 보기에는 그날 따라 어쩐지 옷이 몸에 잘 맞지 않는 것처럼 보였다. 언제나 그 옷이 세상에

서 가장 잘 어울리는 사람이었는데 말이다.

  '그새 키가 더 자라셨나?'

 "드릴 말씀이 있어서 왔습니다."

황제의 말투가 전에 없이 딱딱했다. 루드비히는 황제를 똑바로 쳐다보지 못하고 고개를 숙였다.
 

 '안 좋은 일이 있으셨나?'

"지금 벽옥궁에 테넨에서 온 사람들이 묵고 있습니다. 그들은 아마도 날 암살할 목적으로 온 것 

같습니다."  

 "예?"
 

 '대체 무슨 소리야?' 

루드비히는 놀랐다기보다는 좀 당황스러웠다. 그가 듣기로는 그들은 황제의 손님이며 , (언에이

블스로서는 제국 역사상 최초로) 극진한 대접을 받고 있다고 들었다. 그런데 암살자들 이라니?

"5년 전 테넨에 가게 되었을 때 알았던 사람들입니다. 그때 나를 도와주었던 일도 있고 해서 나

는 그들에게 박하게 대할 수가 없습니다."

5년 전이라는 말이 나오자 루드비히는 저도 모르게 어깨가 움츠러들었다. 그때 황제가 테넨까지 

건너가게 된 것은 죽은 그의 아내가 주도했던 대역무도한 정변(政變)때문 이었다.

"그들을 없애주세요. 오늘밤 안에. 고모부가 직접!"

신성군은 머리 속에서 수십 종류의 매듭이 뒤엉켜버리는 느낌이었지만, 어쨌든 일단 허리를 깊숙

이 굽혔다. 어쨌든 황제가 직접 와서 내리는 어명(御命)이 아닌가?

"존명(尊命)하겠습니다."

레온이 올 때처럼 다시 홱 가버리고 나서, 그는 정말 이해가 가지 않는 얼굴이 되었다. 그가 알

기로 황제의 손님들은 분명히 모두 언에이블스였다. 

'그런데 그들을 죽이는데 날더러 직접 하라니?'
 

황제가 굳이 얼굴을 숨기고 싶다면 인비저빌러티를 사용하면 되는 일이었다. 그리고 그들의 진정

한 배후나 목적도 알아보지 않고 다짜고짜 죽여 버리라니? 어쩐지 정명황제에게는 무척이나 어울

리지 않는 처리방법이었다.

'하지만, 어쩔 수 없겠지.'

루드비히는 쓰게 웃으며 서둘러 언에이블스의 학살에 걸맞는 복장으로 갈아입기 시작했다. 그가 

소중하게 아끼는 옷에 언에이블스의 핏물 따위가 튀어서는 안되는 일이니까.

----------------------- part 2. 

아레스는 머린과 함께 벽옥궁에 묵고 있었다. 황제와의 즐거운(?) 해후를 하고 이제 겨우 2일째

로 접어들었을 뿐이었지만, 그는 무척이나 안달복달하고 있는 모습이었다. 오늘 낮부터 계속 무

화와 한스에게 머린만 수정궁에 남겨두고 그냥 돌아가자고 난리를 부렸지만, 두 사람 모두 들은 

척도 하지 않았다. 


태양은 벌써 땅속 가장 깊은 곳에 머리를 두고 누웠을 것이다. 한스는 세상모르고 씩씩거리며 자

고 있었다. 아레스는 문득 100번째 마법을 개발했던 그날의 일을 떠올렸다.

그를 그 비밀스러운 장소로 유인했던 존재는 뜻밖에도 꼬마 에이블스였다. 기껏해야 대여섯 살로

밖에 보이지 않았는데,  장난기 가득한 얼굴에 귀여운 미소마저 담고, 아레스를 향해 맑은 눈동

자를 또록또록 굴리고 있었다.

 "너.. 몇살이냐?"

 콰아아아아앙----------!!

아레스의 (온건한) 질문에 대한 대답은 대단히 난폭했다. 아이는 손을 슬쩍 들어올리는 동작만으

로 그가 서 있었던 자리에 사람이 둘셋은 들어가서 누울 수 있는 커다란 구덩이를 만들어 버렸

다. 아레스는 어두운 동굴(?) 안에서 그야말로 다람쥐처럼 재빨리 몸을 굴렸다.

 "마, 말로 하자! 말로!"

하지만 아이의 표정은 여전히 귀여운 미소를 담은 채였고, 그 무시무시한 손은 다시 그를 향해 

뻗어있었다.

 "이번엔 나도 안참아!"

아레스도 새빨갛게 눈을 뜨고 입술을 바쁘게 움직였다.

"카오스여, 내게 힘을 빌려다오 , 슈팅--스트레이트!"

 콰과과과앙------!!

 

아레스의 손에서 뿜어져 나간 붉은 기류가 꼬마의 스플릿 파워와 정면으로 부딪혔다. 동굴 벽이 

위협적으로 흔들리고, 머리위로 자잘한 돌가루가 후두둑 부서져 내렸다. 

 "야, 그만해! 이러다가 천장 무너져!"

하지만 아이의 표정에는 여전히 아무런 변화가 나타나지 않았다. 아레스는 기가 막혔다. 

 '뭐 이런 난폭한 애가 다 있어?'

부모가 누군지 심히 걱정되는 녀석이었다. 대체 애를 어떻게 키웠길래... 아이의 손이 다시 올라

갔다. 

 "야! 꼬마 너!"

아레스는 하얗게 질려 악을 썼다. 꼬마의 손에는 단순한 소멸의 파란빛이 아니라, 찬란한 은빛의 

구슬이 만들어지고 있었다.
 

"이 자식...여길 다 날려버릴 생각이야?"

아레스는 이런 자살게임에 동참하고 싶은 생각은 손톱만큼도 없었다. 그는 곧 입술을 움직였다.

"휘어져 있는 공간의 틈이여, 내게 모습을 드러내라, 게이트!"

아레스는 급조된 빛의 웅덩이를 향해 미련없이 몸을 던졌다. 아니, 던지려고 했다. 그런데 그 때 

누군가 꼬마의 뒤에서 무어라고 외치는 소리가 들렸다. 그리고 그 소리의 주인공은...어디선가 

본듯한 아름다운 금발이었다..그의 올곱고 긴 금발과는 다른, 좀더 고귀한 빛깔의 금발머리..
 

 "그만둬! 바바!"

아레스는 더 지체하지 않고 게이트 안으로 몸을 날렸다. 꼬마 하나도 상대하기 버거운 터에 응원

군까지 나타난다면 감당할 수가 없을 것 같았다.

 '그때 그 자의 기운은 분명히 낯설지 않았다. 하지만, 왜 그토록 낯익은 느낌이었을까..?'

아레스는 거기까지 생각하고 다시 정신을 돌렸다. 지금은 방심하고 있을 때가 아니다. 그의 양부

(養父)는 분명히 뭔가 심각한 일을 꾸미고 있었다. 그 가공할 능력을 가진 꼬마가 언제 수정궁에 

떡하니 나타나서 행패를 부려댈지 누가 알겠는가? 

'그 꼬마는 분명히 엄청난 에이블스였다. 정말로 그 노인네가 신성수의 마력으로 그 꼬마를 만 

들어 냈단 말인가? 그러면 이제 정명 황제와 한 번 붙어볼 준비가 다 되어 있는 건가?'

 파아아앗------콰앙----------!!!
------------------------------------------------------- *^^*

 [번  호] 7908 / 21077     [등록일] 2000년 07월 01일 14:12      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 303 건          
 [제  목] 제국의 별(78)                                               
───────────────────────────────────────
정신이 번쩍 드는 소리였다. 
 
 '이건 실제상황이잖아?'

그는 정신없이 옆방으로 뛰어가려고 했다.

 '아니지!'

그는 그 짧은 순간에도 자신의 그 유용하기 짝이 없는 100번째 마법을 떠올렸다.

"패싱--익스프레스!"

아레스는 문이 아니라 그냥 벽을 향해 걸었다. 그리고 금발이 치렁치렁한 머리를 머린의 방으로 

쓰윽 들이밀었을 때, 그는 자신을 바라보고 있는 4개의 낯선 눈동자와 금새 마주할 수 있었다.

'뭐야? 저건?'

참 아름다운 남자였다. 그냥 잘 생겼다 정도가 아니라, 정말로 사람의 중추신경을 마비시키는 데

가 있는 녀석이었다. 그리고 그 옆에는 체술에 능한 기특한 검은머리 에이블스도 어정쩡한 자세

로 서있었다. 아레스는 마침내 전신을 모두 들여놓았다.

 "하밀?"

근위 대장은 경악에 가득 찬 음성으로 그를 그렇게 불렀다. 아마도 방금 전의 폭음을 만든 인간

(?)은 이 두 사람의 에이블스인 것 같았다. 머린은 겁에 질려서 무화의 품에 안겨 덜덜 떨고 있

었고, 무화는 잠옷차림으로 싸늘하게 얼굴을 굳히고 꼼짝도 하지 못하고 있었다.

"저는 하밀이 아니라, 아레스 라고 합니다. 그런데 두 분은 왜 여기서 두 숙녀분의 잠을 방해하

시는 겁니까?" 

랜스는 그건 자신이 더 묻고 싶다는 얼굴로 그의 가장 친한 친구를 쳐다보았다. 

 "나는......"

 루드비히는 뭔가 말을 좀 하려고 하다가 입을 다물어 버렸다. 황제는 분명히 그들에게 차마 박

하게 대할 수 없어서 그를 대신 시키는 것이라고 했다. 그런데 황제의 명을 받았다고 말한다면 

그가 대신 온 의미가 사라지지 않겠는가?

 "어쨌든 비켜 줘, 랜스. "

루드비히가 다시 한번 손바닥 위에 시퍼런 빛을 모았다. 무화의 눈빛이 미미하게 떨리고 있었다. 

그녀는 그에게 '정말로 나를 죽일 생각인가요?' 라고 묻고 있는 것 같았다. 루드비히는 쓰게 웃

었다. 그리고 그녀의 애잔한 눈빛을 싸늘한 스플릿 파워의 날로 베어 버렸다.

쏴아아아악--------!

그의 손위에 올려져 있던 빛이 시원하게 어둠을 가르며 침대를 향해 쏘아져 갔다. 

"슈팅-스트레이트!"

콰아아아앙---------!!!

이번에는 다른 쪽에서 그의 스플릿 파워를 맞받아 쳐냈다. 루드비히는 믿을 수 없다는 눈으로 하

밀과 닮은 그 마법사를 쳐다보았다. 언에이블스가 에이블스의 공격을 막아낸 것이다. 그것도 저

렇게 태연하게!

"그만둬! 루디! 이분들은 폐하의 손님이야!"

"날 막지 말라고 했잖아!"

루드비히는 얼음처럼 싸늘한 음성으로 랜스에게 말했다. 그는 이 일로 더 시간을 끌고 싶은 생각

이 들지 않았다. 

'하찮은 마법사 따위가!'

그의 조각 같은 얼굴에서 에이블스로서의 자존심이 약하게 균열을 일으켰다. 그는 다시 손끝에 

힘을 모았다. 이번에는 단순히 퍼런 빛이 아닌, 은빛의 파동이 모락모락 피어오르는 싸늘한 빛무

더기였다.

 "대체 왜 이러는 거야? 너 미쳤어?"

 근위 대장이 악을 썼다.

 "여기서 나가, 랜스!"

그의 손에 올려져 있던 빛의 무리가 날개를 퍼득이며 살아 움직이기 시작했다. 그것은 천천히 날

아오르며 거대한 해초처럼 흐느적거리더니, 그 공포스러운 팔을 넓게 벌려 세 사람의 언에이블스

를 감싸안기 시작했다.

 "그만둬--!"

방안은 찬물을 끼얹은 듯 조용해 졌다. 세 사람을 죽음으로 인도하려고 했던 그 아름답던 은빛 

날개는 이미 그림자도 없이 흩어져 버렸다. 루드비히는 이해가 가지 않는다는 표정으로 자신의 

눈앞에 나타난 금발머리 청년을 쳐다보았다.

 "폐..하..?"



 "대체.... 이게 무슨 짓입니까? 고모부?"

황제는 정말 엄청나게 노여운 얼굴이었다. 눈 주위와 입술이 모두 부들부들 떨리는 모습이 마치 

금방이라도 손을 뻗어 그를 죽여버릴 듯이 보였다.

'꾸며서 과연 저런 표정이 나올 수 있는 것일까?'

루드비히는 어쨌든 일단 무릎을 꿇었다. 제국 페리온의 황제는 지금 그를 향해 노여워하고 있었

다. 그것이 연기인지 아닌지 알 수는 없었지만.

 "왜 이런 짓을 하십니까?"

루드비히는 고개를 떨구었다. 대체 어떻게 대답을 해야할지 판단이 서지 않았다.


 '폐하께서 시키시지 않으셨습니까?' 라고 하자니, 저 사람들이 다 보고 있었다. 그렇다고 다른 

변명을 대자니, 마땅히 떠오르는 말이 없었다. 그는 원래 거짓말이나 변명 따위에는 별로 소질이 

없는 로얄 클래스였다. 곁눈으로 흘끗 보니 랜스가 몹시 미안해하는 얼굴을 하고 있었다. 

'그가 폐하께 도움을 청한 것인가? 하지만 왜..?'

"대답하기 싫으시다면 좋습니다. 저도 더 묻고 싶지도 않군요."

황제는 랜스를 차갑게 향해 명령했다.

"신성군을 수옥(水獄)에 가둬. 처벌은 내일 결정하겠다."

 랜스의 눈이 커다랗게 떠지더니, 급히 쿵 소리를 내며 꿇어앉았다.    

 "폐하! 신성군은 반드시 그럴만한 이유가 있었을 겁니다. 이유를 들어보시는 것이.."

 "어떤 이유가 있었다고 해도, 용서하고 싶은 생각이 없어. 그러니 항명(抗命)을 하고 싶다면 지

금 모두 다같이 해봐. 앞으로 다시는 기회가 없을 테니까. 그럴 생각인가? 근위대장?" 

랜스는 싸늘하게 식은 이마를 바닥에 붙였다. 

 "소인이 ...어찌 감히..."

 "그럼 이자를 내 앞에서 데리고 사라져. 당장 죽여버리기 전에!" 

랜스는 황제의 말이 떨어지자마자 충격 때문에 창백해진 루드비히를 데리고 그 자리에서 물러났

다. 그는 어쨌든 자신의 죽마고우가 이렇게 허무하게 죽어버리는 것은 절대로 두고볼 수 없었다. 

 '하지만 수옥(水獄)이라니!'

레온은 그제야 고개를 돌려 머린을 쳐다보았다. 머린은 새파랗게 질린 얼굴로 무화의 가슴에 얼

굴을 묻고 부들부들 떨고 있었다. 그녀는 아직 눈물을 쏟아낼 만큼의 의식도 없는 것 같아 보였

다. 레온은 조심스럽게 머린에게 다가갔다.

 "괜찮아? 머린?"

 "가까이 오지 말아요! 징그러운 에이블스들 같으니!"

무화의 입에서 심한 말이 튀어나왔다. 아레스는 얼른 레온의 얼굴을 쳐다보았다. 

'그렇지 않아도 엄청나게 성질이 나있는 에이블스에게 저런 말을 해대다니! 저 여자가 대체 왜 

저렇게 못 죽어 봐서 안달이람?'

레온은 무화의 매몰찬 일갈에 그 자리에 잠시 멈추어 섰다. 그리고 애써 침착한 낯빛으로 무화에

게 말했다.

 "미안해요. 모두. 놀라게 해서."

 '저 성질 더럽기로 소문난 에이블스가 오늘 정말 많이도 참는구나!' 

 아레스는 새삼스럽게 감탄스러운 얼굴로 무화 쪽을 쳐다보았다. 하지만 지금 저 에이블스를 이

만큼 참도록 만들고 있는 쪽은 아무래도 그녀 쪽은 아닌 것 같았다.

"머린을 데리고 테넨으로 돌아가야겠어요.  아레스? 도와줘요!"

 아레스는 갑자기 불에 댄 사람처럼 기겁을 했다. 


'아니, 이 여자가 갑자기 왜 나는 끌고 들어가?'

 "그건 안돼요!"

 대답은 레온이 대신했다. 무화는 더욱 성질이 뻗치는 얼굴이 되어 레온을 쏘아보았다.

 "그럼 여기서 우릴 모두 다 죽일 생각인가요?"

"진정해요, 무화양. 그래도 여기 있어야 내가 지켜줄 수 있어요. 테넨으로 돌아가 버리면  내가 

쉽게 찾아갈 수가 없잖아요? 그리고 만약 당신들이 위험에 처한다고 해도, 내게 무슨 수로 알리

겠어요?"

"여기서는 우릴 죽이려는 에이블스들이 득실거리잖아요? 테넨은 에이블스 같은 것 없으니까 내가 

다 상대하면 된다구요!"

"당신들을 죽이려는 에이블스가 정말 맘을 먹으면 테넨은 자기집 안방처럼 드나들 수 있어요. 왜 

그런 생각은 하지 않는 거죠?"

"그렇게 잘난 에이블스님들이 뭐가 부족해서 하찮은 우리 베큠들을 죽이려고 날뛰는 거예요? 왜

들 정말 그렇게 생겨 먹은 거야! "

무화는 완전히 악에 받혀있었다. 그녀는 난생 처음 자신의 목숨이 그렇게 무력하게 남의 손에 맡

겨 있는 순간을 경험했다. 그녀는 강한 여자였다. 그녀 자신은 물론, 머린 하나는 충분히 지켜줄 

수 있을 만큼 스스로 강하다고 생각했다. 그래서 하르딘을 내팽게치고 자신 있게 제국 황궁에까

지 머린을 따라서 들어온 것이다. 하지만 이게 뭔가? 에이블스 하나가 나타나자마자, 그녀는 꼼

짝도 못하고 그냥 앉아만 있었다. 그녀의 목숨만 내놓고 앉아 있었던 것이 아니라, 그녀가 소중

하게 지켜주려고 했던 머린의 목숨까지 고스란히 쟁반에 받쳐 내어 놓은 채로!   

"그러면 당신들 언에이블스는 뭐가 부족해서 여기까지 숨어들어 왔습니까? 테넨의 콘술이 대체 

뭘 하라고 시키던가요? 내가 그 콘술이라는 베큠놈을 여기 데려다 놓고 한번 물어 볼까요? 그러

길 바라는 겁니까?"

레온도 더는 참을 수 없다는 듯 버럭 소리를 질렀고, 무화의 벌겋게 달아있던 얼굴에서 금새 핏

기가 빠져나가는 소리가 들렸다. 이건 자칫 잘못하면 양국간의 전쟁으로 치달을 수도 있는 사안

이었다. 

 '전쟁! 전쟁이라니!'

그녀가 아무리 눈에 뵈는 것이 없는 여자였지만, 그렇다고 해서 400년 가까이 지속되어 오던 양

국의 평화를 그녀의 세치도 안되는 혓바닥을 가지고 망쳐놓을 만큼  간의 부피가 크지는 못했다. 

이번에 다시 전쟁이 시작된다면, 대체 얼마나 많은 사람들이 죽고 다치게 될는지는 섣부르게 추

정할 수도 없었다. 지금은 제국 역사상 최강의 에이블스의 치세(治歲)가 아닌가?


 무화는 급속도로 다시 평정을 되찾았다. 그녀가 죽은 뒤 역사가 그녀를 나쁘게 기억하는 것은 

상관없었지만, 몇백만이 될지 모르는 원귀(怨鬼)들이 살아있는 그녀를 따라 다니는 것은 정말이

지 경험하고 싶지 않은 일 중에 하나였다. 

"그래서 우릴 계속 여기 잡아두실 생각이십니까? 제국 황제 폐하?"

"나는 당신들을 보호하려고 하는 겁니다. 이곳에 머무는 것이.... 아마도 가장 안전할 겁니다."

무화는 입을 다물었다. 더 이상의 쓸모 없는 논쟁은 그녀의 화풀이밖에 되지 않을 것이다. 그리

고 저 금발머리 청년은 아무래도 그녀의 화풀이 상대로는 지나치게 부담스러운 데가 있었다. 레

온은 아레스를 흘끔 쳐다보았다. 아레스는 무척이나 우울한 표정이었다. 

 "두 사람을 잘 부탁합니다. 마법사."

레온의 말투가 전에 없이 공손했다. 아레스는 당황하여 고개를 끄덕였다. 레온이 머린을 한 번 

슬쩍 돌아보고 문을 나서려고 하는데 무화의 조심스러운 목소리가 그의 걸음을 잡아당겼다.

 "저어, 수옥(水獄)은...어떤 곳이죠?"

레온은 걸음을 멈추고 멀뚱히 무화를 쳐다보았다. 그걸 왜 당신이 궁금해하느냐고 묻고 있는 얼

굴이었다. 사실 무화도 왜 자기가 그런걸 물어보는지 그 이유를 명확하게 알지는 못하고 있었다. 

단지 그녀는 방금 전에 근위대장에게 끌려나간 그 아름다운 에이블스의 혼란스러워 하는 눈빛이 

머리 속에서 지워지지 않고 있는 것뿐이었다.

"물로 된 감옥입니다. 반역죄를 지었을 경우에 보내지는 곳이지요."

레온은 짧막하게 답하고 그냥 나가버렸다. 그는 더 이상 그런 대화를 하고 싶지 않았다. 머린은 

여전히 창백해진 얼굴에서 죽음에 대한 공포를 다 지워내지 않고 있었고, 이해할 수 없다는 눈빛

으로 그를 바라보던 고모부의 얼굴 역시 레온의 심장에 질량을 더해주고 있었다. 

 '고모부는..대체 왜 이런 일을 한 걸까?'

--------------------------------------------------------------------^.^

이제 퇴근 할래요..^^ 


 [번  호] 7947 / 21077     [등록일] 2000년 07월 03일 20:42      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 300 건          
 [제  목] 제국의 별(79)                                               
───────────────────────────────────────


 --------------------- part 3.
 
 ".....괜찮겠어?"
 
 "아니."
 
 "달아날래?"
 
"날 놔주겠다고?"

 "어차피 나는 네가 가겠다면 말릴 힘도 없어."

 "그럼 너는?"

 "목숨은 달라지 않으시겠지."

 "아니, 아마도 안 그럴걸."

루드비히는 오랜만에 친구의 어깨 위에 팔을 얹었다. 언제나 자기자신보다 그를 먼저 생각해주는 

고마운 친구..... 세상에 이런 친구를 가지고 있는 행운아가 과연 몇이나 될까?

랜스는 무거운 표정으로 자신의 친우에게 물었다.

 "왜 하필 그 여자를 건드렸어?" 

 "무슨 여자?"

 루드비히는 어차피 그들 모두를 죽이려고 했었다. 황제의 손님이라는 언에이블스 모두를. 특별

히 어떤 여자를 겨냥했던 것은 아니었다.

 "제일 쪼끄만 여자. 폐하가 좋아하시는 것 같았어. 무척."

루드비히는 피식 웃었다. 그 기간직 궁녀라는 갈색머리 미녀를 가리키는 말인 줄 알고 긴장하려

했던 자신이 우스웠다. 

'그 여자의 품에 안겨 있던 그 꼬맹이를?'

그는 그 꼬마가 어떻게 생겼는지 한 번 쳐다보지도 않았다. 하지만 듣고 보니 어쩐지 서운한 생

각이 들었다. 

'그 꼬마 아가씨 때문에 그렇게 화를 내신 거였나? 하지만 그렇다면 왜...?'

두 사람은 이미 그 악명 높은 '상아의 탑' 그림자 속으로 들어와 있었다. 그리고 그 상아의 탑 

지하 깊은 곳에 그들의 최종 목적지가 기다리고 있었다.

 "이제 결정해. 어떻게 할래? 너 무사하게 꺼내줄 자신...나 없어."

빈말이 아니고, 랜스는 정말로 자신이 없었다. 방금 전에 본 황제의 모습을 생각하면, 그 앞에서 

친구의 변명을 해주기는커녕 입도 한 번 떼어볼 엄두가 나지 않았다. 랜스는 그저 평범한 에이블

스였고,  정명황제라는 엄청난 에이블스가 주는 위압감은 생각보다 만만치가 않았다. 더군다나 

그 괴력의 에이블스가 하필이면 랜스 자신을 언제고 합법적으로 없앨 수 있는 자리에 앉아 있다

면야... 이건 단지 멘탈 에너지의 우열이 문제가 아니었다. 

 "나...폐하의 명을 받고 그들을 죽이러 간 거였어."

 "뭐야?"
 
 랜스의 목소리가 별안간 커졌다. 
 
"과거에 도움을 받았던 사람들이라서 직접 하실 수가 없다면서 나보고 하라고 하시더군..어쩐지 

좀 이상하다는 느낌은 받았는데, 친히 명령을 내리신 거니까.." 

 "분명히...황제 폐하였어?"

루드비히는 랜스가 무슨 생각을 하는지 알 것 같았다. 하지만 이번에는 그의 방으로 텔레포지션

을 해오지 않았는가. 대화궁에도 결계는 있었다. 수정궁의 것만큼은 정교하지 않다고 해도 어지

간한 에이블스라가 뚫기 어려울 만큼 충분히 튼튼한 종류의 것으로.

"내방으로 이동해 오셨는걸? 여느 때와 똑같이 입으시고..가만있어봐, 그런데 그 가운이.. "

 "왜 그래?"

 "좀 작아 보였어..잘 맞지 않는 것처럼.  평소 때랑 다른 느낌이었지."

 "가짜...아닐까? 그때 그 마네킹 녀석 그냥 돌려보냈잖아?"

 "하지만 그녀석이 못 보던 새에 갑자기 에이블스로 둔갑했단 말이야?"

랜스는 한숨을 내쉬었다. 그의 머리로 당장 이 상황을 다 끼워 맞추는 것은 불가능한 일이었다.

 "하지만 이대로 여기 들어가면 나중에 어떻게 될지 장담 못해. 정말 달아나지 않을 거야?"

 "달아나긴 어딜 달아나? 써칭 할 수 있는 놈들이 어디 한둘이야? 게다가 폐하가 내 멘탈 웨이브

를 못 찾아내실 것 같아?"

 "써칭은 어차피 100퍼얼롱 안에서만 되잖아? 그리고, 멘탈 파워 안쓰면 멘탈 웨이브도 안나오는

데 어떻게 찾아? 폐하가 무슨 전지전능한 신은 아니라구!"

 "그래서 나보고 지금부터 언에이블스가 되라고?"

 랜스는 그만 입을 다물었다. 

'그래, 에이블스더러 언에이블스처럼 살라고 하는 건 역시 무리겠지..'

 "그럼 잔소리 말고 빨리 들어가. 이 원수야!"

 "아슈르를 부탁할게. 너밖에..부탁할 사람이 없어."

친구의 목소리가 무겁게 젖어 들었다. 랜스는 천천히 고개를 끄덕였다. 그는 마치 친구의 마지막 

유언이라도 듣는 사람 같은 얼굴을 하고 있었다.

 
 본시 수옥이라고 하는 곳은 멀쩡한 (멘탈 에너지를 가지고 있는) 에이블스가 보내지는 곳은 아

니었다. 법이 그렇다는 것이 아니라, 그런 예가 아직까지 없었다는 이야기다. 대개의 경우 반역

을 한 에이블스를 처리하는 사람은 제국황제 자신이었고, 그런 처리 과정은 거의 예외 없이 처분

의 객체를 언에이블스에 준하는 상태(에이블스들은 아마 이런 상태를 '폐인'이라고 부를 게다 

^^)로 만들곤 했다. 그러면 그때 그를 거기다 집어넣고, 제때에 자연사(自然死)하지 않는다 싶으

면 물을 채워 넣어서 죽여버리는, 한마디로 죽음을 기다리는 감옥이라고 할 수 있었다. 그리고 

물론, 준(準)언에이블스가 되어버린 대역죄인의 경우, 그렇게 차가운 빙수(氷水) 속에 들어가서 

그다지 오랜 기간을 버텨내지는 못했다. 비록 그렇게 깊이 물을 채워놓은 것은 아니었지만.

수옥의 수면은 살얼음이 살포시 얼어있었다. 참 이상한 것은, 이 수옥의 물은 '어는점'이 다른 

물보다 낮은 것인지 뭔지, 그렇게 살을 에는 듯이 차가운데도, 표면에 살얼음이 도포되는 정도 

말고는 두껍게 어는 법이 없었다. 루드비히는 수옥 안으로 이동해 오자마자, 뼛속까지 파고드는 

한기 때문에 정신을 잃지 않으려고 기를 썼다. 

'어쩌면 생각보다 일찍 아르미아를 만나겠는걸?'

그렇게 생각하면, 그렇게 썩 기분 나쁘지도 않았다. 아슈르가 다 클 때까지 지켜봐 주지 못했다

고 바가지야 좀 긁히겠지만 .
--------------------------------------------------------꿀꿀..

 [번  호] 7948 / 21077     [등록일] 2000년 07월 03일 20:46      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 302 건          
 [제  목] 제국의 별(80)                                               
───────────────────────────────────────
 
 36. 다  몬
 
 --------------------- part 1.
 
 다몬은 랜스의 이야기를 듣고 금방 울기라도 할 것처럼 눈자위가 붉게 물들었다. 그리고는 곧장 

소매를 휘휘 걷어 부치는 것이, 아무래도 당장 황제를 찾아가서 한판 벌일 기세였다. 랜스는 기

겁을 하며 다몬의 팔을 붙잡았다.

 "오늘밤은 참아, 폐하도 심기가 무척 안 좋으실 테니까."

 "그럼 그 한(寒)데서 밤을 보내시도록 그냥 놔두자는 말씀이십니까? 차라리 제가 들어가 있으면 

있었지, 그렇게는 못하겠습니다."

 "그는 지금 멀쩡하니까 하룻밤 정도는 끄떡없어. 일단은 내일 아침까지 기다려 보고, 내일도 아

무 말씀 없으시면 그때 다같이 목숨을 걸어도 안 늦어."

다몬은 신성군이 그 차가운 물 속에서 떨고 있을 생각을 하니 온몸에 소름이 쫘악 돋았다. 다몬

은 신성군 루드비히에 대해, 죽을 때까지 갚아도 다 갚지 못할 빚이 아직 남아 있는 것이다. 다

몬은 입술을 깨물었다.

"그럼...내일 아침까지만 기다려 보지요."

랜스는 '휴우..' 하며 가슴을 쓸어 내렸다. 여기서 다몬까지 흥분해서 날뛴다면 과연 그 뒷수습

을 누가 해낼 수가 있겠는가.

"나는 아슈르에게 가볼게. 내일 아침에 깨서 아빠를 찾다 없으면 무척 놀랄 거야."

"........"

"그의 목숨은 네게 달렸어. 폐하께서 납득하실 수 있게, 잘 설명 드려 줘. 그 녀석 절대로 거짓

말하는 게 아니야. 너도 그를 알지?"

다몬은 새빨게진 눈으로 크게 고개를 끄덕였다. 그는 15년 전 자신의 고향 마을을 재앙에서 구해

주었던 그 아름다운 에이블스의 모습을 머리 속에 아연히 떠올리고 있었다.

--------------------- part 2.

다몬이 살던 마을은 제국에서도 가장 버려진 땅이라고 할 수 있는 테넨과의 국경, 액시스 산맥의 

끝자락에 붙어있던 작은 산골 마을이었다. 워낙에 마을이 조그마해서 그랬는지, 마을 이름도 고

대어로 '작다'는 뜻인 '티토'라고 했다. 이렇게 작은 변경 지방의 마을에 그 끔찍한 재앙이 불어

닥친 것은 그가 불과 10살 때의 일이었다.

 "꺄아아아악∼∼∼∼∼∼∼∼!!!"

그때의 비명소리를 생각하면 다몬은 지금도 몸서리가 쳐졌다. 사상 최고의 이상고온 현상을 보이

던 그 하투스의 계절이 한참 잘 익어가던 무렵, 데우칼리온의 달(양력 6월)에 마침내 하투스의 

하늘이 통곡을 시작했다. 한번 시작된 그 끔찍스러운 통곡은 꼬박 닷새동안 그치지 않았고, 원체 

지대가 낮았던 그의 마을은 순식간에 어른 무릎까지  물이 차올랐다. 하지만 그거야 늘 유바(=

雨)만 내리면 있는 일이었으니까, 뭐 거기까지는 좋았다.


그런데, 닷새 째가 되던 그날 새벽, 드디어 마을의 뒷산이 심상치 않은 소리를 내며 쓰러지기 시

작했다. 다몬은 미친 듯이 가족들을 깨웠다. 원래 새벽같이 일어나고 잠귀가 밝았던 그는 다행히 

부모님과 동생들을 무사히 구해낼 수 있었다. 하지만 재앙은 거기서 끝나지 않았다. 그칠 줄 모

르고 쏟아져 내린 그 힘 좋은 하투스의 눈물은 마침내 그의 마을을 감싸고돌던 에브로 강(江)의 

둑을 무너뜨려 버렸고 사람들은 강물이 사방에서 밀려드는 소리를 듣고 나서야 무슨 일이 벌어지

고 있는지를 알았다.


다몬의 마을은 원래 지대가 낮았고, 그래서 우기 때마다 물에 잠기는 집이 한둘이 아니었다. 하

지만 지방의 방령(防領)은, 도무지 대책이라는 것을 세워주지 않았다. 아무리 사람이 죽고, 아무

리 가축이 떠내려가도, 그들은 자신들의 월급을 올려달라고 시위를 한답시고 출근을 하지 않는 

일을 있었어도, 절대로 이 마을 사람들을 위한 대책은 세워주고 싶어하지 않았다. 


사람들은 눈 깜짝할 사이에 자신들을 휘감아 버린 그 사나운 물살에 대해 아무런 저항을 할 꿈도 

꾸지 못했다. 아무리 허우적거리고, 발버둥을 쳐봐도, 누런 하투스의 눈물만 입으로 쏟아져 들어

올 뿐이었다.

 '죽는구나!'

하지만 정말 아이러니하게도, 다몬은 막상 죽을 때가 되니, 오히려 맘이 편안히 가라앉는 것 같

았다. 살겠다고 몸부림을 치고 싶은 맘도 없었고, 그런다고 어차피 살수도 없었다. 멀리 그의 어

머니와 아버지가, 그리고 어린 동생들이 고통스러운 모습으로 물 속으로 끌려 들어가는 모습이 

보였다. 그 역시 고통스러웠다. 얼굴에 난 구멍이란 구멍들로 쉼 없이 땅과 버무려진 물살이 밀

고 들어오고 있었다. 하지만 정말로 모든 것을 다 포기해 버린 그 순간, 믿을 수 없는 일이 일어

나고야 말았다.

 콰아아아앙-------------!!!

다몬은 귓청이 떨어져 나가는 줄 알았다. 

'산에 구멍이 났나?'

적어도 그의 눈에는 그렇게 보였다. 그렇지 않아도 형편없는 몰골로 무너져 나즈막한 천연 둑처

럼 쌓여있었던 동네 뒷산은 이제 거의 평지가 되어가고 있는 것처럼 보였다. 그 산은, '산'이라

는 명칭이 좀 부끄러울 정도로, 원래 그냥 동네의 작은 뒷동산 정도의 수준이기는 했다. 하지만 

그렇다고 해도 그걸 평지로 만들어 버리는 것이 어디 쉬운 일이겠는가? 


눈부신 은빛의 공은 순식간에 기다란 은빛의 원기둥이 되었고, 그 원기둥은 마치 잠긴 성문을 열

려는 통나무처럼 초라한 흙더미를 향해 광포하게 부딪혀갔다. 수위가 점점 낮아지고 있었다. 물

은 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐른다는 그 법칙이 그토록 고마웠던 적이 없었다. 

콰아아앙-------!! 콰아아아앙-------------!!

찬란한 은빛이 그 혼탁한 수면을 타고 미끄러져 나가고 나면 어김없이 폭음이 터져 나왔다. 사람

들은 이제 물위로 얼굴을 내밀고 서있었고 그들의 시선은 모두 하나의 경이로운 존재를 향해 꼽

혀있었다.

"아아..!!"

다몬의 입에서도 다른 사람과 똑같은 소리의 감탄사가 흘러나왔다. 20살도 채 되어 보이지 않는 

남자였다. 시커멓게 멍든 하투스의 하늘도 재앙의 눈물을 멈추고 싶어질 만큼 아름다운 라이트 

블론드의 청년이, 삐죽이 정수리만 내놓은 어느 건물의 지붕 위에 아슬아슬하게 버티고 서 있었

다.

다몬은 이제 허리까지밖에 차오르지 않는 물 속에 몸을 담그고 동생들 쪽으로 걸어갈 수 있었다. 

마을 사람들은 그 일을 '기적'이라고 불렀다. 그들은 이런 이해할 수 없는 사건을 표현할 다른 

단어를 알지 못했다. 상습 침수지역으로 분류되는 그 변경마을의 사람들은 그때 난생처음으로 에

이블스라는 존재를 보았다. 그는 다몬이 태어나서 처음으로 보았던 에이블스였다.

----------------------- part 3.

레온은 평소 때보다 늦게 눈을 떴다. 그럴 수밖에 없는 것이, 새벽녘에 잠을 설치게 하는 꽤나 

요란스러운 사건이 있었던 것이다. 그런데, 막상 눈을 뜨고 보니,  새벽녘의 그 사건은 지금 그

가 보고 있는 사건의 전초전에 지나지 않았다는 생각이 강하게 들기 시작했다. 

  "다몬 ...너냐?"

 다몬의 아름다운 바다 빛깔의 머리가 레온의 침상 옆의 차가운 바닥에 조용히 닿아 있었다.

 "왜...그래?"

다몬은 평소 때 좀처럼 무릎을 꿇거나 하는 법이 적었다. 아니, 사실은 아예 없었다. 특별한 의

식이나 행사가 있어서 수행하는 경우가 아니면 (뭐 그런 의식은 대관식 이후 한 번도 없기는 했

다) 결코 자의적으로, 혹은 작위적으로 그런 불편한 자세는 굳이 취하지 않았고, 누구도 그걸 강

요하는 사람도 없었다. 제국의 법은 (법이라는 것 자체도 비합리적이고 엉성하기 짝이 없었지만) 

황제에게 고대적인 예를 취할 것을 강요하지는 않았다. 다만 정명황제의 경우 워낙 주변에 심각

한 공포 분위기를 자주 조성하다 보니, 자연스럽게 고대적인 예법이 그 극도의 공포를 경감시키

는 수단으로 자주 등장하고 있는 것뿐이다. 바로 눈앞에서 합법적으로 자신의 생명을 앗아갈 수 

있는 엄청난 물리력이 언제나 거칠게 숨을 쉬고 있다면, 누구든지 대단히 1차적이고 직접적인 공

포를 느끼지 않을 수가 없는 일일테니까.

 '왜 그러냐고?'

다몬은 갑자기 속에 들은 혈액이 부글부글 끓어서 넘칠 것만 같았다. 물론 다행스럽게도, 그건 

단지 기분만 그랬을 뿐, 정말로 그런 괴기스런 현상은 일어나지 않았다. 다몬은 천천히 고개를 

들어 레온을 똑바로 쏘아보았다.  한숨도 자지 못한 그의 눈은 핏줄이 선명하게 붉어져 나와 보

는 사람을 섬뜩하게 만들기에 차고도 넘쳤다.

황제는 그런 다몬의 시선을 애써 피하며 말했다.

 "일어나서..얘기하면 안될까?"

 "신성군 나으리를 수옥에 가두라고 하셨다면서요?"

다몬은 글자 한자한자를 꼭꼭 씹어서 토해 내듯이 물었다.

 "그래...그 일에 대해서는 더 말하고 싶지 않아."

 다몬은 발목에 무거운 돌을 매달고 심연 속으로 빨려 들어가는 것 같았다. 황제가 '더 이상 이

야기하고 싶지 않다' 라고 말한 사안에 대해서 더 이상 말하는 것은, 지난 15년간의  경험으로 

미루어 볼 때, 대개는 좋은 결과를 초래하지 못했다. 아니, 솔직히 말하면 이제까지 한 번도 좋

은 결과를 초래했던 일이 없었다. 하지만 예외 없는 법칙은 없고, 어쩔 수 없는 경우란 늘 있는 

것.   

"신성군께서는 폐하의 명을 받고 그들을 죽이려고 하셨다고 합니다."

다몬은 말을 돌리지 않았다. 랜스가 미리 알았다면 그런 식의 직설화법은 극구 말렸겠지만, 불행

인지 다행인지, 랜스는 지금 이 자리에 없었다. 레온은 한동안 아무 말도 하지 않았다. 다몬은 

굳이 눈을 들어 황제의 안색을 살피려 하지 않았다. 이제 할 말은 다한 것이다. 그래도 먹혀들지 

않는다면, 다몬이 쓸 수 있는 마지막 방법은 이 자리에서 혀라도 깨물어 버리는 것, 하나뿐이었

다. 하지만 다몬이 그런 최수의 수단을 쓸 필요도 없이, 황제의 반응은 의외로 간단했다.

 

 "신성군을 후원으로 데려오라고 해. 지금."

예상하고 있었던 대답이었다. 다몬은 몸을 일으켰다. 일단은 소기의 목적을 달성한 것이다. 그는 

황제의 침궁을 나오며, 참았던 숨을 크게 내쉬었다. 그의 코로 들어오는 공기가 유독 친절하게 

느껴졌다.

수정궁은 후원은 전통적으로 황제가 죄인을 친국(親鞫)하는 장소로 쓰여져 왔다. 대체로 살벌한 

형구(刑具)들을 갖추어 놓고, 황제는 높다란 옥좌에 근엄하게 앉아서 진행하는 것이 보통이었지

만, 정명 황제의 스타일이라면, 이런 모든 형식은 생략, 내지는 무시될 것이 불을 보듯 뻔했다. 

 '두 분이 만나서 이야기만 잠시 나누시면 모든 오해가 다 풀릴 거야!'

다몬은 한결 가뿐해진 걸음으로 랜스를 찾아 나섰다.

------------------- part 4.
  

 "탈옥을....했어?"

 황제의 입 속에서 갈려진 뼛가루들이 (이빨도 뼈의 일종이니까) 목구멍으로 거칠게 삼켜지는 소

리가 들렸다. 랜스는 부들부들 떨리는 자신의 어깨를 말려보려고 무척 애를 쓰며 간신히 목소리

를 쥐어 짜냈다.

 "지금..그곳에는 없습니다만..반드시 탈옥을 했다고 까지는..."

 "그럼, 다시 돌아오기라도 할거란 말이야?"

황제의 언성이, 랜스가 들었던 중에서 가장 하이 소프라노까지 올라갔다.

 "죽여...주십시오."

죄수의 탈옥은 황궁의 경비를 책임진 근위대장이 책임질 부분이었다. 랜스는 그렇지 않아도 거의 


바닥에 닿아있는 머리를 땅을 파고 들어갈 만큼 깊숙이 묻었다. 루드비히는 멀쩡한 상태로 스스

로 그곳에 들어갔다. 

달아날 생각이 있었다면 굳이 (날도 쌀쌀한데) 그 찬물로 목욕을 하고 나서 갈 것까지는 없었다. 

그리고 아슈르를 그에게 부탁하기까지 했건만...  그런데 왜 갑자기 사라져 버린 걸까? 

 '그 물이 그렇게 못 견디게 차가웠나?'
 
 "잡아와!"

레온은 정말로 심장을 채우고 있는 혈액이 펄펄 끓어서 넘칠 것 같았다. 그리고 그의 피를 끓이

는 그 화력 좋은 불의 이름은 바로 '배신감'이었다. 그는 그래도 한쪽으로는 고모부를 믿고 있었

다. 새벽녘에는 머린을 잃을 뻔했다는 사실에 흥분해서 앞뒤를 재지도 않고 그를 심하게 몰아붙

였지만, 눈을 뜨자마자 후회가 되고 있던 참이었다. 누구보다도 납득할 수 있는 해명을 듣고 싶

어했던 사람은 다른 사람이 아닌 정명 황제 자신이었다.


 '어째서 하룻밤도 참아주지 못한단 말인가. 정말로  내게 등을 돌리기로 했다는 걸까?'

 "예? 수배령을..내리라는 말씀이신지...?"

 루드비히는 랜스보다 상급의 능력을 구사하는 에이블스였다. 랜스가 잡아들이기에는 약간 무리

가 있는 상대가 아니겠는가.

"근위대장이 못 잡으면, 내가 잡겠다. 하지만 내 손에 걸리면 ...다시는 살아있는 그를 만나지 

못할 거야!"
 

레온의 입에서 드디어 다혈질 대왕다운 말씀이 튀어나왔다. 랜스는 더 이상 아무 말 안하고 그냥 

물러 나왔다.   
 

 '이제 살아서 그 녀석을 다시 만나기는 틀린 건가...'
-----------------------------------------------------------꺄아아..드뎌 80회를...!!!!

 [번  호] 7949 / 21077     [등록일] 2000년 07월 03일 21:02      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 296 건          
 [제  목] 제국의 별(81)                                               
───────────────────────────────────────
 37. 혼   돈.
 

 ---------------------  part 1.

 루드비히는 차가운 물 속에 서 있었다. 물은 그의 가슴팍까지밖에 오지 않았다. 수옥은 원래 사

방이 얼음벽으로 만들어져 있었다. 그리고 그 얼음 위로 하얗게 서리가 덮여 마치 백옥을 빻은 

가루를 두텁게 발라놓은 동굴처럼, 무척 환상적인 분위기를 만들어 내는 곳이었다. 

그가 물 속에 들어가 있은 지 한시간도 채 지나지 않아, 그의 눈앞에 낯익은 빛무리가 나타났다. 


그는 꼼짝도 하지 않았다. 눈앞에는 황제와 똑같이 생긴 남자가 신비스러운 미소를 머금고 물 위

에 서서 그를 쳐다보고 있었다. 수옥에 쳐진 결계는 아무나 함부로 뚫을 수 있는 성질의 것은 아

니었다. 그래서 역대의 황제들은 반역자들을 수옥에 가둘 때 직접 수고를 해야만 했었다. 물론 

노블 중에서도 최상급의 능력자인 루드비히는 스스로 이곳으로 들어옴으로써 황제의 그런 수고를 

덜어주었지만, 그런 일은 어디까지나 '예외적인' 현상에 불과한 것이다. 루드비히는 정말이지 혼

란스럽지 않을 수가 없었다.

 "궁금한 것이 많으시겠습니다.."

루드비히는 아무 말도 하지 않았다. 눈앞의 상대를 정말 정명황제라고 믿을 수가 없었다. 그는 

혼란스러웠고, 그 혼란에 대한 자각이 그의 섣부른 반응을 저지하고 있었다.

 "제가 왜 이러는 지 궁금하십니까?"

 "......"

 "모든 걸 아시고 싶으시면 저를 따라오시지요. 보여드릴 것이 있습니다."

 "저는 폐하의 명으로 여기에 있는 것입니다. 함부로 나갈 수 없습니다."

루드비히는 아직도 혼돈이 가득한 눈으로 상대방을 바라보았다. 물위에 서있던 남자는 가벼운 실

소를 터뜨렸다.

 "그렇다면 저는 무엇입니까?"

 "......."

 "제가 가진 멘탈 파워라면 당신의 거처에 들어가는 것이 어려운 일도 아닙니다."

 ".....?"

 "그리고 당신의 거처에는 아슈르가 잘 자고 있겠지요."

 루드비히의 얼굴을 덮고 있던 차가운 이성의 껍질이 부서져 내렸다.

 "나를 따라오면 모든 것을 알려 드리겠습니다. 그리고 나서 이곳으로 다시 돌아오는 것은 당신

에게 달려 있는 일 아닙니까?"

 황제와 똑같은 얼굴의 그 남자는 거기까지 말하고 몸을 다시 하얀빛으로 감싸기 시작했다. 루드

비히는 자신의 멘탈 파워에 대해 자신이 있었고, 그를 따라갔다가 다시 돌아오는 일도 힘들지 않

으리라는 생각이 들었다. 그리고 어차피 이 수수께끼를 풀려면 그를 따라가 보는 수밖에 없지 않

을까?

 "수옥의 결계 정도는 뚫으실 수 있으리라 믿습니다."

 황제의, 아니 겉으로는 황제와 똑같은 그 에이블스의 실루엣이 사라져 가기 시작했고, 루드비히

는 그의 잔상이 완전히 사라져 버리기 전에 그의 몸에서 빠져 나오는 멘탈웨이브의 흐름을 붙잡

았다. 그리고 루드비히의 모습 역시 차가운 수면위로 증발해 버렸다.

---------------------  part 2.

 "와아아아앙~~~~~~!!"

대화궁 전역은 난데없는 어린아이의 울음소리 때문에 난리가 말이 아니었다. 게다가 이 어린아이

는 단순히 '울기만 하는' 애가 아니라는데 더욱 심각한 문제가 있었다. 

 "아빠아아아------!!!"

아이는 울며불며 동에 번쩍, 서에 번쩍 하고 있었다. 아빠를 찾겠다고 온 제국 황궁 안을 뒤집어

엎고 있는 것이다. 헬리콘 산 꼭대기에 있는 에밋의 신전에 불쑥 나타나서 한바탕 휘저어 놓고 

가서는, 상아의 탑에도 나타나고, 마침내는 수정궁의 주인어르신 방안에까지 들이닥치고야 말았

다.

 "혀, 혀 ,형아야아아......"

 "아슈르..."

레온은 무거운 안색으로 자신을 향해 팔을 벌리고 뛰어드는 아이를 품에 안았다. 


 "우리 아빠 찾아 줘..응? 형아야....."

아이가 쏟아낸 눈물이 레온의 금빛 옷자락을 적시고 있었다. 레온은 어렵게 입을 달싹였다.

"아슈르..착하지? 울지 말고 조금만 있어봐. 형아가..꼭 아빠를 찾아줄게."

곁에서 듣고있던 다몬은 황제가 반드시 그를 찾겠다는 말을 듣고 더욱 안색이 어두워졌다. 

'찾아내서 과연 어떻게 하시겠다는 걸까?'
  

그런데, 그때 밖에서 귀에 익은 목소리가 악을 쓰는 소리가 들려왔다. 

"글쎄, 좀 만나야 겠다는데 너무 티껍게 그럴 거 없잖아요?"

다몬의 예상이 틀리지 않다면 저 거친 언사의 주인공은 지금 벽옥궁에 황제의 손님이라는 신분으

로 머물고 있는 갈색머리 미녀였다. 다몬은 조용히 문 쪽으로 걸어갔다. 아마도 이 겁이라고는 

없는 주인어른은 절대로 그녀와의 대면을 피하지 않을 것이 분명했다.

 "어? 아줌마다!"

 아슈르가 반가운 표정으로 무화를 쳐다보며 소리쳤다. 무화는 오만상을 찡그리고 레온의 품에 

안긴 그 꼬마를 쳐다보았다.

"나.....아줌마 아니라고 했지!"

"아슈르와 아는 사이였어요?"

레온이 눈을 동그랗게 뜨고 무화를 쳐다보았다.

"그 애 아버지와도 면식이 좀 있죠."

"궁에 들어온 지 얼마 안되었다면서...발이 넓군요? "

"사실은 지금 그 애 아버지 때문에 온 거예요."

"그래요? 그가 없어진걸 빨리 알았나 보군요."

"에?"

무화는 뜻밖의 소식에 적잖이 놀라는 것 같았다. 그녀가 보았던 그 아름다운 남자는 적어도 여기 

있는 제국황제의 말을 그렇게 쉽게 무시할 수 있는 사람으로 보이지는 않았었다. 

"그 수옥이란 곳에서...탈옥이라도 했다는 건가요?"

레온은 이마를 살짝 찡그리며 고개를 끄덕였다. 테넨 사람에게 제국의 치부를 보여주는 것은 그

에게 결코 기분 좋은 일이 아니었다. 그의 고귀한 자존심에는 이미 소리 없이 금이 가고 있었다. 


  
 
 "제국 황궁의 경비는 생각보다 느슨한가 보군요?"

무화는 역시 말을 조심할 줄 모르는 여자였다. 허긴 말이라는 것을 조심할 필요를 거의 느껴보지 

않고 살아온 그녀에게는, 무척 당연한 일이었다.

 "그를 찾게되면 알려 드리겠소. 살아있는 모습을 만나게 해줄 수는 없겠지만."

 "형아, 우리 아빠 죽었어?"

그리고 말실수를 하는 것에 있어서라면 레온도 역시 뒤지지는 않았다. 아슈르의 눈은 참을 수 없

는 불안으로 확대되어 벌써 커다란 눈물방울을 가득 담고 있었다.

"아, 아니야....저어, 아슈르? 형아 지금 바쁘니까, 어디 다른데 가서 놀아. 다몬, 아슈르랑 좀 

놀아 줘. "

 "싫어! 나 아줌마랑 놀래!"

 "뭐?" + "뭐?"

 무화는 황당한 얼굴로 루드비히를 쏙 빼어 닮은 꼬마를 쳐다보았다. 아이의 맑은 눈동자는 이미 

희망과 기대를 담뿍 담아 그녀를 바라보고 있었다.  

 "무화양, 부탁 좀 할게요."

사실 레온이 굳이 따로 부탁할 필요도 없었다. 상당히 능력 있는 에이블스에게 찍힌 언에이블스

가 마땅히 피할 곳이란 세상에 별로 많지 않을 것임에 틀림없을 테니.

 "좋아요, 그럼 한마디만 하고 가죠."

 "......?"

 "제국의 일은 내가 간섭할 바가 아니겠지만, 당신이 감정에 치우쳐서 강력한 적을 만드는 일은 

하지 않았으면 좋겠어요. 나는 그를 세 번밖에 만나지 않았지만, 그는 자기 아들을 당신 손에 맡

겨놓고 당신을 배신할 만큼 모진 아버지로는 보이지는 않더군요. 내 눈에도 잘 보이는데, 설마하

니 당신 눈에만 안보이지는 않겠죠."

무화는 꽤나 긴-- 한마디를 남기고 '아슈르' 라는 강력한 꼬리를 붙인 채 밖으로 나갔다. 레온은 

종종걸음으로 무화를 따라가는 아슈르를 보며, 길게 한숨을 내쉬었다. 마치 끊임없이 이어지는 

복잡한 생각들을 그 한숨에 담아 밖으로 내보내 버리려는 것처럼.
   

-------------- part 3.

레온과 머린은 평화로운 모습으로 헬리콘 산을 걷고 있었다. 적어도 멀리서 보이는 두사람의 뒷

모습은 그렇게 보였다. 선명한 파란 색 물감으로 빈틈없이 채색된 하늘은 두 사람의 대화를 엿듣

고 싶은 듯,  잔뜩 몸을 숙이고 있었고, 딱 상쾌할 만큼만 수증기를 머금은 바람은 다정하게 손

을 뻗어 그들의 머리칼을 만져주고 지나갔다. 이제는 제법 싸늘하게 식은 입술자국을 두 사람의 

더운 목덜미에 선명하게 남기면서.   

"무화 누나가 그런 말을 해요?"

"응."

"누나가 형이랑 파혼하고 잘생긴 홀아비한테 시집을 가고 싶은 건가..?"

"뭐?"

"농담이에요."

레온은 머린이 장난스럽게 혀를 쏙 내미는 모습을 보며 뭔가를 힘들게 참는 얼굴이 되었다. 그는 

아직까지 그녀의 어깨 위에 팔을 얹는 정도의 작업도 (텔레포지션을 해야할 때를 제외하면) 도저

히 엄두를 낼 수가 없었다. 머린의 그 앙증맞은 마법이 무서워서가 아니라, 그녀가 자신을 싫어

하게 되는 것이 너무나 두려웠으니까. 레온은 다 포기한 듯, 고개를 휘휘 내저으며 말했다. 

"나는 아슈르를 미처 생각하지 못했어. 아닌게 아니라, 내가 너무 감정적이었던 것 같아. 무화양

이 아니었으면, 엄청난 실수를 저지를 뻔했어."

"내가 듣기로는 그 신성군이라는 사람...레온과 무척 친하다고 들었는데, 새벽에는 왜 그렇게 화

를 많이 냈어요? 설명도 잘 들어보지 않고."

-너 때문이었어- 

하지만 레온은 그 말을 입 밖으로 내보내지는 않았다. 다만 속으로 이제는 도저히 못 참겠다고 

생각하며 머린의 자그만 어깨를 부드럽게 감싸안았다. 머린은 어색하게 웃으며 레온의 팔을 슬그

머니 풀고 빠져 나왔다. 그리고 레온의 복잡하게 흔들리는 시선을 끊어 버리려는 듯 다른 쪽으로 

급히 얼굴을 돌렸다. 

 "오래 걸으니까 피곤하네요. 그만 내려가요."

 "다시는 위험하게 만들지 않을게. 그러니까..다시는 그렇게.. 울지 않아도 되."

머린은 새벽에 자신이 어떻게 울었는지 잘 기억도 나지 않았다. 

 '내가 그렇게 시끄럽게 울었나?'

어쨌든 그녀는 기운차게 고개를 끄덕였다. 


'앞으로는 이불 뒤집어쓰고 울지 뭐!'
----------------------------------------------------------
습기를 잔뜩 머금은 공기가 몸을 칭칭 감고 도는군요..

방금 샤워를 했지만, 역시..별로 오래 가지 않는 것 같습니다.

여름이 끝날 때쯤의 날씨는 정말 감격스러운데...아직 여름 갈려면 멀었습니다.

기말고사 준비들로 바쁘신가요? 우리 학교는 벌써 끝났는데...

혹시 아직 '국사' 시험을 치르지 않은 고교생이 있다면 한가지 토막상식을 알려드리죠..(직업정
신 투철..^^)

시험범위가 대개 고려시대가 될 것 같은데..

빈민 구제 목적의 춘대추납 제도는 고구려 '진대법'에서 비롯되었죠. (2C, 고국천왕, 을파소의 
건의) 하지만 진대법의 진정한 목적은 빈민구제에도 있었지만, 또 농민이 노비나, 초적이 되는 
것을 방지하여 국가 재정을 확보하는 데에도 있었습니다. 그리고, 이것이 고려의 의창으로 계승
되는데, 학생들이 '상평창'에 대해 물어봐요..

고려와 조선에 모두 의창과 상평창이 있었고, 의창은 춘대추납의 빈민 구제기관이고, 상평창은 
쌀이나 베 등이 쌀 때 사 두었다가, 비쌀때 내다 팔아서 물가를 조절하는 물가 조절 기관입니다. 
그런데 조선시대 후반기로 가면, 의창이 곡식이 모자라서 상평창에서 자꾸 빌려 옵니다. 그래서 
결과적으로 상평창이 의창의 역할을 하게 되죠..그래서 진대법이 조선의 의창, 상평창과 연결이 
되었다는 소리가 나오면 주의를 해서 봐야 합니다. 상평창의 원래 설치목적은 그게 아니었죠..

그리고, 조선 후기에 가면 환곡과 사창이라는 말이 나오는데, 환곡과 사창은 근본적으로 모두 곡
식을 빌려주었다가 나중에 이자와 함께 돌려받는 제도 입니다. 다만 환곡은 국가가 운영하는 것
이고, 사창은 개인(주로 그 지방의 유지가 되겠죠)이 운영하는 것입니다. 사창제를 공식적으로 
인정한 사람은 흥선대원군, 그러니까, 사창은 흥선대원군 이후에 나오는 것이죠.
 환곡이 관료들의 비리때문에 이자를 수백배까지 받아 먹으니까, 운영주체를 차라리 청렴한 지방 
유지로 바꾼 겁니다. 그 편이 빌려줄 곡식을 확보하는 데에도 유리하고, 국가가 곡식을 비축하기
위해 과도하게 조세를 걷지 않아도 되니까, 그런 거죠.

음...왜 이런 쓸 데 없는 이야길...

혹시 국사, 세계사에 대해 다른 질문사항 있으시면 언제든지 메일로 질문을...^^









 

 [번  호] 7988 / 21077     [등록일] 2000년 07월 04일 22:31      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 294 건          
 [제  목] 제국의 별(82)                                               
───────────────────────────────────────
 38. 아몬 교주.

------------------  part 1.

루드비히는 천천히 주위를 둘러보았다. 어둠침침하고 습하고 괴기스러운 인테리어, 사람을 불쾌

하게 만드는 전형적인 조명기구, 게다가 기분 나쁘게 몸에 감겨드는 축축하고 음습한 공기들까

지.  

 '인공 동굴인가?'

상당히 먼 거리를 텔레포지션 했다는 느낌이 들었다. 사실, 이렇게까지 먼 거리를 이동해 보기는 

그로서도 난생 처음이었다. 만약 이 의문의 에이블스의 인도가 아니었으면 불가능하지 않았을

까..하는 의심이 들 만큼.

 "어서 오십시오. 신성군 루드비히님."

머리에만 하얀 칠을 해놓은 듯한 노인이 굉장히 무거워 보이는 검은 천으로 온몸을 둘둘 말은 채 

나타났다. 이런 분위기의 노인이라면, 설령 빛의 신전에 데려다 놓는 다고 해도 신전 전체를 다 

어둡게 만들어 버릴 것 같았다.

 '어디선가 본 것도 같은데...' 

노인의 얼굴은 어쩐지 루드비히의 해묵은 기억을 자극하고 있었다. 하지만 그런 생각은 얄밉게도 

기억의 언저리만을 빙빙 돌아다닐 뿐, 뭔가 결론을 내주지는 못하고 있었다.  루드비히는 자신의 

옆에 여전히 기이한 미소를 띄고 서있는 제국황제 모습의 에이블스를 쳐다보았다. 노인은 빙긋 

웃으며 다시 말했다.

 "그 애는 제가 만들었습니다. 마음에 드십니까?"

 '뭐? 만들어?'

루드비히는 (약간) 기가 막혔다. 언에이블스가 에이블스를 만들어 내다니! 그리고 그가 알기로 

이 얼굴의 인형은 이미 5년 전에 그의 무시무시한 부인에 의해 제작된 바가 있었던 구형의 제품

이었다.

"그리고 이 애도 제가 만들었지요. 자아.., 바바? 인사드려라. 신성군 나으리시다."

노인의 옆에서 스스르 빛이 번지더니, 대여섯 살쯤 되어 보이는 꼬마의 모습이 하나 나타났다. 

'인비저블 상태로 있었나?'

루드비히는 새삼스럽게 자신이 한심하게 느껴졌다. 이 노인이 만들었다는 이 두 개의 에이블스는 

적어도 그 자신보다는 확실히 뛰어난 멘탈 파워를 가지고 있었다. 

'이것이 노블 클래스의 한계인가?'

그는 순도 100%의 노블 출신이었다. 로얄의 피는 받은 바가 없었다. 지금은 비록 공주와의 인척

관계가 남아있었으므로 로얄 대우를 받고 있었지만, 어쨌든 그의 출신은 노블이었고, 그것은 죽

을 때까지 변함없는 사실이었다.

"여기까지 일부러 와 주셨으니, 당신의 의문을 풀어드리지요. 하지만, 그 전에..."

노인은 그 바바라는 아이를 쳐다보았다. 바바는 귀여운 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니, 갑자

기 두 팔로 크게 원호를 그렸다. 루드비히는 뭔가 투명한 기운이 그 아이의 손에서 무럭무럭 솟

아 나오는 것을 보았다. 그리고 그것이 무엇인지는 자신의 몸으로 즉시 느낄 수가 있었다. 그의 

멘탈 웨이브가 밖으로 흐를 수 없도록 막혀 버린 것이다.

 "언에이블스가 되신 것을 축하드립니다. 신성군 루드비히님."

---------------- part 2.

 '정말 예쁘게 생긴 녀석이군.'

하르딘의 시선은 루드비히의 얼굴에 가서 착 달라붙어 있었다.  그리고 여간해서 그 시선은 떨어

질 생각을 하지 않는 것 같았다. 그가 만약 성형외과 의사였다면, 병원 정문 앞에 광고용 사진으

로 크게 한 장 붙여놓고 싶은 얼굴이었다. 


 '이렇게만 고쳐준다고 하면 완전히  떼돈 벌겠구만.'


방안에는 지금 두 사람밖에 없었다. 루드비히는 노인에게서 대체 무슨 소리를 들었는지 완전히 

혼이 빠져버린 듯한 얼굴이었고, 하르딘은 며칠째 혼자 갇혀 있었던 터라, 이 아름다운 등장인물

에 대해 무척이나 흥미를 느끼며 말을 시켜보고 있었다.

 "이봐, 당신 이름이 뭐요?"

 "......."

 "나는 하르딘. 매슬로우라고 합니다. 당신 이름이 뭐요?"

 "......."

 "그 노인네가 당신에게 벙어리 약이라도 먹였소?"

 "여기가 어디인지 아십니까?"

 마침내 그 '예쁜' 남자가 입을 열었다. 하르딘은 만족스럽게 웃었다. 

 "파렐이라고 들었소. 제국 최남단의 식민도시죠."

 "파렐?"

 "정확하게는 파렐시 안에 있는 아몬신교의 소굴일 게요. 그 노인네가 거기 교주니까."

 "그랬었군..."

 "나는 테넨의 자유무역항인 로세타에서 병원을 하던 사람입니다. 정형외과지요."

하르딘은 이제 상대방도 자신에 대한 정보를 좀 줄 것을 간절히 기대하는 얼굴로 그를 쳐다보았

다. 루드비히는 씁쓸하게 웃으며 그의 기대를 충족시켜주었다.

 "나는...에이블스였다가 언에이블스가 되어 있는 사람입니다."

'으잉? 언젠가도 그런 유사한 소리를 한번 들었던 거 같은데? 그것도 전염병의 일종인가?' 

하르딘은 고개를 한번 갸우뚱하더니 다시 입을 열었다.

"혹시...레온이라는 에이블스하고 아는 사이슈?"

이번에는 그 예쁜 남자의 눈이 휘둥그레졌다.

"폐하를 만나 뵌 적이 있습니까?"

"폐에...하?"

두 사람의 의문은 잠시동안의 대화로 곧 해결되었다. 하르딘은 머린과 무화가 아직 무사하다는 

소리를 듣고 안도의 숨을 쉬었고, 루드비히는 아몬신교의 궁극적인 목적이 '에이블스 멸종'에 있

다는 말을 듣고 무척이나 경악스러운 얼굴이 되었다.

하르딘은 처음보다 훨씬 진지한 표정으로 물었다.

"그런데 그 노인네가 당신은 뭐에다 쓰려고 데려 왔답니까?"

"당신 말을 듣고 보니, 에이블스를 없앨 에이블스를 만드는데 쓰려고 하는 것 같군요. 그리고, 

 폐하를 자극해서 함정에 빠뜨리는 데에도 써먹겠다고 ..."

"당신이 레온을 자극한다고?"

"내가 폐하의 손에 죽으면 아마도 내 아들은 폐하를 증오하겠지요. 복수를 하겠다고 날뛸지도 모

르고."

하르딘은 어쩐지 믿을 수 없다는 듯이 고개를 삐딱하게 기울이며 한쪽 눈을 가늘게 떴다.

"당신 아들.. 그렇게 능력 있소?"

"아마도."

루드비히는 짧게 대답했다. 확신은 할 수 없지만, 아슈르는 분명히 지금 세상에서 정명 황제와 

견줄 수 있는 유일한 에이블스였다. 뭐, 당장은 어려울지 모르지만, 앞으로 수년 뒤에는 과연 어

떻게 될지 누구도 예측할 수 없는 일이 아닐까? 물론 그런 일은 그에게 있어서 절대로 일어나지 

말아야 하는 종류의 비극이긴 했지만.  

---------------------------------------------------------빨리 올렸죠? ^^ 

 [번  호] 7989 / 21077     [등록일] 2000년 07월 04일 22:35      Page : 1 / 22 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 292 건          
 [제  목] 제국의 별(83)                                               
───────────────────────────────────────
 -------------------- part 3.
 
테넨의 수도 테넨바움은 언에이블스들이 에이블스보다 훨씬 더 예술적인 감각이 뛰어나다는 것을 

증명하는 대표적인 작품 도시였다. 도시 전체가 외부로부터의 어떤 공격도 허용하지 않게끔 철저

한 방어 시스템으로 둘러싸여 있음은 물론, 시민들의 편의를 위해 계획적인 도로망과 쾌적한 녹

지 조성이 완벽한 조화를 이루고 있었고,  특히 그 중앙에 위치한 중앙행정부 건물인 유니크-하

우스는 정말로 현대 건축미학의 정수라고 단언할 수 있을 만큼 웅장하고 아름다웠다. 

마치 하늘을 가볍게 이고 있는 듯한 그 웅장한 8각기둥의 위용은 보는 사람들의 입을 딱 벌어지

게 하고도 남음이 있었던 것이다. 그리고 그 유니크 하우스의 맨 꼭대기층에서 내려다보는 수도 

테넨바움의 모습은 언제나 젊고, 활력이 넘치고 있었다.

 "그러니까, 정명황제가 쓰러진 다음에 라야 비로소  군대를 움직이겠다는 말씀이십니까?"

 노인은 이 젊은 콘술이 생각보다 소심한 것에 대해 무척  실망하고 있었다. 

 '아무리 그 에이블스 한 놈이 대단하기로서니, 이렇게까지 겁을 집어먹을 필요가 있단 말인가? 

젊은 놈이 겁만 많아 가지고...'

 노인은 마치 상대방이 들으라는 듯이 소리내어 혀를 끌끌 찼다. 하지만 테넨의 젊은 콘술은 그 

정도 도발에는 끄떡도 하지 않겠다는 듯, 단호하게 말했다.

"죽은 파루스님은 언제나 내게 그런 말씀을 하셨지요. 자신은 콘술이 되기 위해 많은 희생을 먹

어치운 인간이니까 스스로의 값을 깎아서는 안 된다고 말입니다."

케미스는 창 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 그는 자신의 발 아래로 펼쳐진 화려한 도시의 모습을 마

치 잘 빠진 미녀의 몸매를 감상하는 듯이 몽롱한 시선으로  내려다보았다. 2층 3층으로 된 도로

를 가득 매운 카이트(=자동차)와 퍼블릭 웨건(=버스)들, 그리고 유니크 하우스 보다 높지는 않지

만 하늘빛이 비집고 나오기 힘들만큼 빽빽하게 들어찬 스카이 스크레이퍼(sky scraper=고층빌딩)

들,  광고용 영상이 역동적으로 움직이는 대형 스크린들...그 모든 '문명'의 결정체(結晶體)들이 

지금 케미스 자신의 발 아래에서 그 거대한 몸을 숙이고 있었다. 

테넨의 하나뿐인 콘술 케미스는 테넨바움의 이런 요염한 자태를 마주할 때마다, 참을 수 없는 희

열이 그의 몸을 거칠게 포옹하는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 그런 느낌은 어떤 미녀도 그에게 

가져다 줄 수 없는 최상의 자극을 그에게 선사했다. 그것은 세상에서 가장 아름다운 미녀의 뜨거

운 입김보다 더 그를 흥분시켰다. 그 미녀의 이름은 바로 '권력'이었다.

케미스는 희미하게 웃으며 말을 이었다.

"나는 그자를 좋아하지 않았지만, 그자의 말 중에는 맞는 소리도 많이 있었지요. 테넨의 유권자

들은 전쟁을 원하지 않습니다. 특히나 패전의 가능성이 농후한 그런 전쟁은 말입니다."

"400년은 싸움한번 안하고 그냥 사이좋게 지내기에는 너무나 긴 세월이었소. 그렇게 생각하지 않

소?"

"긴 평화는 사람들을 취하게 만들죠. 그리고 한 번 평화에 맛을 들인 사람들은 어지간해서 그 달

콤한 꿈에서 깨어나고 싶어하지 않습니다."

"에이블스 타도를 그렇게 피터지게 외쳐대더니, 결국 당신도 선거에나 신경 쓰는 3류 정치꾼이었

을 뿐이라는 말이요?"

노인은 젊은 콘술을 자극하려고 애쓰고 있었다. 하지만 케미스는 그냥 한 번 피식 웃으며 대답했

다.

"종교와 정치는 다릅니다. 종교는 사람들의 감성 쪽을 자극하고 맹목적인 믿음을 밑천으로 하는 

장사지만, 정치는 합리적인 이념을 팔아먹어야 하는 장사입니다. 사람들의 이성에 파고들 수 있

는 그런 때깔 좋은 이념 말입니다."

"당신은 지금 종교를 장사에 비유하는 거요?"

노인의 목소리가 날카로와졌다.

"이건 이미 뒈져버린 그 파루스 콘술의 말이지요. 신경 쓰지 마십시오.  정치는 아무거나 약속하

고 흥청망청 깨버리면 계속해서 흥행에 성공하기가 어렵습니다. 모든 것을 '신의 뜻'으로 설명해 

버리면 되는 종교와는 다르지요. 신들은 변덕을 부려도 용서가 되지만, 정치가들의 변덕은 용서

되지 않습니다.  유권자들은 언제나 이길 수 있는 편에다 돈을 겁니다. 정치가들은 이길 수 있다

는 것을 보여줘야 하구요. 정명황제가 건재한다는 사실은 테넨의 젊은이들에게 싸워보겠다는 의

지를 앗아가 버립니다. 전쟁은 시작하기 전에 이길 수 있다는 확신이 더 중요한 게임 아니겠습니

까?" 

사실, 케미스 스스로도 자신이 마치 파루스처럼 말하고 있다는 사실에 놀라고 있었다. 그는 자신

도 모르게 이미 젊고 혈기왕성한 정치인에서 노련한 정치가(家)로 변모해 가고 있었던 것이다. 

 노인은 쓰게 웃었다.

"그렇게까지 말씀하신다면 나도 더 할말은 없습니다. 어차피 정명은 죽어야 하니까, 내가.. 나와 

내 아이들이 없애도록 하지요. 하지만 정명이 사라지는 그 순간, 당신은 제국에 선전포고를 해주

어야 합니다. 그건 약속할 수 있겠소?"

"그 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이길 수 있는 싸움을 마다할 이유는 없으니까요."

2억의 어리숙한 소비자와 납세자가 넝쿨째 굴러들어 오는 일을 마다할 미친놈이 세상에 어디 있

겠는가. 이미 배가 불러서 터질 지경이 되 버린 제국 에이블스 놈들은 테넨을 먹을 것이 별로 없

는 밥상쯤으로 여기고 있지만, 테넨의 입장에서야 제국은 참으로 신선하고 먹음직스러운 살코기

나 다름없었다. 마치 고대의 유럽이 중국대륙을 향해 게걸스럽게 침을 흘렸던 바로 그때처럼, 그

곳은 세상에서 가장 커다란 시장과 소득원을 보장해주는 '약속의 땅'이었다. 

"우리의 목표는 언에이블스의 영원한 해방이요. 단순히 싸움을 벌이는 것이 아니라!"

노인의 눈이 붉게 빛나고 있었다. 테넨의 유일한 콘술 케미스는 노인을 똑바로 쳐다보며 힘있게 

고개를 끄덕였다.

"앞으로 태어나는 아이들이 배울 역사책에는 에이블스라는 단어는 결코 쓰여지지 않을 겁니다!"

---------------------  part 4.

 루드비히가 끌려나온 곳은 침실이었다. 그것도 꽤나 화려하고 아름답게 꾸며진 침실. 침실에 끌

려 나오고 보니 지금이 밤인가? 하는 생각이 들긴 했지만, 사실 이곳이야 지하 동굴 속이었으므

로 지금이 낮인지 밤인지 구별을 해볼 방법은 없었다. 


침대 위에는, 당연한 사실일지도 모르지만, 정신을 잃은 여자가 하나 누워있었다. 평범한 얼굴에 

평범한 몸매.. 그녀는 물론 옷이라는 것은 하나도 걸치지 않았다.

루드비히는 제국황제와 꼭 닮은 그 에이블스를 물끄러미 쳐다보았다. 그는 기묘한 미소를 담고 

여자 쪽을 바라보고 있었다.

"어째서 당신이 직접 하지 않소? 나보다 나을텐데?"

"나도 그러고 싶지만...나의 몸은 완전한 에이블스가 아니라서 말입니다."

"무슨 뜻이요?"

"나는 합성된 존재입니다. 언에이블스의 몸에 에이블스의 두뇌..그리고 이 모든 것을 가능하게 

해준 탈레스의 신성수가 결합된 그런 합성체."

 "그래서, 시도도 해보지 않고 포기하는 거요?"

"아몬신께서는 기다리는 것을 싫어하십니다. 만약 실패하면 시간낭비가 많은 실험이라서요. 그리

고, 에이블스인 여자는 구해오는 것이 쉽지 않습니다."

루드비히는 허탈하게 웃었다. 

'그렇다면 저 여자가 에이블스란 말인가? 대체 어떻게 했길래 노블의 여자가 저렇게 무기력하게 

실험체로 쓰여지게 되었단 말인가?' 

그는 새삼스럽게 이 눈앞의 '합성' 에이블스의 능력에 감탄을 금치 못했다. 이 정도면 합성된 것

이 오히려 천연산보다 백배 났다고 할 수 있지 않을까?  물론, 그를 언에이블스로 만들어 버린 

그 바바라는 꼬마아이의 능력에 대해서라면, 감탄 정도가 아니라, 아예 경악을 금치 못할 지경이

었지만.   
  

"내가 거부한다면?"

"당신 아들의 안부는 걱정되지 않나 보군요?"

"내 아들은 못난 아비와는 달라서 자기 몸 하나 지킬 정도는 됩니다."

루드비히는 이를 갈며 대답했다. 

"당신 아들은 자면서도 멘탈 에너지로 자신을 보호합니까?"

참 사람 허탈하게 만드는 말이었다. 사실 지금까지는 제국의 황궁은 베누 행성의 다른 어느 곳 

보다 안전한 곳이었다. 제국 황궁의 금지를 드나들 수 있는 사람은, 다시 말해서 그 겹겹이 쳐진 

결계를 마음대로 뚫고 들락거릴 수 있는 사람들은, 아직까지 손으로 꼽을 정도밖에는 없었고, 그

런 능력을 가진 에이블스 중에서, 에이블스의 적(敵)이 있다는 것은 누구도 생각해 보지 못했던 

일이었던 것이다. 그 결과, 황궁 안에 있는 에이블스들은 그 결계를 믿고, 밤새워 경비를 서는 

일 따위는 미천한 언에이블스들에게 맡겨둔 채, 밤만 되면 다리들을 쭉 뻗고 잘 자고 있을 수밖

에 없었다. 물론, 그의 사랑스러운 아들 아슈르를 포함해서.

루드비히는 아무 말도 하지 않았다. 아니, 할 수가 없었다. 애당초 아들의 목숨을 놓고 흥정을 

벌일 만큼 그는 모진 사람이 못되었다. 정작 조강지처가 살아있을 때에는 버젓이 잘만 하고 돌아

다녔던 '외도'였지만, 그녀가 떠나고 수년이 지난 지금에 와서는 새삼스레 '정조'를 지키고 싶은 

마음이 꿀떡같이 드는 순간이었다.

'아슈르를 지키기 위해서야..날 너무 탓하지 말아요, 아르미아...'

그는 그렇게 죽은 아내에게 양해를 구하며 천천히 걸음을 옮겼다.

------------------------ part 5.

 "상당히 잘생긴 품종을 얻으시겠습니다. 장인어른?"

하르딘은 그 밥맛 떨어지는 교주를 향해 최선을 다해 빈정거렸다.

 "물론 그렇겠지. 그래서 그 녀석을 힘들여 데려온 거야."

 "그런데 어떻게 그 예쁜 에이블스가 저렇게 고분고분한 언에이블스가 되 버린 겁니까?"

 "그건 바바가 하는 일이지. 나는 못해."

 노인은 자신의 옆에 그림자처럼 붙어있는 그 귀여운 꼬마의 머리를 쓰다듬었다. 노인은 지금 의

문사가 포함된 질문에 대해 yes, no 로 대답하고 있었다. 하르딘은 은근히 성질이 나려고 했다.

 "그럼 지금도 그 꼬마는 계속 힘을 쓰고 있는 겁니까?"

 "멘탈 웨이브의 봉쇄는 나도 어떻게 하는 건지 몰라. 간섭 파장을 만들어서 상대방의 파장을 소

멸시키는 것과는 또 다른 거니까. 하지만 아몬신의 축복을 받고 태어난 바바는 할 수 있어. 나의 

귀여운 바바.."

 꼬마는 노인의 손길이 닿으면 기분이 좋아지는 듯, 얌전한 고양이 새끼처럼 노인의 손길에 얼굴

을 맡기고 킁킁거리고 있었다.

 "그런데 그 레온과 똑같이 생긴 녀석과 이 바바라는 에이블스는 어떻게 당신 말을 그렇게 잘 듣

게 만들었습니까? 아몬신교에서 만든 무슨 특별한 약이라도 먹였습니까?"

"이들은 나의 피조물들이야, 내가 만든 것들이고, 내가 그들의 부모야, 자식이 부모 말을 잘 듣

는게 뭐가 이상한가?"

 "에이블스인 자식이 언에이블스인 부모의 말을 잘 듣는건 이상하죠."

 "위대한 아몬신께서는 그 모든 불가능해 보이는 것을 가능하게 하시지."

 "그들도 그 사이비 종교에 미쳤다는 뜻인가요?"

 "마음대로 생각하게."

 "하지만 지금 당신이 재배하려는 에이블스가 과연 같은 종족을 박멸하는데 협조를 하려고 할 까

요? 어쨌든 그들은 동족 아닙니까?"  

 "원래 오랑캐는 오랑캐로 제압하는 거라네. 그런걸 유식한 말로 이이제이(以夷制夷)라고 하지. 

테넨을 세운 위대한 마법사 제우티공께서도 말씀하셨듯이, 에이블스는 에이블스끼리 싸우다가 망

해야지. 어차피 그들은 언에이블스를 상대로는 싸움을 하지 않아. 다만 학살할 뿐이지. 안 그런

가?" 

 "대답을 모조리 회피하시는군요. 그래도 저는 사위인데..사위는 가족 아닙니까? 뭘 그렇게 숨기

세요? 치사하게!"

 노인은 하르딘을 향해 섬짓할 만큼 자애로운 미소를 지었다.

 "자네 말대로 사위도 자식이니, 이제부터는 자네가 나를 좀 도와줘야 겠어."

 "저 같은 베큠이 무슨 도움이 된다고 그러세요?"

 하르딘의 목소리가 갑자기 꺼져 들어갔다.

 "이제 저 에이블스 여자의 몸 안에서 자랄 아이는 좀 빨리 자라줘야만 한다네. 아몬신께서는 참

을성이 없으시거든."

 '아몬신이 못참는 게 아니라, 당신이 못 참는 거겠지.'

 하르딘은 눈을 하얗게 흘기며 노인을 노려보았다.

 "자네의 박사학위 논문이 아마도 그쪽이었지? 태아와 인간의 육체를 빨리 자라게 하는 것..안 

그런가?"

 "그건 실패한 연구입니다."

 하르딘이 노인을 잡아먹을 듯이 눈을 부릅떴다.

 "아니, 내 생각에는 아주 성공적인 연구야. 지금 내가 필요한 건 빨리 자라서 빨리 죽는 에이블

스거든? 그리고 정신연령은 전혀 자라지 않고 말이야. 그러니 자네의 그 연구는 내게는 아주 완

벽한 연구지. 안 그런가?"

 "당신.. 지금 그걸 말이라고 합니까?"

 하르딘은 정말로 분노하고 있었다. 애초에 그가 그런 연구를 했던 것은 인체에 필요한 뼈와 장

기를 '속성으로' 얻어낼 목적이었다. 하지만 그렇게 '뇌가 없는' 인간을 만들어서 육체만 빨리 

자라게 한다는 것은 심각한 윤리성의 벽에 부딪혔고, 무엇보다, 그렇게 속성으로 만들어낸 장기

는 그 성장 속도만큼이나 너무나 빨리 노화해 버려서 전혀 쓸모가 없었다. 하르딘은 동물상대로 

한 실험만 마친 뒤 곧바로 연구결과를 폐기해 버렸고, 자신이 재미삼아 연구했던 분야의 비윤리

성에 대해 나이가 들수록 새록새록 후회가 되고 있던 참이었다. 그런데, 이 빌어먹을 노인네가 

다시 그의 아픈 곳을 찌르고 들어온 것이다. 

 "싫은가?"

 "차라리 그 바바인지, 바보인지 하는 애를 시켜 나를 죽이라고 하세요!"

 "그럴 수는 없지. 자네는 내 사위이지 않은가..그럼 이렇게 하세. 조만간 무화를 여기 데려올 

생각인데.. 여기서 자네 혼례나 치르세. 어차피 둘 다 나이들도 찼으니 말이야."

 '뭐라고?'

 하르딘은 믿을 수 없다는 눈으로 그 노인을 쳐다보았다. 

 "당신..딸의 목숨을 가지고 나를 협박하는 겁니까? 지금?"

 "엄밀히 말하면 수양딸이지. 내 친딸은 머린이고 말이야."

 하르딘은 더 이상 서있을 기력이 없었다. 그는 무너지듯 바닥에 주저앉았고, 온 몸의 근육은 제

멋대로 풀려 부들부들 떨리고 있었다.
  


 '머린이...저 노인네의 친딸이라고?'
------------------------------------------------------------ *^^*

더운 밤이네요..정말! 에어콘 있는 집은 좋겠다아~~~~~ 

 [번  호] 8059 / 21077     [등록일] 2000년 07월 07일 22:48      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 301 건          
 [제  목] 제국의 별(84)                                               
───────────────────────────────────────
 39. 납  치.

------------------------ part 1.

 머린은 무럭무럭 예뻐져 가고 있었다. 다몬이 늘 욕하는 그 '구두쇠 황제'는 머린에게 만큼은 

(이중적이기 짝이 없게도) 구두쇠의 티를 전혀 내지 않고 있었고, 덕분에 머린의 머리에 꽂는 장

식은 매일같이 새것으로 바뀌어야만 했다. 


사실, 머린은 태어나서 지금까지 '여자'로서 살아본 순간이 별로 없었다. 기껏해야 화장실 안에 

앉아 있는 순간을 빼놓고서는 말이다. 그런데 갑자기 '여자'용 물품 -- 옷이며, 화장품이며, 장

신구가 정신을 못차릴 만큼 쏟아져 들어오자, 솔직히 좋다기보다는 겁이 덜컥덜컥 나고 있었다.

'이래도 되는 건가?'

머린과 그 친구들의 숙소는 '안전상의 문제 때문에' 아예 레온이 머무는 수정궁 안으로 옮겨졌

다. '유사이래' 없었던 일이라고 원로원에서 말도 많았지만, 정명 황제는 아예 들은 척도 하지 

않았다. 그리고 그가 듣기 싫어하는 말을 열심히 떠들어 댈 만큼 비정상적으로 부지런한 에이블

스는 제국 내에 그다지 많지가 않았다. 

당연하게도, 이제는 이 황제의 '언에이블스 손님들'에 대해 고운 시선이 쏟아지기를 기대할 수는 

없게 되었다. 머린은 레온 한사람의 친절을 받아들인 덕분에, 황궁 안의 다른 모든 사람(에이블

스+언에이블스)들을 적으로 돌려세운 것 같은 느낌이었다.


제국 황제의 총애는 사실 말은 좋았다. 하지만 그것이 의미하는 바는 결코 단순하지가 않았다. 

그리고 그것이 테넨에서 굴러온 하찮은 언에이블스 마법사를 향한 총애라면 두말할 필요도 없었

다. 그녀가 잠자는 방의 창문 밖에서는 날마다 궁녀들의 수다가 (무슨 스피커라도 대고 떠드는

지) 쉴새없이 들렸고, 그 내용은 모두 하나같이 똑같았다.

 "과거에 모나드 제국에서 언에이블스 후궁들이 나중에 어떻게 되었는지 아니?"

 "곱게 명대로 살지는 못했다지.... 아마?"

 "천한 것들이 분수를 모르고 날뛰니까 그렇지!"

 "지금 폐하께서도 5년 전에 천비소생의 에이블스를 친히 주살하셨다지?"

 "쉬잇--그건 비밀 중에 비밀이라구, 함부로 떠들면 큰일나!"

 "흥! 모르는 사람이 어디 있다고? 그때 아름다운 신성군 마마께서 청조공주 대신 그 무식한 형

벌을 받았다는 걸 아는 사람은 다 아는 일이야." 

 "천비소생의 아이들은 온전하게 자라지 못해. 언에이블스의 피를 받았으니, 어떤 에이블스가 그

들 틈에 끼워주겠어?"

 "그러니 그런 반역자가 나오는 거지!"

머린은 이제 창문을 잠그는 일을 포기했다. 아무리 잠그고 또 잠가도, 그녀가 잠시만 자리를 비

우면 어김없이 활짝 열려 있는 것이다. 성질 급한 무화는 몇 번이나 3층에서 뛰어내려 그 궁녀들

을 잡겠다고 설치기도 했었는데, 한 번도 성공한 적은 없었다. 그리고 정말 잡는다고 한들...그

들이 무슨 일을 할 수 있겠는가. 사실 아주 없는 말을 하는 것도 아닌데 말이다.

 "머린, 레온에게 테넨으로 돌려보내 달라고 해. 좀더 강력하게!"

무화가 더 이상 참을 수 없다는 듯이 말했다.

 "들어주지 않는 걸?"

 머린은 침대에 앉아 이불을 얼굴까지 끌어당겼다.

 "그러니까 더 강력하게 이야기해야지. 안되면 협박이라도 해봐, 좀!"

 "어떻게 협박을 해?"

 "혀를 깨물어 버리겠다고 하든지!"

 
 "하지만 그러기 싫은걸? 혀를 깨물면 무척 아플 거야..피도 나고.."

 무화는 답답하다고 한 손으로 가슴을 쾅쾅 두드리며 말했다.

 "말만 그렇게 하라는 거지, 누가 진짜 그러래?"

 "누나..., 그러니까 꼭 고릴라 같다."

 머린은 한 손으로 입을 가리고 킥킥거렸다. 무화는 더 어이가 없어서 양손으로 가슴을 번갈아 

두 드리며 소리를 질렀다.

 "야, 너는 그렇다 치고 나는 뭐야? 허구헌날 팔자에도 없는 애나 보고 있고..그것도 아줌마 소

리까지 들어가면서!"

 "그렇게 하니까 오랑우탄같아..."

 머린은 조그만 주먹으로 침대를 콩콩 내리치며 낄낄거렸고, 무화는 정말 화가 나서 눈을 부릅뜨

고 두 팔을 높이 쳐들고 일어나 머린을 잡으려고 했다.


 "머린 너....!"

 "와아! 킹콩이다!"

 "이--- 녀석이----!"

 무화는 날렵하게 침대위로 몸을 날려 머린을 침대 위에 간단히 엎어놓은 다음, 그 위에 올라타

고 험악한 얼굴로 주먹을 불끈 쥐었다. 아니, 쥐어 보려고 했었다. 

 "지금..뭐하시는 겁니까? 무화양?"

 무화와 머린은 누가 봐도 이상하게 보일 기묘한 포즈를 한 채,  문 쪽을 쳐다보았다. 그리고 그

곳에는 태어나서 별로 당황이라는 것을 해본 적이 없을 것 같은 에이블스가 대단히 당혹스러운 

얼굴을 하고 어정쩡하게 서있었다. 그는 분명히 뭔가 납득할 만한 설명을 구하고 있는 얼굴이었

고, 아무래도 가해자(?)의 위치를 확고히 점유하고 있던 무화가 네모나게 일그러진 입술을 통해 

닥치는 대로 언어를 내보내기 시작했다.  

 "아아...저기 우리는...뭐 별 대다한 일을 하려던 건 아니고 말이죠... 그러니까..."

 "무화 누나가 나한테 무술을 전수해 주고 있었어요. 자기 몸 하나는 지킬 줄 알아야 한다고 말

이죠."

머린은 제법 능란하게 거짓말을 구사하고 있었다. 역시 마법사란 정말 여러모로 능력이 있단 말

이지? 무화는 기회를 포착하자마자 머린의 등에서 재빨리 내려왔다. 아무래도 누군가와 대화를 

나누기에는 매우 불편한 자세였으니까.

 "기초적인 방어용 무술을 가르치려구요." 

 "누가 머린을 공격하기라도 한다는 말입니까?"

 '이런--!' 

무화는 자기가 말해놓고도 내용이 좀 허하다는 생각은 하고 있었다. 저 괴물 같은 에이블스가 저

렇게 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 밤낮없이 싸고도는데, 누가 감히 이 수정궁 안으로 기어 들어와 별 

볼일 없는 꼬마 마법사를 해치겠다고 악을 쓰겠는가?

 "그거야 모르는 거잖아요? 사람일이야 알 수 없죠. 뭐. 만사 불여튼튼이고, 유비무환...그쯤 해

두죠."

 무화는 혼자서 횡설수설 하다가 자기가 하는 말에 스스로 기분이 상했는지 밖으로 홱 나가 버렸

고, 덕분에 레온이 기대했던 대로, 방안에는 두 사람만 남게 되었다.

 "저어..., 머린?"

 "응?"
 

 "어디..불편한 데는 없어?"

참, 졸렬한 대사였다. 어떻게 인간이 이렇게 유치한 대사를 늘어놓을 수가 있단 말인가. 아무리 

초보라도.

 "불편했으면 좋겠어요?"

 "그, 그게 아니고.."

 머린은 레온을 놀리는 것이 즐거운 듯, 방긋 웃었다.

 "괜찮으면 여기 이중 창문으로 바꿔 줄래요? 이왕이면 아예 안에서도 열리지 않게 확 막아주면 

더 좋고."

 "그건 왜?"

 창이 열리지 않는다면 일상 생활이 답답해 질 가능성은 매우 농후했다. 제국의 공기는 테넨의 

그것과는 비교도 할 수 없을 만큼 신선했고, 더군다나 수정궁으로 불어오는 헬리콘 산의 산곡풍

(산풍+ 곡풍)은 거의 바람의 신 라베르나의 축복이라고 할 수 있을 만큼 온전한 미풍(美風)이었

다.

 '그런데, 갑자기 창을 막아 달라니?'

"이유는 묻지 말고요. 싫으면 관둬요, 뭐."

"머린이 원한다면 그렇게 해줄게. 내일 당장."

"고마와요."

 레온은 다시 묘하게 자리잡아 버린 어색한 분위기를 거두어 보려고 괜히 창문 쪽으로 가서 창틀

을 만지고, 두드려 보고, 창 밖으로 몸을 쑥 내밀어 보는 둥의 쓸데없는 작업을 시작했다. 부수

고 없애는 것이라면 당장이라도 할 수 있었지만, 막는 것은 아무래도 좀 시간이 걸릴 것 같았다.

"5년 전이면 레온이 테넨에 왔을 때죠?"

머린이 갑자기 엉뚱한 이야기를 꺼냈다.

--끄덕끄덕.

"그때 레온이 천비소생의 에이블스를 죽였어요?"

레온의 안색이 갑자기 '홱' 소리를 내며 변했다. (아니, 사실은 소리는 안났다. 하여튼 그 정도

로 빨리 변했다는 뜻이지 ^^) 머린도 깜짝 놀랄 만큼.

"누가 그래?"

--도리도리.

"말 안해도 알아낼 수 있어."

레온은 얼굴에 찬바람이 쌩- 불고 지나갔다.

"그, 그러지 말아요!"

머린이 다급하게 외쳤다. 그녀는 자신이 또다시 말을 실수했다는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다. 

어떻게 된 것이 정작 말을 하려는 부분은 늘 말이 잘 안되면서, 말을 하지 않으려고 하는 부분은 

묘하게 입 밖으로 잘 튀어 나와 주는 경향이 있는데...이게 다 인간에게 잠재된 사악한 본성의 

표출인가?

"뭘....그러지 말라는 거야?"

"누가 말했는지 알아내려고 하지 말라고요. 알아내서 뭐라 그럴려고 그러는 거잖아요? 그거 말하

고 다니면 안 되는 거라던데 뭐."

참 대명사 디게 많이 들어간 대사였다. 아니 왜 인간이 대사를 꼭 이렇게 애매하게 해야만 하지? 

찔리는 게 많아서? 

"알아내서 뭐라고 하면 왜 안 되는데?"

레온의 얼굴이 뭔가 아주 재미있는 것을 추궁하는 탐정같이 변했다. 머린은 다시 이불을 무릎까

지 끌어당겨 얼굴을 파묻으며 기어 들어가는 소리로 말했다.

"나는 더 이상 미움받기 싫다구요."

이제, 레온은 알아내고 싶은 것은 다 알아 낸 것 같았다. 요점은 다 나왔다. 갑자기 창을 막아달

라는 것, 하밀의 사건을 알게된 것, 그리고 미움받고 싶지 않다는 것. 까지.

"창은 안 막아도 되겠군."

머린은 울상이 되어 레온을 쳐다보았다.

"대신 입을 막으면 되는 거니까."

레온은 자리에서 일어났다. 아마도 그는 이 방을 나가자마자 뭔가 사악한 일을 저지를 것이 틀림

없었다. 그리고 그건 머린이 악의로 가득 찬 '고자질'을 해서 생기는 일이고.

"잠깐요!"

".....?"

레온은 나가려다가 말고 무표정하게 머린을 돌아보았다.

"아무도...안 다치는거죠?"

그는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 머린은 그의 약속을 믿고 싶었다.(정말로?) 

다음날부터 수정궁의 '직원' 숫자는 대폭 줄었다. 머린이 물어보니 다들 '전보(轉報) 발령'을 받

았다고 했다. 궁녀라고는 나이든 상궁 몇몇만 남았고, 내관의 숫자도 크게 줄은 것 같았다. 그리

고 남은 내관에게서 듣게 된 이유는 의외로 대단히 '합리적'이었다. 

"수정궁에 예산이 부족해서라고 하던데요?"

------------------------------------------------------더워요...--; 

 [번  호] 8060 / 21077     [등록일] 2000년 07월 07일 22:51      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 285 건          
 [제  목] 제국의 별(85)                                               
───────────────────────────────────────
-------------------   part 2.
    

어둠은 약속한 시간이 되자 어김없이 낮의 물살을 헤치며 돌진해 왔고, 그 커다란 몸을 흔들어 

반짝이는 비늘을 하늘에 털어 댔다. 벌써 맨살로 부딪히기에는 부담스러울 만큼 쌀쌀한 위르네

(冬)의 바람이 헬리콘 산을 훑고 내려와 수정궁을 휘감아 돌고 있었다.

"아레스는 어디갔어?"

"또 도서관에 가서 박혀 있겠죠, 뭐!"

머린의 엉퉁맞은 대답에 무화는 고개를 설레설레 저으며 밖으로 나왔다. 아레스는 요즘 아주 신

이 난 것 같았다. 먹여주지, 재워주지, 게다가 공짜로 고대의 마법서까지 얼마든지 읽을 수 있으

니 그 마법에 미친 마법사는 아주 제 세상을 만난 것이다. 하지만... 그에 반해서 한스는?

"한스, 여기서 뭐해?"

한스는 수정궁의 후원에 있는 커다란 랙토 나무 (=잎이 넓은 나무, 활엽수) 아래서 그 커다란 덩

치를 쪼그리고  앉아 병든 닭처럼 꼬박꼬박 졸고 있었다.  

"어? 무화 아가씨?"

무화는 정말 좀 미안한 생각이 들었다. 한스는 확실히 풀이 죽어 있었다. 그의 무식한 철검 혈영

도는 이제 단지 '무겁다'는 의미 말고는 별로 특이한 점이 없게 되었고, 한스는 잡힐 날을 기다

리는 도살장의 소처럼 축 늘어져서 언제나 주변사람들의 눈치만 살피고 있었다. 그도 한때는 정

말 잘 나가던 용병, 우는 아이도 울음을 그친다는 (이건 과장이지) 혈영도(血影刀) 한스 였는데!

"아레스 찾으러 갈 건데, 너도 같이 갈래?"

한스는 오래된 바위가 일어나듯이 몸을 일으켰다. 

대화궁의 한켠에 있는 황궁의 도서관은 그렇지 멀지는 않았다. 수정궁 서쪽 끝이라고 할 수 있는 

수월루와 연결된 청운교만 지나면 금방이라고 할 수 있었다. 무화와 한스는 태평한 걸음으로 그 

유래 깊은 다리에 발을 올려놓았다. 

 "여기는 좀 깨졌던 거 같네?"

난간의 한쪽은 반쪽뿐인 달빛아래서 봐도 선명히 눈에 띌 만큼 '보수(補修)공사'의 자국이 선명

했다. 테넨의 발달된 기술이라면 절대로 이렇게 엉성하게 보수를 하지는 않았겠지만, 역시 제국

의 게을러터진 에이블스놈들은 어쩔 수가 없는 것이다. 무화는 한심하다는 듯이 혀를 찼다.

 "이 예술적인 교각을 이렇게 만들어 놓다니! 하여튼 에이블스 놈들은 아름다운 것을 아낄 줄을 

모른다니까!"

 "정말 그렇습니다. 무화양."

 그녀의 눈앞에 스르르 하고 사람의 실루엣을 닮은 영상이 나타났다. 

 "으--힉!"

 한스와 무화는 한바터면 부둥켜안을 뻔했다. 

 '유령인가?'

 첫 번째 드는 생각. 하지만 곧 두 사람은 판단을 수정했다. 여기가 어딘가? 에이블스들이 지천

에 깔려 있는 황궁 안이었다. 게다가 지금 그들의 눈앞에 괴기스러운 분위기 잔뜩 조성하며 나타

난 그 에이블스는 낯익은 금발머리에, 대단히 친숙한 얼굴이었다. 

 "우릴 뒤따라 온 거예요?"

무화는 좀 짜증스러운 얼굴로 물었다. '황제씩이나 되가지고 되게 할 일도 없나보군.'


"이곳은 제게도 대단히 낯이 익은 곳입니다. 왜 낯이 익은지 기억은 없습니다만."

그는 주변의 공기를 다 얼려버릴 것 같은 눈빛으로 주위를 천천히 둘러보았다.

 "왜 우릴 따라오셨죠? 폐하?"

무화는 요즘들어 불편한 심사를 드러내는 수단으로 '경어사용'을 즐기고 있었다. 상대방이 마음

에 들지 않으면 않을수록 극존칭을 사용해 주는 것이다. 듣는 상대방도 불편을 느끼기에 충분할 

만큼. 

 "두 분을 모셔가려고 왔습니다."

 "어디로요?"

한스가 무화 뒤에 숨어 있다가 고개를 삐죽 내밀며 물었다. 그래봐야 무화의 몸 두 배가 넘는 체

구이다 보니 '숨는다'는 표현이 들어맞을 여지는 별로 없었지만.

 "무화양이 보고싶어 하는 사람이 있는 곳으로."

그의 손에서 쭈욱 뻗어 나오는 연녹색의 빛이 두 사람의 몸을 휘감았다. 그리고 청운교 위에는 

다시 반쪽 짜리 달빛만 혼자서 부서져 내렸다.

 --------------  part 3.

 "무화?"

 "하르딘!"

 두사람은 일단 다시 만난 것을 기뻐했다. 관계가 관계였으니 만큼, 서로 열렬히 부둥켜안고서. 

한스는 두 사람에 비해 비교적 이성적인 얼굴로 주위를 둘러보았다. 어둡고 습한 공간, 높은 도

움형 천장, 시커먼 바닥, 소설이나 이야기책에서 등장하는 악당의 소굴이 채택하는 전형적인 인

테리어였다.

 "저어..여기가 어딥니까?"

 "파렐입니다. 제국 최남단이지요."

 '멀리도 왔군.'

하지만 무화는 별로 상관하고 싶지 않은 듯, 하르딘을 보고 마냥 방실거렸다.

 "하르딘, 레온하고는 어떻게 만났어요?"

 "만난적 없어."

 "농담 말아요. 여기 있는데 뭐."

 "쟤 레온 아니야."

무화는 갑자기 자세를 바로잡았다. 그리고 목뼈에서 삐걱거리는 소리가 날만큼 부자연스럽게 고

개를 돌렸다.

 
 "그럼 저 사람.... 누구예요?"

 "당신 아버지가 합성한 에이블스."

 "뭐라구요?"

그리고 타이밍을 절묘하게 맞춰서, 곧 그들의 입에 오르내릴 예정인 노인이 얼굴에 자애로운 미

소를 가득 머금고 등장했다.

 "무화 왔구나?"

 "아, 아버지....?"

언제나 하얗고 풍성한 옷을 즐겨 입던 그녀의 아버지는 어디서 빌려 입었는지 모르지만 무진장 

무거워 보이는 검은 사제복장을 하고 있었다. 그리고 그녀는 뜻밖의 장소에서 해후한 부녀지간에

는 별로 오고가지 않을 것 같은 질문부터 던졌다.

 "그 옷은 ...세탁하기 불편하지 않으세요?"

 "세탁할 필요 없다. 검은 색이니까."

무화의 아버지, 아몬신교의 교주는 오랜만에 만난 딸의 엉뚱한 질문에 자상하게 대답해 주었다. 

그리고 시종 그 소름끼치는 미소를 입에다 걸고, 다른 모든 사람들의 얼굴에서 미소를 지우도록 

만드는 대사를 태연하게 읊었다.

 "내가 굳이 딸을 데려다 기른 것은 언젠가는 실험체로 써먹을 데가 있을 거라고 생각했기 때문

이었지. 그리고 오늘 그 재미있는 실험을 해볼 수 있겠구나. 하밀, 저 애를 깨끗하게 씻겨서 실

험실로 데려와. 물론, 조용하게 잘 재워서."

무화는 몸을 움직여 볼 사이가 없었다. 제국황제와 똑같은 얼굴을 가진 하밀의 손에서 뻗어 나온 

알 수 없는 기류는 그녀의 몸을 순간적으로 마비시켰고, 다음순간, 그녀는 의식의 끈을 놓쳐버렸

다.

 "무슨 짓입니까?"

하르딘이 쓰러지는 무화의 몸을 붙잡으며 소리를 질렀다.

 "어차피 남아있는 신성수인데 그럼 어디다가 쓰겠나? 또 에이블스 여자를 잡아오는 건 너무 힘

도 들고..무화는 제법 튼튼하게 키웠으니 어쩌면 괜찮은 잡종이 하나 나올지도 몰라. 하밀의 경

우만 봐도 그랬잖아? "

 "당신 미쳤소? 무화는 당신이 키웠잖소!"

하르딘은 발광이라도 해버리고 싶은 심정이었다. 그렇게 미쳐 날뛰는 것이 무화를 지키는데 조금

이라도 도움이 될 수만 있다면!

 "자네....설마 무화가 처녀가 아니라고 나중에 구박할 생각은 아니겠지? 무화는 아몬신을 위해 

숭고한 봉사를 하는 걸세. 그게 그 애가 이제껏 살아온 의미이고 말이야."

 "미친 늙은이 같으니! 아몬신인가 뭔가 하고 같이 지옥에서 평생 설사만 해라!"

 "유치한 저주로군. 자네는 들어가서 자네 일이나 해. 필요한 건 뭐든지 하밀이 가져다 줄거야. 

하지만 만약 1주일 안에 완성이 안되면 무화의 몸은 수정체만 남기고 사라질지도 몰라. 원래 그

애한테서 뽑아낼 건 처음부터 그것뿐이었으니까."

 노인은 그 길다란 검은 옷을 다시 질질 끌며 사라졌고, 하르딘은 멍한 눈으로 하밀이라는 그 합

성 에이블스가 무화를 데리고 사라지는 모습을 지켜보았다.

 "으, 으, 으웨에엑------!!!"

하르딘의 몸 속에 잘 들어가 있던 것들이 다시 처음 들어갔던 입구를 통해 빠져 나오고 있었다. 

하르딘은 할 수만 있으면 목구멍으로 손을 집어넣어 자신의 심장을 끄집어내 바닥에 패대기쳐 버

리고 싶었다. 그리고 그 심장에서 빠져 나오는 마지막 피 한 방울까지 발로 밟아 짓이기고 싶었

다.

 '이렇게, 이렇게 무기력하게 당해야 하나? 나는, 나는 대체 뭔가? 내 존재는!"

 퍽---! 퍽---!

뭔가 두텁고 털이 잔뜩 난 것이 그의 등을 두드려 주고 있었다. 그것도 척추뼈가 비명을 지를 만

큼 상당히 고통스럽게.

 "괜찮으세요?"

하르딘은 토하다가 말고 (어쩔 수 없이) 뒤를 돌아보았다. 커다란 체구, 험상궂은 인상, 무식해 

보이는 철검.....

 "당신이 그렇게 두드리지만 않으면 괜찮소."

 하르딘은 그 노인의 시커먼 뱃 속같은 그 동굴 속으로 힘없이 걷기 시작했고, 달리 갈 곳도 없

어진 한스는 별 수 없이 어기적거리며 그를 따라갔다. 

-------------------------------------------------------- ^.^ 라라라라~~~ 

 [번  호] 8061 / 21077     [등록일] 2000년 07월 07일 22:54      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 277 건          
 [제  목] 제국의 별(86)                                               
───────────────────────────────────────
40 파렐의 반란 (1)
 

---------------------------- part 1.

 "파렐에서..... 또 반란이라고?"

황제의 목소리에는 노여움이라기 보다는 의아함이 가득 담겨있었다. 수도에 상주하고 있는 식민

도시 감찰관 카마르는 얼른 빼빼마른 국방장관 슈라더 뒤로 가서 숨었고, 5년 전 식민도시 주둔

군 총사령관으로 승진된 보스키윈이 중앙으로 나와 무릎을 꿇었다. 

"송구하옵니다. 모든 것이 소인이 불민하여..."

"이유가 뭐랍니까?"

황제는 쓸데없는 사설은 듣고 싶지 않았다. 그는 대체 그들의 불만이 무엇인지부터가 궁금했다. 

그래도 전보다 제법 대우가 나아졌을 텐데? 

 "수일전 파렐시에 있는 헤카라는 현(縣)에서 헬롯(농노)들이 소작료 인하를 요구하며 스트라이

크를 일으켰는데.. 진압군이 과잉 진압을 했던가 봅니다."

 "과잉으로 어떻게?"

 황제는 슈라더 뒤에 숨어있는 카마르를 쳐다보았다. 아무래도 보스키윈은 노블 클래스 였으므로 

그 진압과정을 곧이곧대로 말해줄 것 같지는 않았다. 또 다양한 미사여구를 동원해서 진압군의 

입장을 최대한 감싸며 말을 멀리까지 돌려댈 것이 뻔했다. 카마르가 마지못해 보스키윈의 옆으로 

나와 최대한 빠른 동작으로 이마를 바닥에 붙였다. 그리고 눈을 질끈 감고, 그를 둘러싼 무시무

시한 에이블스들의 시선을 거의 초-언에이블스적으로 무시하며 거침없이 입을 놀렸다.

 "에이블스로 구성된 한 개 군단 병력이 몰려와서 마을 전체를 쑥대밭을 만들어 버렸다고 들었습

니다. 남녀노소를 가리지 않고 사람들로 하여금 마을 회의소 광장에 모이게 해서는 구덩이를 파

게 한 다음에 , 단 한 번의 스플리트 파워로 300여명을 그 안에 매장시켜 버렸다고..."

 "뭐..라고?"

 황제의 목소리가 비정상적으로 커졌다. 하지만 카마르는 거기에서 그치지 않고, 자신이 어제 밤

에 파렐에서 온 '특사'로부터 전해들은 사건의 전모 그대로를 청산유수처럼 풀어놓기 시작했다.

 "게다가 어떤 에이블스는 시종 인비저블 상태로 돌아다니면서 스트라이크와 아무 상관도 없는 

노인이나 여자, 어린애들을 닥치는 대로 학살했고, 헤카 현(縣)은 현 전체가 시체 썩는 냄새 때

문에 거대한 시궁창처럼 변해버렸다고 합니다. 그런데 더 경악스러운 것은 그 스트라이크 자체가 

사실은 헤카 현의 관리들에 의해 은밀히 조작된 것이었다는..."

 황제는 이제 더 이상 소리를 지를 기운이 없었다. 그의 입에서 흘러나오는 소리들은 이제 귀에 

대놓고 커다란 징을 쳐대는 것처럼 들렸다. 보스키윈은 그렇지 않아도 위엄이 철철 넘치는 얼굴

에 엄격함을 가득 담아 카마르의 발언을 저지했다.  

"닥치시오! 대체 그게 무슨 망언이요? 성심(聖心)을 어지럽혀 드리는 것도 분수가 있지,  미천한 

언에이블스 따위가 여기가 어디라고 감히..."

 "당신이나 닥치시오! 보스키윈.  카마르..계속 이야기해 보게."

황제는 카마르의 입을 막으려고 했던 식민도시 주둔군 사령관을 무섭게 노려보며 다시 카마르쪽

으로 시선을 옮겼다. 카마르는 쉼없이 솟아 나오는 차가운 체액 때문에 이마를 한곳에 고정시키

는데 무척이나 애를 먹고 있었다. 그는 내친김에 숨을 크게 들이마시고 고개를 들어 황제의 시선

을 똑바로 마주 보았다. 그의 이마는 차가운 대리석 바닥에 오래 대고 있어서 그런지 발갛게 색

이 변해있었다.

 "그 파업은 주변의 식민도시나 노블의 영지에서 같은 종류의 반항이 있을 것을 우려하여 본보기

로 과잉진압을 한 것이고, 애초에 그런 목적으로 노블 클래스에 의해 조작되었다는 주장이 유력

해 져서, 흥분한 파렐의 시민들은 시청을 점거하고 본격적인 혁명의 단계에 들어갔다고 합니다."

"혁명이라면...그들의 주장은 황제를 바꾸라는 것인가?"

레온은 혁명의 의미를 고대적으로 해석하고 있었다. 카마르는 조심스럽게 그의 해석을 정정해 주

었다.

"그들은 에이블스의 지배체제를 부정하고 있는 것입니다. 폐하."

좌중은 찬물을 끼얹은 듯이 조용해 졌다. 카마르의 입에서는 과연 언에이블스의 대표자다운 발언

이 나온 것이고, 이제 이 자리에서 입을 열 수 있는 사람은 에이블스의 대표, 한 사람 뿐이었다. 


"내가 파렐에 직접 가보겠다. 카마르와 보스키윈만 수행하도록 해. 다른 수행원은 필요 없으니

까."

"하오나 그들은 지금 테넨에서 밀수입한 무기까지 갖추고 조직적인 항전을 펼치고 있습니다.  병

력을 조금이라도 대동하시는 편이.."

그래도 반란의 진행 상황을 가장 상세하게 알고 있는 보스키윈이 얼른 만류를 하고 나섰다.

"병력 따위는 필요 없어! 내가 직접 가서 해결하겠다."

 ------------------- part 2.

 

머린은 난데없이 뛰어 올라온 다몬으로부터 갑자기 짐을 꾸리라는 연락을 받고, 무척이나 속이 

상해 있었다.  무화와 한스가 갑자기 실종되어 버리고 하루만에 또 이런 일이 발생한 것이다. 

'그냥 혼자 좀 갔다 오면 뭐 어때서.....힝!'

머린은 툴툴거리며 커다란 가방에 파란색 로브를 몇장 쑤셔 박았다. 그리고 더 챙길게 없어서 서

운한 듯 주위를 휘휘 둘러보았다. 아무리 생각해봐도 그녀가 항상 가지고 다녀야만 할 다른 것들

은 별로 생각나지 않았다. 아레스가 함께 가니 세탁은 걱정은 따로 안 해도 될 것이고.. 굳이 거

기까지 가서 새삼스럽게 목욕을 할 필요도 없고...그렇다고 도시락을 싸겠어? 뭘 하겠어?

"다 쌌어요?"

아레스가 옆방에서 벽을 통해 얼굴을 쓱 들이밀고 물었다.

"아레스, 그렇게 벽에서 튀어나오지 말라고 그랬잖아요!"

머린은 놀라서 뒤로 나자빠질 뻔하다가 간신히 균형을 잡고서 소리를 질렀다.

"아아, 미안해요. 하지만 이 스펠은 발음이 멋있어서 자꾸 외치고 싶거든요. 나의 걸작인 100 번

째 기념 마법이기도 하고!"
 

그러면서 아레스는 다시 슬쩍 벽을 뚫고 나와 버렸다. 머린은 그 괴기스러운 모양을 쳐다보기도 

싫은 듯 다른 쪽으로 얼른 고개를 돌렸다. 무화의 옷가지가 걸린 옷장이 속이 다 보이게 횅하니 

열려 있었다. 머린은 금새 우울한 얼굴이 되었다.

"무화 누나는 어떻게 된 건지 도무지 알 수가 없으니.."

"너무 걱정하지 말아요, 모두 무사하겠지요."

아레스가 다정하게 그의 팔을 머린의 어깨 위에 올려놓았다.

"흠흠--, 준비가 다 되셨으면 서둘러 내려오시랍니다."

언제나 활짝 열려있는 머린의 방문 앞에 근위대장 랜스가 화장실이라도 가고싶은 듯한 포즈로 엉

거추춤하게 서있었다.

"랜스 대장님도 같이 가세요?"

"같이 가고 싶습니다만..폐하께서 허락을 하지 않고 계셔서.."

랜스는 방금 전까지 황제에게 (목숨을 걸고) 함께 가겠다고 아득바득 우기다가 포기를 하고 올라

오는 참이었다. 제국의 안위는 황제의 안위와 운명을 같이 한다는 것이 랜스의 주장이었고, 수도

인 헬리오 폴리스의 안위가 황제 자신의 안위보다 중요하다는 것이 레온의 생각이었다.

 "랜스님이 가시면 여기는 지킬 사람이 없어요?"

 "왜 없습니까? 많죠!"

꼭 많다고는 할 수 없어도, 아주 없다고도 할 수 없었다. 그리고 헬레오 폴리스라면 가는 곳마다 

결계 투성이니까 (랜스의 생각에는) 별로 걱정할 것도 없지 않겠어?

 "그러면 같이 가요. 내가 레온한테 말할게요."

머린은 방긋 웃으며 쾌활하게 랜스에게 동행을 제안했고, 랜스가 믿을 수 없게도, 황제는 머린의 

한마디에 백기를 들어버렸다.

 "랜스 대장님이 같이 안가면 나도 안 갈래요!"

머린을 강제할 힘이 레온에게 없는 것은 아니었겠지만, 이상하게 (사실 이상할 거 하나도 없지

만) 레온은 머린에게 여간해서 '강요'라는 것을 하지 않고 싶어했다. 남들한테는 그렇게 죽 먹듯

이 잘만하면서! 

파렐은 제국의 최남단이었고, 거리로 따지자면 로세타보다도 더 멀었다. 그렇게 먼 거리를 텔레

포지션 할 수 있는 사람은 레온 하나 뿐일텐데, 불행히도 레온은 파렐에 가본 적이 없었기 때문

에 목적지를 구념화 할 수가 없었다. 그래서 지금 그들의 이동은 신체에 붙어있는 가장 원초적인 

교통수단인 '다리'에 의지할 위기에 처해 있었는데, 이것은 전혀~ 예상하지 못한 심각한 위기상

황이었다. 


 에이블스들은 물론 하늘에 떠 있을 수도 있었지만, 그렇다고 고속으로 날아다니는 것은 그들을 

빨리 지치게 만들기 때문에 여간해서 그런 식의 이동은 하려고 하지 않았다. 더구나 지금은 자기 

몸 하나만 간수하면 되는 상황도 아니지 않은가? 

"걸어가면 얼마나 걸리지?"

"수백 일은 걸릴 겁니다."

"말을 타고 가면?"

"수십 일은 걸리겠죠."

"어쩌지?"

그 때, 아레스가 마치 떠돌이 약장사 같이 사람들의 주위를 끌어들이는 과장된 몸짓을 하며 앞으

로 썩 나섰다. 

"여러분, 저는 파렐에 가본 일이 있습니다 !"

".......?"

사람들이 모두 '그래서?' 라고 말하는 얼굴로 그를 쳐다보았다. 아레스는 입가에 가득 물고있던 

미소를 썩은 음식을 뱉어내듯 툭 떨어뜨리며 어색하게 말했다.

"그러니까...제가 안내해 드리죠. 흠흠."

아레스는 최대한 위엄있게 헛기침을 한 다음, 하얀 소맷자락을 근사하게 펄럭거리며 두 팔을 위

로 쭉 뻗어 올리더니, 콧소리 가득 섞인 목소리로 우렁차게 스펠을 외쳤다. 

"공간 속에 감추어진 틈이여, 내게 모습을 드러내어라...게이트!"

아레스가 그의 하얀 손가락을 뻗어 허공에 커다란 '문' 모양을 그리자, 환한 빛으로 만들어진 선

이 약간 찌그러진 문 모양을 그려내며 그의 손가락 뒤를  졸졸 따라갔다. 그리고 그렇게 만들어

진 문은 뭔가 빛나고 물컹거리는 일렁임으로 가득 채워졌다.

 "가시죠! 여러분."

아레스는 그가 만든 공간의 문으로 머리부터 쓱 들이밀더니 엉덩이를 가장 나중에 가져갔고, 머

린은 게이트 마법이 끌어당긴 방대한 마나 때문에 거대한 바위 덩어리에 짓눌리는 듯한 느낌을 

겨우 참으며 두 번째로 게이트 안으로 들어갔다. 그리고  레온과 다른 일행들은 그제야 멍해진 

눈에 다시 초점을 찾아 가지고 와서는 조심스럽게 게이트 안으로 들어갔다.
----------------------------------------------------------영차, 영차~~~!!!

 [번  호] 8062 / 21077     [등록일] 2000년 07월 07일 22:57      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 281 건          
 [제  목] 제국의 별(87)                                               
───────────────────────────────────────
---------------------  part 3.

 "파렐에 오신 것을 환영합니다 !"

 아레스는 자랑스럽게 외치며 써커스단 단장이 개막선언이라도 하는 것처럼 팔을 쓰윽 뻗으며 반

바퀴 정도 크게 돌렸다. 그러나 사람들의 눈은 이미 그의 화려한 동작이 아닌, 아찔하게 펼쳐진 

시체들의 광대한 밭으로 향하고 있었다. 머린은 랜스 뒤에 숨어서 눈을 감아버렸고, 보스키윈과 

카마르도 급히 코와 입을 틀어막았다.

도대체가 이 조그만 땅 안에서만 엄청나게 많은 사람들이 죽은 건지, 아니면 한 사람이 수십 조

각으로 쪼개져서 여기저기 널려있는 것인지 정확하게 판단이 되지 않고 있었다. 레온의 눈에 (과

거에) 사람의 머리였었던 듯한 동그란 물체가 들어왔다. 그것은 싸늘한 위르네의 손길이 한 번 

훑고 지나가자 맥없이 한바퀴를 뒹굴었는데, 누가 한입 먹다버린 사과처럼, 두 개골의 한쪽이 움

푹 파여 그 안의 시커멓게 썩은 내용물이 걸쭉하게 흘러내렸다.

여기저기 흩어져 널브러져 있는 팔, 다리, 그리고 이것, 저것들은 두 걸음을 온전하게 떼어놓기 

어렵게 만들고 있었고, 도대체 며칠을 묵혔는지 알 수 없는 그 형체 없는 신체부위의 조각들은 

위르네의 찬공기를 역한 악취로 가득 채우고 있었다.

"우, 우읍--!!"
 

마침내 가장 비위가 약할 것으로 예상되던 머린이 첫 개시를 했다. 그리고 곧이어 아레스도 창백

해진 얼굴로 허리를 굽혔다. 레온은 (인솔자로서 마땅히) 뭔가 방법을 찾아야 했다. 그리고 그가 

뭔가 생각하는 듯한 얼굴이 되고 나서 정확히 5분이 채 못되어, 저 쪽에 뭔가 하얀빛들이 번쩍하

고 나타났다.

그들은 모두 세 사람이었다. 아니 세 명의 에이블스였다. 그들은 그 촘촘한 장애물들을 잘도 피

해서 부지런히들 이쪽으로 뛰어오고 있었다. 레온이 얼굴을 찡그리며 보스키윈에게 물었다.

"자네가 불렀나?"

"예."

"여기를 어디라고 설명했나?"

"시체 밭이라고 했습니다." 

똑똑하군.

"맨 앞에 오는 저 뚱뚱한 놈은 누구야?"

"파렐 총독 헤시오드 입니다"

황제는 파렐 총독이라는 말을 듣자 금새 눈에서 불이라도 뿜어낼 것 같은 표정이 되었다.

"그래, 저 자식이란 말이지...! 이 일을 만든 놈이..!"

황제의 손끝에 가느다란 은빛이 뱀처럼 혓바닥을 날름거리며 돋아나기 시작했다. 랜스가 급히 총

독일행이 오고있는 쪽을 막아섰다.


"진상을 알아보신 다음에 처벌하셔도 늦지 않습니다."

"그렇습니다. 헤시오드 총독은 원래 그렇게 성질 나쁜 에이블스가 아니었습니다. 뭔가 다른 이유

가 있었을 겁니다." 

어쭈? 이번에는 언에이블스인 카마르까지 나서서 말리기 시작했다. 그는 레온의 손을 타고 오르

락 내리락 춤을 추는 그 살아있는 은빛 곡선에 시선을 꽂아놓고 있었다.  레온은 주먹을 꼭 쥐며 

그 섬뜩한 빛들의 군무(群舞)를 거두어 들였다.

 "좋아. 진상을 알아본다.....그 말이지?"

레온은 입 속에서 돌출된 뼈들이 서로 아프게 몸을 비비는 소리가 났다.  황제의 바로 옆에 서있

던 랜스는 그 섬뜩한 마찰음을 듣고 목덜미에 낯선 피부가 쫘악 일어서는 것 같았다.


마침내 세 사람이 지천으로 깔린 장애물(?)들을 피해서 얼굴의 윤곽이 정확히 식별되는 거리 안

으로 들어왔다. 헤시오드와 나머지 젊은 두 에이블스는 되도록 시체 썩은 물이 덜 고인 쪽을 열

심히 찾아내어 무릎을 꿇었다. 

"폐, 폐하...." 

-------------------- part 4.

그들이 이동한 총독 관저는 비교적 청결하고 멀쩡했다. 바닥에는 고급 청금석이 깔려 반질반질 

윤기가 흘렀고, 정원을 돌아다니며 짖는 개들도 다들 오동통하게 살이 올라있었다. 그리고 이것

이 레온을 더욱 성질 나게 만들었다. 

 '어떻게 여기는 이렇게 멀쩡할 수가 있다는 말인가!'

 "왈왈왈---!!"

레온은 갑자기 고개를 홱 돌렸다. 그리고 그의 손끝은 낯선 사람들을 향해 물정 모르고 짖고 있

는 털이 하얀 어린 강아지를 가리키고 있었다. 랜스와 보스키윈은 고개를 다른 쪽으로 돌렸고, 

아레스는 탐욕스럽게 눈을 빛내며 입맛을 '쩝' 하고 다셨다. 레온의 손끝에서 새파란 빛이 번쩍 

하고 쏘아져 나가는가 했는데, 다음순간 그는 화들짝 놀라며 힘을 거두어 들였다.

 "무슨 짓이에요!"

 대체 어디서 나타났는지 알 수 없는 여자가 땅에서 솟아나듯이 등장하더니 급히 강아지를 품에 

안았다. 텔레포지션에 수반되는 광채도 한 점  보이지 않았는데, 갑작스럽게 강아지가 있던 자리

에 턱하고 나타난 것이다. 한 20대 초반쯤 되었을까? 타오르는 듯한 붉은 머리를 허리까지 늘어

뜨린 , 고고한 인상의 노블 클래스 레이디였다.

 '대단히 빠르군!'

랜스는 그 짧은 순간에 강아지의 위치로 정확히 이동해온 여자와, 그 찰라지간에 힘을 거두어들

인 황제를 번갈아 쳐다보며 감탄해 마지않았다. 아마도 황제는 저 여자가 텔레포지션을 시도한 

그 순간 멘탈 웨이브의 발동을 알아채고 힘을 소멸시켰을 것이다. 

'상대가 폐하가 아니었다면 꼼짝없이 죽었겠군.'

하지만 랜스는 곧 자신의 생각을 정정했다. 

'허긴, 다른 사람이면 개 그거 좀 짖는다고 저렇게까지 하지도 않았겠지!'

영리한 개는 자신의 목숨이 방금 떨어질 뻔했던걸 알아차렸는지 주인의 품속에 파묻혀서 낑낑거

렸고, 그제야 상황을 직시한 머린은 얼른 강아지 쪽으로 뛰어가 손끝에 치유의 빛을 담아 강아지

의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"자아..이제 괜찮을 거야.. 바이탈 리커버링!"

"고마와요, 마법사님."

붉은머리의 여자가 진심으로 고마운 눈빛으로 머린에게 고개를 숙여 보였다. 머린도 그녀를 마주

보며 기분 좋게 미소를 지었다. 생명을 아낄 줄 아는 존재에 대해서만큼은 에이블스니, 언에이블

스니를 가리고 싶지 않은 머린이었다.  하지만 , 이런 좋은 분위기는 별로 오래가지는 않았다.

"유리엘라! 무슨 짓이냐? 어전(御前)에서!"

헤시오드는 다들 잘 따라오는 줄만 알고 휘휘 앞장서 가다가 뒤늦게 상황을 파악하고는 대뜸 소

리부터 버럭 질렀다. 물론 그의 목소리는 역정이라기 보다는 절규에 가깝게 들렸지만.

'어(御)....전(前)?'

유리엘라 라고 하는 그 검은머리의  노블 레이디는 멍-한 눈으로 레온 일행을 둘러보았다. 방금 

전에 새끼 강아지를 죽이려고 했던 난폭무비한 금발 청년 하나, 드물게 깨끗한 로브를 입은 마법

사, 부유해 보이는 중년 남자 둘, 그리고 용맹해 보이는 늘씬한 검은머리의 무사.....유리엘라는 

그래도 게중에 가장 호감이 가는 검은머리 무사를 향해 살짝 눈웃음을 지으며 다소곳이 허리를 

굽혔다.

"소란을 부려서 죄송합니다. 폐하, 저는 유리엘라.M.헤시오드 라고 합니다."

레온은 랜스를 물끄러미 쳐다보았다. '랜스가 그렇게 황제처럼 생겼었나?' 하고 묻고 있는 듯한 

표정이었다. 랜스는 당황한 얼굴로 두 팔을 내저었다.

"저 아닙니다. 아니에요!"

"......?"

유리엘라의 혼란으로 가득 찬 시선이 다시 일행을 향했다. 하지만 붉은 머리 미녀의 시선은 여전

히 일행을 어지럽게 돌아다녔을 뿐, 난폭한 금발머리 청년 쪽으로는 오지 않고 있었다. 레온은 

자존심 왕창 구겨진 얼굴로 헤시오드 총독을 향해 신경질적으로 소리쳤다.

"계속 여기에 세워둘 생각인가?"

헤시오드는 급히 허리를 굽신거리며 레온 일행을 안으로 안내했고, 유리엘라와 머린은 멀뚱히 서

서 그들이 안으로 사라지는 장면을 지켜보았다.

"그럼, 방금 우리 미슈를 죽이려고 했던 그 난폭한 에이블스가......?"

--끄덕끄덕.

유리엘라는 비로소 침통한 얼굴로 고개를 떨구었다. 아무래도 오늘 그녀는 심각한 실수를 여럿 

저지른 것 같다는 판단이 뇌리를 스치고 있었다.
--------------------------------------------------------------*^^* 재미없어요? 잉~~

 [번  호] 8096 / 21077     [등록일] 2000년 07월 08일 22:02      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 274 건          
 [제  목] 제국의 별(88)                                               
───────────────────────────────────────
 41. 파렐의 반란 (2)

 ---------------------- part 1.

파렐에 도착하자마자 접한 찢어진 시체들 때문인지, 방금 전의 살견(殺犬) 미수(未遂)사건 때문

인지 뭔지 정확히 알 수는 없지만, '파렐 반란사건의 진상규명'을 위한 파렐총독에 대한 친국(親

鞫)은 전에 없이 살벌한 분위기 속에서 전개되어 가고 있는 중이었다.

레온은 평소 때 총독이 앉아서 근엄을 떨었을 것이 분명한 그 의자에 험악한 인상을 쓰고 앉아서 

바닥에 꿇어앉아 오돌오돌 떨고 있는 40대 후반의 총독을 노려보고 있었다.

'안 . 됐 . 다 . 아 .........!'

카마르를 비롯한 4사람은 지금 모두 같은 생각이었다. 대체 언제 황제의 저 고귀한 손끝에서 시

퍼런 빛이 빠져 나와 저 불쌍한 에이블스를 방금 전의 그 시체와 같은 모양으로 발기발기 찢어놓

을지, 아무도 짐작조차 할 수가 없었다.

'이번에는 틀림없이 살인이 날 거야.....'

랜스가 그런 생각을 하며 한없이 동정적인 눈빛을 헤시오드에게 보내고 있을 때, 다시 황제의 음

산한 목소리가 홀에 깔렸다.

"다시...한번 말해봐...뭐라고?"

"그, 그, 그러니까, 소, 소인은..그, 그런 진압은 며, 명령하지 않았습니다. 저, 저, 정말입니

다. 천지신명께 맹세코, 저, 절대로 그런 명령은 내리지 않았습니다아..."

"......"

한동안 차갑게 식은 침묵이 흘렀다. 황제는 한쪽 손으로 이마를 지끈지끈 누르며 마사지를 좀 하

는 것 같더니, 다시 손을 떼고 헤시오드를 노려보았다.

"그러니까, 니가 명령도 안 했는데, 에이블스 한 개 군단 규모의 병력이 멋대로 움직여서 수천 

명을 그렇게 잘게 찢어서 골고루 널어놓았군? 그렇게 군대가 제멋대로 움직이도록 놔둔 것은 총

독인 너와는 무관하고 말이야!"

황제의 음성은 그렇지 않아도 추운 날씨에 떨고 있는 공기를 아주 다 얼어붙게 만들고 있었다. 

헤시오드는 머리는 바닥에 고정시켜 놓고 어깨를 바들바들 떨며 애처롭게 다시 대답했다. 

 "그, 그게 아니오라....에이블스 군단이라는 것은 과장된 보고이옵고.. 일을 그렇게 만든 것은 

인비저블 상태에서 사람들을 학살한 약간명의 과격한 에이블스들입니다. 하지만 막상 300여명의 

언에이블스가 공개적으로 그렇게 무방비 상태에서 당하고 보니, 흥분한 파렐 시민들이 모두 들고

일어나게 된 것이고, 소인은 다만 그 일을 수습해 보고자 군대를 파견했는데, 지나치게 흥분한 

시민들이 광포한 기세로 덤벼들자 불안을 느낀 에이블스들이 스스로를 지키고자 과도한 스플릿 

파워를 방출하여...." 

 "그러니까, 어쨌든 내가 본 그 시체들은 네가 만들었다고 봐도 되는 거잖아? 그렇지?"

헤시오드는 거의 절망적으로 고개를 끄덕였다. 그는 마치 사형선고를 받아들이는 죄수 같은 심정

으로 황제의 O.X 형 질문에 대해 긍정을 해버린 것이다. 이미 심증(心證)을 굳히고 덤비는 재판

관에게 다른 말을 구구하게 해댈 필요가 없는 것이다. 그래봐야 괜히 더 속만 긁지, 뭐하나 득 

될 것이 없었다. 차라리 원하는 대답을 그냥 해줘 버리는 쪽이 속이 시원하지!

 "네 가족에게는 더 이상 죄를 묻지 않겠다."

황제의 손이 천천히 움직이기 시작했고, 예의 그 소멸의 빛이 그의 손바닥위로 빠져 나오기 시작

했다. 하지만 이번에도 역시 그의 시도는 미수(未遂)에 그치고야 말았다. 다시 한번 아무런 기척 

없이 그 자리에 나타나 사형수를 감싸 안는 사람이 있었으니까.

  "안돼요!"

 이제는 아무도 놀래지도 않았다. 마치 물결이 치는 듯한 탐스러운 붉은 머리를 가진 여자, 파렐 

총독의 딸, 유리엘라. 헤시오드였다.

  "미스 헤시오드, 지금 내 앞에서 텔레포지션 잘 하는 거 자랑하고 싶은 건가?"

황제의 음성에는 짜증이상이 담겨있었다. 랜스가 얼른 나서서 그녀와 황제 사이를 가로막으며 유

리엘라쪽을 향해 말했다.

 "비키세요, 헤시오드양. 여기는 황제폐하께서 주재하시는 법정입니다. 함부로 행동하시면 안됩

니다!"

황제의 싸늘한 시선이 이번에는 랜스에게로 돌려졌다. 그는 랜스가 왜 나서서 그녀를 감싸고  도

는 지를 오히려 질책하고 있는 얼굴이었다. 랜스는 얼른 바닥에 꿇었다.


  "파렐의 반란사건은 유리엘라양과는 무관합니다. 폐하, 관용을..."

  "내가 언제 그녀가 반란과 관련이 있다고 했었나?"

  "......."

 랜스의 고개가 힘없이 떨구어 졌다. 
 
 

 "잠깐만요! "
 

맑은 목소리와 함께, 미슈라는 아까의 그 운 좋은 강아지를 안은 머린이 홀 안으로 성큼성큼 걸

어 들어왔다. 그러자 황제의 얼굴 표면은 기묘한 근육운동을 시작했는데, 마치 얼른 인상을 좀 

펴보려고 하는데, 워낙에 왕창 구겨져 있었기 때문에 빨리 안 펴지고 속을 썩이고 있는, 그런 표

정이었다.

"나는 테넨 사람이라서 제국의 일에 간섭할 자격은 없지만.....이 파렐의 반란사건은 뭔가 좀 이

상해요."

".......?"

기껏해야 식전에 비위상하기 싫으니 괜히 사람 죽이지 말라는 말이나 늘어놓을 줄 알았던 머린의 

입에서 뜻밖에 매우 논리적인 발언이 튀어나왔다.
 

"뭐가..이상하지?"

황제는 딴에는 온화한 음성을 내보려고 무진 애를 쓰며 물었다. 하지만 듣는 사람에게는 역시 덩

치큰 불만을 억지로 꾹꾹 눌러놓은 듯한 목소리로밖에는 들리지 않고 있었다.

"그러니까 마치 누군가가 일부러 사태를 이 지경으로 유도한 것 같은 느낌이 든다는 말이죠. 처

음에 헬롯들이 소작료 인하와 노동시간의 단축을 요구했을 때, 그때 총독께서는 그 보고를 받으

셨나요?" 

 --도리도리.    
 


"하지만 헬롯들은 마치 총독께서 그들의 주장을 거부하고 오히려 봉건적인 의무를 강화하려고 하

기나 한 것처럼 대대적인 스트라이크를 일으켰죠?"

--끄덕끄덕.

"그리고 갑자기 웬 정체불명의 에이블스가 기다렸다는 듯이 나타나서, 자신의 모습을 숨기고 사

람들을 와장창 학살해 버린 것이고요?"

-- 크게  끄덕끄덕.

"그러자 사람들은 마치 총독님이 에이블스 군단을 보내서 자신들을 학살하라고 명령을 내렸다고 

믿고 과격하게 저항하기 시작했던 거죠. 그 이후의 일은 같이 흥분해버린 에이블스와 언에이블스

가 충돌해서 일어나게 된 것이고요. "

 사람들의 눈은 이제 머린의 입만 쳐다보고 있었다.

 

 '쟤가 원래 저렇게 똑똑 했었나?'
 

머린은 아이들에게 뭔가를 가르치는 선생처럼 홀 안을 왔다 갔다 하며 설명을 계속했다.

 "이해가 가지 않는 점은, 이 사건은 다분히 충동적으로 일어난 것인데, 어떻게 시민들이 시청 

건물을 점거하고 무기까지 날라다가 에이블스와 대항할 생각을 할 수 있었냐는 거죠. 그리고 그

게 과연 그렇게 쉽게 가능한 일일까요?"

 이제는 헤시오드뿐 아니라 다른 사람들까지도 크게 고개를 끄덕이고 있었다.


 '그래, 그게 과연 가능할까? 언에이블스들이 에이블스를 상대로?'

 "물론, 여기 파렐에 파견 나와있는 에이블스라고 해봐야 제국대학의 견습 무관들하고, 총독님의 

가족들, 그리고 보스키윈님 휘하에 있는 몇십 명의 주둔군 장교들 정도죠. 하지만 그 정도 병력

이라고 해도, 언에이블스들이 사전에 별다른 준비도 없이 상대한다는 것은 사실상 거의 불가능해

요. 5년 전에도 이곳에서 반란이 있었고, 그때는 꽤나 열심히 준비들을 해서 일으켰던 것이지만, 

그래도 저항군은 며칠을 채 버텨내지 못했어요. 그렇다면 지금의 이 상황은 대체 어떻게 받아들

여야 하는 건가요?"

머린은 맑은 눈을 들어 총독의 자리에 앉아있는 에이블스들의 수장을 쳐다보았다. 레온은 약간 

겸연쩍은 표정을 하고 슬그머니 그녀의 따가운 시선을 피했다.

'그놈의 끔찍스런 시체들 때문에 열을 받아서 판단을 흐렸군...쩝!'

"그런데 머린, 언제 그렇게 많은 정보를 다 입수한 거예요?"

아레스가 감탄했다는 듯이 머린을 쳐다보자, 머린은 태연하게 대꾸했다.

"아까 밖에서 유리엘라 아가씨에게서 들었어요. 그런데 저 유리엘라양, 틀린 데는 없었나요?"

이제는 레온을 비롯한 모든 사람들의 시선이 그 붉은 머리의 아가씨를 향했다. 유리엘라는 그때

까지 싸늘한 얼굴로 입을 다물고 있다가, 황제의 얼굴을 똑바로 한번 쳐다보더니 천천히 머리를 

아래로 숙였다.

"감히 어전에서 무례를 범했던 것을 용서하십시오. 하지만, 아버님께서는 억울하십니다."
-----------------------------------------------빨리빨리 다 올려 버릴려구요..^^


 [번  호] 8097 / 21077     [등록일] 2000년 07월 08일 22:04      Page : 1 / 9 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 275 건          
 [제  목] 제국의 별(89)                                               
───────────────────────────────────────
--------------------- part 2.

  무화는 지금 정신을 잃고 있었다. 그녀는 루드비히가 전날 (혹은 몇 시간 전이었을 지도 모른

다) 보았던 에이블스 여자와 똑같은 모양으로 바로 그 침상 위에 올려놓아져 있었다. 마치 요리

를 기다리는 죽은 생선처럼. 다만 전날의 여자와 차이가 있다면 이번에 도마위로 올라온 생선은 

매우, 매우 아름답다는 점이었다. 어제는 붕어였다면 오늘은 도미라고나 할까?

대체 무슨 짓을 해 놓았는지 알아낼 도리는 없었지만, 어쨌든 그녀들은 의식은 잃고 있었지만 묘

하게 역동적인 느낌을 주고 있었다. 더군다나 무화는 가만히 누워만 있어도 충분히 유혹적일 만

큼 싱싱하고 아름다웠다.

'거절하면 아슈르를 해치겠다고 했지..하지만 내가 협조한다고 해서 아슈르를 그냥 둘까?'

루드비히는 문득 그런 회의가 들었다. 어차피 자신은 지금 언에이블스의 몸이었다. 그들에게 뭔

가를 따지고 약속을 받아내고 하는 것은 아무런 의미가 없었다. 그들은 지금 수정궁이 무방비상

태로 비어있다고 말했고, 그래서 아슈르를 해치는 것은 더 식은 죽 먹기라고 했다. 하지만 지금 

그냥 놔두는 것은 나중에 더 쓸모가 있기 때문이라는 것이다. 

'그렇다면 나의 역할을 대체 어디까지인가...?'

이렇게 역겨운 생체 실험에 응해주는 것? 아니면, 아슈르의 눈앞에서 황제의 손에 죽어주는 것? 

그것이 이 우스꽝스러운 연극에서 그에게 맡겨진 역할인 걸까?

'차라리 지금 아슈르를 희생시키는 쪽이 제국을 위해 나을지도 모른다.'

어제도 똑같은 생각을 했었다. 하지만 차마 그 생각을 실행에 옮기지는 못했다. 아슈르에 대한 

사랑도 사랑이었지만, 아슈르를 낳고 죽어버린 청조공주의 얼굴이 떠올라 그렇게 하지 못했다. 

그녀는 행복한 얼굴로 그의 곁에서 떠나갔다. 마치 그녀가 낳은 아들을 루드비히가 평생 아끼고 

사랑해주며 돌보아 줄 것을 믿어 의심치 않는다는 듯이.

언에이블스가 되어버린 이상, 스스로의 생명에 대한 집착은 더 이상 없었다. 에이블스가 언에이

블스가 되는 것은 거의 죽음과 비교할 만큼의 절망감을 안겨주는 일이었다. 언에이블스의 몸으로

서는, 산다는 것이 아무런 의미가 없었다. 언에이블스들이 들으면 괘씸하다고 이를 갈았겠지만, 

그것이 에이블스로서 30년 이상을 살아온 그가 할 수 있는 당연한 생각이었다.

전날 에이블스 여자의 경우는 별다른 감정은 없었다. 그저 언에이블스가 되어버린 못난 자신이 

치러야하는 당연한 대가라고까지 생각되었다. 그런데, 실험의 객체가 무화라면 이야기가 좀 달랐

다. 그는 무화에게 감정이 남아있었다. 아니, 정확하게 말하면 감정이 시작되려고 했었다. 그래

서 무화가 선택된 것이 아주 싫지만은 않았다. 수모를 당한다거나, 아들을 위해 희생하는 차원이 

아니라, 스스로가 원했었다는 것.... 그런데 그것이 더 문제였다. 그녀를 상대로는 이런 실험 따

위에 응하고 싶지가 않았다. 그리고 무엇보다, 그녀는 하르딘의 약혼녀였다.

" 휴우---! "

그의 입에서 더 이상 참을 수 없다는 듯이 한숨이 터져 나왔다. 그는 자리에서 일어섰다. 그리고 

자신을 지켜보고 있다고 생각되는 그 시커먼 벽을 향해 한 글자 한 글자 똑똑히 말했다.

"나는 이 실험에 응할 수 없다. 그러니 무슨 짓을 하든, 너희들 마음대로 해봐!"

"큭큭큭큭......."

어디선가, 상당히 기분 나쁜 웃음소리가 들렸다. 그 소리는 마치 아직 체온이 다 식지 않은 시체

가 누워있는 관속에 벌어진 얇은 틈 사이로, 미미하게 스며드는 못된 벌레들의 발자국 소리와도 

같았다.

"얼굴이 예쁜 것들은 역시 골이 비었군, 대체 어째서 이 법칙은 그렇게도 예외가 없이 잘 들어맞

을까? 응?"

루드비히는 소리가 나는 쪽을 향해 고개를 돌리려 했다. 하지만, 그 소리는 사방에서 아무 질서 

없이 안으로 베어들고 있었다.

"너는 반드시 네가 정신이 말짱해야 실험이 될 거라고 생각하나?"

"뭐...?"

"대체 테넨의 의학수준을 뭘로 보나? 나는 단지 재미있는 구경거리를 만들고 싶어서 너를 멀쩡한 

상태로 놔두었을 뿐이야. 허긴, 엄밀하게 말하면 아주 멀쩡한 것도 아니겠군. 하여튼, 좋아. 거

부를 하고 싶으면 얼마든지 해. 그래도 아직 입은 살아있다고 멋대로 지껄이는군. 하하,하하하, 

하하하하하...."

루드비히는 이제 그 기분 나쁜 소리대신 뭔가 다른 종류의 가스가 새어 들어오는 것을 느꼈다. 

'췌면 가스인가?'

그리고 얼마 지나지 않아, 그는 자신의 의지와 무관하게, 그 불쾌하기 짝이 없는 축축한 검은 바

닥 위로 무너지듯 쓰러져 버렸다.

---------------------------  part 3.


콰과과과과과------콰앙--------!!!
 


 "뭐야?"

이미 자정이 훨씬 지난 시각이었다. 총독관저의 식당에서 야식을 좀 훔쳐(?) 먹겠다고 몰래 빠져 

나온 아레스와 카마르는 입에까지 잘 들어가 있던 남부지방의 별미, '스파게티'를 다시 그릇으로 

'툭' 떨구고야 말았다.


 콰아아아앙-------!!!

 "가보죠?"

아레스가 잔뜩 퍼담아 놓은 스파게티 접시를 무척 아쉽다는 듯이 좀 쳐다보다가 테이블 위에 내

려놓고 일어섰다.  
--------------------------------------------------------- 영치기 영차~!!!

 [번  호] 8098 / 21077     [등록일] 2000년 07월 08일 22:16      Page : 1 / 33 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 303 건          
 [제  목] 제국의 별(90) ♨                                            
───────────────────────────────────────

 보스키윈과 헤시오드 총독, 그리고 근위대장 랜스는 이미 베란다에 나와 있었다. 총독관저는 파

렐시 중앙에 솟아있는 아름다운 메헤트-웨르산 중턱에 자리잡고 있었는데, 2층 베란다에서 보면 

파렐 시가지가 한눈에 잘 내려다보이는 , 한마디로 전망 좋은 저택이었다.
 


  "뭡니까?"

  "파렐 시민들이, 이곳을 공격 해오는 것 같습니다."


보스키윈이 침착하게 대답했고, 사람들은 대단히 기가 막히다는 얼굴이 되었다. 언에이블스들이 

에이블스인 총독의 집에 '공격' 이라는 것을 해오다니! 모나드 제국의 1600년 역사 속에서도 찾

아볼 수 없었던 희귀한 사건이 눈앞에서 벌어지고 있는 것이다.

  "2차 독립전쟁인가?"

뒤쪽에서 차가운 목소리가 들렸다. 

  "어떻게 할까요? 폐하?"

 랜스가 담담한 목소리로 물었다. 시민들을 저지하는 것은 물론 어렵지 않을 것이다. 하지만 그

들을 다치지 않게 하면서 저지하는 것은 무척 --거의 불가능에 가까울 만큼-- 어려운 일이었다.

 "그냥 되는대로 막는다면 다시 아까 같은 시체의 밭을 만들어야 할겁니다." 
 

카마르가 안타까운 듯이 말했다. 여기있는 사람들은 카마르 자신을 제외하면 모두가 다 에이블스

였고, (낮의 게이트 마법 때문에 아레스는 언에이블스라고 생각할 수가 없어졌다.) 그는 갑자기 

언에이블스들이 한없이 불쌍하다는 생각이 들었다. 기껏해야 이 몇 사람을 공격하기 위해 까마득

하게 몰려온 파렐의 시민들과,  태연자약하게 그 시민들의 생사를 결정하려는 소수의 에이블스들

의 모습이라니!

 "여기 목소리를 크게 낼 수 있는 에이블스가 있나?"

 헤시오드가 얼른 나섰다.

 "테넨에서 쓰다 버린 확성기가 있습니다. 제가 보기엔 잘 되는 것도 같던데.."

 랜스는 속으로 혀를 끌끌찼다. 언제부터인지 제국에서는 테넨에서 쓰다가 버린 물건을 주워다 

좋-다고 쓰는 것이 아주 생활화가 되어버렸다. 오죽하면 테넨 사람들은 제국을 자신들의 쓰레기

통이라고 부른다고 하지 않는가? 게을러 터져 가지고 무진장한 물리력만 앞세운 제국의 에이블스

들은 이제 언에이블스 시민들의 욕을 바가지로 들어먹어도 할 말이 없을 만 했다.


랜스가 이런 생각을 하고 있는 사이, 헤시오드는 부지런히 그 낡아빠진 확성기를 찾아서 가지고 

왔다. 물론, 두 다리로 뛰어 갔다 온 것은 아니었고, 게으른 에이블스의 특성을 그대로 살려서, 

텔레포지션을 사용해서.

 삐이이이-----삐이잇--------!

황제가 확성기를 거꾸로 들고 숨을 '후우- ' 내쉬자, 신경 거슬리는 소리가 밤하늘을 찢어놓을 

듯이 울려 퍼졌다. 헤시오드는 얼른 확성기를 거꾸로 돌려쓰는 거라고 이야기해 주었고, 레온은 

애써 무안한 표정을 감추며 근엄하게 고개를 끄덕이더니, 확성기를 다시 고쳐 잡고 그대로 공중

으로 떠올랐다.

 위로 올라가서 보니, 아래쪽이 한눈에 잘 들어왔다. 족히 천여 명은 되어 보이는 사람들이 저마

다 '무기'처럼 생긴 금속 물체들을 하나씩 들고 산을 열심히 오르고 있었고, 여러 사람들이 신주

단지처럼 감싸고 있는 코가 삐쭉하게 긴 무기는, 아마도 저절로 굴러다니면서 불덩어리를 쏘아댈 

수 있는 강력한 신식(?) 무기인 것 같았다.  

'아까 폭음을 낸 건 저거였나 보군.'

레온은 그렇게 생각하며 우선 그 코를 앞으로 뻗은 코끼리 같은 무기 쪽으로 하얀 손가락을 뻗었

다. 그리고, 예정된 새파란 빛줄기가 시원하게 밤을 가르며 쏘아져 나갔다.

쏴아아아---------------!

"으아아아악----------!!!"

"피해--!!!" 

금속으로 만든 코끼리는 형체도 남지 않고 사라졌다. 부서지거나, 파편이 날리거나, 폭발한 것이 

아니었다. 완전히 분자상태로 분해되어 사라져 버린 것이다. 그리고 그 자리에는 시퍼런 죽음의 

연기가 피어오르는 커다란 구멍만 공포스럽게 입을 쩌억 벌리고 있었다.   

잠시 정적이 흘렀다. 레온은 이제 좀 조용해진 사람들을 향해 뭔가 말을 좀 해보려고 했다. 낮에 

보았던 그 시체의 바다를 만들기 싫다면 방법은 "대화" 오로지 그 하나 뿐이었으니까.

그 무식하게 생긴 코끼리는 그래서 일단 없애버린 것이었다. 그런데, 그의 눈에 매우 이상한 장

면이 들어왔다. 어린아이들과 여자들이 그 새카맣게 변해버린 구덩이 쪽으로 엉금엉금 기어가더

니, 뭔가를 열심히 찾고 있는 것이었다.

 "아빠, 아빠...어디 있어?"

 "여,여보오오---------!!"

 '으잉? 이게 무슨 소리야?'

레온은 조금 더 고도를 낮추었다. 사람들은 방금 전 자신이 만든 구덩이에서 뭔가 찾고 있는 것 

같았다. 아마도 그들의 아버지이거나, 남편인 사람들을!

'그 쇠코끼리 안에 사람이 들어 있었나?'

딴에는 사람을 안 다치려고 일부러 신경 써서 조준을 하고, 일반적인 파괴력을 사용하지 않고 목

표물 주변을 진공상태로 만들어 분해시키는 쪽을 선택했던 그로서는 허탈하기 짝이 없는 결과였

다. '으으....무식한 게 죄지!'

 "저 놈이야!!"

사람들의 손가락이, 그 분노로 이글거리는 눈동자가 하늘에 떠있는 금발머리의 에이블스에게 일

제히 쏠렸다.

 "죽어어어어-----!!!"

 콰아아아앙-------!!

레온의 눈앞으로 뭔가 시커먼 공 같은 것이 쏘아져 올라왔다. 낙후된 제국 사람인 그로서는 역시 

난생 처음 보는 물건이었다. 

'이렇게 되고 보면 어쩔 수가 없잖아? 같이 싸우는 수밖에는!'

레온의 손이 허탈하게 올라갔다. 그의 몸은 이미 멘탈 쉴드(방패)로 쌓여 있었지만, 지금 그를 

가루로 만들어 보겠다고 날라오는 쇠공들의 화력을 정확히 예측할 수가 없는 바에는, 같이 맞받

아 치는 수밖에 도리가 없었다. 

콰과과과과광---------!!!

콰아아아앙-------!!!

테넨에서 대체 어떤 무기를 지원해 줬는지 알 수는 없었지만, 그 자그만 쇠공이 레온의 손에서 

나간 스플릿 파워와 부딪혀 깨지는 모양은 정말로 섬뜩했다. 파렐의 밤하늘은 이제 때아닌 불꽃

놀이 때문에 누더기로 기운 것처럼 너덜너덜 해졌고, 하늘에서 부서진 폭발물의 잔해들은 사람들

의 머리위로 우박같이 쏟아져 내렸다. 


레온은 더 이상 확성기를 붙잡고 있을 수가 없었다. 그는 우울한 얼굴로 확성기를 땅에 떨어뜨렸

다. 그리고 손바닥 위에 휘황찬란하게 빛나는 은빛의 공을 만들어서 올려놓았다. 그때까지 물끄

러미 하늘을 올려다보고 있던 랜스와 아레스는 그만 고개를 아래로 떨구었다.

스파아아아아앗------------!!!

그의 손위에 얌전히 놓여있던 은빛의 공이 거대한 부채처럼 넓게 펼쳐지면서 사람들이 서있는 바

로 뒤쪽의 대지 위로 날카롭게 내리꽂혔다.

"허--억!!!"

소름끼치는 비명소리도 어둠에 먹혀버린 듯 순식간에 잦아들었다. 이제, 레온의 시야에 더 이상 

움직이는 사람은 들어오지 않았다. 반..아니 그 이상이 사라져 버린 것 같았다. 총독관저가 자랑

스럽게 서있던 메헤트-웨르 산의 남쪽 기슭은 이제 반정도가 뭉텅 잘려 함몰된, 기묘한 모양으로 

변해버렸다. 사람들은 순식간에 매끈한 절벽으로 변해버린 지형을 경악으로 가득 찬 눈빛으로 바

라보았다.

 '이제 좀 대화할 분위기가 되겠지!'

그는 안도의 숨을 한번 내쉬고 땅에 떨어져 있는 확성기를 찾으려고 두리번거렸다. 하지만 역시 

세상은 생각만큼 호락호락하지 않았다. 확성기는 떨어지는 그 순간 (당연히) 박살이 나버렸고, 

그가 발견할 수 있는 것은 오로지 그 처참하게 조각난 유해(遺骸)뿐이었다. 하지만 오래 실망하

고 있을 사이는 없었다. 그의 눈을 다시 한번 의심하게 만드는 사건이 방금 그가 만들어놓은 절

벽 근처에서 한참 진행중이었기 때문이다.

'지금...뭐... 하는 거야?'

사람들이 방금 새로 생긴 절벽 아래로 뛰어 내리고 있었다. 하나씩 뛰어 내리는 것도 아니고, 아

주 한꺼번에 집단적으로 뛰어 내리고 있었다. 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 폭발을 동반하지 않으

려고 무진장하게 애써서 만들어 꽂아 넣은 페이탈-스플릿이였다. 그런데...

"안돼---!!"

그는 무서운 속도로 땅으로 내려갔다. 그리고 막 뛰어내리려고 하는 젊은 여자의 어깨를 붙잡는

데 성공했다. 

짜아악--------!!

레온의 고개가 옆으로 홱 돌아갔다. 뺨이 불에 댄 것처럼 화끈거렸다. 레온은 어리둥절한 얼굴로 

자신의 뺨을 갈긴 여자를 쳐다보았다. 부릅뜬 그녀의 눈은 눈빛만으로도 그를 태워버릴 수 있을 

만큼 무섭게 타오르고 있었다. 레온은 저도 모르게 여자의 어깨에서 손을 떼었다. 그녀가 뿜어내

는 적의(敵意)와 증오는 단순히 사랑하는 사람을 잃은 것에 대한 슬픔에서 시작된 것 같지가 않

았다. 그녀는 자신의 생명조차 우습게 여길 만큼의 끝없는 한(恨)과 레온이 알지 못하는 미지의 

존재에 대한 광기를 무섭게 뿜어내며 레온의 존재 자체를 부정하고 있었다. 여자는 싸늘하게 웃

으며 막 새로 생겨난 그 절벽 아래로 망설임 없이 몸을 던졌다.

"아몬신께 영광을!"

그녀의 마지막 절규와 함께, 사람들의 입 속에서 주문 같기도 하고, 노래 같기도 한 일련의 외침

이 흘러나왔다.

하늘과 땅의 창조자

산을 빚어낸 자

암소들을 위해 물을 창조한 자

수소에게 암소를 만들어 주어 자손을 만들게 한 자

그 어머니의 수소

아침의 케프리

정오의 레

저녁의 아툼

아몬신은 우리의 영혼을 베어내신다

영원한 해방을 위해-----!!!

이제 절벽 위에는 한 사람밖에 남지 않았다. 그는 자신이 방금 만들어낸 새로 태어난 절벽아래를 

뭔가에 홀린 듯이 물끄러미 내려다보았다. 그렇게 높은 절벽은 아니었다. 기껏해야 20층의 건물 

높이정도 될까? 하지만, 그 정도 높이도, 뼈와 살로 빚어진 사람들을 곧 썩어 없어질 고기 덩어

리로 만들어 버리기에는 넘치도록 충분했다.


절벽아래에는 이제 시체로 하나의 작은 동산이 만들어져 있었다. 대개가 두 개골이 박살나서 죽

었는지, 머리 쪽의 형태가 잘 남아있지 않았다. 여자도 있고, 노인도 있고, 아이들도 있었을 것

이다. 


레온은 아직도 얼얼하게 아린 자신의 뺨을 어루만져 보았다. 이 손자국을 남긴 여자도, 지금은 

저 아래 시체로 누워있을 것이다. 기가 막혔다. 대체 무엇이 저 사람들을 저렇게 까지 몰고 갔을

까...에이블스들의 탄압과 폭정? 아니면 저들이 부르짖는 종교의 어떤 신(神)?

 '어느 쪽이든..나는 책임을 면할 수 없겠지..'

레온은 아직도 자신의 뺨에 남아있는 그 여자의 불길한 체온이 새삼스럽게 그의 전신을 관통하고 

지나가는 것 같아서 진저리를 쳤다.

---------------------------- part 4.

 파렐 시청은 총독의 관저와 대조적으로, 파렐에서 가장 저지대인 파렐 광장 한가운데 있었다. 

덕분에 엄폐물도 없고, 허허벌판에 솟은 외로운 건축물이었기 때문에, 비록 '점거'를 하고 있다

고 해도, 단지 무척 '크다' 는 점을 제외한다면, 어떤 전술적 이점도 없었다. 하지만 그들이 시

청을 점거한 이후, 이상하게 에이블스들의 '진압'은 정지되었다. 분명히 시청을 다 날려버리겠다

고 날뛸 줄 알았던 그 정신병자 같은 에이블스 녀석들이 조용해진 것이다. 사람들은 오히려 더 

불안했다. 그들 중 '아몬신교'를 믿는다는 그 신도들은 처음부터 가장 과격한 움직임을 보이더

니, 유일하게 한대 있는 '탱크'를 끌고 총독관저를 공격하겠다고 뛰쳐나가서 어떻게 되었는지 소

식도 없었다. 허기야, 뭐 소식이 없다고 결과를 꼭 모르는 것도 아니었지만. 

한동안은 무시무시한 폭음이 시청에까지 들렸었다. 그리고 얼마안가 다시 조용해졌다. 

 '벌써 다 죽었겠지!' 

시청에 남아있던 사람들은 소리만 듣고도 결과를 짐작하고도 남았다. 애당초 그 괴상한 무기들을 

믿고 에이블스를 공격한다는 발상자체가 미친짓이었으니까. 

사람들은 아무 데나 머리만 붙이면 잠이 들었다. 보초를 서는 사람들이 있었지만, 보초를 믿고 

안심하고 자는 사람은 아무도 없었다. 단지, 자다가 죽어도 어쩔 수 없다고 포기하고 잠을 자는 

것뿐이었다.

 "그놈은 아직도 안 깨어났어?"

 "......."

"살아 있는 거 맞긴 맞아?"

수일을 면도도 안하고 머리도 빗지 못해서 엉망이 되어있는 20대 후반의 남자가 짜증스러운 목소

리로 물었다. 그와 조금 떨어진 곳에는 아름다운 라이트 블론드의 남자가 죽은 듯이 누워있었다. 

이틀 전 이었을까? 그와 같은 마을에 살던 목수 쥬노가 갑자기 들쳐업고 나타난 녀석이었는데, 

대체 어디를 잘못 맞은 건지 알 수는 없지만 만48시간 이상을 한 번도 깨어나지 않고 잘도 잠을 

자고 있었다. 그 동안 사방이 폭음과 아우성으로 난리가 났었지만, 이 조각 같은 남자는 여전히 

태평스럽게 잘 자고 있는 것이다. 그리고 그런 그의 옆에는 간간히 물을 먹여주고, 얼굴을 차가

운 수건으로 닦아주는 여자가 하나 붙어 있었다.

 "정성이 뻗쳤군. 그 녀석이  니 서방이라도 되냐?"

여자는 아무 말도 하지 않았다. 사실 그녀는 태어나서 이렇게 생긴 사람을 본적이 없었다. 아니, 

이런 모습의 '인간'이 존재하리라는 것을 상상조차 해본 일이 없었다. 아무리 오래 보고 있어도 

질리지를 않았다. 그녀는 오히려 그가 깨어날까봐 두려웠다. 그가 깨어나 버리면 왠지 이 아름다

운 얼굴을 이렇게 가까운 곳에서 다시는 볼 수 없을 것만 같았다.

여자에게 짜증을 부린 남자는 지금 한참 속이 부글부글 끓어 넘치고 있었다. 노총각 소리를 지겹

게 들으면서도 오직 눈앞의 저 여자 하나만 보고 여태 참고 살아온 그였다. 그런데 난리 중에 갑

자기 굴러 들어온 시체 같은 놈 하나가 그녀의 혼을 완전히 뽑아가 버린 것이다. 

 "엘가, 지금이 어떤 상황인줄 알아? 지금이 그 팔자 좋게 자는 놈 물이나 떠 먹이고 있을 상황

이야?"

 "그래서, 내가 지금 악쓰고 울고불고 하면 우리가 살아서 여길 나갈 수 있는 거야?  바르도?"

엘가의 대답은 의외로 날카로웠다. 그녀는 이곳에 있는 모든 다른 사람들과 마찬가지로, 어차피 

이제 살기는 틀렸다는 생각을 하고 있었다. 그래서 얼마 남지 않은 그녀의 생명을 좀더 아름다운 

꿈을 꾸며 보내보고 싶었다.


깨어있는 사람들은 몇 되지도 않았다. 그리고 깨어있다고 해도 아무도 그들의 대화에 신경도 쓰

지 않았다. 그들은 불과 며칠 전에 자신들의 바로 곁에서 남편과, 아내와, 아이들이 산산조각이 

나서 사방으로 흩어지는 꼴을 본 사람들이었다. 그들의 눈은 이미 죽은 생선의 그것처럼 퀭하게 

변해있었고, 얼굴 색은 거의 시체나 다름없어 보였다.   그들 중 그 누구도, 더 이상 열렬히 살

고싶어 하는 사람은 없었다. 그들은 다만 얼마 후에 이 시청 건물이 무너질 때, 되도록 고통스럽

지 않게 가족들의 곁으로 가고 싶을 뿐이었다.

바르도는 슬쩍 창 밖을 내다보았다. 그렇게 멀지 않은 곳에, 작은 빛들이 가끔씩 반짝이는 것이 

보였다. 기껏해야 스므 명정도 되는 에이블스들의 군복에 달린 파란 에메랄드 계급장이 달빛을 

받아 반짝이는 것이었다. 바르도는 허탈하게 웃었다. 

'고작 저것들 때문에 수천 명이 여기 갇혀 꼼짝도 할 수 없다니!'

엘가는 여전히 뭐에 홀린 얼굴로 그 '잠자는 미남'의 얼굴을 쓰다듬고 있었다. 

'키스라도 한번 해보시지! 누가 알아? 번쩍 눈을 뜰지 ?'

바르도는 목구멍까지 올라온 말을 겨우 집어 삼켰다. 엘가의 심사도 지금 좋을 턱이 없었다. 불

과 며칠 전에 있었던 헤카 현의 학살 사건 때 그녀는 우연히 이웃 마을로 마실을 나가고 없었다. 

그리고 그녀가 저녁때 집으로 돌아와서 발견한 것은 도저히 다시 짜 맞출 수도 없이 여기저기 널

려진 그녀의 부모와 동생들의 시신이었다. 

바르도가 다음날 그녀를 찾아갔을 때 그녀는 땅을 파고 있었다. 위르네의 찬바람 때문에 제법 딱

딱하게 굳어진 땅이었지만, 그녀는 눈에서 독기를 뿜어내며 악착같이 삽을 땅위에 꽂아 넣고 그 

가느다란 발목으로 억척스레 밟아대고 있었다. 마침내 삽이 부러지자, 그녀는 손으로 땅을 팠다. 

손끝에서 선홍색의 피가 철철 흘러도, 아랑곳도 하지 않았다.  바르도가 억지로 말리지 않았다면 

그녀의 손톱은 다 빠져버리고 하나도 남지 않았을 것이다. 그녀는 바르도의 품에서 시커먼 피를 

토했다. 

엘가의 서늘한 손은 이제 거의 기계적으로 그 잠든 남자의 얼굴을 훑고 지나가고 있었다. 처음에

는 손도 못 대고 절절 매더니, 이제는 아주 자기 집 고양이 쓰다듬듯이 쓰다듬고 있었다. 그리고 

바르도의 눈동자도 그녀의 거무스름한 손을 따라  규칙적으로 움직이고 있었다. 그런데, 그때였

다.

 "으음..."

엘가와, 그녀를 여태 지켜보고 있던 바르도 역시, 놀라서 엉덩이가 들썩했다. 남자가 깨어나려고 

하는 것이다. 

'정말로 살아있었구나!'

숨을 쉬고 있었으니까 살아 있으리라고 생각은 했었다. 하지만 워낙에 조각상같이 누워만 있던 

남자라서 그런지, 스스로 움직이려고 하는 모습에 적응이 잘 되지 않고 있었다. 생긴 것도 원체 

좀 비현실적으로 생기기도 했었고.

 "아아...!"

엘가의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 남자는 완전히 눈을 떴다. 그리고 멍한 얼굴로 낯선 천장을 

좀 바라보고 있더니 이번에는 고개를 움직였다. 그는 바르도를 쳐다보았다. 바르도는 마치 시체

가 살아나는 모양을 본 사람처럼 이상한 표정을 짓고 있었다. 마침내 그 조각상이 천천히 몸을 

일으켰다. 그리고 남자인 그도 가슴이 철렁 내려앉을 만큼 아름다운 미소를 지으며 물었다.

 "여기가 어디입니까?"

 "당신...멀쩡.... 한 거요?"

 "멀쩡합니다. 다시 태어났다고 할 수 있을 만큼."

바르도는 이 남자가 왜 이렇게 부드럽게 웃는지 그 이유는 알지 못했다. 다만 그는 지금 이곳의 

상황을 되도록 짧고 간단하게 설명해 주었다.

"그러니까.., 여기는 파렐 시청안이요. 시민들이 점거하고 있는데,  에이블스들과 대치중이요. 

아마 조만간  이 건물은 무너질 겁니다." 

이런 설명은 누가 들어봐도 충격적인 상황이라고 할 수 있겠지만, 정작 그 말을 들은 당사자는 

그다지 많이 놀래는 것 같지 않았다. 그는 단지 좀 어두운 얼굴이 되어 고개를 끄덕였다. 바르도

는 의심이 가득한 눈으로 그를 쳐다보며 물었다.

"당신... 이름이 뭐요?"
"루드비히라고 합니다."

 바르도는 그냥 '으응, 루드비히...' 하고 아무 생각 없이 고개를 끄덕였다. 하지만 그 이름에 

대한 반응은 엘가가 확실하게 보여주었다.

 "신성군...루드비히님?"
 "뭐? 뭔군?"

 바르도가 멍한 눈으로 엘가를 쳐다보았다. 그리고 그 방안에서 깨어있던 몇몇 사람도 부스스 고

개를 돌려 엘가와 그 낯선 남자 쪽을 쳐다보았다. 그들은 긴장된 얼굴로 다음 말을 기다리고 있

었다. 루드비히는 엘가 쪽을 쳐다보며 조금 의외라는 듯이 입을 열었다.

  "제가 신성군이 맞습니다만..저를 아십니까?"

  "맙소사! 에이블스!"

바르도는 그제서야 그 '군(君)'이라는 글자가 의미하는 바를 깨닫고는 소리쳤다.  사람들은 이제 

죽음에 대한 기다림이 가득한 눈으로 그를 쳐다보고 있었다. 루드비히는 그런 사람들의 모습에서 

비슈니아 해의 심연보다 깊은 절망을 보고 있었다. 
=-------------------------------------------------- *^^*
뮤지컬 렌트를 보고 왔는데요...보조석에서 봐서 그런지, 영 재미가 없더군요..

노래를 들을만 한데, 잘 아는 테마곡은 하나도 없고...배우들 얼굴도 잘 안보이고..

라보엠을 각색한거라고 하는데, 원래 라보엠이 어떻게 생긴 오페라인지 모르니까요..

아주 싼 오페라라도, 역시 맨 앞자리에서 보는 것이 났다는 생각이 들어요..

얼마전 부천에서 한 공짜 오페라(피가로의 결혼)는 무대장치 하나 없는 초라한 것이었어도, 앞에
서 보니, 그래도 좋더군요..

하여튼, 그런 현대 뮤지컬 취향은 아니었나 봅니다..

어쩌다 보니 제목줄에 이상한 목욕탕 그림이 들어갔네요..왜 저게 들어갔는지는 저도 모릅니다. 
(-_-;)

화요일날 같은 뮤지컬을 또 봐야하는데, 오늘 첨 보면서도 한 시간을 잤는데,다시 보면...으으..

날이 덥다덥다해도.., 그래도 새벽녘에는 아직은 괜찮습니다. 좀 더 지나면 과연 어찌될런지..

낼은 출근안해도 되서 좋아요...오랜만에 늦잠 자겠네요..

좋은 밤 되시길...


  

 [번  호] 8146 / 21077     [등록일] 2000년 07월 10일 22:01      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 268 건          
 [제  목] 제국의 별(91)                                               
───────────────────────────────────────

 42. 파렐의 반란 (3)

------------------ part 1.

 레온은 우울했다. 도저히 참을 수가 없을 만큼 우울했다. 아무 것도 먹을 수 없었고, 잠을 자보

려고 해도 잠도 오지 않았다. 랜스는 어떻게든 그에게 식사를 권해보려고 애를 썼지만, 소름끼치

게 썰렁한 황제의 표정을 보고는 두말도 못하고 도로 들고 나와 버렸다.

  "제가 한번 드시라고 해볼게요."

총독의 딸, 유리엘라였다. 랜스는 말 없이 고개를 저었다. 머린이 권해도 안 듣는데, 이 여자의 

말을 듣겠는가. 그는 괜히 똑똑하고 아름다운 여자가 황제의 진노를 사서 명을 단축하는 것을 원

치 않았다.
  

 "글세 이리 줘보세요!"

랜스의 분명한 거절의 의사표시에 전혀 상관없이, 유리엘라는 그의 손에서 쟁반을 빼앗아 들었

고, 이 무리한 시도 덕분에 감자를 갈아서 만든 스프와 깔끔한 해물 샐러드가 얹어진 두개의 접

시는 잠시 엎어질 듯 비틀거렸다. 유리엘라는 제법 유연하게 몸을 움직여 이 위기상황에 신속하

게 대처했다. 그리고 랜스를 향해 그 매력이 뚝뚝 흐르는 미소를 한 번 지어 보이더니, 당당하게 

황제가 있는 방(원래는 총독이 쓰던 방이었다) 문을 '홱' 열어 젖혔다. 

 쿠쿵----!!

랜스의 잘 뻗은 콧날 바로 앞에서 방문이 요란한 소리를 내며 닫혔다.

'아니 왜 문은 닫고 난리야? 저 여자?'

------------------------------

황제는 방문이 닫히는 소리 때문에 문 쪽으로 고개를 홱 돌렸다.  그는 총독이 좋아하던 흔들의

자에 앉아 무의식적으로 의자를 흔들고 있는 중이었는데, 갑자기 "쾅"하는 소리 때문에 놀라 눈

이 휘둥그레져 있었다.

 "식사하십시오."

 "......"

 "식사하세요."

 "놓고 나가요."

 "드시는 거 보고 나가겠습니다."

 황제는 그 붉은 머리의 레이디를 똑바로 쳐다보았다.

 "놓고..나가라고 했을 텐데?  미스 헤시오드?"

 "저는 드시는 거 보고 나가겠다고 했습니다."

 레온은 이마를 가볍게 찡그렸다. 아마도 이 건물 안에 있는 다른 사람이었다면 이것이 황제가 

모종의 행동을 취하기 전의 습관이라는 것을 알아차리고 즉시 행동 패턴을 수정했겠지만, 불행히

도 유리엘라는 그 '찡그림'의 의미를 모르는 쪽에 속하는 사람이었다. 

"당신 발로 나가기 싫다면 내가 옮겨드리겠소."

레온의 오른 손에 연녹색의 빛이 맺혔다. 그리고 그 빛은 천천히 그녀를 향해 뻗어와 그녀의 몸

을 부드럽게 휘감기 시작했다. 

 "워프."

그녀의 입에서 별안간 마법의 주문이 '툭' 튀어 나왔다. 그리고 그녀는 그 자리에서 정확히 세 

걸음 정도 떨어진 지점으로 가서 다시 모습을 드러냈다. 이번에는 레온이 놀랄 차례였다. 

'에이블스가 마법을 배우다니?'

에이블스는 원래 태어나기를 마법사보다 100배는 강한 마법(?)을 맘대로 쓸 수 있게 태어났다. 

그러니, 머리가 약간 돌은 에이블스가 아니라면, 굳이 시간들이고, 돈 들여서 마법 따위의 하등

한 기술을 익힐 필요가 전혀 없었다. 게다가 워프 마법까지 구사할 정도면 머린 정도의 수준은 

된다는 이야기였다. 그리고 머린은 말을 배우고 나서 지금까지 마법에만 모든 시간을 바쳐온, 상

당히 근실하고 실력 좋은 마법사였다. 

'머린보다 나이가 많은 것 같지도 않은데...'

유리엘라는 들고있던 쟁반을 화려한 테이블 위에 '턱' 하니 올려놓더니, 갑자기 태도를 바꿔 꽤

나 우아하게 무릎을 꿇었다. 잘 배운 노블클래스 집안 여식답게 아주 완벽한 폼으로.

"명을 거역해서 죄송합니다. 하지만 왜 식사를 거르시는지 여쭤보고 싶어서요."

그녀의 머리는 레온이 편히 내려다 볼 수 있을 만큼 많이 낮춰져 있었지만 , 말투에는 전혀 '죄

송' 따위의 자취는 들어있지 않았다. 레온은 차갑게 웃었다.

 "일어나서 말씀하십시오. 미스 헤시오드. 제가 불편하군요."

 유리엘라는 아주 작정을 했던지, 이번에는 고개까지 다소곳이 숙여 보이며 그 살구같은 뺨을 살

짝 붉혔다.

 "무례를 용서하십시오. 하지만 제 추측이 맞는다면 어젯밤의 그 아몬신교 교도들의 죽음 때문에 

식사를 거르고 계신 것이 아니신지요?"  

 "그들이 아몬신교의 교도였소?"

 레온은 무심하게 물었다. 지금 그의 머리를 들쑤시는 것은 죽은 언에이블스의 그 엄청난 숫자였

을 뿐, 그들이 '누구'였는지는 별로 중요하지 않았다. 붉은 머리칼의 레이디는 침착한 음성으로 

입을 열었다.
  


 "파렐은 제국 최남단에 있어서 중앙의 행정력이 섬세하게 미치지 못하고, 에드슈와 거리가 가까

워서 여러 사이비 종교가 창궐하고 있습니다. 그 중에서 아몬신교의 활동이 최근 가장 두드러지

는 편이었지요."

 "......."

 "아몬신교는 겉으로는 순수한 종교집단인 것처럼 꾸미고 있지만 사실 그들의 궁극적인 목표는 

에이블스가 없는 새로운 세상을 만드는 것입니다. 그들은 그런 세상을 '정화된 세상'이라고 부릅

니다."

유리엘라의 설명이 상당히 구체적인 쪽으로 진행되고 있었지만, 황제의 반응은 여전히 시큰둥하

기 짝이 없었다.

 "아몬 신교에 가입했던 적이 있으시오?"

 "그렇지는 않습니다. 어쨌든 그들은 정화된 새로운 세상을 만들기 위해 각종 마법과, 테넨의 발

달된 기술, 그리고 제국 언에이블스들이 에이블스에 대해 품은 한(恨)을 십분 활용하고 있습니

다."   

레온의 눈빛이 비로소 이채를 띠기 시작했다. 유리엘라는 조금 더 힘있는 목소리로 말을 이었다.

 "한이 맺힌 사람들은 초월자에게 의지하려고 합니다. 이 세상에서는 그들의 한을 풀어낼 방법이 

없기 때문에 의식적으로 내세를 추구하고, 현세를 부정하려고 하지요. 그렇기 때문에 현세를 다

스리는 모든 체제와 법은 그들에게 의미가 없고, 오로지 영원한 내세의 법, 그들이 믿는 아몬신

의 율법만이 지킬만한 가치가 있는 것입니다. 그리고 그것은 대개의 종교가 모두 갖고있는 보편

적인 측면이지요."

 "계속해 보시오."

유리엘라는 입가에 살풋 미소까지 지으며 귀여운 산호색 입술을 바삐 움직였다.

 "하지만 그 내세의 법이 현세의 가치와 갖는 괴리가 지나치게 크다거나, 혹은 내세에 대한 약속

을 빙자해서 사람들의 목숨을 경시하게 한다면 그것은 문제가 있습니다. 그리고 내세의 법을 교

주 자신이 만든 자의적인 법과 동일시 해버리는 것은 더욱 문제가 심각하고 말입니다. 종교는 결

국 만병통치약이 될 수는 없고, 그걸 약속해서도 안됩니다. 그리고 그 어줍지 않은 마취약의 대

가로 돈이나 생명을 요구해서는 더더욱 안되겠지요."

"그러니까 헤시오드양, 당신의 말은 그 아몬신교라는 것이 사이비 종교였고, 그 교도들은 잘못된 

교리에 빠져있었기 때문에 일이 그렇게 된 거다..그거요?"
  

 유리엘라는 고개를 끄덕였다.

 
"당장은 폐하의 손으로 그들을 살해했다는 생각을 지우기 어려우실 테지만, 그들은 자신들이 믿

는 교리에 충실했던 것입니다. 에이블스를 타도하여 정화된 세상을 만들 수 없다면 차라리 죽어

서 내세를 기약하라는 그들 교주의 말을 따른 것이지요."

"나는 당신 아버지를 비난했었소. 어떻게 일을 이 지경으로 만들어 놓을 수가 있었냐고..어떻게 

저항할 수 없는 시민들을 그렇게 학살할 수가 있었냐고.. 하지만 내가 한 일을 보시오. 나는 나 

한사람의 손으로 수십 명의 에이블스가 했던 일을 똑같이 했소. 내가 당신 아버지를 질책한 바로 

그 다음날 말이요!"

 "확실히..감정이 개입된 행동이셨겠지요."

유리엘라의 어조가 돌연 냉정해 졌다.

 "......?"

 "언에이블스들의 공격을 받으셨을 때, 분노하지 않으셨습니까? 감히 저런 미천한 것들이 에이블

스들의 수장인 폐하를 향해 공격이라는 것을 해대는 것이 괘씸하지 않으셨습니까? 그래서.. 그들

에게 뭔가 경고를 보여주려고 하셨던 것은 아닙니까?"

 레온의 얼굴에서 '이성'의 껍질이 부서져 내렸다. 그는 마치 발가벗겨진 듯한 느낌이었다. 이 

여자는 그의 속마음을, 어쩌면 그 자신도 직시하기 두려워했던 부분까지 잘 보이는 곳에 하나씩 

꺼내어 놓고 있었다. 레온은 한결 솔직해진 눈으로 유리엘라를 바라보았다. 

"나는...결국 에이블스였소. 베큠들이 죽으면서 찍소리만 내도 분노하는...  아마도 죽을 때까지 

그 한계는 벗어날 수는 없겠지."

" 폐하께서는 에이블스의 수장이십니다. 아마도 폐하께서 그 한계를 벗어나신다면 에이블스는 

 멸종의 위기를 맞을 겁니다. 하지만 폐하는 동시에 수억의 언에이블스의 통치자이기도 하시지

요. 그러므로 너무 에이블스들의 편에만 서신다면 제국은 통째로 붕괴되어 나갈 겁니다."

 "그럼 대체 날더러 어쩌라는 거요?"

 " 통치자는 언제나 저울대의 중심을 잘 잡아야 합니다. 어느 한쪽에만 추를 올려  놓아서는 안

되지요. 다수의 언에이블스와 소수의 에이블스 사이에서, 중심을 잘 잡고 걸으십시오. 그들 사이

의 균형이 결국 제국 페리온의 수명을 결정하는 열쇠입니다."
 


레온은 그녀를 다시 보지 않을 수 없었다. 유리엘라는 달라진 황제의 시선을 의식하며 한 번 방

긋 웃더니 천천히 일어나 다시 테이블 위의 쟁반을 높이 들어 올렸다. 

 "이제..드시겠습니까?"
------------------------------------------------------------- 배 고파요..잉~!

 [번  호] 8147 / 21077     [등록일] 2000년 07월 10일 22:05      Page : 1 / 18 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 267 건          
 [제  목] 제국의 별(92)                                               
───────────────────────────────────────
----------------------  part 2.

 루드비히는 되도록 사람들을 자극하지 않으려고 무척 애쓰고 있었다. 널찍한 시청의 대회의실 

안에 시체처럼 널부러져 있던 사람들은 이제 무척 다양한 얼굴과 표정을 가진, 살아 있는 사람들

처럼 보이고 있었다. 그들 중 몇몇은 다른 곳으로 가려는지, 슬금슬금 몸을 일으켰고, 아이를 안

고 있던 아낙들은 쓰러져 있는 가구들 뒤로 몸을 숨기기도 했다. 

하지만, 그들 중 대부분의 사람들이 보여준 반응은, 섬짓할 만큼 허탈한 웃음이었다. 

 "하하, 하하하하, 하하하하하......!"

 "기다리기 지루했었는데...차라리 잘되었군!"

 "그래, 당신 에이블스요? 그럼 이제 이 건물 좀 철거해 버리쇼. 어차피 낡은 건물이라 힘도 별

로 안들 거요."

루드비히는 고개를 떨구었다. 언에이블스가 에이블스에게 대항하고 있다는 말을 들었을 때, 이미 

상황은 짐작하고도 남았다. 사람들은 극도의 공포를 참다못해 아주 반쯤 넋들이 빠져 있었고, 이

제는 어떤 형태로든 그 공포가 종식되기를 기다리고 있었다. 설령 그것이 그들의 생명의 끝과 함

께 찾아온다고 해도!

루드비히는 조용히 바르도에게 물었다.

"파렐의 총독은 어디 있습니까?"

"지네 집에 있겠죠."

바르도가 퉁명스럽게 대꾸했다. 루드비히는 잠시 뭔가 생각을 하는 것 같더니, 다시 고개를 들어 

질문을 계속했다.

"당신들은 왜 달아나지 않고 여기 가만히 있는 겁니까?"

바르도는 턱으로 창 밖을 가리켰다. 시력이 안 좋은 사람에게는 보이지도 않을 만큼 미미한 빛이 

몇 개 달빛을 받아 반짝거리고 있었다.

"저들이 이곳을 감시하는 에이블스들입니까?"

"왜 여태 이 누더기 같은 건물을 안 때려부수고 저러고 있는지 가서 좀 물어봐 주겠소? 에이블스 

나으리?"

루드비히는 이제 정리가 되었다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

"저들이 다른 데로 가버리면, 여기 있는 사람들은..안전하게 피할 곳은 있습니까?"

"저것들이 여태 잘 있다가 갑자기 뭘 처먹었다고 갑자기 딴 데를 가겠수?"

"제가 가라고 해보겠습니다."

바르도는 의혹과 의심이 가득한 눈초리로 그를 쳐다보았다. 멀쩡한 에이블스가 왜 언에이블스를 

돕는다는 말인가. 그가 아는 한, 에이블스놈들은 어쩌다가 좋은 일이라는 것을 한번 하면 벼락이

라도 맞아 죽는 것처럼 아는, 그런 인간 말종들 뿐이었다. 

 "정말이요?"

루드비히는 아무 말 없이 그 자리에서 빛으로 변해 사라졌다. 맘이 급했다. 한시라도 빨리 아슈

르를 찾아봐야만 했다. 하지만 그렇다고 이 많은 사람들을 그냥 죽으라고 내버려 둘 수도 없었

다. 어쨌든 그의 생명을 구해준 사람들이 아니겠는가.

 "어떻게 오셨습니까?"

갑작스러운 루드비히의 등장에 놀란 에이블스들이 우르르 몰려들었다. 모두 무척이나 젊은 얼굴

들이었다.  
   

 "나는 신성군 루드비히라고 합니다. 파렐 총독을 만나고 싶은데, 여기 있소?"

 "신성....군? "

 "그 수배령이 내려졌다는..."

견습 무관들의 안색이 별안간 돌변했다.

 "잡아!"

 세 줄기의 새파란 빛이 어둠을 갈랐다. 에이블스를 체포하는 방법은 그를 죽이거나, 정신을 잃

게 만드는 것, 두 가지 뿐이었다. 그리고 그들 눈앞의 상대는 체포의 방법을 가려가면서 잡기에

는 확실히, 무리가 있는 상대였다.

 콰아아앙-----!!

세 사람에게서 뻗어 나온 스플릿 파워가 루드비히의 멘탈-쉴드에 부딪혀 요란한 소리를 냈다. 그

리고 그 소리를 신호로, 10여명의 견습 무관들이 일제히 몰려들어 그에게 스플릿 파워를 쏟아 붓

기 시작했다. 텔레파시로 그들에게 뭔가 말을 해보려고 했지만, 밀려드는 스플릿 파워를 상대하

는 것만도 정신이 없었다. 두 가지의 전혀 다른 종류의 멘탈 웨이브를 동시에 발생시켜 쓴다는 

것은, 역시 아무나 쉽게 할 수 있는 일이 아니었다.  

 콰앙-----!!  콰아앙-------!!!

이제는 방어만 하고 있을 단계는 넘어서고 있었다. 아무리 아직 어린 견습 무관들이었지만, 제국

대학을 막 졸업한 엘리트들이 10명이나 달려들어 그를 잡겠다고 악을 쓰고 있는 것이다. 그렇다

고 그들을 상대로 정말 죽고 죽이는 싸움을 벌일 수도 없는 노릇이었다. 

 '다시 돌아가야 하나?'

이 와중에 텔레포지션을 하려면 공격과 공격사이의 짧은 틈을 보아 자리를 옮겨야만 했다. 그것

도 그들이 따라올 수 없도록 멘탈 웨이브의 확산을 최대한 막으면서 그 일을 해내야 하는 것이

다. 어쨌든 쉬운 일은..아니었다.

파-앗!

한참 공격을 퍼붓던 십여 명의 눈동자가 동시에 감겼다. 루드비히는 강렬한 섬광을 뿌림으로써 

공격에 틈이 생기도록 만들었고, 그 사이를 놓치지 않고 재빨리 시청 안으로 다시 이동해 갔다. 

"쫓아!"

강렬한 빛 때문에 모두 반사적으로 팔을 들어올려 눈을 가렸지만, 그들 가운데 한 명은 -불행히

도- 로얄 클래스였다. 그리고 그는 제국 최고의 엘리트집단에 속한 로얄다운 면모를 유감없이 보

여주었다. 

 "여기는?"

루드비히의 멘탈 웨이브를 포착하고 따라온 로얄 클래스 출신 견습무관이 주위를 둘러보았다. 공

포에 질린 눈들을 하고 엉금엉금 어디론가 기어가서 숨으려고 하는 사람들이 보였다. 모두 한결

같이 넝마 같은 옷을 걸치고 산발을 하고 앉아 있는 모양이, 더 생각해보지 않아도 곧 잡아죽일 

예정이었던 그 버르장머리 없는 베큠놈들임에 틀림없었다.  줄잡아 100명쯤? 그러나 신성군의 모

습은 보이지 않고 있었다.

'인비저블 상태로 있는 건가?'

그는 주변의 멘탈 웨이브의 흐름을 느껴보려는 듯, 정신을 집중했다. 정확하게 그 파장의 모양까

지 그려낼 수는 없다고 해도, 존재감 정도는 확실히 느낄 수 있는 그였다. 하지만 꽤 신경을 써

서 찾았음에도 불구하고, 적어도 이 방안에서는 그의 것 외에 다른 에이블스의 멘탈 웨이브는 흘

러나오지 않고 있었다.

 "젠장!"

그의 입에서 짜증에 절여진 감탄사가 튀어나왔다. 이 누더기 같은 시청건물을 지키고 있은 지도 

벌써 만 이틀째로 접어들고 있었다. 맘만 먹으면 몇 분 안에 평지로 만들어 버릴 수 있는 이 지

저분한 구조물을 지켜보며 지루하게 시간만 보내고 있은 것이다. 대체 그 사이에 무슨 일이 발생

한 것인지,  파렐의 총독은 그저께 밤에 갑자기 공격중지 명령을 내린 뒤 계속 아무 소식이 없었

다.  

제국대학 졸업생들은 보통 졸업하고 1년 정도는 '견습'이라는 이름을 달고 제국 전역을 돌며 '봉

사'차원에서 다양한 임무를 수행하는데, 말이 '봉사'지,  사실은 국가가 돈을 대주며 '관광'을 

즐기게 해주는 것이나 다름없었고, 고된 4년의 훈련 끝에 주어지는 '보상' 이라고도 할 수 있었

다. 한마디로 즐겁게 놀면서 그들이 '지배'할 땅을 한번 둘러 보라..... 뭐 그런 의미의 '봉

사'였다.


 그런데 재수 없게도 그가 이곳 파렐에 배치 받고 1주일도 지나지 않아 갑자기 헬롯(소작농)들이 

스트라이크니, 뭐니 난리를 쳐대더니, 결국은 미천한 베큠들이 시청까지 점거하고 버티기 시작한 

것이다. 그제까지는 하도 여기저기서 산발적으로 난리가 벌어지는 통에 시청은 그냥 두고 폭동이 

일어난 현장으로 정신없이 뛰어다녔지만, 이제는 시청 한군데를 제외하면 다수의 '저항군'이 한

꺼번에 모여 있는 곳은 없었다. 아닌게 아니라, 이제 시청 한군데만 처리하면, 파렐의 반란사건

은 종결지을 수가 있는 것이다. 

'그런데, 총독은 대체 무엇을 기다리고 있는 건가?'

신분만으로 따진다면 노블인 헤시오드 총독보다 로얄인 그가 더 위에 있다고 할 수 있었다. 다만 

그는 견습무관의 직책으로 나왔기 때문에, 총독의 명에 따라 움직이고는 있었지만, 상황이 이렇

게 돌아가고 보니, 불만이 생기지 않을 수가 없었다.

'내가 왜 꼭 그 총독 놈의 말을 들어야만 하는 거지?'

그는 싸늘한 눈빛으로 주변을 바라보았다. 어린아이를 안고있는 여자들, 노인, 부상당한 남자

들...대부분이 저항력을 상실한 사람들이었다. 뭐, 어차피 언에이블스들이야, 멀쩡한 몸이라고 

해도, 에이블스인 그에게는 저항력이 없는 존재였겠지만.

그는 손에 소멸의 빛을 모으기 시작했다. 어차피 언젠가는 없애버리려고 했던 것들이었다. 무엄

하게도 제국에 반기를 든 반도(叛徒)들이고, 에이블스에게 대항하려했던 정신나간 베큠놈들이었

다. 

 '하루나 이틀 더 살려 두는 게 무슨 의미가 있겠어?'

그가 충분히 모인 스플릿 파워를 자신의 손에서 막 떠나보내려고 했을 때였다. 갑자기 어디선가 

새파란 섬광이 번쩍하더니 얼음처럼 차가운 무엇이 복부를 관통하는 것이 느껴졌다.


"다, 당신이..어떻게.."

그는 방금 자신이 무너뜨려 버리려고 했던 그 누더기 같은 건물의 바닥위로 서서히 쓰러지고 있

었다. 자신이 흘린 고귀한 로얄 클래스의 피로 그 더러운 공간을 붉게 물들이면서.

루드비히는 자신의 손에 들린 길다란 에메랄드 빛 막대를 스르르 소멸시켰다. 

'멘탈 소어드인가?'

웃음이 나왔다. 그의 능력은 과거에 비해 오히려 더 강해져 있었다. 그 음흉한 노인네가 대체 그

의 몸에 무슨 짓을 해놓았는지는 알 수 없었지만, 그는 자신의 존재감을 완전히 감추었을 뿐 아

니라, 로얄 클래스들만이 만들 수 있다는 멘탈 소어드를 사용할 수 있게 된 것이다. 참으로 아이

러니칼한 상황이었다. 

 '죽이려고 했던 것은 아닌데..'

그는 허탈한 얼굴로 자신의 눈앞에 쓰러져 있는 제국 군복차림의 젊은이를 내려다보았다. 멘탈 

소어드에 의한 상처는 아무리 가벼워도 출혈이 멈추지 않는다. 그래서 설령 손가락을 베이는 것

이라도 해도 치명적이 되는 것이다. 그 자신도 멘탈 소어드까지 만들어 질 줄은 몰랐다. 그는 단

지 강력한 스플릿 파워를 쏘아보내려고 했었다. 하지만, 그렇게 하면 다른 사람들까지도 많이 죽

거나 다칠 것이고, 심하면 건물 전체가 붕괴될 염려가 있었다. 그래서 잠시, 아주 잠시 멘탈 소

어드를 생각했었던 것이다. 그런데, 그것이 정말로 실현될 줄이야....!

 "에이블스들 끼리 죽이는 건 처음 보는구만."

낡아빠진 책상에 기대앉아 있던 바르도가 웃긴다는 듯이 입을 열었다. 아무래도 저 신성군이라는 

작자가 자기들 언에이블스들을 위해 같은 에이블스를 죽였다고는 믿어지지 않았다. 진정 언에이

블스를 위하는 사람이라면, 왜 저렇게 망연자실한 얼굴로 자신이 시체로 만들어 버린 녀석을 쳐

다보겠는가.

 "찾다가 없으면 그냥 돌아갈 줄 알았는데..."

루드비히가 혼잣말하듯 중얼거렸다. 이제는 견습무관으로 파견된 에이블스까지 살해했으니, 파렐 

반란군을 도왔다는 죄명은 씻을 길이 없어져 버린 듯 했다. 그렇지 않아도 황제가 보호하는 사람

들을 벽옥궁까지 들어가서 죽이려고 했고, 수옥에서 탈옥한 죄로 수배를 받고 있었던 그가 아닌

가. 이제는 굳이 체포되어 재판을 받을 것도 없이, 그 스스로 황제 앞에 가서 죽여달라고 하고 

싶은 생각밖에 들지 않았다. 아마도 아몬교주는 이 모든 상황을 미리 예측하고 그를 보냈을 것임

에 틀림없었다. 

그는 그 기분 나쁜 아몬교단에서 벗어나 힘을 되찾았지만, 아무래도 그 노인네의 손아귀에서 완

전히 벗어났다는 생각은 들지 않았다. 
------------------------------------------------------------- 더워요..으으..

 [번  호] 8149 / 21077     [등록일] 2000년 07월 10일 22:09      Page : 1 / 26 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 269 건          
 [제  목] 제국의 별(93)                                               
───────────────────────────────────────
--------------------------  part 3.
 
 
 "왜 여태 소식이 없지?"
 
 "신성군한테..당한거 아니야?"
 
 "하지만 라이어스는 로얄이잖아?"
 
 "신성군은 제국대학 최고의 실력자였어. 당하지 말라는 법도 없지."
 
"총독에게 보고해. 아무래도 신성군이 반군을 돕고 있는 것 같아."

 한 명의 에이블스가 고개를 끄덕이더니, 곧 빛으로 변해 사라졌다. 


----------------------
 


"뭐, 뭐라고?"


헤시오드 총독은 말을 더듬었다. 방금 전에 그가 정말 오랜만에 식사를 한끼 하는데 난데없이 그

의 코앞으로 텔레포지션을 해온 견습무관은, 모처럼 그의 입 속에 들어간 음식들을 공기 중으로 

다시 뿜어내게 만들고야 말았다.

"신성군 루드비히가 반군을 돕고 있습니다. 그리고 조장이었던 라이어스가 그에게 살해당한 것 

같습니다."

아예 솥을 통째로 붙들고 스파게티를 퍼먹고 있던 랜스도 곧 불결한 소리와 함께 먹던 음식을 다

시 뱉어내었다. 하악쪽의 뼈와 근육이 통제를 벗어나 쩍--하고 벌어진 것이다. 아레스는 전부 못 

먹게 되어버린 스파게티가 아까운 듯 랜스를 무섭게 노려보았고,  보스키윈은 그래도 자신의 접

시에 가득 담긴 붉은 면발을 뿌듯한 눈으로 바라보며 열심히 포크를 입으로 가져갔다. 먹을 수 

있을 때 먹어둬야 하는 것이 아니겠는가? 황제가 괜히 고집을 부리고 한동안 굶는 통에 애꿎게 

다른 사람들까지 먹지 못하고 보낸 시간이 그 얼마였던가? 그러니 다소(?) 심각한 보고가 있다고

는 해도, 그의 부지런한 손놀림을 막을 수는 없었다.

보고를 마친 견습무관은 그제야 주위를 좀 둘러보았다. 참 한심한 광경이었다. 총독이라는 작자

는 식당의 계단에 강아지처럼 쭈그리고 앉아 불어터진 스파게티가 가득 얹혀있는 접시를 들고 망

연자실한 표정을 짓고 있었고, 근위대장이라는 자는 솥단지 옆에서 멍청한 얼굴로 솥만 들여다보

고 있었다. 그리고 허연 로브를 뒤집어쓰고 귀신같이 머리를 풀어헤친 마법사 하나는 다른데 먹

을 것이 없나 열심히 다른 솥뚜껑들을 열어보고 있었고, 식민도시 주둔군 사령관이라는 자는 이

런 심각한 보고가 있음에도 불구하고 열심히 접시의 바닥을 혀로 핥아 깨끗하게 만들고 있었다.

 '이 사람들이 지금 대체 뭐 하는 거야?'

 "폐하께서 브랜디 한잔 가져오라시는 데요?"

걸신들린 인간들로만 가득 찬 괴기스럽던 식당이 갑자기 환하게 밝아졌다. 탐스러운 붉은 머리를 

가진 젊은 여자가 청량한 목소리와 함께 나타난 것이다. 하지만 견습무관은 여자의 아름다운 외

모와 목소리보다는 그 속에 들어 있던 하나의 엄청난 단어에 더 관심이 쏠릴 수밖에 없었다.
 

 "방금, 폐하..라고 하셨습니까? 미스 헤시오드?"

 "어머? 언제 오셨어요? 밀러님?"

 "지금 막 총독각하께 긴급하게 알려드릴 것이 있어서 온 겁니다. 그런데 방금..."

 "네, 제국 황제폐하께서 이곳에 와 계세요. 그런데 그 긴급한 용건은 뭐죠?"

 유리엘라의 눈이 반짝 빛났다. 파렐의 반란은 이제 막판까지 와있었고, 남은 것은 시청에 모여

있는 반군들의 처리문제 뿐이었다. 하지만 그것도 의외로 단순하지 않은 것이, 그냥 무작정 해산

시켜버리고 '용서'해준다면, 주변의 다른 식민도시에 미치는 여파가 만만치 않을 것이 불을 보듯 

뻔했기 때문이다. 황제는 지금 한참 그 문제를 고민해 보고 있는 중이었다.

 "괜찮다면 제가 직접 폐하를 뵙고 말씀드리고 싶습니다만."

밀러라는 그 견습무관의 얼굴이 환하게 밝아지며 말했다.  견습일 때 황제를 직접 알현한다는 것

은 흔히 오는 기회가 아니었다. 더군다나 지금 그가 가지고 있는 정보는 꽤나 엄청난 종류의 것

이었다. 그깟 파렐 베큠들의 소동이 문제가 아니라, 잘하면 최고의 노블 클래스였던 신성군의 

'반역'으로 연결될 수도 있는 문제가 아닌가? 어쩌면 이것은 스러져가던 그의 가문이 그의 대에 

제국 10대 가문 안에 들어갈 수도 있는 역사적인 사건이었다.

 "그러시겠어요? 그렇다면 제가 안내하죠."

유리엘라는 묘한 미소를 지어 보이더니 천천히 찬장에 있던 브랜디를 꺼내어 크리스탈잔에 옮겨 

부었다. 

 "가시죠."

황제가 사용하고 있는 방은 2층이었다. 며칠 전까지만 해도 총독이 머물던 곳이었지만, 지금은 

총독을 비롯한 어느 누구도 근처에 얼씬거리지 않고 있는 장소였다. 오직 유리엘라와 머린만이 

가끔 먹을 것을 들고 들락거릴 뿐이었다. 그리고 머린은 지금 그 방에서 무척 골을 내고 있었다.


 "헤시오드양이 가져온 건 먹었다면서요?"

 "너무 배가 고파서 그랬어."

 "내가 갖다줬을 때는 배가 덜 고팠구요?"

 "응."

 "앞으로는 배가 고파서 쓰러질 지경이 되지 않으면 먹을걸 주지 말라고 해야겠어."

 "내가 무슨 강아지야? 먹을걸 주고, 말고 하게? 그리고 먹을 거 가지고 치사하게 구는 것만큼 

졸렬한 짓이 없는 거야!"

 "그러게 왜 사람을 차별해요? 아무리 헤시오드양이 미인이긴 하지만..."

두 사람의 언쟁은 거기서 끝났다. 밖에서 레온을 구원하는 천사의 목소리가 들려온 것이다. 

 "폐하, 손님이 오셨는데요?"

밀러는 그녀가 자신을 '손님'이라고 지칭하는 것이 몹시 불편했다. 어느 안전이라고 감히 손님이

란 말인가. 하지만 그걸 따지고 있을 만큼의 여유는 그에게 없었다. 그는 문이 열리자마자 아무

도 시키지도 않았는데도 얼른 공손히 꿇어앉았다. 아무래도 정명황제의 절대적인 물리력은 다른 

에이블스들의 과장된 (그래서 좀 허하게 보이기까지 하는) 충성의 표현으로 직결되고 있는 것 같

았다.

 "누구지?"

레온이 무심하게 물었다. 곁에 있던 머린도 눈을 동그랗게 뜨고 제국 군복차림의 젊은 남자를 쳐

다보았다. 

 "밀러님이세요. 파렐에 견습무관으로 나와 있는 분이죠. 지금까지는 파렐 시청 앞을 지키고 계

셨고요."     

 유리엘라가 머린에게 크리스탈잔을 넘겨주며 친절하게 대신 대답해주었다. 밀러는 그녀가 자신

의 소개를 대신해준 것을 깊이 감사했다. 아무래도 자기가 하는 것보다는 훨씬 매끄럽게 잘 한 

것 같았다.

 "그런데 왜?"

 "말씀드리세요, 밀러님."

순서는 어느새 밀러에게 돌아왔다. 그는 다급하게 입을 열었다.

 "아, 예. 저어..신성군 루드비히가 반군을 돕고 있습니다. 방금 전에 충돌이 있었는데, 조장인 

라이어스가 당한 것 같습니다."

 "뭐야?"

 레온이 자리에서 벌떡 일어났다. 머린은 탁자 위에 놓아두었던 브랜디가 쏟아 질까봐 얼른 잔을 

집어들었고, 유리엘라는 모종의 위기의식을 느꼈는지, 재빨리 밀러의 근처에서 물러섰다. 밀러는 

어떻게든 이 위기를 벗어나 보려고 입술을 우물거리기 시작했다.

 "화, 황공하오나.."

 "정말 고모부였나? 자네가 그의 얼굴을 어떻게 알아?" 

 황제는 분명히 화를 내려고 하고 있었다. 그것도 이 유익하기 짝이 없는 소식을 가져온 밀러를 

향해서!

 "자, 자신이 스스로 이름을 밝혔습니다. 그리고 그의 사진은 아직도 제국대학 기념관에 붙어있

습니다. 수석..졸업생이니까요. 분명히..그였습니다."

 '대체 이 황제가 왜 이러는 거야? 기껏 반역자의 단서를 잡아 주었더니 도리어 화를 내?'

 

밀러는 고개를 깊이 숙이면서도 무척이나 불만스러운 기색을 감출 수가 없었다. 그는 지금 제국

에 엄청난 공을 세우고 있는 것이 아닌가 말이다. 황제는 다시 의자에 주저앉았다. 머린이 눈치 

빠르게 얼른 브랜디 잔을 건네주었고, 그는 잔을 받자마자 한 번에 입으로 쏟아 넣었다. 

 "나는, 이 근처에서 그의 존재감을 전혀 못 느끼겠어..그는..지금 어디 있나?"

 "라이어스가 따라갔는데 소식이 끊어졌습니다. 반군의 편에 선 것이라면, 시청에 있는 베큠들에

게 물어보면 알아 낼 수 있을 것 같습니다."


 "잠깐, 그런데 라이어스라면...은성공주의 소생을 말하는건가?"

 "그러..하옵니다."

레온의 얼굴이 한층 더 어두워졌다. 은성공주는 청조공주와 배다른 자매였다. 제국은 부모 중 어

느 한쪽이 로얄 클래스인 경우 모두 로얄로 인정했으므로, 라이어스역시 로얄이었다. 그리고 은

성공주는 (적통이라고 뻐기던 청조공주와는 달리) 레온에게 태자시절부터 각별했던 사람인 것이

다.
 

 "죽은 게.....확실한가?"

 "지금까지 연락이 없는 것으로 보아..."

 "대체 고모부가 왜 여기까지 와서 반군을 도와? 이유가 없잖아? 이유가?"

유리엘라가 침착한 목소리로 끼어들었다.


 "그는 지금 수배를 받고 있습니다. 쫓기다 보니 우발적으로 생긴 사고가 아닐까요?"

 하지만 밀러는 신성군을 그런 식으로 감싸는 발언은 맘에 들지 않았는지, 얼른 반론을 전개했

다.

 "하지만 그는 우리의 공격을 받으면서도 시청 쪽으로 스플릿 파워가 가지 않도록 몸으로 막았습

니다. 시청 쪽을 보호하려는 기색이 역력해 보였습니다."

 "그는..몇 명의 에이블스에게 공격을 받은 건가?"

레온은 오히려 고모부의 안위가 걱정되는 얼굴이었다. 

"그 자리에 있던 열두명의 견습무관 모두가 한꺼번에 공격했습니다."

"그 많은 인원이 한 명에게 덤비다니, 제정신인가?"

황제가 소리를 버럭 질렀다. 밀러는 이제 직접 말하겠다고 했던 자신이 원망스러워 지려고 하고 

있었다. 


'대체 이놈의 황제는 뭐가 불만이라는 건가? 기껏 반역자의 소식을 물어다 줬더니만 오히려 그를 

잡으려고 했던 에이블스들을 비난하고 있지 않은가?'


 참으로 원통해서 미칠 것 같은 노릇이었다.  

 "지금 다른 사람들은 시청 앞에서 여전히 대기중인가요?"

유리엘라의 목소리였다. 밀러는 이제 총독의 딸에게까지 '보고'를 올리는 입장이 되어버린 것이

다. 결코 유쾌하지 않은 상황이었다.

"그럴 겁니다. 다른 지시가 없었으니까요."

"어떻게 하실 생각이십니까? 폐하? 지금 시청 쪽으로 가서 신성군이 정말 거기 있는지 알아보시

겠습니까?"

"나는....."

레온은 더럭 겁이 났다. 만약 정말 그가 그곳에 있다면 어떻게 할건가? 시청에 있는 사람들은 명

백한 반도들이었다. 그들이 원래 의도했던 것이 그런 것이 아니라고 해도, 이미 그들은 반도가 

되어버렸고 제국의 반역자라는 신분을 취득했다. 그런데 고모부가 정말로 그들과 섞여 있다면 과

연 그 일을 어떻게 처리할 것인가?

 "좀 더..생각해 보겠어. 밀러라고 했나? 일단...시청으로 가서, 기다려보게. 어쩌면 신성군 쪽

에서 먼저 연락을 해올지 몰라. 만약 그와 연락이 되면, 내가..만나고 싶어한다고 전하게. 꼭 

좀.... 만나고 싶어한다고."

 밀러가 돌아간 후, 레온과 유리엘라는 예의 그 '심각한' 이야기들을 나누기 시작했다.  유리엘

라가 먼저 조심스레 입을 열었다.

"에이블스가 언에이블스의 반란을 돕다니.. 다른 식민도시에 알려지면 보통문제가 아니겠는데

요?"

"아직 확실한 게 아니쟎소? 고모부가 섣불리 그런 짓을 할 리가 없어요. 밀러의 말이 사실이라고 

해도, 그는 아마 상황을 잘 모르고 끼어 들었을 거요. 동정심이 많은 양반이니까." 

"하지만 결과적으로는 그들을 도와준 것이 된다면요? 그럼 어떻게 하시겠어요?"

"그, 그것은..."

레온이 얼른 대답하지 못하고 말끝을 흐리자, 유리엘라가 친절하게 나서서 그의 판단을 도와주었

다.

 "제국은 에이블스의 물리력에 의존해서 유지되고 있는 겁니다. 테넨처럼 이념과 제도에 의해 유

지되는 것이 아닙니다. 그래서 그 권력의 성격도 대단히 절대적이고 막강하죠. 하지만 그렇기 때

문에 에이블스들이 자신들의 물리력을 자주 과신하고 한계를 넘어선 행동을 하고 있습니다. 언에

이블스들의 불만은 쌓여만 가고.. 계속 이렇게 지속된다면 페리온 제국의 수명을 단축하게 될 겁

니다. 두고 볼 수만도 없죠."

"그게...고모부 일과 무슨 상관이 있소?"

"신성군께서 가진 카리스마가 설마 폐하에게 훨씬 못 미친다고 생각하시지는 않으시겠지요? 그 

신화적인 외모에, 제국대학에 남긴 전설적인 졸업성적, 그리고 노블로서는 믿기 어려울 만큼의 

멘탈 파워, 게다가 적통이신 청조 공주마마의 소생까지 데리고 있으니...만약 그가 지금의 에이

블스들의 횡포를 정면으로 비난하고 페르시온 황가에 반기를 든다면 반드시 왕조교체가 불가능하

지도 않을 겁니다."

유리엘라는 '왕조 교체'라는 어휘를 별로 거부감 없이 입에 담고 있었다. 레온의 안색이 홱 변했

다.

"...로얄들의 능력은 그에 비해 결코 못하지 않소. 더군다나 지금은 내가 있소!"

"제 말을 못 알아들으시는 군요. 저는 방금 에이블스들이 지나치게 자신이 가진 물리력에만 의존

한다고 말씀드렸습니다. 폐하도 똑같으세요. 오직 그 파괴적인 힘만을 믿죠. 물론 그런 힘은 절

대적인 권력과 절대적인 복종을 가져다줍니다. 인간들 사이의 상하관계를 가장 확실하고 직접적

으로 규정지어 주겠죠. 하지만, 제가 지금 걱정하는 부분은 언에이블스들의 동조입니다. 그들의 

숫자는 에이블스와는 비교도 할 수 없을 만큼 많습니다. 그들 전부가 들고 일어나서 신성군을 지

지한다면 어떻게 하시겠습니까? 신성군이 정말로 라이어스를 죽였다면 그의 물리력도 그다지 우

습게 볼 것이 아닐 텐데요? 그리고 신성군은 파렐의 반란을 도와준, 언에이블스들의 영웅이 될 

수도 있습니다!"

레온은 이제 완전히 창백한 얼굴이 되었다. 그는 이 붉은 머리 아가씨와 대화를 할 때마다 한없

이 왜소해 지는 자신을 발견하고 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 머린은 그런 그의 모습을 보다못해 


자리에서 일어섰다.

 "저는 가서 쉴래요. 두분..이야기하세요."

머린이 그 조그만 발걸음을 옮겨 밖으로 나가자, 유리엘라는 다시 그윽한 눈을 들어 레온을 쳐다

보았다. 그녀는 지금 묻고 있었다. 과연 황제는 어떤 선택을 하려고 하는지를!

황제는 깍지 낀 두 손으로 턱을 바치며 말했다.

"그는...절대로 나를 배신하지 않을 겁니다!"

"상황이 그로 하여금 폐하를 배신할 수밖에 없도록 만들 수도 있습니다. 비록 그가 원하지 않는

다고 해도!"

레온은 아무 대답도 하지 않았다. 아니 할 수 없었다. 그녀는 레온이 불안해하는 바를 정확하게 

꼬집어 내고 있었고, 무조건 그것을 부정하는 것은 단지 '우기는' 작업에 불과했다. 유리엘라는 

계속해서 말을 이었다. 

"그는 이미 반군을 도와준 에이블스로 찍혀버렸습니다. 그런 그를 그냥 놔둔다면 에이블스들의 

불만이 만만치 않을 겁니다. 그리고..폐하께서 아무리 대단한 에이블스라고 하지만, 제국 에이블

스 전체의 불만을 사는 일은 하지 않으시는 편이 좋습니다. 아무리 저항력이 없고, 불쌍해도, 시

청에 들어있는 베큠들은 에이블스들의 영역을 심각하게 침해했고, 제국의 지배체제에 이미 돌이

킬 수 없는 흠집을 냈습니다. 그들을 그냥 둔다면 제국의 저울은 심각하게 흔들리게 될 겁니다. 

그리고 그 저울대의 평형을 유지하지 못하면 페르시온 왕가는 폐하의 대에서 수명을 다하게 될 

겁니다."

유리엘라의 목소리는 이제 듣기 싫은 음악처럼 그의 귓속을 쑤셔대고 있었다. 황제는 그냥 눈을 

멀겋게 뜨고 창 밖을 바라보기만 했다. 이미 다 알고 있는 이야기였다. 그라고 해서 왜 생각하지 

못하겠는가? 국왕이란  본시 지배층과 피지배층의 세력의 균형사이에서 권력을 획득하게되는 존

재였다. 그리고 그 균형은 국왕 개인의 '힘'으로만 유지되는 것은 아니었다. 황제란 일신의 물리

력보다는 통치에 대한 기술을 더 요구하는 자리였다. 그리고 그 통치의 기술 속에는 피지배층에 

대한 불합리한 통제와 불가피한 희생이 모두 포함되어 있었다. 

"내일 아침까지 그의 연락을 기다려 봅시다. 지금은 그의 존재감이 느껴지지 않아서..내 쪽에서 

연락을 하는 건 불가능한 것 같소."
-----------------------------------------------------아..정말 많이 올리는 구나...!!!

 [번  호] 8150 / 21077     [등록일] 2000년 07월 10일 22:18      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 284 건          
 [제  목] 제국의 별(94) ♨                                            
───────────────────────────────────────

 -------------------- part 4.

 머린은 오랜만에 혼자서 걷고 있었다. 어둠이 잘 익은 시간이었다. 사람들은 모두 심각해져서 

맨날 '반란'이야기만 해대고 있었고, 그녀는 언제나 모든 것을 잘 알고있는 유리엘라에 비해 형

편없이 초라한 자신을 느끼고 있었다. 

 '그녀는 노블 클래스니까 당연하잖아?'

라고 생각을 해보아도, 역시 달라지는 것은 없었다. 레온에게 들으니, 그녀는 워프 마법도 할 줄 

안다고 했다. 어쩌면 머린의 전재산이라고 할 수 있는 마법마저도 그녀보다 한 수 아래일지 몰랐

다. 유리엘라는 똑똑했다. 레온도 감탄을 할만큼 모든 사태의 핵심을 정확하게 꿰뚫고 있었다. 

총독관저에 온지 그다지 시간이 오래 지난 것은 아니지만, 머린은 어쩐지 레온과의 사이에서 알 

수 없는 벽이 생긴 것 같은 느낌이 들었다.

'내가 끼어들 수 없는 영역이겠지..난 테넨 사람이고, 언에이블스니까.'

"어디 가시는 겁니까? "

익숙한 목소리, 익숙한 페퍼민트향, 머린은 고개를 들어 랜스를 올려다보았다. 그는 머린이 수정

궁에 발을 들여놓고 처음으로 만난 "좋은" 사람이었고, 그녀의 생명을 두 번이나 구해준 사람이

었다. 그래서 그런지 머린은 자신도 모르게 랜스에게 많이 의지하고 있었다. 랜스의 눈은 언제나 

그녀를 쫓았고, 그녀를 보호해 주고 있었다. 마치-- 레온이 지금 유리엘라양에게 하는 것처럼.

 "그냥 좀 걸으려구요."

 "위험합니다. 그만 돌아가시죠."

 "뭐가 위험해요?"

머린이 빙그레 웃으며 물었다.

"지금 이곳은 반란지역입니다. 폐하께서 아시면.."

"반란이요? 대체 누가 반란을 일으켰다는 거죠?"

"에?"

 '몰라서 물어?' 


랜스는 그런 표정을 지으며 머린을 쳐다보았다. 머린이 피식 웃었다.

 "우리 언에이블스들은 당신들 에이블스한테 반란을 일으키겠다는 생각은 함부로 하지 않아요. 

생명은 누구한테나 다 소중하니까. 만약 그렇게 되었다면 그건 당신들 에이블스들이 그들에게 더 

물러설 곳을 주지 않고 몰아세웠기 때문일 거예요. 파렐시민들이 반란을 일으켰다구요? 최강의 

에이블스라는 정명황제의 통치를 부정하기 위해서? 내가 한 번 가서 물어볼까요? 그게 정말인

지?"

랜스가 놀라 멍해져 있는데, 머린의 입에서 짧은 주문이 새어나왔다.

 "워프."

그리고 머린의 모습은 감쪽같이 사라졌다. 랜스는 급히 주변을 둘러보았다. 워프마법이란 본래 

마나의 소모만 많았지 보잘것이 없어서, 기껏 잘해봐야 1퍼얼롱(어른의 걸음으로 10걸음) 정도밖

에 갈 수 없었다. 하지만, 지금은 어둠이 세상을 품고 있는 밤이었다. 달은 뭐가 그렇게 피곤한

지 아예 낯짝을 내밀지도 않았다. 머린의 모습은 위르네의 어둠에 녹아버린 듯이 보이지 않고 있

었다.  랜스는 심각한 위기의식을 느꼈다. 

"머린! 나와요! 머리--인---!"

정말 못 찾아내면 문제가 심각하다. 황제가 애지중지하며 달고 다니는 여자가 아닌가. 게다가 랜

스가 여기까지 따라온 이유는 순전히 머린을 쫓아다니며 잘 보호하라는 취지도 10분 반영되어 있

는 것이었다.

"머어린∼∼∼!!!!!!"

랜스가 그녀를 찾아 다른 곳으로 가는 모습을 그녀는 높은 나무 위에 숨어서 지켜보고 있었다. 

그리고 그의 모습이 보이지 않게 되자, 다시 워프 마법을 사용해서 땅으로 내려왔다. 워프는 마

나의 소모가 많은 마법이었고, 그녀는 다시 걷기 힘들 정도로 숨이 찼다. 

'겨우 이 정도 움직이는 것도 이렇게 힘이 드니..'

그녀는 새삼스럽게 에이블스들이 부러웠다. 


'레온은 그렇게 멀리까지 자유롭게 옮겨 다녀도 아무렇지도 않던데...'
 

머린은 저도 모르게 시청 쪽으로 향하고 있었다. 총독관저가 있는 이곳 메헤트- 웨르산에서 내려

다보면, 다 쓰러져 가는 그 시청의 모습도 무척 선명하게 잘 보였다. 하지만 조금 걷다보니 솜씨 

좋게 잘 깎인 절벽이 그녀를 가로막았다. 그녀는 허탈하게 웃었다. 

'이것이 그가 만든 새로운 지형인가?'

지형을 바꾸는 데에는 제법 소질이 있는 남자였다. 어찌나 매끈하게 잘 깎아 놓았던지, 잡고 내

려갈 조그만 바위나, 나뭇가지 하나도 남겨놓지 않았다. 그리고 그 맨질맨질한 절벽의 아래로는 

두 번 다시 쳐다보기도 싫은 시체들만 하나가득 쌓여있었다. 절벽 아래까지는 도저히 워프를 할 

자신이 없었다. 머린은 잠시 망설이다가 이를 악물었다.

'안되면 되게 하는 거지!'

그녀는 입고있던 파란 로브를 '훌떡' 벗었다. 작은 체구에 비해서는 엄청나게 넓고 큰 로브였다. 

그리고 곧 제자리에 죽치고 앉아 로브를 찢기 시작했다. 안에 입고 있던 옷은 테넨의 얇은 티셔

츠와 바지뿐이라서 쌀쌀한 위르네의 입김을 받아내기에는 역부족이었지만, 그래도 그녀는 악착같

이 로브를 찢어 길게 연결했다. 절벽의 반정도만 타고 내려갈 수 있다면 그 다음에는 워프로 이

동할 수도 있을 것 같았다. 그녀는 힘들게 그 엉성하기 짝이 없는 밧줄(?)을 완성한 다음, 그것

을 비교적 튼튼해 보이는 나무에다 붙들어 매었다. 


 
'좋아--!'

참 터무니없는 모험이었지만, 그녀는 용감하게 그것을 감행했다. 완전히 생사를 도외시했다고 밖

에는 보이지 않는 모습이었다. 머린은 정말로 그 빈약한 밧줄(?)을 타고 내려가기 시작했다. 누

가 봐도 미친 짓이었다. 그리고 그 엉성의 극치를 달리던 미약한 밧줄은 역시 예정된 바로 그 소

리를 내고야 말았다.

찌지지지직----------

머린의 팔 힘으로도 쭉 쭉 잘 찢어지던 로브자락이었으니, 머린의 몸무게가 실렸을 때는 더 말해 

뭐하겠는가. 이제는 뭐..목숨을 거는 수밖에 달리 선택의 여지는 없었다. 

"워, 워어프!"

실로 아찔하다고 할만큼의 거리였다. 이미 지칠 대로 지친 데다, 당황하여 내보낸 스펠이라, 잘 

들어먹을 리가 없었다. 균형을 잃은 몸뚱이가 휘청거리며 아래로 수직하강하기 시작했다.

털-썩-!

뭔가 푹신한 것에 닿는 느낌이 났다. 머린은 얼른 정신을 차려 자신이 어디에 착지했는지를 둘러

보았다. 

"으-악!"

시체였다. 정확히 말하면, 시체들의 산.


그녀는 몸서리를 치며 그 시체들의 산을 내려왔다. 덕분에 다치지는 않았지만, 참으로 끔찍스러

운 경험이었다. 눈을 허옇게 뜬 시체들이 공허한 얼굴로 그녀를 쳐다보고 있었다. 


  
'살아있는 사람은 없을까?'

하는 생각이 잠시 들었지만, 그 첩첩이 쌓여있는 시체들 속에서 산 사람을 구출하고자 하는 맘이 

생기지는 않았다. 아무래도 가능성이 없어 보였다. 가장 위에 쌓여 있는 시체들만 해도, 이미 차

갑게 식은 고깃덩이에 불과했으니까.

 어쨌든 덕분에 그녀는 거의 파김치가 된 모습으로 시청까지 기어가게 되었다. 

그녀가 시청 앞에 도착해서 제일 먼저 만난 사람은 아까 레온과 함께 있을 때 유리엘라가 데려온 

그 밀러라는 견습무관이었다. 그는 낯선 복장( 티 셔츠에 바지 ^^)을 하고 나타난 머린을 보고, 

다소 놀란 표정이 되어 자세가 굳어졌다.

 "이곳에는..무슨..일이십니까?"

머린은 웃음이 나왔다. 이 사람은 분명히 노블 클래스였다. 그리고 머린은 어릴 때 동화책에서나 

보았던 그 제국대학을 졸업한 엘리트였다. 그런데 그녀가 황제와 함께 있는 모습을 한 번 흘끔 

보았다는 이유만으로 지금 그녀에게 공대를 하고 있었다. 그것도 저렇게 긴장한 모습으로!

 "시청에 들어가 보려구요."

 "하지만 거기는..."

 "저 같은 언에이블스들이 있겠죠, 그리고 그들 중에는 다친 사람들도 많이 있을 테구요. 저는 

치유 마법사거든요."

 "곤란합니다."

 밀러의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.


 '이 마법사가 대체 무슨 소리를 하는 거야? 지금? 곧 죽을 것들을 치료하겠다니?'

 "폐하의 명령이예요. 그래도 안되나요?"

 "네에?"

더 말이 필요 없었다. 머린은 밀러가 옆으로 주춤거리며 비켜서자, 한치의 망설임도 없이 총총히 

연보를 옮겼다. 아무도 저지하지 않았다. 밀러는 그냥 머린이 시청을 유유히 걸어 들어가는 모습

을 바라보았을 뿐이다. 황제의 명령이라고 하지 않는가? 

바르도는 창문으로 머린이 아무런 제지도 받지 않고 시청 안으로 들어오는 모습을 지켜보고 있었

다. 난생 처음 보는 이상한 옷을 입은 조그만 여자는 시청을 지키는 에이블스들과 뭔가 이야기를 

주고받더니 아무렇지도 않게 시청 안으로 걸어 들어오고 있었다. 바르도는 귀찮다는 듯이 한마디 

툭 뱉었다.

 "뭐야? 저건 또?"

자신이 죽인 에이블스 곁에 침울한 얼굴로 앉아 있던 루드비히가 문득 바르도를 쳐다보았다. 바

르도는 퉁명스러운 어조로 루드비히의 그 눈빛에 대답을 해주었다. 

"웬 꼬마 하나가 이리로 오고 있소. 바깥의 에이블스들과 잘 아는 사이 같은데?"

루드비히는 일어나 창문 쪽으로 다가갔다. 어쩐지..낯익은 얼굴이었다.

"그를 이리로..데려와 주겠소?"

바르도는 대답 대신 자신의 다리를 가리켰다. 그러고 보니 그의 다리는 붕대에 칭칭 감겨 있었

고, 검붉은 피가 상당히 배어 나와 있었다. 그러자 옆에 있던 엘가가 부스스 일어났다.

"제가..데려올게요."

엘가가 1층에 도착할 때 즈음, 머린은 시청 정문에서 보초를 서는 사람들과 한참 실갱이를 하고 

있었다.

"그 말을 우리가 어떻게 믿어?"

"왜 못 믿는다는 거죠? 나는 당신들을 치료하려고 온 치유 마법사라구요!"

"글쎄 그걸 어떻게 믿어? 저 괴물들하고 아는 사이잖아? 너!"

"내 말은 모두 사실이라니까요!"

 사내들은 거친 손을 뻗어 그녀의 팔을 움켜잡았다. 그들은 강제로 그녀를 시청 밖으로 몰아낼 

생각이었다. 어차피 무너질 건물에 굳이 들어와 앉아 있다가 같이 죽을 이유가 뭐가 있겠는가? 

죽기에는 나이도 너무 어려 보이고, 게다가 에이블스들하고도 제법 친분이 있는,  믿을만한 백그

라운드가 좀 있는 꼬마 같은데 말이다. (사실은 좀 있는 정도가 아니지만..)

 "말을 안 듣는다면 할 수 없지!"

 "그 사람 놔줘요!"

사내들은 물끄러미 소리가 난 쪽을 쳐다보았다. 엘가는 지친 표정이었지만, 그래도 머린을 향해 

희미하게 웃어주며 말했다.

 "내가 아는 사람이에요. 들여보내요."

머린은 엘가를 따라 꼭대기 층으로 올라갔다. 뭐 꼭대기라 봐야 5층이었지만, 어쨌든 밟고 올라

가기에는 (태의감의 그것보다 더) 상당히 불안한 계단이었다.

 "왜 , 으.으악! 나를 ...안다고.. 어어어.....했어요?"

 "당신을 만나고 싶어하는 사람이 있어요."

엘가는 숙련된 솜씨로 흔들리지 않는 계단만 골라서 올라가고 있었지만, 머린은 밟는 곳마다 발

이 푹푹 꺼지는 통에 정신을 차리기 힘들 지경이었다.

 "그게 누구....허억!.. 죠?"

 "에이블스."

그리고 머린은 곧 그 에이블스를 눈으로 볼 수 있었다. 언젠가 벽옥궁으로 침입해 그녀와 다른 

언에이블스를 모두 죽이려고 했었던 바로 그 사람, 그 아름다운 라이트 블론드의 남자를.
---------------------------------------------- ^.^

아아..덥죠? 빨리 빨리 올리고 끝을 내고 싶은데...하여튼, 더럽게 많이도 써 놔서..이거야 정말 
질보다 양이로군요..뭐..철학자 밀은 "양은 그 자체로 질이다"라는 말도 해서..저를 위로해주고 
있지만..그래도 이건 정말 완전히 물량으로 승부하자는 것 밖에는...음...

허긴, 양을 이만큼 혼자 두들겨 쳐대는 것도 뭐...쉽지는 않았으니까요. 타수가 느린 건 아니지
만..

어렸을 때는 더운 거 정말 못참겠고, 죽겠더니, 나이가 들수록 많이 잘 참아지네요..수양이 점점 
더 되서 그런지..뭔지..

오늘 운세가 "굴러들어온 복을 차지 말아라"라고 나왔는데.., 대체 무슨 복이 굴러들어왔다는 건
지..내참!

재미는 좀 있으십니까? 쓰는 사람 혼자 좋자고 (돈 안쓰고 시간좀 많이 보내자는 뜻에서) 쓴게 
되나서, 취향에 안맞으실 수도 있겠습니다..

하지만 쓰는 동안에는 엄청 좋았습니다...쓰는 동안 즐거웠던 만큼, 읽으시면서도 즐거우시면 더 
바랄 것이 없겠습니다...그럼, 더운 여름 밤... 편히 주무세요..

 

 [번  호] 8210 / 21077     [등록일] 2000년 07월 13일 21:54      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 266 건          
 [제  목] 제국의 별(95)                                               
───────────────────────────────────────
--------------------- part 5.

 "머린이... 사라...졌다고?"

 황제의 음성이 청금석 바닥을 뚫고 들어갈 듯이 무겁게 내려앉았다. 랜스는 (늘 그렇듯이) 간이 

콩알만해 져서는 죄 없는 이마를 바닥 가까이로 가져갔다.

"용서하십시오, 그게..저... 워프 마법을 써서 순식간에 없어져 버리는 통에.."

"자네... 에이블스 맞나?"

랜스는 입을 다물었다. 에이블스가 언에이블스 마법사 하나를 못 잡고 놓쳤다. 스스로가 생각해

도 설득력이 좀, 아니, 전혀 없기는 했다.

 "어디로 간다고 했나?"

 "그러니까..그것이.."

"어디 갔는 지도 몰라?"

황제의 언성이 위협적으로 커지고 있었다. 랜스는 당황하여 얼른 대답했다.

"시, 시청에 갔을지도 모르겠습니다."

 "뭐?"

 황제의 목소리가 바닥을 잘 헤엄치다가 천장으로 단숨에 치솟아 올랐다.

 "그리로 가서 사람들에게 정말로 왜 반란을 일으켰는지를 물어보겠다고...."

 "알았어. 따라와!"

황제의 모습이 순식간에 빛으로 변했다. 놀랄 만큼 빠른 행동이었다. 유리엘라는 그 모양새를 보

며 혼자서 킥킥대며 웃었다.

 '정말로 좋아하시는군.'

그리고 뒤따라 사라져 가는 랜스에게 얼른 텔레파시 했다.

 --조심하세요, 근위대장님! 지금 저기압이시라구요!--

황제의 갑작스러운 등장은 꼬박꼬박 졸고 있던 견습무관들의 정신을 "번쩍" 들게 했다. 그들은 

엄청나게 긴장하며 급히 흙바닥에 머리를 처박았지만, 황제는 그들이 잠을 자고 있었든, 춤을 추

고 있었든 별로 상관하지 않고 다짜고짜 밀러를 붙들고 물었다.

 "머린 어디 있어?"

 "그 치유 마법사 말씀이신지.."

 "그래, 그 마법사!"

 "폐하의 명을 받았다면서 시청 사람들을 치료해 주겠다고.."

 "너 바보야? 내가 왜 저 안의 것들을 치료해주라는 명령을 내리겠어? 대체 어떻게 머린이 그냥 

저 안에 들어가게 놔둘 수가 있지? 저기는 지금 반군들로 가득 차 있잖아? 이런 쓸모 없는 

....."

 황제의 손에서 눈부시게 파란빛이 일렁이는 것이 보였다. 하여튼 성질 더러운 건 아무리 나이를 

먹어도 변할 줄을 모르는 걸까? 

'강산은 변해도 인간 본성은 안 변한다더니!'

 랜스가 급히 밀러의 앞을 가로막으며 변명을 해주었다.

 "이 사람의 책임이 아닙니다. 폐하의 명이라고 했으니, 그도 어쩔 수 없었을 겁니다. 머린을 잘 

지키라는 분부를 이행하지 못한 것은 순전히 제 책임입니다. 저를 벌해주십시오."

 황제는 얼굴을 찡그리며 손을 거두어 들였다.

 "내가 들어가서 데리고 나오겠다."   

    

 황제는 시청 안의 모습까지는 몰랐다. (여기야 대충 총독네 집에서 내려다 봐도 다 보이는 장소

라서 쉽게 이동이 가능했지만.) 그러므로 그 안쪽으로는 텔레포지션으로 이동할 수가 없었다. 그

는 성큼성큼 걸음을 옮겼고, 랜스가 급히 따라나섰다. 그리고 주춤거리고 있던 견습무관들도 얼

른 랜스의 뒤를 따랐다.

 보초를 서던 사내들은 지금 다가오는 존재들이 누구라는 걸 알고 있었다. 그래서 마치 죽음의 

신 아포피스를 맞이하는 사람들처럼,  절망적인 얼굴로 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 얼어붙어 있

었다. 

그리고, 그 죽음의 신의 우두머리인 듯한 아름다운 금발의 청년이 그들에게 다가오는 것이 보였

다. 참 이상스럽게도, 그는 죽음의 신과는 전혀 닮지 않은, 마치 빛을 녹인 물로 방금 세수라도 

한 듯 반짝반짝 빛나는 모습이었다. 그 최고급의 빛줄기로만 엮어 놓은 듯한 청년은 약간 다급한 

몸짓으로 자신의 가슴 근처를 손으로 가리키며 말했다.  

  "요만한 마법사가 여기 왔나?"

 --끄덕끄덕

 "지금 어디 있지?"

 "에, 엘가가 데려갔수. 아는 사람이라고.."

 "이 자식이 어느 안전이라고 감히..!"

밀러가 보초를 향해 눈을 부릅떴다. 사내는 제국 군복 때문에 주눅이 들었던지, 말을 하다말고 

얼른 입을 다물어 버렸다. 그러자 이번에는 황제가 밀러를 무섭게 노려보며 일갈했다.

 "닥치고 가만히 있어!"

밀러는 당장 새파랗게 질려 입을 다물어버렸고, 황제는 주위의 공기를 완전히 싸늘하게 얼려 버

리는 목소리로 그 언에이블스들에게 다시 물었다.

 "그 엘가는 지금 어디 있나?"

 "5층, 어디에..."

30대 중반쯤 되어 보이는 사내가 거의 다 죽어 가는 음성으로 얼른 대답했다. 그리고 그의 대답

이 다 끝나기도 전에, 죽음의 신 일행은 그들을 지나쳐갔다.  그들의 끔찍한 기다림을 저버린 것

이다. 보초를 서던 사내들은 허탈해져서 바닥에 주저앉았다. 달아나고 싶었지만, 무릎에 힘이 하

나도 없었다. 몸이.., 다리가, 뜻대로 움직여주지 않고 있었다. 그들의 발목을 잡고 있는 것의 

이름은 다름 아닌 '공포'였다.



 레온은 5층에 올라가자마자, 아무 문이나 벌컥벌컥 열었다. 첫 번째는 남자 화장실이었고, 두 

번째는 여자 화장실,  그리고 3번째 문을 열었을 때, 그는 대단히 낯익은 두 사람의 모습을 곧 

발견할 수 있었다.

 "머린!"    "루디!"

레온은 머린을 불렀고, 랜스는 루드비히를 불렀다. 

머린은 4철 내내 잘 입고 다니던 청색 로브는 어디다 벗어버렸는지, 이 추운 날씨에 얇은 티셔츠

와 바지만 달랑 입고서는 바쁘게 다친 사람들을 치료하고 있었다. 그리고 루드비히는 그런 머린

을 옆에서 성심껏 도와주고 있었다. 8개의 눈동자가 그들 사이의 좁은 공간을 채우며 교차되었

고, 차가운 위르네의 공기는 숨을 죽이고 긴장하기 시작했다. 

 "폐..하!"

루드비히가 무릎을 꿇었다. 방안에 앉아 있던 사람들은 이제 거의 기절할 것 같은 표정이었다. 

다들 눈과 입을 크게 벌리기는 했는데, 뭐라고 말을 해볼 생각 따위는 애초에 없었다. 사람들은 

그들의 몸이 허락하는 한도 내에서 최대한 머리를 낮추었다. 이제까지 오로지 '다스리는 자'로서 

눈 닿지 않는 곳에서 군림해온 에이블스들의 수장을 향해서.  그리고, 제국 2억 언에이블스들의 

지배자를 향해.  

레온은 그곳에서 고모부를 만날지도 모른다고 생각했었다. 그래서 정말로 오고 싶지 않았다. 아

니, 오기가 두려웠다. 레온은 그곳에 그가 없어 주기를 간절히 바랬었다. 다른 어느 곳에 있어도 

좋으니까, 제발 그곳에만 있지 말았으면 했다. 

하지만 현실은 언제나 가장 원치 않는 결과대로만 나타나게 마련인 걸까?

별로 넓지도 않은 공간 한 가운데에, 검붉은 피로 물든 제국 군복차림의 시체가 누워있었다.  아

마도 그 은성공주의 아들인 것 같았다. 레온의 얼굴에 난색이 떠올랐다. 

'이곳만 아니라면, 어떻게든지 변명을 댈 수 있었을 텐데!'

황제는 입술을 지긋이 깨물었다. 그는 시선을 들어 머린을 쳐다보았다.

"머린, 여기서 뭐해?"

황제의 목소리가 전에 없이 싸늘하게 식어있었다.

"사람들이 다쳤어요."

머린은 퉁명스럽게 대꾸했다.

"내.. 옆에 있으라고 했잖아 ! "

레온은 정말 화가 난 것처럼 소리를 질렀다. 머린은 그가 자신을 향해 이렇게 소리를 지르는 모

습은 처음 보았다. 마치 고귀한 에이블스가 미천한 언에이블스에게 화를 내듯이, 제국의 황제가 

감히 자신의 말을 거역한 하찮은 베큠에게 노여워하듯이, 지금 레온은 그렇게 머린을 향해 소리

를 지르고 있었다. 그리고 그의 이런 낯선 모습은 머린의 상처받은 마음에 아주 난도질을 해대고 

있었다. 머린도 더 이상 참을 수가 없다는 듯 벌떡 일어나 같이 소리를 질렀다. 

"레온의 옆에는 유리엘라양이 있잖아요? 나는 어차피 제국 사람도 아니예요! 나는 레온 옆에서 

할 일이 없다구요! 여기는 다친 언에이블스들이 많아요. 바로 나와 똑같은 언에이블스들이죠! 그

러니까 내가 할 일은 여기, 이곳에 있어요. 나는 치유 마법사니까요!"

 "지금 그걸 말이라고 하는 거야? 머린은 제국 사람이 아니니까, 멋대로 하겠다는 거야? 내 말 

따위는 무시하고?"

레온의 맑은 에메랄드빛 눈동자가 어느새 새파란 분노의 빛을 띄고 있었다. 그리고 그런 그의 모

습을 보는 머린의 몸은 아마도 위르네의 차가운 바람 때문인지, 부들부들 떨려오는 것 같았다. 

머린은 언젠가 신성군이 그녀를 죽이러 침실로 들어왔을 때에 느꼈던, 비슷한 종류의 느낌이 그

녀의 몸을 뱀처럼 감고 조여드는 느낌을 받았다. 머린 스스로도 정말 인정하고 싶지 않았지만, 

아마도 그것의 이름은 '공포'라고 불려지는 것 같았다. 

 

"그래요! 나는 테넨의 사람이니까, 레온은 나에 대해 아무런 요구도 할 권리가 없어요. 나는 내

가 가고 싶은 곳에 가고, 내가 하고 싶은 일을 하는 거예요. 당신이 뭔데 날더러 이래라 저래라 

하는 거죠? 정말 웃기는 군요!"

 머린은 그녀의 몸을 휘감아드는 그 혐오스러운 공포를 쫓아버리는 듯 악을 쓰고 있었다. 레온은 

그때까지 힘겹게 붙들고 있던 이성의 끈을 놓아 버리기로 했다. 그리고 자유롭게 풀려 나온 감정

이 명령하는 대로 행동하기 시작했다. 그의 손에 새파란 독사 같은 빛이 모여들었다.

 "이 사람들을 치료하려고 했었다고? 이들은 제국의 반역자들이야! 그리고 제국이 반역자들을 어

떻게 처리하는지 내가 직접 보여주지. 할 수 있으면 어디 한번 실컷 치료해봐!"

마치 악마의 혓바닥 같이 시퍼런 빛이 그의 손끝에서 쭈욱 뻗어나갔다. 랜스는 눈을 질끈 감았

다.  
------------------------------------------------------ ^^

 [번  호] 8212 / 21077     [등록일] 2000년 07월 13일 21:57      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 269 건          
 [제  목] 제국의 별(96)                                               
───────────────────────────────────────

 콰아아아앙----------!!!

 "고, 고모부.......?"   

 레온의 손을 빠져나간 스플릿 파워는 루드비히의 멘탈 쉴드에 정통으로 맞고 요란스런 폭음을 

내며 소멸되었다. 루드비히는 몹시 고통스러운 듯 인상을 찡그리더니, 갑자기 '커억--' 하는 소

리와 함께 붉은 핏덩어리를 밖으로 토해냈다. 제국 최강의 에이블스의 멘탈 파워를 정면으로 막

아낸 것이다. 아무리 단순한 스플릿 파워에 지나지 않았지만, 차원이 다른 충격이 온 몸에 전해

져 왔다. 그는 다시 쓰러지듯 꿇어앉아 머리를 숙였다. 

 "이, 이들은 아무 죄가 없습니다.. 폐하, 모든 벌은 제게 내려주십시오.."

레온의 눈썹이 무섭게 꿈틀거리며 치켜 올라갔다. 본래 그가 겨냥한 곳은 사람이 없는 기둥 쪽이

었고, 굳이 고모부가 굳이 저런 쑈를 하며 막지 않았어도 아무도 다치지는 않을 만한 곳이었다. 

그리고 파괴의 힘을 강하게 주지 않고 주변을 진공으로 만들면서 쏘았기 때문에 단지 기둥하나 

정도만 살짝 부러뜨리고 말 생각이었다. 그리고 그 정도로 겁만 주어 머린을 이곳에서 조용히 데

리고 나갈 생각이었다. 


그런데  이 고모부는 마치 사람들 앞에서 무슨 영웅이 되려고 작정이나 한 듯이 피까지 토해가며 

그의 스플릿 파워를 자신의 몸으로 받아낸 것이다.  


'그리고 뭐? 이들에게 아무 죄가 없어? 모든 벌을 자기가 다 받겠다고?' 

 "지금..뭐..하시는 겁니까? 고모부?"

 황제의 표정은 이제 완전히 장난의 단계를 지나버렸다. 무시당해 버린 그의 호의(好意)와, 이렇

게 많은 언에이블스들 앞에서 막혀버린 그의 스플릿 파워, 그리고 머린의 저 막무가내인 태

도.... 아주 제국황제의 얼굴이 다 깎여서 이제는 매끈하게 절벽이 되어 버리기 일보직전이었다. 

게다가 마치 자기가 무슨 언에이블스들의 구세주인 것처럼 등장한 저 고모부의 존재라니!!

 "소인을 죽여주십시오..하지만 여기 이 사람들만은...살려주십시오."

사람들은 아무 말도 하지 않고 있었다. 아니, 심지어 숨소리도 내지 않고 있었다. 아기 엄마들은 

요란한 폭음 때문에 깨어난 아기들의 입을 억지로 틀어막고 있었고, 움직일 수 있는 사람들은 모

두 머리를 바닥에 붙인 채 꼼짝도 하지 못하고 있었다. 단순히 엄청난 에이블스가 휘두르는 파괴

력에 겁을 집어먹은 것이 아니었다. 그런 파괴의 힘이라면 이미 질릴 만큼 보아온 그들이었다. 

그들은 자신들이 똑바로 쳐다보아서는 안될 어떤 존재와 한 공간에 있다는 그 생소한 경험 때문

에 보다 근원적인 공포를 느끼고 있었다.

"죽여달라고요? 그러면서 왜 멘탈 쉴드는 만드셨습니까? 저와..한번 겨뤄 보겠다는 것 아니었습

니까?"

 "아, 아니옵니다, 저는 단지.. 건물이 무너지면 많은 사람들이 다치게 될까봐서.."

 "고모부는 사람들 다치는 것을 걱정하고, 저는 안 한다..그겁니까? 저는 성질 나쁘고 힘없는 베

큠들을 마구 죽이는 폭군이니까, 이 건물 따위 무너지는 건 신경도 쓰지 않을 거다..그거였습니

까? 그래서, 모든 죄를 혼자서 다 감당할 테니, 이들을 살려달라고요? 하, 하하, 하하하하... 그

거 정말 재미있군요. "

"폐하, 소인은 그런 뜻이 아니오라..."

루드비히의 안색이 백짓장처럼 변했다. 그가 아는 정명황제는 이런 식으로 언에이블스들의 학살

을 즐기는 사람이 아니었다. '아차' 하는 생각이 들었지만, 이미 때는 늦은 것 같았다. 황제는 

계속해서 얼음장같은 목소리로 말했다. 

"언제부터 그렇게 언에이블스들의 편에 서서 제가 하는 일에 정면으로 거역할 생각을 하신 겁니

까? 그리고, 고모부 하나의 생명으로 이 시건방진 베큠들의 짓거리가 모두 덮어질 수 있다고 생

각하십니까? 너무 지나친 과대망상 아닙니까? 고모부?"

 황제의 말은 악의로 가득 차 있었다. 루드비히는 이제 자신이 어떻게 그의 심기를 뒤틀어 놓았

는지 잘 알 수 있었다. 그리고 그것은...몇 마디 말로 만회할 수 있는 종류의 것이 아니었다. 그

가 상처를 낸 부분은 단순히 레온의 최강의 에이블스로서의 자존심이 아닌, 통치자로서의 근본적

인 자질이었다.

 "죽여....주십시오...."

루드비히는 머리를 깊이 숙였다. 그리고 목이 잘 보이도록 머리카락을 치웠다. 최고급 백옥으로 

깎아놓은 듯한 하얀 목덜미가 길게 드러났다. 랜스는 이를 악물었다. 할 수만 있다면 친구 대신 

죽고 싶었다. 하지만 불행히도 그의 목숨은 친구의 목숨만큼 무겁지 못했다. 


제국의 반역자는 황제의 손으로 직접 처형하게 되어있었다. 그것은 법이라기 보다는 극히 자연스

러운 전통이었다. 어차피 물리력의 강약으로 나뉘어진 계급구조였으니까. 

그리고 가장 관대한 처형의 방법은 대개 최고의 에이블스인 황제자신이 멘탈 소어드를 만들어서 

반역자의 목을 자르는 것이다. 고통 없이, 그리고 깨끗하게.

레온의 손에는 어느새 빛의 막대가 쥐어져 있었다. 황제의 멘탈 소어드는 밝은 황금색이었다. 마

치 루드비히의 머리색깔처럼. 그것은 마치 1년 중 가장 밝게 빛나는 햇살로만 빚어서 만든 것 같

이 황홀한 빛을 뿌리며 황제의 손에 들려져 있었다. 그는 천천히 빛의 막대를 들어올렸다. 그리

고 그 빛으로 만든 검이 커다란 호선을 그림과 동시에 새빨간 피가 사방에 뿌려졌다.

"안돼---!!"

악을 쓴 사람은 레온이 난생 처음 보는 남자였다. 그 남자는 다리에 붕대를 칭칭 감은 모습으로 

힘들게 루드비히의 앞으로 뛰어오더니, 방금 둘로 잘려진 낯선 여자의 시체를 붙잡고 처절하게 

울부짖고 있었다. 

루드비히는 자신의 목을 만져보았다. 아직도 제자리에 있었다. 그리고 그의 눈앞에는 그를 구해 

주었다던 그 낯선 여자가 허리에서부터 두 조각으로 나뉘어 처참한 모습으로 죽어있었다. 그녀의 

몸에서 흘러나온 붉은 피는 같은 공간에 있는 에이블스와 , 언에이블스 모두의 발 밑으로 끈끈하

게 흐르고 있었다. 비릿하고 역한 냄새를 풍기며!

"엘..가?"

루드비히는 처음이자 마지막으로 그녀의 이름을 불렀다. 그러자 이미 하얗게 뒤집혀 있던 그녀의 

눈은 만족스러운 듯, 천천히 감겼다.

"살인마!"

레온은 소리가 난 쪽을 쳐다보았다. 새파랗게 질린 얼굴의 머린이 공포와 증오가 무분별하게 섞

인 눈빛으로 그를 노려보고 있었다.

 "머린.., 난.."

"이 악마!! 그래, 다 죽여! 다 죽여버리라구! 우리 언에이블스들이야 니들 에이블스한테는 어차

피 빈 깡통같은 존재잖아? 그러니까 다 죽여! 죽이면 될 거 아니야!"
 
 머린은 갑자기 바르도가 서있던 창문 쪽으로 고개를 돌렸다. 창은 이제 지쳐버린 어둠을 담고 

큼지막하게 입을 벌리고 있었다. 

"하지만 나는 결코 너희 더러운 에이블스의 손에는 죽지 않을 거야!"

머린은 창문 쪽으로 미련 없이 몸을 던졌다. 그렇게 악을 쓰는 그녀 자신조차 왜 이렇게까지(자

살을 기도할 만큼) 흥분을 해야 하는 건지 이해할 수가 없었지만, 그녀는 레온과 자신이 서로 다

른 종족이라는 것을 이렇게까지 확실하게 깨닫고 싶지는 않았다. 


'적어도...같은 공기를 호흡하며 살고 있다고 생각했는데....'

 "머린! 안돼!"

레온은 거의 본능적으로 그녀의 위치로 이동해갔다. 언에이블스의 존재감을 찾아가는 것은 불가

능에 가까운 일이었지만 그녀는 이 좁은 공간 속의 유일한 마법사....어쩔 수 없이 독특한 기운

이 그녀를 따라다니고 있었다. 랜스가 황급히 창 쪽으로 뛰어갔고, 루드비히도 곧 뒤를 따랐다.

레온은 정신을 잃은 머린을 안고 땅위에 서있었다. 그리고, 잠시 비틀-거리는 것 같더니, 그 자

리에 '털썩' 주저앉았다. 

"폐하!"

랜스가 급히 아래로 이동했다. 

"괜찮으십니까?"

레온의 뺨을 타고 차가운 땀방울이 흘러내리고 있었다. 랜스는 갑자기 궁금해졌다.  황제가 왜 

갑자기 이렇게 기운이 빠져 버린 걸까? 랜스가 아는 정명황제는 이 정도를 가지고 힘들어할 에이

블스가 절대로 아니었다.

'이 조그만 마법사 때문인가? 이 여자를 잃을 뻔했기 때문에?'

레온은 머린을 랜스에게 넘겨주고 천천히 몸을 일으켰다. 

 "가자."

 "폐하!"

 어느새 따라 내려온 루드비히가 황제 앞에 고개를 숙였다. 아직, 그에 대한 처분은 끝나지 않은 

것이다.

 "...도망가세요, 고모부."

 "..........?"

 "내가 영원히 찾을 수 없게, 멀리..도망가세요. 되도록 빨리."

 황제는 씁쓸한 웃음을 지어 보이고는 그대로 사라져 버렸다. 랜스는 그제야 '살아있는' 친구를 

향해 밝게 웃으며 말했다.

 "살아만 있어. 언젠가는 반드시 자넬 용서하실 거야. 아직, 아슈르가 있으니까."

 그리고 그도 머린을 안고 사라졌다. 
----------------------------------------------------------------- ^^
 

 [번  호] 8214 / 21077     [등록일] 2000년 07월 13일 22:04      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 270 건          
 [제  목] 제국의 별(97)                                               
───────────────────────────────────────
--------------------

  "시청에 모여있는 사람들은 집으로들 돌아가라고 해. 그리고 주동자 몇 명만 색출해서 처형해. 
 
어린애나, 여자, 노인은 그냥 보내주고, 멀쩡한 남자들은 모두 멜라스 강으로 보내서 운하 만드

는 데 쓰도록 해."

 황제는 총독의 집으로 돌아오자마자 무서운 속도로 헤시오드 총독에게 지시한 뒤, 랜스에게서 

머린을 받아 안았다. 머린은 아직도 완전히 혼수상태에 빠져 있었다. 

 "처형은 총독 자네가 직접 해. 되도록이면 아주 인상적인 방법으로. 사람들이 모두 모인 장소에

서."

헤시오드는 별로 토달지 않고 묵묵히 고개를 숙였고, 황제는 머린을 안고 방으로 올라가 버렸다. 

유리엘라는 그런 황제의 처분에 대해 비교적 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 

 "그래도 꽤 균형감각 있는 처분이네요. 정치감각이 많이 좋아지고 계신 것 같아요."

 랜스는 그런 유리엘라를 쳐다보며 고개를 설레설레 저으며 식당으로 향했다. 그의 배고픈 벗들

이 기다리는 그곳으로.

----------------------

레온은 지금 머린의 잠든( 아니면, 혼절한?) 얼굴을 바라보고 있었다.

'깨어나서 나를 보면 난리를 부릴 테지...꼴보기 싫다고....아마 죽이려고 들거야..'

그는 부지런히 머린 주변에 뭔가 집어 던질만한 물건들을 치우기 시작했다. 어쨌든 다 남의 집 

물건들인데 함부로 부수면 곤란한 일이었다. 어차피 물어줄 생각 따위는 없으니까.

 '어떻게든 기분을 풀어줘야 할텐데...'

하지만 한편으로는 그녀가 '난 테넨 사람이니, 당신의 말 따위는 들을 필요 없다!' 라고 했던 말

이 새록새록 가슴을 찔렀다. 딴은 맞는 소리였다. 머린은 테넨의 사람이고, 그는 그녀에 대해 아

무런 권리가 없었다. 사실 지금 그녀의 '안전'을 빙자해 이렇게 잡아두는 것도, 일종의 부녀자 

해외 약취(掠取)(=납치)나 다름없는 상태인 것이다. 

'그냥 테넨을 확 정복해 버려?'

그는 그런 황당무계한(?) 생각을 머리 속에 떠올리며 담요도 한 장 덮지 않고 소파에 아무렇게나 

누워 잠이 들었다. 그에게는 참으로 피로한 하루였던 것이다. 

------------------  part 6.

랜스는 초조하게 2층에서 얼쩡거리고 있었다. 지금 안에서 터져 나오는 소리들은 가히 장난이 아

닌 폭언, 극언, 망언...기타 등등이 난무하고 있었다. 머린이 드디어 깨어나서 황제를 향해 온갖 

패악을 부려대며 퍼붓고 있는 것이다. 

"이 악마! 내 눈앞에서 꺼져버려!"

와장창창창-------!!!

뭔가 값비싼 것이 또 하나 작살나는 소리가 들렸다. 랜스의 어깨가 한층 더 중력방향으로 처졌

다.

'대체 왜 저러는 거야? 저 마법사? 히스테리 증세인가?'

이제는 정말 무례를 무릅쓰고라도 안으로 들어가 말려볼 생각이 들었다. 어쩌면 황제도 그것을 

간절히 기다리고 있을지 모르는 일이었다. 

 "여기서 뭐하세요?"

침착하고 조용한 목소리였다. 랜스는 고개를 들었다. 마치 최고급 루비를 녹인 물에 담궜던 것처

럼 붉은 머리칼을 가진 여자가 두 개의 와인 잔을 은빛 쟁반에 받쳐든 모습으로 그를 쳐다보고 

있었다.

 "그건..뭡니까?"

 "안에서 두 분이 다투시느라고 갈증이 나실 것 같아서요. 이거라도 좀 드시면서 계속하시면 훨

씬 더 났지 않겠어요?"

유리엘라의 태연한 대꾸에 랜스는 놀란 표정을 지으며 얼른 쟁반을 빼앗았다. 

"정신이 있어요? 지금 저 마법사가 누구 때문에 히스테리를 부리는 건데... 불난 집에 기름 끼얹

으려고 그래요? 무슨 놀부 심보도 아니고.."

  
"놀부가 누군데요?"

"으으...."

랜스는 고개를 좌우로 흔들며 쟁반을 들고 계단을 내려갔다. 유리엘라는 치마를 우아하게 걷어올

리고 종종걸음으로 그를 따라 내려왔다.

 "이거 60년이나 된 최고급 와인이예요...향도 얼마나 좋은데..우리라도 같이 마셔요? 네?"

 "60년이요?"

 유리엘라는 그의 목을 타고 넘어가는 굵직한 침의 자취를 만족스럽게 바라보며 크게 고개를 끄

덕였다. 그리고 잠시 후, 두 사람은 누가 시키지도 않았는데, 자연스럽게 밖으로 나왔다. 랜스는 

조심스럽게 주변을 두리번거리며 사방을 살폈고, 유리엘라는 그런 랜스의 모습을 보며 흐ant하게 

웃고 있었다.

바깥의 날씨는 꿉꿉했다. 하늘은 두꺼운 회색구름으로 누빈 이불을 덮고 누워 있었고, 대기는 습

기를 잔뜩 머금고 마치 토하고 싶은 듯 몸을 베베 꼬고 있었다. 총독 관저랍시고 만들어 놓은 큼

지막한 연못은 가끔씩 수면을 핥고 지나가는 위르네의 입술 때문에 잿빛 얼굴에 생선 비늘 같은 

주름을 잡으며 몸을 파르르 떨고 있었다.

 "비가 오려나 봐요."

 "그렇군요."

랜스는 쟁반을 연못가 바위 위에 '턱' 올려둔 채, 와인 잔을 입으로 가져가며 퉁명스럽게 대꾸했

다.

 "제가... 문제의 발단이라고 생각하세요?"

 "무슨 문제 말씀이십니까?"

 "지금 2층에서 일어나고 있는 문제 말이에요."

랜스는 유리엘라의 시선을 피해버렸다. 이런 식으로 이야기를 꺼낼 생각은 없었다.

 "문제라는 것은 언제나 잘 보이는 곳으로 꺼내어 놓을 필요가 있죠. 안으로 꽁꽁 숨기려고 하면 

냄새만 지독해져요."

 "그래서 문제를 밖으로 꺼내려고 일부러 그러신 겁니까?"

 "제가 특별히 뭘 어떻게 한 일은 없잖아요? 그리고 일부러 한 일도 없어요. 저는 단지 폐하께 

균형감각을 일깨워 주려고 노력한 것뿐이죠."
 

 "균형감각이라..그거 먹는 겁니까?"

 랜스는 빈정거리고 있었다. 그는 유리엘라의 이런 식의 태도가 마음에 들지 않았다. 식민도시의 

군사령관인 보스키윈이나, 그녀의 아버지인 파렐의 총독, 그리고 근위대장의 직책을 수행하고 있

는 랜스 자신도 황제에게 '충고' 따위는 여간해서 할 엄두를 못 내고 있었다. 

말이야 바른 말이지, 지금의 정명황제는 여러 사람의 충고를 필요로 할만큼 멍청한 군주가 아니

었고, 다른 사람들의 말에 좌지우지될 만큼 귀가 엷지도 않았다. 그는 자신이 모시는 주인의 능

력이 다른 누구의 그것보다 뛰어나다는 것을 굳게 믿고있었고, 그런 만큼, 주인의 모든 결정에 

철저히 순종하고 따르는 것이 진정한 충성이라고 생각하고 있었다.


그런데, 이 자그마한 아가씨는 언제 봤다고 황제의 방에 뻔질나게 드나들며 그녀 특유의 그 여유 

있는 표정으로 이런저런 말들을 서슴지 않고 종알대며 황제의 판단에 심대한 영향력을 행사하고 

있는 것이었다. 참 마음에 들지 않는 여자였다.

"제가 ...그러니까, 아무런 직책도 없는 사람이 폐하에게 이런 저런 조언을 드리는 것이 마음에 

안 드셨나 보네요?"

게다가 남의 속까지 잘 들여다보고!

"어째서 아버님을 통하시지 않으십니까? 이번 사태에 대해 폐하와 가장 깊이 이야기를 나누어야 

하는 사람은 역시 파렐총독이 아니겠습니까? 유리엘라양은 단순히 총독의 딸이고, 나이도 어린 

아가씨인데..제국황제의 조언자로는 어울리지 않는다는 생각은 안 하십니까?" 

"아버님께서는 폐하의 앞에서 입도 제대로 뻥긋 못하시는데, 어떻게 아버님을 통할 생각을 하겠

어요? 그리고, 하고 싶은 말은 직접 해야죠, 왜 딴사람을 통해야 한다는 거죠? 제국은 너무나 폐

쇄적이에요. 저는 제국의 노블이고, 당연히 황제께 제 의견을 말씀드릴 수 있다고 생각해요. 그

것이 제국을 위한 조언이라면 말이죠."

"게다가 제국을 위한 조언을 빙자해서 미혼이신 황제께 접근을 할 수도 있으니 1석2조이고 말입

니다."

 유리엘라의 눈빛이 날카롭게 변했다.

"고대의 유명한 법학자는 언론의 자유는 사람들이 숨쉬게 만들어 주는 공기와 같다고 했죠. 제국 

초대황제이신 다르곤 대왕께서 숭배하셨던 고대 제국에서도 언로(言路)를 열어두는 것이야말로 

이상적인 왕도정치의 기본이라고 했어요. 할말은 하고 살 수 있는 세상이 되어야 해요. 그것이 

이 페리온 제국을 더욱 번영케 하는 길입니다. 그걸 이상하게 해석하는 사람들은 스스로의 굽은 

눈으로 세상을 보고 있는 거예요!"

랜스가 피식 웃었다.

"그렇게 흥분할거까지 없지 않습니까? 제국의 앞날을 그렇게 걱정하고 계시는 줄 모르고 제가 실

언을 했군요. 하지만, 제국은 지금 역대 최고의 에이블스가 통치하고 있는 시대입니다. 그렇게까

지 유리엘라양이 신경을 안 쓰셔도 될 것 같지 않습니까?"

"제국은 분명히 선천적인 물리력 소유여부를 가지고 계급을 가르고 있죠. 아마 그것보다 더 확실

한 권력의 기반은 없을 겁니다. 그리고 지금의 폐하께서 소유하신 파괴력은 그만큼 절대적인 권

력을 약속하고 있습니다. 그 가공할 힘의 크기만큼이나 무척 단단해 보이죠. 하지만 에이블스들

은 정작 자신들의 숫자가 얼마나 되는지는 생각을 못하고 있어요. 숫자의 문제는 아주 사소한 것 

같지만 결코 사소하지 않습니다. 에이블스들의 지배는 다수 언에이블스들의 묵시적인 동의 위에

서 가능한 겁니다. 물리력에 대한 환상만 가지고 그들을 참을 수 없는 정도로까지 몰아세우는 것

은 결국 제국의 무덤을 파는 길입니다. 절대군주는 지배층과 피지배층의 저울대를 잡고 있는 사

람입니다. 양자의 균형이 잘 맞아떨어질 때 절대군주의 존재도 그 필요성을 인정받는 겁니다. 절

대적인 물리력은 절대적인 권력을 유지하는 껍질이지만, 그 껍질은 사실은 달걀 껍질처럼 얄팍합

니다. 두 계급의 이익에 적절한 균형을 잡는 것이야말로 폐하의 권력에 단단한 갑옷이 되어줄 겁

니다."

 유리엘라는 일장 연설을 마친 뒤 숨도 한번 몰아쉬지 않고 싸늘한 얼굴로 그를 노려보았다. 그

녀의 얼굴은 흥분 때문인지 발갛게 물들어 있었고, 아름답고 커다란 눈은 알 수 없는 물기를 가

득 머금고 있었다. 
 

"제가 하려고 했던 이야기는..."

랜스가 조심스럽게 입을 열었는데, 유리엘라가 갑자기 그의 말을 가로막았다.

"제가 미혼이신 폐하에게 접근하려고 했다고요? 제가 그 정도 눈치도 없는 줄 아셨어요? 폐하께

서 저 언에이블스 마법사에게 어떻다는 것을 모를 만큼? 저는 벌써 다른 반찬에 눈이 돌아간 사

람이나 좋아할 만큼 마음이 넓지 않아요! 근위대장님은 정말로 모르시는 건가요? 아니면 일부러 

모르는 척 하시는 건가요? 제가 정말 접근하고 싶어하는 대상이 누군지...그렇게 모르시겠어요? 

그 60년된 와인은 실은 다른 사람 갖다 주려고 가지고 올라간 게 아니었다구요!"

 "에....?"

랜스의 멍청하게 벌어진 눈을 한 번 힘주어 째려본 유리엘라는 신경질적으로 랜스의 손에서 와인

잔을 빼앗아 챙겨들고 안으로 들어가 버렸다. 랜스는 사라져 가는 그녀의 뒷모습을 보며 이해할 

수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

'대체 왜 저 여자까지 히스테리를 부리는 걸까? 여자들은 이런 날씨에 알레르기라도 있는 걸까?'
---------------------------------------------------------------------

더운 날들이 계속 되고 있네요..게다가 더욱 열을 받게 하는 여러가지 사건까지...

사람이 사람을 '무시'하는 것이야 말로 정말 죄악이라는 생각...많이 드는 날들입니다.

남에대한 배려가 점점 사라져 가는 세상입니다. 

자유로운 것도 좋지만, 기본적인 예의조차 없다면.., 세상은 과연 살만해 질까요?

"무서운" 사람의 말만 듣는 사람들.., 무섭지 않고 착한 사람들은 '멍청이' 취급이나 받으며 무

시를 당하죠..별로 기분 좋지 않은 사회입니다..

하지만 이제 '인간다움'을 가르칠 아무런 방법이 없습니다..모두 교도소나 들어가서 배우게 될려
는지...하여튼, 씁쓸한 세상입니다... 


 [번  호] 8337 / 21077     [등록일] 2000년 07월 17일 22:09      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 265 건          
 [제  목] 제국의 별(98) ^^;                                           
───────────────────────────────────────

 랜스는 고개를 좌우로 흔들며 쟁반을 들고 계단을 내려갔다. 유리엘라는 치마를 우아하게 걷어

올리고 종종걸음으로 그를 따라 내려왔다.

 "이거 60년이나 된 최고급 와인이예요...향도 얼마나 좋은데..우리라도 같이 마셔요? 네?"

 "60년이요?"

 유리엘라는 그의 목을 타고 넘어가는 굵직한 침의 자취를 만족스럽게 바라보며 크게 고개를 끄

덕였다. 그리고 잠시 후, 두 사람은 누가 시키지도 않았는데, 자연스럽게 밖으로 나왔다. 랜스는 

조심스럽게 주변을 두리번거리며 사방을 살폈고, 유리엘라는 그런 랜스의 모습을 보며 흐ant하게 

웃고 있었다.

 바깥의 날씨는 꿉꿉했다. 하늘은 두꺼운 회색구름으로 누빈 이불을 덮고 누워 있었고, 대기는 

습기를 잔뜩 머금고 마치 토하고 싶은 듯 몸을 베베 꼬고 있었다. 총독 관저랍시고 만들어 놓은 

큼지막한 연못은 가끔씩 수면을 핥고 지나가는 위르네의 입술 때문에 잿빛 얼굴에 생선 비늘 같

은 주름을 잡으며 몸을 파르르 떨고 있었다.

 "비가 오려나 봐요."

 "그렇군요."

랜스는 쟁반을 연못가 바위 위에 '턱' 올려둔 채, 와인 잔을 입으로 가져가며 퉁명스럽게 대꾸했

다.

 "제가... 문제의 발단이라고 생각하세요?"

 "무슨 문제 말씀이십니까?"

 "지금 2층에서 일어나고 있는 문제 말이에요."

랜스는 유리엘라의 시선을 피해버렸다. 이런 식으로 이야기를 꺼낼 생각은 없었다.

 "문제라는 것은 언제나 잘 보이는 곳으로 꺼내어 놓을 필요가 있죠. 안으로 꽁꽁 숨기려고 하면 

냄새만 지독해져요."

 "그래서 문제를 밖으로 꺼내려고 일부러 그러신 겁니까?"

 "제가 특별히 뭘 어떻게 한 일은 없잖아요? 그리고 일부러 한 일도 없어요. 저는 단지 폐하께 

균형감각을 일깨워 주려고 노력한 것뿐이죠."
 

 "균형감각이라..그거 먹는 겁니까?"

 랜스는 빈정거리고 있었다. 그는 유리엘라의 이런 식의 태도가 마음에 들지 않았다. 식민도시의 

군사령관인 보스키윈이나, 그녀의 아버지인 파렐의 총독, 그리고 근위대장의 직책을 수행하고 있

는 랜스 자신도 황제에게 '충고' 따위는 여간해서 할 엄두를 못 내고 있었다. 


말이야 바른 말이지, 지금의 정명황제는 여러 사람의 충고를 필요로 할만큼 멍청한 군주가 아니

었고, 다른 사람들의 말에 좌지우지될 만큼 귀가 엷지도 않았다. 그는 자신이 모시는 주인의 능

력이 다른 누구의 그것보다 뛰어나다는 것을 굳게 믿고있었고, 그런 만큼, 주인의 모든 결정에 

철저히 순종하고 따르는 것이 진정한 충성이라고 생각하고 있었다.


그런데, 이 자그마한 아가씨는 언제 봤다고 황제의 방에 뻔질나게 드나들며 그녀 특유의 그 여유 

있는 표정으로 이런저런 말들을 서슴지 않고 종알대며 황제의 판단에 심대한 영향력을 행사하고 

있는 것이었다. 참 마음에 들지 않는 여자였다.

"제가 ...그러니까, 아무런 직책도 없는 사람이 폐하에게 이런 저런 조언을 드리는 것이 마음에 

안 드셨나 보네요?"

게다가 남의 속까지 잘 들여다보고!

"어째서 아버님을 통하시지 않으십니까? 이번 사태에 대해 폐하와 가장 깊이 이야기를 나누어야 

하는 사람은 역시 파렐총독이 아니겠습니까? 유리엘라양은 단순히 총독의 딸이고, 나이도 어린 

아가씨인데..제국황제의 조언자로는 어울리지 않는다는 생각은 안 하십니까?" 

"아버님께서는 폐하의 앞에서 입도 제대로 뻥긋 못하시는데, 어떻게 아버님을 통할 생각을 하겠

어요? 그리고, 하고 싶은 말은 직접 해야죠, 왜 딴사람을 통해야 한다는 거죠? 제국은 너무나 폐

쇄적이에요. 저는 제국의 노블이고, 당연히 황제께 제 의견을 말씀드릴 수 있다고 생각해요. 그

것이 제국을 위한 조언이라면 말이죠."

"게다가 제국을 위한 조언을 빙자해서 미혼이신 황제께 접근을 할 수도 있으니 1석2조이고 말입

니다."

 유리엘라의 눈빛이 날카롭게 변했다.

"고대의 유명한 법학자는 언론의 자유는 사람들이 숨쉬게 만들어 주는 공기와 같다고 했죠. 제국 

초대황제이신 다르곤 대왕께서 숭배하셨던 고대 제국에서도 언로(言路)를 열어두는 것이야말로 

이상적인 왕도정치의 기본이라고 했어요. 할말은 하고 살 수 있는 세상이 되어야 해요. 그것이 

이 페리온 제국을 더욱 번영케 하는 길입니다. 그걸 이상하게 해석하는 사람들은 스스로의 굽은 

눈으로 세상을 보고 있는 거예요!"

랜스가 피식 웃었다.

"그렇게 흥분할거까지 없지 않습니까? 제국의 앞날을 그렇게 걱정하고 계시는 줄 모르고 제가 실

언을 했군요. 하지만, 제국은 지금 역대 최고의 에이블스가 통치하고 있는 시대입니다. 그렇게까

지 유리엘라양이 신경을 안 쓰셔도 될 것 같지 않습니까?"

"제국은 분명히 선천적인 물리력 소유여부를 가지고 계급을 가르고 있죠. 아마 그것보다 더 확실

한 권력의 기반은 없을 겁니다. 그리고 지금의 폐하께서 소유하신 파괴력은 그만큼 절대적인 권

력을 약속하고 있습니다. 그 가공할 힘의 크기만큼이나 무척 단단해 보이죠. 하지만 에이블스들

은 정작 자신들의 숫자가 얼마나 되는지는 생각을 못하고 있어요. 숫자의 문제는 아주 사소한 것 

같지만 결코 사소하지 않습니다. 에이블스들의 지배는 다수 언에이블스들의 묵시적인 동의 위에

서 가능한 겁니다. 물리력에 대한 환상만 가지고 그들을 참을 수 없는 정도로까지 몰아세우는 것

은 결국 제국의 무덤을 파는 길입니다. 절대군주는 지배층과 피지배층의 저울대를 잡고 있는 사

람입니다. 양자의 균형이 잘 맞아떨어질 때 절대군주의 존재도 그 필요성을 인정받는 겁니다. 절

대적인 물리력은 절대적인 권력을 유지하는 껍질이지만, 그 껍질은 사실은 달걀 껍질처럼 얄팍합

니다. 두 계급의 이익에 적절한 균형을 잡는 것이야말로 폐하의 권력에 단단한 갑옷이 되어줄 겁

니다."

 유리엘라는 일장 연설을 마친 뒤 숨도 한번 몰아쉬지 않고 싸늘한 얼굴로 그를 노려보았다. 그

녀의 얼굴은 흥분 때문인지 발갛게 물들어 있었고, 아름답고 커다란 눈은 알 수 없는 물기를 가

득 머금고 있었다. 

 

"제가 하려고 했던 이야기는..."

랜스가 조심스럽게 입을 열었는데, 유리엘라가 갑자기 그의 말을 가로막았다.

"제가 미혼이신 폐하에게 접근하려고 했다고요? 제가 그 정도 눈치도 없는 줄 아셨어요? 폐하께

서 저 언에이블스 마법사에게 어떻다는 것을 모를 만큼? 저는 벌써 다른 반찬에 눈이 돌아간 사

람이나 좋아할 만큼 마음이 넓지 않아요! 근위대장님은 정말로 모르시는 건가요? 아니면 일부러 

모르는 척 하시는 건가요? 제가 정말 접근하고 싶어하는 대상이 누군지...그렇게 모르시겠어요? 

그 60년된 와인은 다른 사람 갖다 주려고 가지고 올라간 게 아니었다구요!"

 "에....?"

랜스의 멍청하게 벌어진 눈을 한 번 힘주어 째려본 유리엘라는 신경질적으로 랜스의 손에서 와인

잔을 빼앗아 챙겨들고 안으로 들어가 버렸다. 랜스는 사라져 가는 그녀의 뒷모습을 보며 이해할 

수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

'대체 왜 저 여자까지 히스테리를 부리는 걸까? 여자들은 이런 날씨에 알레르기라도 있는 걸까?'
----------------------------------------------------------

알고보니 (97) 회가 올라가다가 말고 그냥 뚝 끊어져 있군요...왜 그렇게 되었는지는...

저도 모릅니다..^^a

요즘은 또 좀 올리는 것이 게을러 졌어요...잼있는 게임이 하나 생겨서, 그걸 열심히 하느라고..

그런데, 게임이라는 것이..생각보다 안쉽네요..흑흑...


 


 [번  호] 8338 / 21077     [등록일] 2000년 07월 17일 22:11      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 261 건          
 [제  목] 제국의 별(99)                                               
───────────────────────────────────────

  43. 연  극.

 ---------------------- part 1.
 
 "그렇다면 실패로군."

 머리가 허연 노인은 눈살을 살짝 찌푸리며 거의 보이지도 않게 입술을 달싹거렸다. 그의 무거운 

검은 옷은 검은 소파에 묻혀 아예 보이지도 않았고, 하얀 머리만 어둠 속에서 야광처럼 빛을 내

는 모습이 무척이나 을씨년스러웠다.

 "그 미친 계집애가 갑자기 뛰어드는 통에 그만..."

아몬신교의 교단 사람으로 보이는 30대의 남자가 고개를 숙이며 겨우 대꾸했다. 그는 당시 파렐 

시청 안에 있었던 사람 중에 하나로, 교주의 명령에 따라 루드비히를 시청 안으로 업고 갔던 목

수 쥬노였다.

"그 녀석은 언제나 그놈의 인물 때문에 목숨을 건지는군..정말 밥맛 떨어지는 인생이야. "

"예예..."

"그럼 너는...할 일이 없었겠군? 테넨에서 비싸게 주고 사온 그 마이크로 캠코더도 쓸 일이 없었

을 테고.."

"찍기는 다 찍었습니다만...그녀석이 죽지 않아서..무슨 소용이 있을지.."

"물론 소용이 없지. 그리고 너도 이제는 소용이 없고 말이야. "

하얀 머리의 노인은 팔걸이에 편안히 걸치고 있던 손목을 가볍게  한 번 까딱거렸다.  

파아앗---!

마치 스플릿 파워와 같이 파란 색의 빛이 가느다랗게 의자 옆에서 뻗어 나가더니, 그 남자의 머

리를 정확하게 관통했다. 남자는 미처 눈을 감을 사이도 없이 바닥에 털썩 고꾸라졌고, 남자의 

머리에는 어린애의 팔이 들어갈 만한 구멍이 시원하게 뚫려 있었다. 허연 뇌수가 붉고 눅눅한 피

와 섞여 왈칵 쏟아져 나왔다. 그리고 살짝 벌어진 그의 입은 왜 자신이 죽어야만 하는지를 묻고

싶어 하는 것 같았다.

"아몬신께서는 쓸모 없는 종은 원치 않으신다!"

노인은 그렇게 중얼거리며 의자에서 일어나 밖으로 나왔다. 정면에는 기분 나쁜 어둠으로 덮인 

컴컴한 복도가 길게 뻗어 있었다. 노인은 갑자기 그 길다란 복도를 걸어간다는 것이 귀찮다는 생

각이 들었다. 이제 나이도 먹을 만큼 먹었는데, 공연히 걷는데 기운을 뺄 이유가 없지 않은가.

"바바, 하르딘에게 가자. 약을 다 만들었는지 알고싶구나."

노인은 보이지도 않는 대상을 향해 그렇게 중얼거렸고, 두 사람의 모습은 곧 어둠 속에 스르르 

녹아버렸다.

 "오셨습니까?"

하르딘은 세상에서 가장 반갑지 않은 손님을 치르는 사람처럼 노인을 한 번 쳐다보지도 않고 텁

텁하게 말했다. 그는 벌써 얼마인지도 모를 시간을 이 괴상망측한 연구실에 갇혀서 역시 세상에

서 가장 하고 싶지 않은 일을 하고 있었다. 어쩌면 그 일이 베누행성의 역사책에서 에이블스라는 

글자를 지워버리는 데에 일조할 수도 있는 일이었지만, 그는 적어도 그런 결과를 원하지는 않았

다. 적어도 그의 세계관 안에서, 에이블스와 언에이블스는 다 같은 '사람'이었다. 그리고 사람의 

목숨을 빼앗는 것은, 의사라는 직업을 가진 그가 추구해야 하는 바는 결코 아닌 것이다.

 "그래, 진전이 있는 거 같은가?"

 "무화는 어떻습니까?"

 "그 애는 잘 있다네. 자기 몸에 어떤 변화가 있는지도 모를 만큼 대단히 잘 있지."

 노인이 어울리지 않게 명랑한 목소리를 내고 있었다. 하르딘은 한참 들었다 놨다 하고 있던 푸

른 시약이 담긴 시험관을 조용히 제자리에 꽂아 넣더니 노인 쪽으로 고개를 돌렸다.

"알려주지 않으실 생각이십니까?"

"자네는 알려주고 싶은가?"

하르딘은 입을 다물었다. 저 노인의 대답은 언제나 이런 식이었다. 질문에 대해서는 다른 질문으

로.  


'능글맞은 노인네같으니!'

"하밀은? 여기 있나?"

노인이 주위를 두리번거리자, 노인의 코앞에 스르르 금발머리 청년이 모습을 드러내었다. 언제봐

도 레온과 똑같은 얼굴의 합성체가 무표정하게 그 자리에 서있었다.

 "하르딘을 도와주고 있었나 보구나."

 "명령하신 대로."

노인은 흡족하게 고개를 끄덕였다. 그리고 하밀에게 의미심장한 미소를 던졌다.

 "네가 해줄 일이 있다."

 "분부하십시오."

 "신성군을 찾아내서 죽여라. 그 아슈르라는 애가 보는 앞에서."

 노인은 또 다른 무대의 연출을 기획하고 있었다. 하르딘은 파랗게 타오르는 눈으로 노인을 쏘아

보았다.

 "아슈르라는 아이는 대화궁에 있겠지요?"

노인이 고개를 끄덕였다. 아무리 생각해봐도, 필름을 찍어서 보여주는 것보다는 직접 제 눈으로 

보게 해주는 것이 나을 것 같았다. 노인은 처음부터 일을 그렇게 진행시키지 않았던 것을 오히려 

후회하고 있었다.

"신성군은 아마도 곧 대화궁에 나타날 거다. 그래도 하나뿐인 자식인데.. 기약 없는 유배길에 오

르는 애비로서 얼굴이라도 한 번 보고싶어 하지 않겠느냐?"

"지금 출발할까요?"

"아슈르라는 그 애는 네가 상대하기가 쉽지 않다. 바바를 내줄테니 데려가렴."

하르딘의 눈이 반짝 빛났다. 바바와 하밀이 없다면 노인은 맨몸이나 다름없다. 하르딘으로서는 

절대로 상대할 수 없는 에이블스가 모두 자리를 비우는 것이다.  

"하지만 그러면 아버님께서는..."

하밀은 그 노인네를 '아버지'로 지칭하고 있었다. 아마도 그를 만들어 주었다는 의미에서 그렇게 

부르는 것일 테지만, 두 사람은 누가 봐도 부자지간으로는 절대로 보이지 않을 만큼 대조적인 용

모였다. 노인은 가장 저질의 어둠을 아무렇게나 뭉쳐서 만든 것 같은 모습이라면, 저 하밀이라는 

자의 외모는 최고급의 빛을 가지고 최고의 장인이 심혈을 기울여 빚어낸 듯한 모습이었다.

"이 녀석을 제외하면 아몬신의 성전에서 내게 무례를 범할 놈은 없다. 나는 현무회의 회장도 겸

하고 있었단다.."

노인의 말에, 하르딘은 잊고 있었던 사실이 생각난 듯, 어두운 안색이 되었다.

'그래, 이 노인네는 현무회의 회장이었다. 무화와 무결을 가르친 그 재수 없는 현무회 회장...'

노인은 재미있다는 듯이 그를 보며 웃었다.

"실망했나? 의사선생?"

"별로요."

"시간이 얼마 남지 않았네. 약혼녀를 생각해서라도 빨리 완성시키게."

"흥!" 

하르딘이 콧방귀를 끼며 고개를 돌려버리자, 노인은 하밀쪽을 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 하밀은 

노인에게 가볍게 인사를 하더니, 그대로 한줌의 빛이 되어 사라졌다. 그리고 노인은 볼 수 없었

지만, 그의 곁에 그림자처럼 붙어 있었던 작은 꼬마도 그 자리에서 사라졌다. 곧 제국의 황궁에

서 연출될 한편의 멋진 드라마를 찍기 위해서.


 [번  호] 8341 / 21077     [등록일] 2000년 07월 17일 22:25      Page : 1 / 25 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 289 건          
 [제  목] 제국의 별(100) ˘_˘;                                       
───────────────────────────────────────
---------------  part 2.

 레온은 머린을 달래다가 아주 파김치가 되어버렸다. 머린은 깨어나자 마자 그를 죽이겠다며 파

리 한 마리를 잡기에도 어설퍼 보이는 '파이어 볼'을 만들어서 여기저기로 날려보냈고, 덕분에 

멀쩡하던 총독의 방은 괴기영화에 나오는 유령들의 오두막처럼 변해버렸다. 최고급 커튼은 반 이

상이 불에 타서 없어져 버렸고, 고급 원목으로 만든 가구들은 온통 보기 싫게 그을렸다. 

레온은 처음에는 굳이 그것을 막지 않고 이리저리 피해 다녔지만, 그녀가 점점 세게나오자 어쩔 

수 없이 머린의 몸 주변에 멘탈 쉴드를 만들어서 그녀에게로 몰려드는 마나의 흐름을 차단시켜 

버렸다. 하지만 이것이 더욱 머린을 흥분시켰다. 그녀는 갑자기 마나의 흐름이 느껴지지 않자, 

손에 잡히는 대로 집어서 레온에게 던지기 시작했고, 그녀의 던지기 솜씨는 그녀의 어설픈 공격

마법보다는 훨씬 더 위력적이었다. 

 "머린, 이제 그만하고 내 얘기 좀 들어봐!"

 "듣기 싫어! 이 살인광!"

머린이 이번에는 불이 잘 붙은 램프를 덥썩 집어들었다. 그녀는 지금 침대 위에 앉아 있었고, 대

부분의 노블클래스의 침대가 그렇듯이, 그 침대는 상당히 대형침대였다. 그러므로, 이미 지칠 대

로 지친 그녀가 만약 침대를 완전히 벗어날 정도의 거리를 던져내지 못한다면..?

 "머린! 안돼!"

 화르르륵∼∼∼∼∼∼

램프는 의외로 무거웠다. 받침 부분이 천연 크리스탈로 만들어진 고급품이었기 때문이다. 팔에 

기운이 다 빠져버린 머린이 기껏 던진다고 던진 것이 그녀의 발 아래 이불위로 떨어진 것이다. 

이불은 삽시간에 벌겋게 타오르기 시작했다. 

 "아아악----!"

머린은 얼굴을 가리며 비명을 질렀다. 그녀의 코앞에서 시뻘건 불길이 단숨에 천장까지 치솟아 

올랐다. 레온도 순간적으로 당황했다. 물을 만들어서 뿜어내는 재주 같은 것은 그에게도 없었다. 

하지만 그는 곧 방법을 찾아내었다. 궁즉변이고 변즉통(窮하면 變하고 變하면 通한다)이라 하지 

않던가.  레온의 팔이 쓰윽 올라갔다.

 싸아아아-----------------

그의 팔 전체에서 투명하고 물컹한 기운이 무서운 속도로 흘러나왔다. 그리고 그 투명한 기운은 

경쾌하게 살아 움직이며 불길을 덮쳐갔다. 그 물컹거리는 해초 같은 것이 넓게 팔을 벌려 신나게 

타오르던 불길을 완전히 부둥켜 안아버리자, 사납던 불은 그 자리에서 정말 거짓말처럼 잦아들어 

버렸다. 더 이상 살아 있는 불은 없었다. 있다면 새카만 재가되어 풀풀 날리는 비단 이불의 잔해

만이 있을 뿐이었다. 머린의 눈이 동그레졌다. 마법사인 그녀가 생각해봐도 신기한 마법이었다. 

 "......?"

머린이 레온을 쳐다보았다. 그녀는 입을 열어 묻지는 않았지만, 그가 어떤 마술을 부린 것인지를 

궁금해하고 있었다. 레온은 부드럽게 웃으며 대답했다. 

"불은 공기가 있어야만 타는 거니까, 주변을 진공으로 만들어 버린 거야. 원래 스플릿 파워를 쓸 

때 괜히 소음나는 게 싫어서 양념으로 섞어서 쓰던 거였는데, 이거 한가지만 써도 이럴 때는 효

과가 있군."

머린은 입을 다물었다. 어쨌든 멀쩡한 남의 집을 홀라당 태워먹을 뻔했으니, 속이 편치만은 않았

다. 레온은 이 기회를 놓치지 않고 얼른 그녀를 설득하기 시작했다.

 "나도 고모부를 해치고 싶지는 않았어. 하지만 나를 배신한 것이 명백하고 더군다나 로얄 클래

스의 생명까지 빼앗았으니 달리 어떻게 할 수가 없었어. 다른 에이블스들도 많이 보고 있었고 말

이야. 그리고 시청에 모여있던 사람들은 처음부터 해칠 생각이 없었어. 정말이야! 그리고 그 여

자는 고모부를 살리려고 갑자기 뛰어든 거잖아? 나도 그런 힘없는 여자에게 멘탈 소어드까지 휘

두를 생각은 정말로 없었다구!"

아닌게 아니라 엘가는 베누행성 역사상 제국황제의 멘탈 소어드에 죽은 첫 번째 언에이블스일 것

임이 분명했다. 그리고 아마 앞으로도 그런 사례는 여간해서 발생하지 않을 것이다. 어떤 에이블

스가 할 일없이 언에이블스 하나 죽이는데 그런 당치않은 않는 힘을 쓰려고 하겠는가? 그건 모기 

한 마리 잡자고 소 잡는 칼을 휘두르는 것보다 더 우스꽝스런 짓이었다. 

"그래서 이번 반란 사건 때문에 더 이상 죽는 사람은 한 명도 없을 거라는 이야기인가요?"

머린이 지금 듣고싶은 것은 그 부분이었다. 어차피 한 번 죽은 사람들은 살아 돌아오지 않는다. 

치유 마법사인 그녀는 그것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그렇다면 지금 레온에게 약속 받고 싶

은 것은 더 이상의 살상(殺傷)이 없을 것이라는 점이었다. 레온은 어색하게 웃었다.

 "무, 물론이지."

레온은 그녀에게 거짓말을 하고 싶지는 않았다. 그는 이미 헤시오드 총독에게 주모자를 몇 명 색

출해서 가장 기억에 남을만한 방법으로 처형하라고 했다. 실제로 주모자가 존재하거나 아직까지 

살아 남았을 것이라고 생각하는 것도 아니었다. 하지만 이 단계에서라면 주모자의 역할을 맡아줄 

사람이 필요했다. 그리고 그 불운한 사람은 어쩔 수 없이 다른 언에이블스들에게 최대한 공포심

을 심어줄 만한 방법으로 죽어가야만 했다. 

'하지만, 그런 것까지  굳이 머린에게 알려줄 필요는 없겠지'

머린은 어쨌든 언에이블스고, 같은 동족의 죽음을 아무렇지 않게 받아들이기는 어려울 것이다. 

레온 일행은 어차피 곧 파렐을 떠날 테고, 머린의 귀에 파렐 반란의 주모자가 어떻게 죽었다는 

소식이 전해지는 것은 쉽지 않을 것이다. 레온은 그녀의 귀에 그런 쓸데없는 소리가 들어가지 않

게 할 자신이 충분히 있었다. 머린은 레온의 대답을 믿고 싶은 듯, 더 이상 성질을 부려대지는 

않았다. 그녀도 이제 지칠 대로 지쳐버린 것이다. 

 "날...테넨으로 돌려보내 주지는 않을 거죠?"

 "머린.., 그건.."

 "그럼 이제 어디로 가는 거죠? 여기 계속 남는 건가요?"

 "이제 좀 있다가 궁으로 돌아가야 겠어. 여기 일은 끝난 것도 같으니까."

머린은 다시 진지한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.  

 "돌아가면 무화누나와 한스를 찾아봐 줄 건가요?"

여태까지는 파렐 반란으로 하도 어수선해서 보채지 못했지만, 머린의 머리 속에서는 무화가 떠난 

적이 없었다. 무화와 한스를 모두 잃어버렸다는 말을 하르딘에게 할 수는 없었다. 어떻게든 그들

을 찾아서 함께 돌아가야만 하고, 그들을 찾아 달라고 할 사람은 현재로서는 레온 밖에 없었다. 

그리고 무화 누나의 일신의 무술에 대해서는 머린도 확신하는 바였으므로, 그녀의 안전이 심각하

게 위협을 당할 거라는 쪽의 생각은 별로 하고싶지 않았다.

"무화양과 한스가 가진 재능을 생각해 보면 그들의 안전은 그다지 걱정할 일은 아닐 거야. 에이

블스들이라고 해도 함부로 건드릴 수 있는 상대가 아니니까. 어쩌면 그들끼리 할 일이 있어서 일

부러 궁을 떠난 건지도 모르잖아? 머린은 위험하니까 여기 놔두고서 말이야."

사실 레온은 정말로 이렇게 생각하는 것은 아니었다. 아무리 무화와 한스가 대단하다고 해도, 제

국의 황궁을 제집 안방처럼 들락거릴 수는 없는 노릇이었다. 그들이 갑자기 사라졌다면, 황궁을 

마음대로 드나들 정도의 상당히 엄청난 에이블스에 의한 납치 쪽으로 밖에는 생각할 수 없었다. 

하지만 지금 그런 이야기를 머린에게 해서 좋을 것이 뭐가 있겠는가. 정말 변을 당했다고 해도, 

일단은 숨기고 보는 것이 나았다.

"하여튼 찾아봐 줄 건가요?"

"그래, 물론이지."

"그럼..언제 돌아가죠?"

"언제든지. 머린이 원하는 때."

돌아가는 것은 레온도 할 수 있었다. 아니, 레온보다 더 잘 할 수 있는 사람은 없었다. 올 때는 

부득이하게 아레스의 도움을 받았지만 말이다.

 "나..빨리 여기서 떠나고 싶어요."

머린이 여기를 빨리 떠나고 싶은 이유는 그녀의 머리 속 깊은 곳에 꽁꽁 숨겨져 있었다. 그녀는 

이곳에 있는 누군가와 더 이상 함께 있고 싶지 않았다. 아니, 더 정확하게 말한다면 그 사람이 

있는 공간에 레온이 더 이상 머무는 것이 싫었다. 황궁으로 돌아가기 싫기는 했지만, 그래도 어

쨌든 그쪽이 여기보다는 더 났다는 생각이 들었다.  

"알았어. 그럼, 헤시오드 총독과 여기 나머지 일을 마무리 짓고 올게. 좀 쉬고 있어. 유리엘라양

에게 뭘 좀 갖다주라고 할 테니까."

머린은 유리엘라라는 말에 흠칫 했지만, 아무 소리도 하지 않았다. 어쩐지 그런 감정을 들키는 

것이 몹시 수치스럽게 여겨졌다. 19년을 남자로 살아온 머린에게는, 이런 복잡 미묘한 감정의 교

차는 확실히 적응이 잘 안 되는 부분이었다.

레온이 나가고, 잠시 후 창에 후드득거리며 머리를 부딪히는 유바(雨)의 소리가 들렸다. 본격적

인 위르네의 계절이 돌아온 것을 알리는 소리, 이제 달콤했던 레토의 계절은 막을 내린 것이다. 

 '떠나는 레토의 마지막 눈물인가.....'

 똑똑--!

머린은 침대에 앉은 채로 문 쪽을 쳐다보았다. 육중해 보이는 문이 살며시 열리며, 노란  고대식 

드레스를 입은 유리엘라가 우아하게 걸어 들어왔다. 두 손에 따듯한 스프와 향기로운 흰 복숭아

가 담긴 쟁반을 받쳐들고서. 


머린은 자기도 모르게 피식 웃었다. 

'살다보니 내가 제국 노블 클래스에게 식사 시중을 다 받아보는군.'

머린이 생각할 때는 참으로 부조화의 극치인 상황이었다. 하지만 유리엘라는 늘 그렇듯이 상냥한 

미소를 입에 물고 머린의 곁에 살며시 다가와서는, 침대 곁에 은빛으로 반짝거리고 있는 웨건 위

에 쟁반을 내려놓았다.

 "좀 드시겠어요? 머린?"
 

 "제가 괜히 유리엘라양만 귀찮게 해드리네요."

 유리엘라는 머린의 건조한 말투와 대조적으로, 촉촉한 미소를 지어 보이며 대답했다. 

 "그렇게 생각하지 마세요. 머린은 제 생명의 은인인 걸요?"

 머린은 잠시 멀뚱한 눈이 되었다가 이내 고개를 끄덕였다. 그녀는 처음 그들 일행이 총독의 집

에 도착했던 날의 사건을 말하는 것이었다. 그날을 생각해보면 확실히 이 눈앞의 여자가 대단하

기는 했다. 머린을 일행으로부터 빼돌려 파렐의 정황을 침착하게 설명해 주고 그녀의 아버지에 

대한 변론을 충분히 머린에게 납득시킨 다음, 시간을 맞춰 정확하게 레온의 앞으로 워프해 간 것

이다. 그리고 머린은 그녀가 시키는 대로 역시 적절한 타이밍에 등장을 했었다.

 "저는 그냥 유리엘라양의 말을 앵무새처럼 따라한 것에 불과한 걸요. 유리엘라양의 목숨을 구한 

건 유리엘라양 자신이에요."

유리엘라도 머린의 그 말에 동의하는 듯 잔잔한 미소를 띠고 가만히 고개를 끄덕이며 다시 물었

다.

 "머린, 사실은 제게 뭔가 궁금한 것이 있죠?"

 ".......?"

 "제가 황제폐하께 일부러 접근하고 있다는 생각...안 하셨어요?"

 머린은 화들짝 놀라는 얼굴이 되었다. 역시 이 여자는 어리숙한 머린이 상대할 수 있는 여자가 

아니었다. 머린이 그렇게 감추고 싶어하던 부분을 이렇게 쉽게 밝은 곳에 꺼내놓은 것이다. 머린

은 어쨌든 강한 어조로 그녀가 하려고 하는 말을 부인했다.  

"제가 왜 그런 생각을...언에이블스 마법사 주제에 감히..그는.., 아니 , 폐하는 저와는 다른 종

족인걸요!"

 그래, 다른 종족이다...그러니, 그렇게 아무렇지도 않게 파렐의 시청 안에서 언에이블스 여자를 

살해했을 거다. 그리고 아무 죄책감도 느끼지 않고...그는 살인을 했다는 느낌도 없을지 모른다. 

단지 텅 빈 깡통 하나를 치웠다고 생각할런지도..

"아니요, 머린..중요한 건 에이블스와 언에이블스가 아니에요. 모두가 다 같은 인간이라는 점이

죠."

머린은 이런 말을 한은 에이블스는 난생 처음 보았다. 사실 머린이 본 에이블스가 몇 되지도 않

았지만, 에이블스들이 이런 말을 하리라고는 상상도 해보지 않았었다. 머린의 눈이 커다랗게 떠

졌고, 유리엘라는 그런 머린을 향해 따듯하게 웃었다.

"저는 에이블스들의 이 제국이 언제까지나 영원하리라는 생각은 하지 않아요. 하지만 적어도 지

금의 폐하가 살아 계시는 동안에는, 그리고 나와, 내 자손들이 살아있는 동안에는 무너지지 않았

으면 해요. 그래서 이것저것 되지도 않는 잔소리를 자꾸 하게되는 거죠."

"제국이..무너진다구요?"

"에이블스들의 세상이 무너지는 거지요. 언젠가는 말이에요. 절대적인 권력은 절대적으로 부패하

고, 그래서 절대로 영원할 수 없어요. 그것이 아무리 확고부동한 물리력에 의존한다고 해도 말입

니다. 절대다수의 피지배층이 더 이상 견딜 수 없는 한계에 오면.. 역사는 또 다시 방향을 바꾸

어서 흐르게 될 겁니다. 언제나 그래왔듯이."

"하지만 파렐의 반란을 진압하는 데는 며칠 걸리지도 않았는걸요? 이런 식의 반항은 아무런 의미

가 없잖아요?"

"이런 소규모의 반란은 하나의 전조일 뿐이죠. 본격적인 곡이 연주되기 전의 서곡 같은 거 말이

에요. 하지만 언제까지 서곡만 연주하고 있지는 않겠죠. 그들은 단지 본 작품의 테마를 살짝 맛

보여 주는 것에 불과하니까."

머린은 유리엘라의 말을 잘 이해할 수가 없었다. 에이블스가 제국의 종말을 예고하고, 그것이 필

연적이라는 듯이 설명하는 것은 아무래도 이해가 가지 않았다. 더군다나 이제까지 제국 언에이블

스들의 반항의 끝은 언제나 한결같이 비참했는데 말이다.

"저는 언에이블스지만 제국이 꼭 망해버리는 것을 원치는 않아요..."

"그건 지금이 정명 황제폐하의 치세이기 때문인가요?"

"........"

"머린, 나는 내 사랑스러운 미슈를 죽이려고 했던 난폭한 사람을 아마도 죽을 때까지 좋아할 수 

없을 거예요."

머린은 의문이 가득 담긴 눈으로 유리엘라를 쳐다보았다. 
 

"하지만 그 사람이 제국의 안위를 두 어깨에 짊어진 사람이라면 내가 가진 모든 능력을 그를 위

해 바칠 수밖에 없겠죠. 어쨌든 그 사람은 에이블스들의 수장이고, 나는 그 에이블스 중의 한사

람이니까."

유리엘라는 뭔가 깊이 생각하는 눈으로 창을 타고 흘러내리는 레토의 마지막 눈물을 바라보았다.

"머린이 지금 다른 종족이라 부르고 있는 그 사람은 어쩌면 세상에서 가장 사랑하기 힘든 사람일

지 몰라요. 모두가 다 두려워만 하고 있을 뿐이니까요. 그래서 나는 머린에게 오히려 부탁을 하

고 싶어요. 그분이 만약 머린 당신의 마음을 얻지 못한다면, 아마 앞으로의 삶에서 아무 것도 얻

을 수 없을 지도 모르니까요. 그건 에이블스 전체의 불행이죠."

 유리엘라는 여전히 수수께끼같은 말을 남긴 채 하늘하늘한 드레스 자락을 바닥에  끌며 그대로 

밖으로 나가버렸다. 머린은 잠깐 새에 차갑게 식어버린 스프를 쳐다보며 허탈하게 웃었다. 어쩌

면 그녀가 감추려고 그렇게도 안달을 하고 있는 부분은 다른 사람들에게는 모두 환하게 보이는 

것은 아닐까? 그녀가 남장을 열심히 하고 다닌 것이 대부분의 사람들에게는 아무런 속임수가 되

지 않았던 것처럼. 


 머린은 살포시 일어나 창가로 갔다. 레토의 마지막 유바는 다른 어느 때보다 끈끈하게 대지를 

적시고 있었다. 그리고 그 굵은 빗줄기는 이러지도 저러지도 못하는 그녀의 맘속에서 사납게 불

어난 강물이 되어 미약한 이성의 둑을 가볍게 넘쳐흐르고 있었다.
---------------------------------------------------------------------- *^_^*

꺄아~~~ 드뎌 100회임당!!! ( 단지 회수가 세자리가 된 것만으로도 너무나 기뻐하는..)

벌써 연재 개월수가 3달? 아니, 4달은 된 것 같습니다...어휴..그러고 보면 참 끈질기군요..

누가 본다고 이렇게 열심히 올리는지..참..

하여튼, 100회가 되고보니, 좋습니다..아마 200회는 족히 넘지... 싶은데...하하..

"양" 하나 만큼은 정말 빵빵하니까요..

너무 진지하지도, 그렇다고 아무 뜻없이 웃기지도 않는 이야기입니다..

계급사회란 것이 어떤 것인지, 지배와 피지배의 구조란 어떤 것인지를 좀더 '노골적으로' 그려 
보려고 했는데요...잘 되고 있는 건지..쩝!

요즘의 현대 사회도 계급이 아주 없다고 할 수는 없는 단계니까요...자본주의 사회에서의 계급..
에 대해 생각해 보시면서 읽으시면 좀더 현실감이 있을지 모르겠습니다.

하여튼, 좋은 밤 되시고, 더운 여름에도 편안히 잘 주무시길 바랍니다.

참! 요즘 부천에는 판타스틱 영화제가 한창입니다. 좀 보러오시면...하하..

(부천을 사랑하는 시민이랍니다...)

 

 

 [번  호] 8429 / 21077     [등록일] 2000년 07월 20일 19:30      Page : 1 / 7 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 267 건          
 [제  목] 제국의 별 (101)                                             
───────────────────────────────────────
-----------------------  part 3.

"나도 이번 일은 유감스럽게 생각하고 있어요. 하지만 그렇다고 그냥 덮어두기에는 이미  도가 

지나쳐 버렸어요." 

 레온은 그의 앞에서 고개를 푹 숙인 사람들에게 위로도 아니고, 질책도 아닌 묘한 말을 하고 있

었다. 허기야, 그들의 입장이 이번 사태 때문에 좀 우습게 된 것은 사실이었다. 카마르는 명색이 

식민도시 전체의 감찰관이었는데, 이런 사태가 벌어지도록 방관만 하고 있었고, 사태의 수습에 

있어서도 이렇다할 공적이 없었다. 그리고 보스키윈은 식민도시 주둔군 사령관으로서, 사태의 발

단이 되었던 그 헤카-현의 스트라이크 당시 에이블스들의 과잉진압에 간접적인 책임이 있었다. 

그리고 물론, 가장 직접적인 책임을 면할 수 없는 사람은..., 파렐의 총독인 헤시오드였다.

레온은 전에 헤시오드 총독이 앉았던 그 대회의실의 상석에 우아하게 앉아서 조용히 마지막 결론

을 내고 있었다.

 "총독은 일단 주모자들을 처벌한 뒤에 이번 일이 그 아몬 신교인지 뭔지 하는 사이비 종교와 어

느 정도 관계가 있는지 은밀히 알아보도록 하세요. 그리고 과잉진압의 주역이었던 그 정체불명의 

에이블스놈이 누구였는지도 좀 알아보고 말입니다."

 "예."

 총독이 기어들어 가는 소리로 겨우 대꾸했다. 황제는 그런 그를 딱하다는 듯 쳐다보며 그의 책

임에 대해 언급했다.

 "그 일이 종결되면 즉시 헬리오 폴리스로 올라오세요. 원로원의 재판이 있을 테니까."

식민도시의 반란사건에 대해서는 (공식적으로) 원로원이 재판을 맡고 있었다. 물론, 그 원로원이

라는 것이 지금은 황제의 손안에 들어가 있으니 사실상 무슨 큰 의미가 있는 존재는 아니었지만, 

그래도 역시 재판은 재판이었고, 그 자리에서 들어야할 탄핵의 소리는 만만치 않을 것이 틀림없

었다.

 "그리고 카마르...이번 일은 자네가 책임질 부분도 있어."

카마르의 고개가 숙여졌다. 왜 아니겠는가. 그가 미리미리 식민도시의 상황을 돌아다니며 체크를 

했었다면 막을 수도 있는 일이었다. 아무래도 최근 5년간 식민도시민에 대한 처우가 많이 개선된 

것을 지나치게 믿고 있었던 탓이 큰 것 같았다.

 "이제 에이블스 총회에서는 내가 지나치게 식민도시에 관대했었다고 비판의 소리가 높아 질 거

야. 결국 더 풀어준 것이 화근이 되어 버린 셈이니까."

 카마르는 아무 말도 하지 못했다. 지금은 그가 말대꾸할 시점이 아닌 것이다.

"감찰관보다는 도시 행정관이 더 시민들을 직접 만날 기회가 많을 걸세."

감찰관보다 순식간에 두 계단이나 아래로 내려온 것이다. 카마르는 묵묵히 고개를 숙였다.

"예에.."

"보스키윈의 원래 영지는 어디였지?"

"델리움이었습니다."

"그럼 그리로 돌아가면 되겠군."

식민도시 주둔군 총사령관직이 단번에 날아갔다. 참으로 잠깐 사이의 일이었다. 황제는 카마르와 

보스키윈에게 파렐에 좀더 남아서 헤시오드를 도와주라고 말한 뒤, 랜스만을 대동하고 대회의장

을 나왔다. 이제 그가 할 일은 다 마친 것이다. 그리고 머린은 되도록 빨리 이곳을 떠나고 싶어

했다.

 "우리는 이제 그만 환궁하도록 하지."

 "저어, 폐하.. 그런데, 아레스가 보이지 않습니다."

 그러고 보니 정말 그가 눈에 뜨이지 않고 있었다. 그렇게 눈에 잘 띄는 새하얀 로브를 입고 있

는 아레스가 말이다.

 "찾아봐, 어디 놀러라도 갔나보군."

랜스는 얼른 허리를 굽혀 보이고 캄캄하게 죽은 얼굴을 한 하늘이 굽어보고 있는 바깥으로 뛰어 

나갔다.
 
------------------------------------------- ^.^

 [번  호] 8430 / 21077     [등록일] 2000년 07월 20일 19:32      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 250 건          
 [제  목] 제국의 별(102)                                              
───────────────────────────────────────

 
 44. 연 극 (2)

-------------- part 1. 

아레스는 파렐에 확실히 와본 적이 있었다. 왜냐하면 그의 양부의 교단이 이곳에도 하나 있었기 

때문이다. 그것도 상당히 대규모로. 그는 사람들에게 아무 말도 하지 않았지만, 이번 일에 그의 

양부가 깊숙이 손을 뻗치고 있다는 것쯤은 짐작하고 있었다. 그리고 아몬신교의 존재가 이미 정

명황제에게 노출이 된 이상, 아몬신교도 그렇게 안전한 상태만은 아니라고 할 수 있었다. 

 '미친 노인네, 정말 죽고 싶어서 환장을 한 건가?'

그는 그렇게 불평을 하며 어두운 산길로 접어들었다. 그런데 참 신기하게도, 그의 머리나 몸 쪽

으로는 빗방울이 하나도 떨어지지 않고 있었다. 마치 그의 몸 주변은 역중력 상태라도 된 듯이 

빗방울들은 그의 주변에 오면 오히려 위로 솟구치고 있었다.


 101번째 마술을 방금 완성시킨 것이다. 그리고 이제 총독관저에서 충분히 떨어져 사람들이 아무

도 보이지 않게 되자, 그는 만족스럽게 웃으며 입술을 움직였다.

"워프."

아레스의 몸이 사라졌다. 그리고 랜스는 그가 사라지는 것을 멀찍이서 말없이 지켜보고 있었다. 

워프마법은 텔레포지션과 달라서 아무런 파장을 동반하지 않으므로 따라가고 싶어도 그럴 수가 

없었다. 그리고 통상 워프는 1퍼얼롱의 거리도 이동하기 어려운 마법이었다. 하지만 아레스는 보

란 듯이 랜스의 시야에서 완전히 사라졌다. 랜스는 잠시 믿어지지 않는다는 듯 그 자리에 서있었

다. 헬리오 폴리스에서 파렐까지 게이트를 만들더니, 이제는 그까짓 워프 마법을 가지고 그의 시

야에서 완전히 벗어나 버린 것이다. 참으로 알 수 없는 마법사였다. 

'제우티의 화신이라도 된단 말인가?'

아레스가 이동해 간 곳은 역시 기분 나쁜 어둠이 지배하는 공간이었다. 그가 늘 증오해 마지않는 

바로 그 거창한 뿔이 달린 소머리의 신상이 떡 하니 버티고 서있는 곳, 바로 아몬교의 파렐 체인

점이었다. 그런데 그는 이동하자마자, 뭔가 요란스러운 기합 소리를 듣고 그곳으로 바쁘게 뛰어

가야만 했다.  

"하앗!"

"저런, 저런...발은 그렇게 놀리는 것이 아니라고 그렇게 일렀거늘...!"

신상의 뒤쪽 공간에서는 머리가 허연 노인과 갈색머리의 미녀가 한참 혈전을 벌이고 있었다. 여

자는 벌써 숨이 찬지, 몹시 헐떡거리고 있었고, 노인은 무슨 재미난 게임을 즐기고 있는 듯한 얼

굴이었다. 여자의 다리가 믿을 수 없는 각도까지 쭈욱 올라가는가 싶더니 그대로 노인의 정수리

를 찍어왔다. 노인은 살짝 고개를 움직여 그녀의 공격을 피한 뒤, 오히려 그녀의 발목을 잡아 그

대로 한바퀴를 돌렸다. 하지만 여자도 만만치는 않았다. 노인에게 발을 잡혀 몸이 허공에 떠서 

회전을 하면서 다른 쪽 무릎으로 노인의 얼굴을 가격해 들어왔다. 노인은 그녀의 공격이 성공하

기 직전, 여자의 발목을 잡았던 손을 간단히 놓아버렸다. 여자의 몸이 신상 쪽으로 날아가 

'퍽'하고 부딪히더니 곧 몸을 동그랗게 말아 바닥에 대굴대굴 굴렀다. 하지만 여자는 기를 쓰고 

몸을 일으켰다. 입술에서 새빨간 피가 흘러나오고 있었다. 여자는 소매로 피를 쓰윽 닦으며 그제

서야 새로 등장한 하얀 로브의 마법사를 쳐다보았다. 그녀의 얼굴에 반가운 미소가 떠올랐다.

 "아레스, 네가 여길 다 왔구나!"

노인은 어쩐지 반갑지 않은 듯한 말투였다. 아레스는 무화의 몰골을 보고 혀를 끌끌 차며 말했

다.

"아버님은 여자를 상대로 인정사정도 없으시군요."

"아버님?"

무화는 놀람의 단계를 지나 매우 절망적인 표정을 지었다. 원군이 나타났다고 좋아했더니만 오히

려 강력한 적이 하나 더 늘은 것이 아닌가?

"오랜만입니다. 무화양,  다치신 것 같군요."

"별거 아니예요. 그런데 제 아버님이 당신 아버님도 되는 것 같군요."

"단지 키워주신 분이지요. 혈연관계는 아닙니다."

"마찬가지예요."

노인은 인상을 찌푸렸다.

"둘이 한차례 뱃놀이를 다녀오더니 무척 친해졌던가 보구나?"

"그건 또 어떻게 아십니까?"

아레스의 눈빛이 날카로와졌다.

"아몬신께서 내게 다 알려주셨다. 아몬신의 눈길은 미치지 않는 곳이 없다."

"눈알이 굉장히 큰가 보군요."

아레스가 빈정거렸다. 무화는 두 사람의 대화를 듣고 뭔가 집히는 바가 있었다. 그녀는 이제 좀 

느긋해 져서 노인을 향해 말했다.

"하르딘은 어디 있죠? 그를 내놔요. 그와 함께 여길 떠나야겠어요."

"네가 무슨 면목으로 하르딘을 찾는 거지? 다른 남자의 애까지 뱃속에서 키우고 있는 주제에 !"

무화의 안색이 홱 변했다. 

"그게 무슨 소리예요?"

"너무 걱정할거 없다. 그 애는 네가 꽤 좋아하는 남자의 핏줄이니까.  그리고 그 남자는 아주 잘

생겼지. 너도 그만하면 예쁘니까, 아마 애도 무척이나 예쁠거야."

노인은 아레스가 나타난 이상 무화가 이곳을 떠나는 것을 막을 수는 없다는 것을 알고있었다. 하

지만 하르딘까지 내줄 수는 없는 일이 아니겠는가. 어떻게든 이 위기를 넘기고 봐야 했다.

"그, 그게..대체 무슨..."

"내 말이 거짓말 같으냐? 잘 생각해 보렴. 내 말이 맞는지, 틀리는지.."

무화의 얼굴은 금새 아레스의 로브 만큼이나 새하얗게 변했다. 아레스는 그런 무화를 좀 딱하게 

바라보다가 노인을 차가운 눈으로 쏘아보았다.

"아몬신교의 존재를 황제가 알았습니다. 파렐의 반란 건에도 깊이 개입한 것이 밝혀져서 곧 조사

가 시작될 겁니다. 아버님.....마지막으로 효도한번 하지요. 제발 이곳을 떠나십시오. 되도록 빨

리!"

"고맙구나, 황제가 나의 존재를 알았다니.. 그 둔해 터진 놈이 그걸 어떻게 알았을까?"

아레스는 문득 유리엘라를 떠올렸다. 하지만 그는 그녀에 대한 언급은 일단 하지 않기로 했다.

"떠나시겠다면 지금 게이트를 만들어 드리겠습니다. 에드슈로 돌아가시겠습니까?"

아레스는 네이트라는 그 요물스러운 여자가 죽어버린 이후, 노인의 교통수단이 여의치 않으리라

고 생각하고 있었다. 파렐은 어차피 계엄령이 내려졌고, 파리 한 마리도 빠져나가지 못하도록 2

중 3중으로 포위가 되어 있는 상태였다. 그는 노인이 이곳에 갇혀 있다가 잡혀 죽는 것은 원치 

 않았다. 적어도 그를 키워준 존재가 아니겠는가.

"정말 착한 아들이구나. 역시 자식은 아들이 나아..이렇게 애비한테 배운 무술로 애비를 치겠다

고 덤벼드는 못 되먹은 딸년보다 말이다. 하지만 나는 지금은 떠나지 않겠다. 지금이 아니라도 

얼마든지 떠날 수가 있으니까. 네가 정말 효도를 하고 싶으면 그냥 여기서 조용히 사라져 주면 

좋겠구나. 아무 것도 상관하지 말고 말이다."

무화는 지금 거의 정신이 없었다. 노인의 말은 그녀가 자기도 모르는 사이에 임신을 했고, 그 아

이가 루드비히의 아이라는 것 같았다. 천장이 빙글빙글 돌고 있었다. 참 엄청난 사건이 그 동안

에 일어났던 것이다. 그녀가 아무런 의식도 없는 사이에.

아레스는 교주의 말에 냉소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

"무화양은 제가 데리고 가야겠습니다. 많이 다쳤으니까요. 그리고 머린도 애타게 그녀를 기다리

고 있고. 어쨌든 무사하십시오. 제국황제의 손에만 잡혀 죽지는 마시고요. 그럼."

아레스는 아무렇지도 않게 무화의 팔을 잡아 일으켰다. 그리고 그녀를 거의 끌어안다시피 하고는 

간단히 주문을 외웠다.

"워프"

두 사람이 동시에 노인의 눈앞에서 사라졌다. 

'그깟 워프를 가지고 다른 사람까지 함께 이동시키다니..'

노인이 생각해도 참 기가 막힌 마법이었다. 제우티가 다시 살아난다고 해도 감탄해 마지않을 경

지였다. 

'저 정도면 숫제 에이블스라고 하는 편이 났지!'

노인은 가까스로 위기를 모면하고 깊이 한숨을 내리쉬었다. 이제 곧 하밀과 바바가 돌아올 것이

다. 그는 좀더 느긋하게 그들을 기다리기로 했다. 어차피 서둘러서 되는 일도 아닐 테니까.
--------------------------------------------------^.^

 [번  호] 8431 / 21077     [등록일] 2000년 07월 20일 19:37      Page : 1 / 27 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 264 건          
 [제  목] 제국의 별(103)                                              
───────────────────────────────────────
---------------------- part 2.

  "무화누나!"

 머린의 눈이 휘둥그레졌다. 아레스가 갑자기 무화를 데리고 머린이 쉬고 있는 방(유리엘라의 

방)에 나타난 것이다. 머린은 방금 전에 자신이 형편없이 어질러 놓은 방안을 치우다가 말고 얼

른 무화에게 달려갔다.

"누나, 어디서 이렇게 다쳤어?"

무화는 많이 지쳐있었다. 그녀의 아버지, 현무회의 회장은 그녀를 직접 가르친 사람이었다. 지금 

그녀의 무술은 손가락 움직임 하나까지 모두 그에게서 전수 받은 것이었다. 그러니 그녀가 상대

가 되지 않았던 것은 무척 당연했다. 그런데도 그를 상대로 몸도 성치 않은 그녀가 한시간 이상 

혈투를 벌인 것이다. 무화는 머린을 보고 희미하게 웃더니 그대로 정신을 잃고 쓰러져 버렸다. 

몸도 힘들었지만, 무엇보다도 정신적인 충격이 너무나 컸다.

"누나! 이런..."

머린은 얼른 무화의 몸에 손을 얹고 주문을 외우기 시작했다. 아레스는 머린에게 무화를 넘겨주

고는 안심하고 밖으로 나왔다. 치유마법이라면 아레스가 딱 꼬집어 자신 있게 할 줄 아는 것이 

없었다. 맘만 먹으면 못할 것도 없었지만, 굳이 자세히 배우려고 하지 않았다. 아레스 자신은 

'상처'라는 것을 입을 일이, 적어도 지금까지는 없었으니까.

레온은 계단에 턱을 고이고 앉아서 머린이 방을 치우는 것을 기다리고 있다가 아레스가 걸어 내

려오자 심드렁하게 말했다.

 "이제 자네까지 왔으니 궁으로 돌아가야겠군."

 "조금만 더 기다리셔야 겠습니다. 폐하."

 "왜?"

 "방금 제가 무화양을 데려왔는데, 많이 다친 것 같습니다. 지금 머린이 치료하고 있습니다."

 "무화를? 어디서?"

 "그건 말씀드리기..좀 곤란합니다."

 
 아레스는 계단을 얼른 내려가 바닥에 서서 허리를 굽혔다. 황제가 목을 길게 빼고 그를 올려다

보게 할 수는 없지 않은가? 그렇다고 좀 일어나서 말씀하시라고 할 수도 없고.  레온은 좀 삐진 

얼굴로 눈을 흘겼다.

 "자네는 너무 비밀이 많아. 마음에 안 들어."

 "용서하십시오."

 "옛날에 제우티와 다르곤 대왕도 서로 무척 친했었지. 결국은 등을 돌렸지만 말이야."

 "소인을 제우티에 비유하시는 것은 지나치십니다."

 아레스가 얼굴을 붉혔다.

 "하나도 안 지나쳐. 나도 어디 있는지 못 찾아내는 무화양을 여기로 데려왔잖아? 헬리오 폴리스

에서 파렐까지 게이트를 만들었고 말이야. 나는 자네를 언에이블스라고 부르는 것이 오히려 미안

한 지경일세."

 "칭찬해 주시는 거라면 감사합니다."

"하지만 제우티는 결국 다르곤 대왕을 적으로 돌렸지. 자네는 어떤가? 언젠가 나를...적으로 돌

릴 맘이 있나?"

레온은 차가운 눈빛으로 웃고 있었다. 아레스는 더욱 깊숙이 허리를 굽혔다. 

"결코..그런 일은 없을 것이옵니다. 폐하."

"아마...제우티도 옛날에 똑같은 소리를 했었다지? "

"하지만 소인은..폐하를 거스를 만큼 강하지 못합니다. 제우티의 상대였던 다르곤 대왕은 폐하만

큼 강하지는 않았었지요."

"어쩐지 좀 비겁하게 들리는 이유로군."

"마법사들은 원래 좀 그렇습니다. 강한 자를 따르지요. 그것이 그들이 살아남는 방법이니까."

"그런데 머린은 왜 안 그렇지?"

"그녀는 완전한 마법사가 아니니까요. 그녀는 이성으로 뭉친 마법사이기 전에, 감성의 지배를 강

하게 받는 여자입니다. 그래서 제우티 대학에서는 여학생은 환영하지 않는 겁니다. 남자에게만 

주는 가산점을 주지 않죠. "

하지만 머린은 남장을 해서 그 가산점을 다 받았다 뭐. 빌어먹을 가산점 제도!

"어렵군..마법사인 여자라..."

"그녀를 사랑하십니까?"

"....몰라서 물어?"

레온은 시큰둥하게 대꾸했다. 하지만 그 말을 하면서 레온의 뺨에 약간의 붉은 기가 돌았고, 아

레스는 나이든 어른이 기특한 어린아이를 쳐다보는 것 같은 표정을 지었다.

"사랑을 이루십시오, 폐하. 머린은 틀림없이 좋은 배필이 될 겁니다."

"아니면 맨날 남편을 구박하는 무시무시한 마누라가 되겠지."

레온은 고개를 설레설레 저었고, 아레스는 그런 레온의 모습을 보며 따듯하게 웃었다. 언에이블

스를 , 그것도 테넨 출신의 마법사를 황후로 만들려고 하는 제국 페리온의 황제라니. 참으로 남

들이 생각하기 어려운 일만 골라서 하는 에이블스였다. 그리고, 아레스는 그런 레온에게,  제우

티가 다르곤에게 가졌던 것 이상의, 친형제와 같은 감정을 느꼈다. 허긴, 엄밀히 말하면 두 사람

간에 전혀 혈연관계가 없는 것도 아니었으니까. 

    

---------------  part 3.

 아슈르는 아직도 비몽사몽간이었다. 새벽녘이라 그런지 창 밖은 온통 안개가 낀 듯 뿌옇게 흐려 

있었다. 그리고 그렇게 뿌연 안개 속에서 아슈르는 분명히 그가 세상에서 가장 만나고 싶어했던 

, 그래서 지금 꿈속에서도 만나고 있었던 사람을 보았다.

 "아, 아빠!"

아이는 창 밖을 보고 소리를 지르며 벌떡 일어났고, 그가 그렇게 애타게 찾던 아빠의 모습이 그

의 눈앞으로 스르르 옮겨져 왔다.

"아빠, 아, 아, 아빠아-------!!"

아이는 아빠를 끌어안고 그 동안 참아왔던 울음을 와락 터뜨렸다. 루드비히는 그런 아들의 모습

을 보며 자신의 눈도 촉촉해져 오는 것을 느꼈다.


"아슈르.."

"어디 갔었어? 왜 아슈르한테 아무 말도 안하고 갔어? 아슈르 이제 말 잘 들을게요. 아빠 아무 

데도 가지 마세요..네?"


"아슈르..아빠는 이제 멀리 가야 되..아슈르는 강하니까..아빠 없이도 잘 지낼 수 있을 거야. 그

렇지?"

루드비히는 아들의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다. 그의 눈에서도 생소한  액체가 흘러나왔다.

"안돼. 아무 데도 못 가! 아슈르가 아빠 못 가게 할거야!"

아슈르의 눈이 새파랗게 빛났다. 루드비히는 잠시 몸을 움츠렸다. 그의 아들은 한다면 하는 애였

다. 또 할 수 있는 충분한 능력이 있었고!  아이의 몸에서 온통 투명한 기류가 무서운 속도로 흘

러나오기 시작했다. 투명하게 반짝이는 그 기운은 거대한 새의 날개처럼 루드비히의 몸을 서서히 

감싸안았다.

"아, 아슈르, 잠깐!"

루드비히는 별안간 자신의 몸을 가둬버린 아슈르의 바리어에 당황하지 않을 수 없었다. 얼른 부

숴 보려고 시도해 봤지만, 먹혀들 생각도 하지 않았다. 이제 멘탈 에너지에 있어서라면, 아슈르

와 루드비히의 싸움은 어른과 애의 싸움이나 다름없었다. 루드비히는 경악하지 않을 수 없었다.

'그새 이렇게까지 달라진 건가..'

허긴, 원래 멘탈 에너지라는 것은 갖고 태어나는 것이 전부다. 커가면서 배우는 것은 그 운용기

술일 뿐, 멘탈 파워 자체를 강하게 만드는 것은 아니었다. 그리고 대개 그 운용의 기본은 7-8세

정도면 마스터할 수 있었다. 아슈르의 경우는 특별해서, 루드비히는 그에게 애써 멘탈 파워의 운

용술을 가르치지 않았는데, 아슈르는 오히려 그가 없는 사이에 저 혼자서 더 많이 터득해 버린 

것이다.

"아빠.. 못 . 가 !"

 아슈르의 표정은 결연했다. 다시 아빠를 놓치면 영영 만날 수 없다는 불길한 느낌이 아이를 강

하게 사로잡고 있었다.  

"드디어 오셨군, 신성군 루드비히."  

루드비히는 얼른 고개를 돌렸다. 정명황제와 꼭 닮은 모습의 남자, 그리고 아슈르 또래로 보이는 

귀여운 꼬마가 신비스러운 미소를 띄고 그곳에 서있었다.

"너희들은..."

"형아다! 형아! 우리 아빠 왔어!"

아슈르는 레온의 모습을 보고는 좋아라 외쳐댔다. 루드비히는 당황하여 얼른 아슈르 쪽을 보며 

입술을 달싹거렸다. 하지만 하밀은 그가 자신의 신분을 밝힐만한 여유를 줄 생각은 없었다.

"일부러 바바까지 데려왔는데, 당신 아들 덕에 바바가 수고할 필요도 없어졌군."

레온의 모습을 한 그 남자의 손에 길고 새파란 빛의 막대가  만들어졌다. 그는 재미있다는 듯 키

들거리며 웃었다. 

"잘 가시오!"

푸른빛의 멘탈 소어드가 그의 목전으로 무섭게 파고들었다. 하지만 그것은 팅 하는 맑은 울림과 

함께 도로 퉁겨져 나왔다. 아슈르가 친 바리어를 너무나 우습게 본 것이다. 그의 바리어는 제국

에서 둘째가라면 서러운 에이블스가 사랑하는 아빠를 붙잡으려고  거의 최대한의 힘을 끌어올려 

친 것이었다. 쉽게 깨질 성질의 것이 아니었다.

"형아..왜..아빠를...?"

"젠장, 바바!"

하밀이 신경질적으로 소리치자, 바바라는 꼬마아이는 생긋 웃으며 그의 조그만 두 손을 앞으로 

쭈욱 뻗었다. 그의 손바닥에서 최고급 은을 녹인 듯한 색깔의 빛이 가늘게 뻗어나갔다. 


싸아아악----

쩌--엉!!!

귀를 찢어놓을 듯 엄청난 소리와 함께, 아슈르가 쳐놓았던 바리어에 금이 가기 시작했다. 그리고 

루드비히를 감싸고 있던 투명한 기운은 공기 중으로 흩어져 버렸다.

"바바, 그의 멘탈 웨이브를 차단해!"

하밀이 바바에게 소리치며 다시 멘탈 소어드를 휘둘렀다. 루드비히는 꼼짝도 할 수 없었다. 적어

도 이 싸움에서 그는 어른들 사이에 낀 아이나 다름없었다. 참으로 비참한 순간이었다.

 "형아 나빠!"

 아슈르의 손에서도 아름다운 은빛의 광선이 시원하게 공간을 가르며 뻗어나갔다. 하밀은 당황하

여 자신의 멘탈 소어드를 들어 그것을 막았다. 아니, 막으려고 했다. 하지만 아무 소용이 없었

다. 그의 멘탈 웨이브는 이미 알 수 없는 기운에 의해 막혀버린 것 같았다.

"바바, 꼬마녀석부터 막아 줘!"

바바가 고개를 돌려 아슈르를 쳐다보자, 두 아이의 새파란 시선이 방 한가운데서 무섭게 부딪혔

다. 아슈르의 몸 전체에서 투명한 기류가 무럭무럭 흘러나오기 시작했고, 바바의 몸에서는 새파

란 빛이 빠져 나왔다. 아슈르는 바바의 몸을 바리어로 감싸 버리려고 하는 것이었고, 바바는 그

것을 깨어버리려는 것이었다. 둘 다 눈에서 푸른 불꽃이 튀었다.


하밀은 소멸되려고 했던 멘탈 소어드를 고쳐 잡았다. 이제 그의 멘탈 웨이브를 방해할 사람은 없

었다. 아슈르와 바바는 서로를 상대하는 것도 벅찬 상황이었다. 루드비히는 바바의 제재에서 풀

려 나오자마자 역시 푸르스름한 빛의 멘탈 소어드를 만들어서 손에 잡았다.

"한번 해보자는 건가?"

하밀이 피식 웃었다. 힘의 우열은 이미 명백하다는 생각이었다. 하밀이 멘탈 소어드를 만드는 것

은 별로 어렵지도 않은 일이었지만, 루드비히에게는 최대의 멘탈 에너지를 소모하게 하는 일이었

다. 하지만 루드비히는 별로 상관하지 않는 얼굴이었다. 어떤 검이든, 검을 가지고 싸우는 것이

라면 그를 상대할 수 있는 사람은 별로 많지 않다는 걸 잘 알고 있었으니까.


하밀이 길다란 검으로 루드비히의 허리를 베듯이 힘껏 휘둘렀다. 속도도 느려 터졌지만, 검술의 

기본조차 안된 동작이었다.  루드비히는 싱긋 웃으며 재빨리 옆으로 돌아 하밀의 옆구리를 공격

했다. 하밀은 자신의 몸 주변에 엷게 쳐놓은 자신의 멘탈 쉴드가 뚫리는 줄 알고 기겁을 하며 몸

을 피했다. 멘탈 소어드를 사용하면서 몸 주변에 멘탈 쉴드를 쳐놓는 것은 에이블스들 간의 싸움

의 기본이라고 할 수 있었다. 하지만 역시 멘탈 소어드를 유지하는데 많은 에너지가 소모되므로 

쉴드쪽은 그다지 견고할 수가 없었다. 하밀은 미친 듯이 검을 휘둘러 루드비히를 치려고 했고, 

루드비히는 정면으로 그의 멘탈 소어드와  맞부딪히는 것을 피하면서 그의 다리나, 허리 쪽을 공

격했다. 재빠르고 노련한 몸놀림이었다.


그때쯤, 아슈르는 마침내 바바를 그가 만든 바리어 속에 가두는 것을 성공시켰다. 투명한 방울 

속에 갇힌 바바는 당황하고 있었고, 아슈르는 악의 없는 미소를 지었다.

 "넌 거기 좀 있어!"

아슈르의 손에 자그마한 붉은 빛의 공이 만들어졌다. 그러자 마치 방안으로 태양이 들어온 듯, 

사방이 온통 눈부시게 밝아졌다. 하밀과 루드비히는 동시에 눈을 감았다. 

"나쁜 형아! 아빠를 놔둬!"

아슈르의 손에서 붉은빛으로 뭉쳐진 공이 날아갔다. 루드비히는 막으려고 하지 않았다. 아니, 막

으려고 해도 막을 수가 없었다. 그 붉은 공은 하밀의 머리 위에서 폭죽처럼 터지더니, 그물처럼 

하밀의 몸을 덮쳐가기 시작했다. 하밀은 붉은 그물에 걸린 거대한 고기처럼 몸부림을 쳤고, 루드

비히는 그런 모습을 보고 가볍게 실소했다.

하지만 그때 바바를 가두어 놓은 바리어가 무서운 소리와 함께 다시 갈라졌다. 

 파앗-------!

아슈르는 재빨리 그쪽으로 페이탈 스플릿을 쏘아보냈다. 하지만 바바는 눈도 깜짝하지 않고 팔을 

휘둘러 멘탈 써클링을 만들어 그 공격을 흡수해 버렸다. 소름끼치는 에이블스들간의 싸움이었다. 

아슈르는 지금까지 전투에 관련된 능력은 별로 개발하지 않았었다. 하지만 바바는 달랐다. 그는 

태어나서 지금까지 오로지 싸우는데 관련된 능력만 개발해온 에이블스였다. 바바의 귀여운 눈에

서 살기가 뿜어져 나오고 있었다.   

쏴아아아------!!

바바의 손에서 다시 은빛의 훼오리가 만들어져 나왔다. 아슈르는 얼른 강력한  쉴드를 만들어 그

것을 막았고, 덕분에 하밀을 가두고 있던 멘탈 네트는 소멸되어 버렸다. 

콰아아앙----!!!

바바의 페이탈 스플릿이 아슈르의 쉴드에 부딛혀 요란한 소리를 냈다. 아슈르가 충격 때문에 잠

시 눈을 질끈 감았는데, 그때 뭔가 뜨끈하고 끈끈한 액체가 그의 얼굴로 확 튀었다.

"아빠아---!"

그의 눈앞에서 루드비히가 쓰러지고 있었다. 황제와 똑같은 얼굴을 한 남자가 만든 푸른빛의 멘

탈 소어드는 이미 그의 등에 깊숙이 꼽혀있었다.

"안돼......"

아이의 목소리가 잦아들었다. 루드비히는 기운 없이 웃었다. 뭔가 말하려고 했지만, 목소리가 나

오지 않았다. 코와 입으로는 쉴새 없이 붉은 피가 흘러나오고 있었다. 하밀의 멘탈 소어드는 이

미 소멸되고 없었다. 아슈르가 그의 멘탈 웨이브를 막아버린 것이다. 하밀은 이제 목적을 달성했

으므로 바바에게 빨리 떠나자는 눈짓을 했다. 바바는 아무렇지도 않게 하밀을 데리고 그 자리에

서 사라져 버렸다.


"커억--!!"

루드비히의 목에서 다시 붉은 핏덩어리가 뿜어져 나왔다. 

"아빠, 죽지마! 죽지마아.....!!"

아슈르는 눈물로 범벅이 되어 악을 쓰고 있었다. 아슈르는 치유능력은 없었다. 아니, 사실은 있

는지 없는지 확실히 알지도 못했다. 한번도 배워본 적이 없었으니까. 보통 전투에 강한 재능을 

보이는 에이블스들은 치유능력과는 거리가 멀었을 뿐더러, 아슈르는 누구에게도 멘탈 에너지의 

사용에 대해 배운 적이 없었다. 다만 어쩌다가 다른 에이블스들이 하는 것을 보고, 자기도 장난 

삼아 한번씩 해 본 것뿐이었다.  

루드비히는 의식이 흐려지고 있는 것을 느꼈다. 그는 아들이 보는 앞에서 죽고 싶지는 않았다. 

그렇게 되면 아들은 영영 황제가 자신을 죽였다고 믿게 될 것이다. 이제 그가 할 수 있는 일은 

다른 곳에 가서 죽는 것..그것 하나 뿐이었다.

루드비히는 마지막 힘을 쥐어 짜내어 멘탈 에너지를 한 곳에 모았다. 그리고, 그 자리에서 조용

히 사라졌다.

"아빠? 어디 갔어? 아빠! 아빠아----!!"

루드비히가 세상에서 가장 잘 할 수 있는 일이 있다면 그것은 바로 텔레포지션이었다. 그는 다른 

에이블스들처럼  빛을 퍼뜨리지 않고도 이동할 수 있는 참으로 특별한 재능을 지닌 에이블스였

다. 그래서 마지막 멘탈 에너지를 헬리콘 산으로 이동하는 데에 썼다. 그는 주변을 둘러보았다. 

아직 새벽이었다. 안개는 손에 잡힐 듯이 흐르고 있었고, 위르네의 차가운 한숨이 그의 식어 가

는 몸을 더욱 싸늘하게 훑고 지나갔다. 그는 헬리콘 산의 차가운 흙 위에 몸을 뉘였다. 이제는 

손가락 하나 까딱할 기운도 남아있지 않았다. 

'이제야 당신 곁으로 가는군, 나의 하나뿐인 아내..아르미아.'

그는 스르르 눈을 감았다. 그리고 앞으로 다시는 세상에 보여줄 일이 없을 그 아름다운 에머랄드

빛 눈동자 역시 무겁게 닫혀 생명의  빛을 잃어가고 있었다.
----------------------------------------------------

점점 게을러지고 있습니다... 방학을 하고 나니, 더 게을러 지는군요...

너무 게을러지지 마시고, 부지런히 공부도 하고, 운동도 해보시길...

여름...아아...무서운 계절이죠..^^ 

 [번  호] 8546 / 21077     [등록일] 2000년 07월 23일 12:20      Page : 1 / 8 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 261 건          
 [제  목] 제국의 별(104)                                              
───────────────────────────────────────
----------------- part 4.

"아빠! 어디 있어? 아빠아아------------!!!!"

아슈르는 아직도 제정신이 아니었다. 사방을 뛰어다니며 미친듯이 루드비히의 종적을 찾아 헤매

고 있었다. 루드비히는 그 몸을 해가지고 텔레포지션을 했다. 멀리 갔을 리가 없었다. 하지만 써

칭을 아무리 해도 그의 존재감은 잡히지를 않았다. 이럴 경우 생각해 볼 수 있는 것은 두 가지였

는데, 써칭 범위를 벗어났거나, 아니면...

'아빠는 안 죽어. 아슈르를 두고는 절대로 안 죽어!'

"아빠! 아빠아!!"

아슈르가 여기저기로 이동하다가 드디어 수정궁에 나타났을 때, 레온은 막 머린과 랜스를 데리고 

궁으로 돌아와 쉬려고 하고 있었다. 그는 다몬의 시중을 받아 옷을 갈아입다가 갑자기 결계를 무

시하고 나타난 아슈르 때문에 화들짝 놀랐다.

"아슈르!"

"형아가 아빠를 죽였어....."

"뭐?"

"아빠를 죽였잖아! 나쁜 형아!"

피맺힌 아이의 절규와 동시에, 아슈르의 손에서는 눈부신 페이탈 스플릿이 쏟아져 나왔다. 레온

은 숨을 크게 들이마셨다. 그로서도 이런 공격은 난생 처음 당해보는 일이었다.

콰아아아아앙-------------!!!!

아슈르의 공격이 레온의 멘탈 쉴드에 맞아서 과격한 충돌음을 냈다. 레온은 다몬까지 보호하느라 

상당히 커다란 멘탈 쉴드를 만들어야했는데, 이렇게 가까이서, 이렇게 급작스럽게 받은 공격을 

완전하게 막는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니었다. 레온의 목에서도 식은땀이 쫘악 흘러내렸다.

 "무슨 짓이냐? 아슈르?"

레온의 목소리에 노기가 담겼다. 아무리 어린아이라도 참아줄 것이 따로 있지 않은가? 지금 제국 

황제의 목숨을 가지고 장난을 쳐보자는 건가? 

 "아빠를 찾아내!"

아슈르의 손에 다시 빛이 모였다. 아슈르는 아직 멘탈 소어드는 사용할 줄 몰랐다. 그러므로 그

가 쓰는 가장 확실한 공격 수단은 페이탈 스플릿이었다. 그리고 그가 만들어 쓰는 페이탈 스플릿

은 다른 에이블스들의 것과는 차원을 달리하고 있었다.

"그만두지 못해!"

레온의 팔에서 투명한 기류가 빠져 나오더니, 커다란 훼오리를 만들어 아슈르의 손에 얹어져 있

던 은빛의 공을 향해 덮쳐져 갔다. 아슈르는 성난 얼굴로 그 자그만 손을 앞으로 쭈욱 뻗었다. 

그러자 그 은빛의 공이 길다란 원기둥으로 변해 레온을 향해 쏘아져 가는 것 같았는데, 어느새 

레온이 만든 그 훼오리는 커다란 입을 벌려 아슈르의 페이탈 스플릿을 맛있게 먹어 치워버렸다. 

강력한 멘탈 써클링이 아슈르의 페이탈 스플릿을 모두 빨아들인 것이다. 아슈르는 자신의 공격이 

이렇게 간단히 무산되어 버리자, 모든 아이들이 그렇듯이, 다음 단계로 들어가, 악을 쓰며 울기 

시작했다. 


 "아아..아아아...와아아아앙∼∼∼∼!!! 아빠 찾아내..! 우리 아빠..."


레온은 혼란스러웠다. 대체 이 아이가 누구에게서 루드비히의 소식을 전해들은 것일까. 랜스는 

그런 짓을 할 리가 없었고, 그럴 겨를도 없었다. 하지만 아이가 하는 행동으로 봐서는 아무래도 

그가 루드비히를 죽이려고 했던 것이나, 그를 멀리 추방한 사실을 모두 알고 있는 것 같았다.

"자아, 아슈르.. 착하지?  형아 말 좀 들어봐..고모부는 살아있어..죽지 않았다구..조금 시간이 

지나면 형아가 이곳으로 데려올 거야. 알았니? "

"거짓말 말아! 피를 흘렸단 말이야. 형아가 만든 길다란 칼이 아빠를 찔렀단 말이야!"

"아슈르.. 지금 대체 무슨 소리를 하는 거야? 고모부가 언제 피를 흘렸어? "

"방금 전에 형아가 찔러서 아빠가 피를 흘리고 도망갔잖아! 나쁜 형아! 내가 죽여 버릴꺼야!"

아슈르는 그렇게 악을 쓰고 사라져 버렸다. 레온은 아슈르의 태도가 다른 때와 많이 다르다는 걸 

확연히 느낄 수 있었다. 게다가 죽여버리겠다니..보통 일이 아니었다. 다른 에이블스가 그런 말

을 하면 그건 그저 '말'에 불과한 것이겠지만, 아슈르의 입에서 나온다면 그건 단순한 '공갈'이 

아니었다. 레온은 불길한 생각이 들어 얼른 랜스를 찾았다.

"아슈르를 찾아봐. 아무래도 꿈에서 뭔가 헛것을 보고 그대로 믿는 것 같아."

"예. 폐하."

랜스는 허리를 굽혀 보이고 얼른 수정궁 밖으로 나왔다. 

'잠시도 쉴 수가 없군.'

랜스는 깊이 한숨을 쉬고는 대화궁쪽으로 다시 이동해 갔다.

------------------------------------------------------------------------

4부-'제국의 맥박' 끝났습니다. 사실은 전공이 역사입니다..역사 속의 사실을 모방한 이야기가 

많이 나오죠? 점점 쟝르가 불분명한 이야기가 되어 가고 있습니다. 가상역사인지, 로맨스 소설인

지..판타지인지...저도 잘 모르겠네요...^^


 [번  호] 8547 / 21077     [등록일] 2000년 07월 23일 12:23      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 259 건          
 [제  목] 제국의 별(105)                                              
───────────────────────────────────────
      

   - 5부. 전쟁(戰爭)의 불길 -
 

   45. 휴메니안 독립전쟁사 (2)

 
천재 마법사 제우티가 자신의 사랑하는 의형(義兄) 다르곤에게 반기를 들면서까지 원했던 것은 

단순히 '언에이블스의 해방'만은 아니었다. 그가 꿈꾸었던 것은 지금까지와는 전혀 다른, '새로

운 세상'이었다. 모든 사람들이 같은 높이에서 서로 말을 하고 들을 수 있는, 그래서 서로 다른 

높이의 대지에 서서 서로를 쏘아보지 않아도 되는 그런 세상이었다. 하지만 그런 세상은, 그가 

살아있던 당대(當代)에조차 그 실현이 어렵다는 것을, 그는 싫어도 깨달아야만 했다.

  "그게 무슨 뜻입니까? 선거권에 차등을 두어야한다니요?" 

  "생각해 보십시오. 아무리 좋은 밥상을 차려줘도, 한 번도 못 먹어 봤다고 해서 안 먹겠다는 

데야 어쩔 수 없는 것 아닙니까? 마법사님께서 언에이블스들을 위해 다르곤 대왕을 적으로 돌리

면서까지 애쓰고 계시지만, 저 무지몽매한 수억의 언에이블스들은 그걸 알아 줄만한 머리들을 달

고 있지 않습니다. 이곳 엘리시움에서 목숨을 걸고 에이블스들과 싸우는 우리 휴메니안들과, 액

시스 산맥 서쪽에 편안히 앉아서 누가 이기던 그쪽에 붙어 잘먹고 잘살 궁리만 하는 그냥 베큠들

과 같을 수는 없는 것 아닙니까? 위대하신 노호프 박사님의 기록 속에도 기하학적 평등이라는 말

이 나오고 있습니다."

  40대 중반의 지혜로와 보이는 인상의 남자는 상대방을 불쾌하게 만들지 않으려고 아주 애쓰면

서 말을 풀어놓고 있었다. 제우티는 최고급 조각칼로 새겨 넣은 듯한 눈썹을 살짝 꿈틀거렸다. 

  "제가 새로운 정부의 체제로 고대의 자유주의를 주장한 것은 제 개인적인 주장일 뿐이겠지요. 

하지만 그 주장대로 언에이블스들의 국가를 세우고자 하는 사람이 있다면, 저는 그런 기묘한 평

등논리를 적용하고 싶은 생각은 없습니다. 단순히 힘을 가졌다는 이유만으로 언에이블스 10만의 

목숨과 한사람의 에이블스의 목숨을 대등하게 여기는 산수법이 싫어서 일으킨 혁명(革命)이 아닙

니까? 그런데 이제 또 다른 이유를 들어서 사람의 값을 다르게 매기겠다는 것은 혁명의 명분자체

를 무(無)로 돌리는 결과가 되지 않겠습니까?"
 

  "마법사님께서는 평범한 인간들을 너무 높이 평가하시는군요. 아무리 좋은 체제와 아무리 이상

적인 제도라도 인간들이 서로 다른 가격표를 달고 살겠다고 발버둥치는 것은 막을 수가 없습니

다. 그것이 인간 역사의 변치 않는 속성이지요. 그래서 노호프 박사께서도 고대를 자신과 함께 

매장해 버릴 생각을 하셨던 것입니다." 

 "하지만 그 가격표를 자기 자신이 아닌, 다른 사람이 주는 대로 매달아야 한다면 그것이 지금의 

제국과 다른 점은 무엇입니까? 적어도 자신의 값은, 자신이 매길 기회를 주어야 하는 것 아닙니

까?"

 제우티의 음색이 2도쯤 높이 올라가고 있었다. 40대의 남자는 한숨을 내쉬었다. 자신이 옳다고 

생각하는 젊은이에게 현실과 타협할 것을 설득하는 것은 아마도 세상에서 가장 쓸모 없는 시간낭

비 중에 하나일 것이다. 그리고 그는 그런 낭비에 대해서는 이미 많은 경험을 가지고 있는 사람

이었다.

 "고대사 속에서 민주주의라는 것을 보셨을 테지요. 그들의 산술적인 평등은 어떻던가요? 결과가 

좋았습니까? 독재자가 실시하는 국민투표는 한 번도 부결되는 법이 없고, 언제나 가진 놈들만이 

승승장구하던 그 세상은, 과연 다시 만들고 싶은 세상입니까? 사람들은 해마다 별별 선거들을 하

러 다녔지만, 그들이 정말로 원하는 그런 세상을 만들어볼 기회를 과연 가졌다고 할 수 있습니

까? 오히려 그 남발된 선거권은 방향을 잃은 역사를 아예 쓰레기통으로 만들어버렸습니다!"

 "체제를 탓할 것인 아니라, 그 운영을 맡았던 사람들을 탓해야 하는 것 아닙니까? 사람들은 늘 

다시 태어나고, 지나간 과거 속에서 많은 것을 배우고 깨닫습니다. 제국의 독재 아래서 이렇게 

오랜 시간을 시달린 언에이블스들이, 과연 고대처럼 어리석은 역사를 다시 되풀이하겠습니까?"


 
 중년의 남자는 그만 자리에서 일어났다. 그는 이 젊은 천재 마법사를 설득하는 소모적인 작업은 

더 이상 하고싶지 않았다. 그도 그 나이에는 이 젊은이와 똑같은 소리를 늘어놓고 있었고, 절대

로 그 초록빛의 이념에 다른 색을 섞고 싶어하지는 않았으니까. 

  "좋습니다. 어쨌든 저희 휴메니안들은 마법사님을 지지합니다. 어떤 식의 변화라도, 변화가 아

주 없는 것보다는 나을 테니까요."


 제우티는 그가 방을 나가고 나서도 한참동안을 자리에 앉아 꼼짝도 하지 않았다. 그의 앞에 놓

여있는 향기로왔던 커피는 벌써 차갑게 식어빠져서 어떤 매력도 주지 못하고 있었다. 


 
  '왜 인간들은 같은 땅을 디디고 설 수 없다는 것일까.. 어쩌면 그것이 바로 신(神)이 인간에 

대해 내린 근원적인 형벌의 정체인가?'

 이해할 수도, 이해하고 싶지도 않은 사실이었지만, 막 에이블스들의 손아귀에서 빠져 나온 언에

이블스들은 벌써부터 누가 위에 앉고, 누가 아래에 서있을지를 고민하는 단계로 접어들었다. 그

리고 한번 위에 올라가 앉은 사람들은 어떻게 해야 그 자리를 자자손손 물려줄 수 있을 것인지를 

평생동안 고민하며 시간을 보내다가 죽을 것이다. 그들은 보이지 않는 사이에 점점 더 위로 올라

오는 통로를 좁혀가며 오직 바늘구멍 하나만을 남겨놓고 그들이 앉아있는 그 은혜가 충만한 대지

를, 빈틈없이 시멘트로 발라버릴 것이다. 그리고 늘 그렇듯이 그 바늘구멍을 통에 올라오는, 억

세게 운 좋은 하나를 손가락 끝에 매달아 놓고 아래에 있는 사람들이 잘 보이도록 이리저리 흔들

며 그들을 향해 외치는 거다.

 " 너희들도 얼마든지 할 수 있다! 기회는 열려있다! 지금은 자유로운 세상이니까! " 

 라고 말이다.

  

 46. 계   략.

---------------------- part 1.

 레온은 한쪽 다리를 다른 다리 위에 처억 얹어놓고 팔로 턱을 괴고 있었다. 표정이 어찌나 음울

해 보이는지, 다몬을 제외하고는 누구도 곁에서 얼씬거릴 엄두도 못 낼 분위기였다. 

 "저어..식사는..."

 "나중에 하지."

다몬도 이번에는 별로 깐죽거리지 않았다. 요즘 황제의 심사는 불편할만한 충분한 이유가 철철 

넘치고 있었다. 레온은 문득 눈을 들어 다몬을 쳐다보았다.

 "아슈르는? 아직도 못 찾았데?"

 "예, 아직..."

 레온의 눈이 다시 내리 깔렸다. 눈으로 한숨을 쉬면 저런 모습일까? 다몬은 무거워진 공기를 더

이상 이고 있기가 불편해져 음식이 담긴 쟁반만 황금빛의 어탁(御卓)에 내려놓고 그냥 물러 나왔

다. 머린에게 가서 황제와 식사를 함께 하라고 권해볼 생각이었다. 

  "하지만 난 지금 바쁜데요?"

  머린은 무화를 치료하느라고 정신이 없었다. 궁으로 돌아온 이후, 그녀는 잠시도 무화의 곁을 

떠나지 않고 그녀를 돌보아 주고 있었다. 그런데 무화는 어찌된 일인지 머린에게 진찰을 받지 않

으려고 요리조리 피하고 있는 것 같았고, 머린은 그런 무화에게 몹시 서운한 감정을 느끼고 있었

다. '내 실력이 그렇게 못미더운가?'

 "진찰을 못하게 하면 속에서 탈이 어떻게 났는지 알 수가 없쟎아?"

 "하여튼 싫어. 내 상처는 단지 외상(外傷)일 뿐이야. 속에 잘못된 건 없으니까 괜찮아."

 "그래도 혹시 모르잖아?"

 "글쎄 아니라는데 왜 그러니? 내가 내 몸을 그 정도도 모를 것 같아?"

 무화가 신경질적으로 소리를 지르자, 머린은 팩 토라져서 밖으로 나가버렸고, 아레스는 그런 머

린의 뒷모양을 멀뚱히 지켜보고 있었다.

  "숨기고... 싶으십니까?"

무화는 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "하지만 결국 알게 될텐데요?"

  "그래도 미리 알려줄 필요는 없다고 생각해요."

그녀는 아레스를 날카롭게 쳐다보더니 그때까지 참고 있었던 질문을 시작했다.

 

  "당신은 아몬 교주를 보호할 생각으로 여기 있었던 건가요?"

  "저는 모두를 보호하고 싶습니다. 아버님으로부터 당신을, 그리고 제국 황제로부터 아버님을."

 아레스의 안색이 침울하게 가라앉았다. 스스로가 생각해도 모순된 발언이었다. 처음부터 적(敵)

이 되려고 작정을 한 사람들을 어떻게 양쪽 다 도울 수가 있겠는가? 더구나 이런 근원적인 종류

의 적의(敵意)라면 애초에 중재(仲裁) 따위의 여지는 전무하다고도 할 수 있었다. 이것은 서로 

다른 종족간의 대립인 것이다. 

  "아몬 교주를 아직도 아버지라고 부르는군요?"

  "저를 키워주신 분이니까요."

 "그자는 전쟁을 꿈꾸고 있어요, 어쩌면 에이블스와 언에이블스 모두가 공멸(共滅)할지도 모르는 

그런 전쟁을 말이에요."

 무화의 목소리가 미미하게 떨리고 있었다. 아레스는 슬픈 얼굴로 고개를 끄덕였다.

  "그런 일은... 일어나지 않기를 바랍니다."

  "바라고만 있어서 될 일이 아니잖아요? 그자를 없애버려야 해요! " 

 

  "하지만 내 손으로 그를 해칠 수는 없습니다.."

 아레스의 목소리가 깊이 잠겼다. 무화는 더 이상 그를 다그치지 않았다. 그녀는 이미 제국의 황

궁 안에까지 드리워진 전쟁의 붉은 그림자를 느끼고 있었고, 그것은 그녀가 아레스를 다그친다고 

해서 간단히 걷혀질 성질의 것이 아닌 것 같았다. 

---------------------------------------------------------^^ 

 [번  호] 8548 / 21077     [등록일] 2000년 07월 23일 12:31      Page : 1 / 32 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 268 건          
 [제  목] 제국의 별(106)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------- part 2.

 아몬교주 헤르몬은 지금 테넨이 자랑하는 호플리테스 운하를 걷고 있었다. 호플리테스 운하는 

800년전 모나드 제국 시절 키몬 황제가 뱃놀이를 해야겠다면서 만든 대운하(大運河)였는데, 지금

은 남부의 풍부한 물자를 북부로 옮겨주어, 전국에 재화(財貨)를 순환시키는, 테넨의 대동맥과 

같은 역할을 맡고 있었다. 헤르몬은 햇살을 받아 화려하게 빛나는 수면을 내려다보며 꽤나 감격

스러운 듯이 중얼거렸다.

  "멋지구나...키몬 황제는 저능아라고 소문난 녀석이었지만, 그래도 그 저능아가 저지른 일이 

이렇게 후대에 좋은 일을 하게될 줄은 아무도 몰랐겠지."

  "그렇습니다."

 하밀은 아무런 감동이나 감흥도 없는 듯한 목소리로 대답했다.

 "당대에는 아무도 상상도 못했던 일이 후대에 일어나는 경우는 수도 없이 많지. 처음 아몬신께

서 지구행성의 어느 한구석에서 어리석은 인간들에게 모습을 드러내셨을 때만해도, 이렇게 교세

가 번창하리라고는 아무도 상상하지 못했겠지. 나, 헤르몬. 에리드나가 있기 전에는 말이야." 

 하밀은 아무 말도 하지 않았다. 어차피 지금 교주는 혼자서 흥에 겨워 중얼거리고 있을 뿐, 하

밀과 대화를 하려고 하는 것은 아닐테니까.  

 교주는 잠시 과거 베누행성의 하나뿐인 대륙을 지배했던 제국 모나드에 대해 생각했다. 그 제국

도 실록(實錄)의 첫 장을 넘기기 시작했을 때에는 꽤 쓸만한 제국이었다. 초대 황제 유피테르. 

엘. 히로데스는 최고의 전투력을 가진 전사형 에이블스였고, 엄청난 멘탈 파워로 대륙을 그의 발

아래 굴복시켰다. 초창기에는 그의 통치가 지나친 동족의 숙청과 대규모 학살을 동반한다고 말들

도 많았지만, 그가 남긴 최고의 업적은 바로 서자(庶子)에 불과했던 루키우스를 황태자로 책봉한 

일이었다. 


 루키우스는 정치적 감각이 탁월한 황제였고, 천부적인 통치자였다. 그가 가진 멘탈 파워는 적통

의 로얄 클래스에 미치지 못하는 것이었지만, 그의 40년에 걸친 치세(治世)동안에 누구도 그것을 

입 밖으로 내어 불평한 사람은 없었다.   


 그는 정치와 군사, 행정, 문화..모든 분야에서 고대의 어느 군주와도 비교되지 않을 만큼 위대

한 업적을 남겼고, 학문과 사상에 대해 관대했다. (그리고 물론, 부인의 숫자도 역대의 어느 황

제보다 많았다. 그는 자손의 숫자에 대해서도 타의 추종을 불허하는 '위대한' 황제였던 것이다.) 

그는 수많은 대학을 지어 학자들을 우대했고, 관리들의 부정과 부패를 엄격하게 단속했으며 절대

다수의 피지배 계층인 언에이블스들을 교화하기 위해 종교행사와 문자의 보급 등에 힘썼다. 

화려한 종교행사는 세금과 통제에 지친 언에이블스들이 간간히 숨을 쉬게 만들어 주어, 그들의 

불만을 정기적으로 무마시키는 역할을 했고, 문자는 지배층의 사상을 피지배층에게 주입시키는데 

유용하게 쓰여졌다. 결국 언에이블스들은 루키우스의 치세에 '조화'라는 단어를 높이 숭배하게 

되었고, 그 위대한 "조화의 세계" 로 나아가기 위해 스스로의 자리에 주저앉아 만족하는 법을 배

웠다.


 루키우스는 온건하고 부드러운 하늘에서 내리는 유바(雨)는 낮은 대지에 은혜로운 축복이 될 수 

있다는 것을 그의 40년 치세를 통해 확연히 입증해 보였던 것이다. 

결국 그의 존재로 인해 제국 모나드는 반석(盤石) 위에 올라앉을 수 있었고, 1600년이라고 하는 

천문학적인 수명을 자랑하며 장수했다. 루키우스 황제는 에이블스와 언에이블스 사이에 놓여있는 

그 절망적인 적의(敵意)의 강(江)에 시끄러운 망치소리 한번 내지 않고 다리를 놓았다. 그리고 

그 부드러운 흙으로만 된 기적의 교각(橋脚)의 수명은 무려 1600년이나 지속되었다.

      
 헤르몬은 자신이 만든 위대한 피조물을 바라보며 차갑게 가라앉은 목소리로 말했다.

 "그 꼬마가 정명황제를 죽이는 것은 아무래도 아직은 무리인 것 같다."

 "예."  

 "그리고 그 꼬마와 비슷한 수준인 바바로서도 그건 무리일 게야."

 하밀은 침묵했다. 테넨의 양대 줄기라고 할 수 있는 스트리몬강과 필라루스강을 이으며 흐르는 

호플리테스 운하의 수면은 그의 침묵만큼이나 조용히 가라앉아 있었다.

 "너는 내가 다시 살게 했다."

 "아버님께서 제게 다시 생명을 주셨습니다."

 "그렇다면 이제 그 생명을 다시 돌려주겠느냐?"

 헤르몬의 눈이 굶주린 육식동물의 그것처럼  탐욕스럽게 번뜩였다. 하밀은 처음과 똑같이 평평

한 목소리로 대답했다.

 "아버님께서 원하신다면."

 "너의 죽음이 새로운 역사를 열게될 것이다. 정화된 세상을 위한 거룩한 죽음이다. 너는 만족할 

수 있겠느냐?"

 "저는 이미 한 번 죽었던 몸입니다. 이 몸도 어차피 제것도 아니고..죽기 전의 제 삶에 대한 기

억도 없습니다. 이렇게 사는 것에 대해...집착하고 있지 않습니다."

 헤르몬은 눈을 가늘게 뜨고 웃었다. 그가 만든 피조물은 이렇게나 완벽한 것들뿐이다. 성장 촉

진 효소가 완성된 지금..테넨의 국립 중앙 연구소에서는 막 자궁에서 꺼내진 새로운 생명체가 특

수한 캡슐 속에 담겨져서 효소의 도움을 받아 무럭무럭 자라주고 있었다. 또 하나의 바바가 탄생

하려고 하는 것이다. 이제 남은 것은 테넨과 제국의 전면전(全面戰)뿐이었다. 

 "테넨바움으로 가자. 너의 죽음은...테넨 사람들 모두가 지켜보아야 하니까."

  
 ----------------  part 3.

  쿠아아아아앙------!!!

 테넨이 자랑하는 유니크 벨리 한가운데서 난데없는 폭음이 울려 퍼졌다.

 "으아아아악-------!!"

 "피해!!"

 "건물이 무너진다!"

 콰과과과과앙-----------!!!

 그리고 물론, 테넨의 중앙 행정부가 있는 유니크 하우스에서도 이미 난리는 벌어져 있었다.  


 
 "뭐, 뭐야? 어떻게 된 거야?"

 "제국의 공격입니다. 제국황제가 직접 온 것 같습니다!"

 "뭐?"

 테넨의 유일한 콘술인 케미스는 매우 황당하다는 얼굴이 되었다. 

 '그 자식이 갑자기 돌았나?'

 아무리 생각을 해봐도 논리의 조각들이 짜맞춰지지 않고 있었다. 대체 왜, 지금 이 시점에서 제

국의 황제씩이나 되는 에이블스가 갑자기 (온다는 말도 한마디 없이) 테넨까지 원정을 와서 난동

을 부려댄다는 말인가. 참으로 황제다운 위엄이라고는 찾아볼 수 없는 천박하기 짝이 없는 행동

이었다. 하지만 그가 아니라면 대체 누가 이 엄청난 방어 시스템을 뚫고 이곳 유니크 벨리까지 

텔레포지션을 할 수가 있을 것인가. 원인은 없는데 결과만 있는, 참으로 설명하기 어려운 상황이

었다.

 "피하십시오! 각하! 여기 계시면 위험합니다!"

 20명이나 되는 경호원들이 케미스를 강제로 건물 밖으로 끌고 나갔다. 나와서 보니, 그토록 웅

장했던 건물 전체가 볼상사납게 휘청거리고 있었다. 대지가 기운을 잃고 있는 것이다. 케미스는 

더 이상 아무 생각 말기로 했다.

 '젠장! 이게 얼마짜린데!'

케미스의 얼굴 근육에서 경련이 일었다. 이제는 황당하다 못해 분노가 끓어올랐다.

 "그 새끼 지금 어디 있어? 모든 수단을 다 동원해서 공격해!"

 "모습이 보이지를 않습니다. 그래서 공격은..."

 

 콘술의 수석 보좌관 라마코스가 말을 더듬었다. 그의 얼굴에도 이미 혼란스러움이 도배가 되어 

있었다. 케미스는 입술을 깨물었다.

 "빌어먹을 에이블스 새끼들...!"

 콰아아아앙--------------!!!

 시퍼런 빛이 번쩍 하더니, 뭔가 또 하나가 (굉장한 돈 덩어리가) 박살이 나서 쓰러지는 소리가 

났다. 도대체 물자절약, 자원보존 등과는 담을 쌓은 것 같은 파괴적인 굉음의 광시곡이었다.

 "어, 어떻게 해야되지 않겠습니까?"

 

 "새로 만든 전투기 다 띄워! 뭐 색깔 있는 가루라도 좀 뿌려봐! 이 돌대가리들아!!!"

 곧 수십 대의 전투용 비행정이 떠올랐다. 테넨이 고대의 것을 복원하는데 가장 애를 먹고 투자

를 많이 한 물건들이 드디어 그 실효성을 실전에서 검증 받을 기회가 온 것이다. 그리고 그들은 

폭발이 있는 쪽으로 날아가 핏빛같이 붉은 연기를 뿜어대기 시작했다. 곧 하늘에서 붉은 안개가 

폭포수처럼 쏟아져 내리기 시작했다. 


  콰앙------! 콰아아앙-----------!! 


 별안간 어디선가 시퍼런 빛이 하늘로 쏘아져 올라가더니, 두 대의 비행정이 허리가 매끈하게 잘

려서 바닥으로 처박혔다. 붉은 연기를 뿜어내던 비행정들이 움찔하고 몸을 사리기 시작했다.

 "저것들 뭐 하는 거야? 빨리 안 뿌리고?"

 케미스가 이를 갈며 소리쳤다.

 "저기 형체가 조금 드러난 것 같습니다!"

 라마코스가 얼른 손으로 붉은 점을 하나 가리켰다. 그 붉은 점은 참 바쁘게도 왔다갔다 하고 있

었고, 쉴새없이 정떨어지는 퍼런 빛을 뿜어 대고 있었다.

 콰아앙-----------------!!

 "미친놈! 완전히 살판났군!" 

 케미스는 눈이 시뻘겋게 되어 소리를 질렀다.

 "뭐해? 살상용 레이저 쏴! 저 자식 빨리 죽여버려! "

 최고의 지성이라고 할 수 있는 콘술의 입에서 나오는 말치고는 상당히 노골적인 어휘가 난무하

고 있었지만, 지금 누가 그런데 싱경을 쓰는 사람은 없었다. 

그 때, 어깨에 붉은 가루가 약간 뭍은 그 '미친녀석'이 드디어 모습을 드러내 주었다. 위치가 

드러났다는 것을 알고 몸을 드러낸 것인지, 아니면 단지 보여주고 싶어서 그러는 것인지는 알 수

가 없었지만, 어쨌든 그의 모습은 조금도 감추어지지 않고, 밝은 햇살 아래서 빛으로 빚어놓은 

조각처럼 반짝거리고 있었다.

 "아아...!"

 사람들의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 참 누가 제국 황제 아니라고 하면 서러울 만큼 귀티나는 

용모였다. 저 정도라면 로얄 클래스의 물에 아주 푹 절여졌다 나왔다고 해도 하나도 이상하지 않

을 것 같았다.  하지만 그의 그 고귀해 보이는 얼굴은 어떤 표정의 흔적도 찾아 볼 수 없었다. 

그는 마치 시체같이 창백한 얼굴을 하고 죽음의 신 아포피스의 화신이라도 된 듯, 사방에 죽음의 

광채만을 뿌려대고 있었다. 그 얼음 조각 같은 손이 가리키는 곳은 초월적인 소멸의 기운과 400

년의 테넨 역사가 무너지는 소리만 가득했다.  

 "빨리 쏴!"

 유니크 벨리 안의 병력은 이미 모두 동원되어 벨리 전체에 깔려 있었다. 케미스가 발작적으로 

소리를 지르자, 얼룩덜룩한 제복을 입은 수도 경비 사령관이 전투모에 달려있는 초소형 마이크에 

대고 급히 명령했다.

 "공격!"

 수십 개의 빛줄기가 일제히 하나의 목표를 향해 쏘아져 갔다. 아무리 견고하고 완전한 것도 가

루로 내버리기에 아주 충분하고 넘칠 것 같이 보이는 강력한 파괴의 빛다발들 이었다. 하지만 그 

빛들이 지정된 좌표에 일제히 모이려는 순간, 목표물은 이미 그 자리에서 사라지고 없었다.

 "뭐야?"

 "텔레포지션 했나 봅니다."

 "대체 제어기는 작동이라는 걸 하고있는 건가?"

 "이쪽입니다!"

 "공격해!"

 쏴아아아악-------------!!!

 다시 무수한 빛들이 공기를 갈랐다.   

 콰아아앙--------------!!!

 이번에는 그 빛들이 뭔가 투명한 벽에 부딪혀 요란한 소리를 내며 퉁겨 나왔다.

 "저 자식이....."

 케미스는 눈에서 피를 쏟을 것 같은 얼굴이었다. 어떻게 이렇게 불공평할 수가 있단 말인가. 테

넨이 건국된 이래, 어렵게 구한 고대 지구행성의 기록들을 해독해가면서 문명을 일구어 낸 것이 

자그마치 400년이 되어가고 있었다. 완전히 다 재현해 냈다고 볼 수는 없지만, 그래도 하는 데까

지는 최선을 다해서 했다. 그런데 저 이상한 에이블스놈 하나한테 400년의 피땀어린 노력이 박살

나는 것을 보고만 있어야 하다니!

 "죽여버려..."

  "예?"

 "죽여! 무슨 수를 써서라도 죽여버리란 말이야---!!!"

 라마코스의 얼굴이 어두워졌다. 테넨의 1억 인구를 책임져야 할 콘술은 이미 이성을 잃은 야수

처럼 변해있었다. 허긴, 누구라도 이런 기막힌 장면을 본다면 돌아버리는 것이 정상이라고 할 수 

있겠지만,...  하지만 그는 테넨에서 맨 마지막으로 미쳐야만 하는, 테넨의 국가 원수, 하나뿐인 

콘술이었다. 수경 사령관은 그런 콘술의 모습을 보더니 뭔가 결심한 듯, 다시 작은 소리로 마이

크에 대고 중얼거렸다.

 "벨리를 외부와 차단하고, 모두 벨리에서 철수한다."

 라마코스가 묘하게 엉킨 눈으로 수경 사령관을 쳐다보았다. 그는 침울한 표정으로 지난 400년간 

테넨의 자랑거리였던 유니크 벨리를 쳐다보고 있었다. 바닥에는 온통 깨진 유리로 홍수를 이루고 

있었고, 형체를 알아보기 힘든 시체들로 모든 길이 다 막혀 버리다시피했다. 잠시 전까지 건축 

예술의 정화(精華)라고 불리었던 수많은 건물들은, 이제 거대한 쓰레기가 되어서 여기저기 볼품

없이 쌓여있었다. 유니크 벨리는 이제 단순히 폭탄을 맞은 도시 정도가 아니라, 저주스러운 '재

앙'의 기운이 넘치는 공간으로 변모되어 가고 있었다.

  "타임 리미트를 작동시켜야 겠습니다."

 사령관이 케미스에게 최후통첩을 했다. 타임 리미트는 유니크 벨리가 적의 수중에 들어갔을 경

우 벨리 전체를 순식간에 초토화 할 수 있도록 만들어놓은 연쇄 폭발 장치를 가리키는 말이었다.

  "그렇게 하면 저 자식 죽일 수 있겠나?"

  "벨리 밖으로 텔레포지션만 하지 않는다면..."

 "그걸 어떻게 기대하나? 들어오는 것도 맘대로 들어온 녀석이잖아?"

 케미스가 버럭 소리를 질렀다. 400년 문명의 결정체인 유니크 벨리를 아주 날려버릴 작정을 하

고 하는 일인데, 어설픈 가능성을 가지고 할 수는 없는 일이었다. 50대의 수경 사령관은 침통한 

얼굴로 고개를 숙였다.  그로서는 더 이상 다른 방법이 생각나지 않고 있었다.

  "방법이 있습니다."

퀴퀴한 목소리와 함께, 8-9살쯤 되어 보이는 아이가 하얀 빛무리를 일으키며 그들의 눈앞에 나타

났다. 그리고 그 옆에는 목소리의 주인으로 추정되는 시커먼 옷을 입은 노인이 하나 기분 나쁘게 

서있었다.

 "당신이었군."

 케미스가 신음하듯이 말했다. 헤르몬은 축축하게 웃었다.

 "벨리는 포기 안 하셔도 됩니다. 콘술 각하. 저 미친 에스퍼는 여기 있는 바바가 처리해 줄 겁

니다."

 바바라는 그 아이는 까만 눈을 귀엽게 깜빡거리더니, 금새 그 미친 에스퍼의 곁으로 홀짝 옮겨

갔다.

 "여기는 어떻게 알고 왔소 ?"

 케미스의 눈에서 파란 독기가 피어올랐다. 잠깐 사이에 벌어진 사건을 뉴스 기자보다 더 빨리 

알고 달려온 것이 묘하게 불쾌한 냄새를 풍기고 있었다.

 "이렇게 난장판인데 모르고 있기도 쉽지 않지요. 그냥 지나던 길이었습니다." 

 사람들은 이제 두 에스퍼의 싸움을 흥미진진하게 지켜보고 있었다. 옛부터 세상에 가장 구경하

기 좋은 것이 남의 집에 불난 것과 옆집에서 싸움하는 것이라고 하지 않는가. 이제부터는 제법 

싸움 같은 싸움이 벌어질 마당인 것이다.


 바바라는 아이의 손에 최고급 은을 녹여서 만든 듯한 찬란한 막대가 만들어졌다. 그리고 모두가 

제국 황제라고 생각하는 에스퍼의 손에도 옅은 색깔의 길다란 은빛의 막대가 들려졌다. 

  파앗---!!

 두 개의 막대가 서로 부딪히자, 엄청난 빛의 폭발이 일어났다. 사람들은 일제히 눈을 감았다. 

똑바로 쳐다보고 있다가는 눈이 멀어버릴 것만 같았다. 그리고 다시 눈을 떴을 때, 그들은 가슴

에 커다란 구멍이 뚫린 채 바닥에 쓰러져 있는 금발머리의 청년과, 그 앞에 아무렇지도 않은 표

정으로 서 있는 까만 눈동자의 아이를 볼 수 있었다. 참으로 어이없는 승부였다.

 "오오--!"
 

 "세상에!"

 쓰러진 금발 청년의 몸에서는 언에이블스인 그들과 똑같이 붉은 색의 피가 뭉클뭉클 흘러나오고 

있었다. 아이는 여전히 무표정한 얼굴로 다시 아몬교주의 곁으로 옮겨왔다.
 "잘했다, 바바."
 
 

 교주는 아이의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다. 아이의 키는 벌써 교주의 허리위로 올라올 정도로 

성큼 자라있었다. 케미스는 교주를 무섭게 노려보며 말했다.

 "죽은 녀석은 대체 누구요?"

 "정명 황제지요. 설마하니..아직 사진도 한 장 없으십니까?"

 정명 황제라는 말에 라마코스를 비롯한 군인들의 얼굴에 경이로움이 스치고 지나갔다. 역사상 

최강의 에이블스라던 그 정명황제가 이 꼬마의 손에 죽었다는 것이 믿어지지 않는다는 얼굴들이

었다.

 "정말..정명황제요?"

 "각하께서.....의심을 하실 일이 아니지 않습니까?"

 묘한 대답이었다. 케미스는 쓴웃음을 지으며 이미 누더기가 다된 몰골로 겨우겨우 서있는 유니

크 하우스를 쳐다보았다.

 "왜 저건 박살내지 않나 했지..."

 "그래도 최소한의 예의는 지키고 싶었던 게지요."

 케미스는 무겁게 고개를 끄덕이더니, 그의 곁에 서있던 사령관을 향해 차가운 목소리로 명령했

다.

  "제국에서 먼저 선제공격을 해왔다. 당하고 있을 수만은 없겠지. 전국에 비상계엄을 선포해. 

지금 이 시간부터 테넨은 페리온 제국과... 전쟁이다!"

  라마코스는 굳은 얼굴로 입을 다물고 있었다. 계엄과 전쟁은 콘술의 전권이었고, 아르콘들이나 

의회의 동의가 필요 없는 사안이었다. 사령관은 기다렸다는 듯 부동자세를 취해 보이더니 군사들

을 이끌고 바쁘게 사라졌다. 바야흐로 전국에 계엄이 선포되었음을 알리고 전시체제로 들어가려

는 것이다. 합법적인 헌법의 정지 조치가 단행될 것이고, 비상 전시내각(戰時內閣)이 조직되어야

만 했다. 이제부터 본격적인 행정부의 확대와 군부의 통제가 테넨 전역을 휩쓸고 지나갈 것이다. 

거추장스럽기만 하던 '자유주의'의 껍질은 잠시 전쟁의 옷장 속에다가 벗어놓고서.


  "좋겠소..당신의 뜻대로 되어가니."

케미스는 끈끈한 미소를 지으며 교주를 쳐다보았다.

 "그건..우리의 뜻이 아니었던가요?"

 "하지만 솔직히 자신이 없군. 당신의 에이블스가 이 정도인데..그는 어느 정도 일지.."

 "이 정도의 에이블스는 많지 않습니다. 지금의 제국에는 기껏해야 하나뿐이죠. 테넨의 1억 국민

과 제국의 2억 언에이블스들이 호응한다면, 불가능이란 없습니다. 우리는 곧 새로운 역사 속에서 

뜨는 태양을 볼 수 있을 겁니다 ." 

 "당신의 말처럼 되었으면 좋겠군. 나는...밑지는 장사를 했다는 소리는 듣고 싶지 않으니까."

케미스는 흔들리는 눈동자를 고정시키려고 애쓰며, 무너진 건물의 잔해 위에 쓰러져 있는 금발머

리 에이블스를 쳐다보았다. 그렇게 잠깐동안에 유니크 벨리를 쑥대밭으로 만들어 버린 그 공포스

럽던 존재의 죽은 모습은, 케미스 자신은 인정하기 싫을 만큼 언에이블스들과 똑같이 닮아있었

다. 어쩐지 아이러니칼한 장면이었다.


그리고, 또다시 차가운 시체가 되어 쓰러져 있는 하밀의 머리카락을 얼음처럼 싸늘한 위르네의 

손길이 만지고 지나갔다. 방금 그가 흘린 따듯한 혈액은..이미 그의 체온보다 더 싸늘하게 식어 

테넨의 수도(首都)위를 흐르고 있었다.  
------------------------------------------------------------- ^.^

 [번  호] 8721 / 21077     [등록일] 2000년 07월 27일 11:50      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 246 건          
 [제  목] 제국의 별(107)                                              
───────────────────────────────────────
 47 . 은  닉 (隱  匿). 
 ---------------------- part 1.
제국의 동쪽, 비슈니아해역 쪽으로는 제국의 등줄기라고 할 수 있는 

헤딜리움산맥이 길게 뻗어있는데, 이 오래된 산맥은 비슈니아해에서 

불어오는 짜가운 바람이 아수스강과 멜라스강 유역에 넓게 펼쳐져 있는 

비옥한 텔루스 삼각주와 엘라테야 평야의 농사를 망치지 않도록 

막아주는 역할을 했다. 그리고  1년의 시작이라고 할 수 있는 

안테스테리온의 달(양력 3월)에는 비슈니아해로부터 산맥을 넘어 오는 

바람을 고온건조한 바람으로 만들어, 짧은 기간의 가뭄을 일으키기도 했다.  

헤딜리움 산맥은 근본적으로 너무나 나이를 먹은 산맥이라서 고도가 

높거나 가파른 산은 거의 없었다. 그리고 그 산맥의 머리 부분에 위치한 

헬리움 산 역시, 그렇게 높거나 험한 산은 아니었다. 하지만 제국의 황궁을 

그녀의 품에 안아주기에 충분할 만큼 넉넉하고 포근한 산이었다. 


비슈니아 해역의 북쪽에서 불어오는 저온다습한 바람의 풍화작용 때문에 

침식된 산봉우리들의 모습은 , 고대의 천재 조각가들이 한꺼번에 다시 

살아난다고 해도  만들어 낼 수 없을 만큼 기하학적인 곡선을 풍만하게 

그려내 주었다.


바야흐로 위르네의 계절이 본격적으로 활동에 들어가고, 헬리콘 산이 

머금고 있는 공기는 비슈니아해의 북쪽에서 불어오는 기단의 영향으로 

많이 차갑고 눅눅해져 있었다.  

 '슈바(雪)가 내리려나..?'

 무화는 혼자서 헬리콘 산을 오르며 그런 생각을 하고 있었다. 그녀가 

궁으로 돌아온 다음날 새벽에 굳이 그 금지된 산을 오르려고 한 것은 일종의 

오기 때문이었다. 머린은 그녀가 몸도 성치 않은데 쓸데없이 무리를 한다며 

부득부득 말렸지만, 그녀는 나름대로 생각하는 바가 있었기 때문에 아무도 

따라오지 못하도록 고집을 부렸다.

  '내가 알지도 못하는 아이를 낳을 수는 없지!'

 무화는 굳이 다른 사람들에게 이 사실을 말해서 낙태약을 구하거나 하고 

싶은 맘은 들지 않았다. 그녀는 되도록 혼자서 조용히 일을 처리하고 싶었다. 

그리고, 아주 오래된 고대로부터, 배 안의 아이를 없애는 방법들은 늘 존재해 

왔고, 그다지 복잡한 것이 아니었다. 무화의 발걸음은 자연스럽게 그녀가 

음식물 쓰레기를 나르던 그곳으로 옮겨져 갔다. 그곳이라면 꽤 괜찮게 가파른 

구릉이 있었다. 

  '나는 이따위 일로 다치지 않아.'

 무화는 자신이 있었다. 그녀는 보통 여자들과는 다른 무술의 고단자였고, 

4살 때부터 양부에게서 전수 받은 심법으로 호흡을 해왔다. 웬만한 

외상(外傷)따위는 눈도 깜짝하지 않아도 될 만큼 그녀의 신체는 충분히 

단련되어 있었다. 그녀는 경신술을 사용해 대단히 빠른 속도로 산을 타고 있었고, 

언에이블스라고는 믿어지지 않을 만큼 가볍게 몸을 날려 수정궁이 잘 내려다보이는 

널찍한 바위 위로 뛰어 올랐다. 그녀는 다이빙대에 올라선 수영선수 같이 

긴장한 얼굴로 45도 정도 경사진 불규칙한 굴곡의 내리막을 바라보았다. 

 '이제, 뛰어 내리기만 하면 되는건가?'

 하지만, 사람의 인생에서 계획대로 되는 일이란 언제나 적게 마련이다. 

운명의 여신 하티는 천성적으로 장난을 치기 좋아하는 여자였고, 그것은 

무화에게라고 해서 (절대로) 예외가 아니었다.

   "맙소사!"

 그녀의 입에서 신음소리와도 같은 감탄사가 흘러나왔다. 그녀의 눈앞에는 

낯익은 남자가 하나 죽은 듯이 누워있었다. 자신이 흘린 붉은 피로 몸을 흠뻑 

적시고, 핏기가 모두 빠져나간 창백한 얼굴을 하고서, 언젠가 그녀와 우연히 

마주쳤던 바로 그 장소에서, 그때와는 전혀 다른 모습으로 그녀를 기다리고 

있었다. 무화는 시체나 피를 보고 역겨워하거나 도망을 치는 여자가 아니었다. 

그녀는 신속하게 그의 목덜미를 손으로 짚어 보았다.

 '아직 살아있어..!'

 믿을 수 없는 현상이었다. 

 '이 정도의 출혈을 하고도 살아있을 수가 있다니... 역시 에이블스들은 

뭐가 달라도 다른가 보군.'

 이성적으로는 받아들이기 힘든 기적이었고, 아무래도 여신 하티조차 그의 

미모(?)에 반해 죽음의 법칙에 대한 예외를 적용했다고 밖에는 여겨지지 않았다.  

그는 똑바로 누워 있었는데, 정면에는 상처가 보이지 않는 것으로 보아, 

관통상은 아닌 것 같았다. 그녀는 그의 어깨를 들어보았다. 그의 등에는 아직도 

뜨끈한 피가 말라붙어 있었는데, 그가 쓰러질 때 상처가 땅이 돌출된 부분에 

눌려서 그랬는지, 자연스럽게 지혈(止血)이 된 듯 했다.  


 무화는 재빨리 상황판단을 했다. 제국황제는 지금 대놓고 그를 구해줄 입장은 

못되는 것 같았고, 별로 구해주고 싶은 의사도 없을 것 같았다. 그렇다면 

이제부터, 그를 안전하게 숨길만한 장소가 필요했다.

 무화는 가볍게 그를 들쳐업었다. 그녀에게는 그를 업었기 때문에 무거워서 

걷기가 힘들다거나  숨이 차다거나 하는 보편적인 현상은 일어나지 않았다. 

그녀에게 이곳은 친숙한 장소였고, 근처의 지형도 매우 익숙했다. 그녀는 되도록 

사람들이 다니지 않을 만한 루트를 선택해 그녀에게 가장 익숙한 장소로 

나는 듯이 달리기 시작했다. 그녀가 얼마 전까지 양손에 들고 달렸던 음식물 

쓰레기가 결코 가볍지는 않았었다는 것을 입증이라도 하는 듯한 속도로. 

  콰앙-------!

 그녀는 전에도 늘 그랬듯이 한쪽 발로 거칠게 문을 열고 안으로 들어갔다. 

사실 그녀는 이제껏 살아오면서 모든 건축물들이 왜 문(門)마다 그렇게 열심히 

손잡이는 달아놓는 것인지 납득 해본 일이 없었다. 기껏해야 '문고리 만드는 

사람들도 먹고는 살아야 하니까.' 라는 것이 그녀가 도달할 수 있는 최상의 

논리적인 결론이었다.


 지금은 상당히 이른 새벽이고, 이 시간에 주방에 나와서 일을 할 사람은 

(무화가 알기로는) 오직 한 사람밖에 없었다. 그리고 그녀는 뚱뚱하고, 입이 몹시 

험하지만 대단히 믿을만한 사람이었다.

  "뭐야? "

별 크지도 않은 주방을 반쯤 채울 것 같은 널찍한 엉덩이가 재빠르게 돌아서며 

소리를 질렀다.

 "저예요. 수레나, 좀 도와주세요."

 대화궁 주방장의 이름은 수레나였다. 언제나 무화를 구박하고 부려먹긴 했어도, 

그렇게 이상한 행동만 하는 무화를 남들 눈에 띄지 않게 자상한 배려를 해주었던 

사람이다. 수레나는 어디선가 많이 본듯한 라이트 블론드에 시선을 고정시킨 채, 

그 무거워 보이는 가슴을 털럭거리며 무화의 앞으로 다가와 그녀의 등에 업힌 

남자의 턱을 슬쩍 들어보았다.

  "마, 마, 맙소사...!"

 그녀가 여기서 뒤로 넘어간다면 오래된 나무로 만들어진 저 기운 없는 바닥이 

주저앉지 말라는 법도 없었다. 무화는 새삼스럽게 주방이 1층에 있다는 사실을 

다행스럽게 여겼다.
 

 '옛날에 집 짓는 사람들은 참 별걸 다 생각할 줄 알았단 말이지.'

 하지만 수레나는 무화의 기대처럼 뒤로 발랑 자빠지지는 않았다. 그녀는 오히려 

몸집과는 어울리지 않게 무척 기민하게 움직이기 시작했다. 수레나는 바쁘게 

앞치마를 풀더니 얼른 무화에게 따라오라는 손짓을 하고 뒷문을 통해 밖으로 나갔다. 

두 사람은 지금 대화의 필요성은 별로 느끼지 않고 있었다. 상황판단은 역시 

빠를수록 좋다. 무화는 재빨리 수레나를 따라갔다.


 수레나가 안내한 곳은 버려진 지하 식량 저장고였다. 10년전 까지만 해도 

사용되었던 곳이지만, 지금은 쓰지 않고 있었다. 한쪽에 나무로 된 상자들이 

좀 쌓여있는 것을 제외하면, 청소는 비교적 잘 되어 있어서, 썩어빠진 음식 

쓰레기도 하나 없이 제법 깨끗했다. 수레나는 얼른 한쪽에 쌓여있는 마른 

짚단을 펴서 사람이 누울 자리를 만들었다. 무화는 아무 말 없이 그를  짚더미 

위에 눕혔다.

 "휴우...!"

 어지간히 긴장했던 탓인지, 무화의 이마에서 굵은 땀방울이 흘러내렸다. 

그것은 결코 힘이 들어서 흘러나온 체액은 아니라는 듯, 무척이나 차갑게 

식어 있었다. 수레나는 그제야 무화를 향해 입을 열었다.

 "어떻게 된 거야? 이 사람.. 수배령 내렸잖아?"

 "죄도 없이 쫓기는 거예요. 멍청한 황제놈 때문에."

 무화의 입에서 테넨식의 화법이 흘러나왔다. 수레나는 못마땅한 표정으로 

고개를 좀 흔들었다.

 "어쨌든. 구해준 거 발각되면 살 수 없어. 알아?"

 "그럼 주방장님은 왜 나를 도와 준거죠?"

 "그거야 내 맘이고. 너는 여기 법을 잘 모르는 것 같아서 하는 말이야."

 수레나는 말은 투박하게 하면서도 연민이 가득한 눈으로 남자를 

쳐다보고 있었다. 
 
'수레나도 여자니까, 잘 생긴 남자한테는 약하다는 건가?'

 무화는 재미있다는 듯이 피식 웃었다.

 "치유 마법사를 하나 알아요. 데려와서 치료를 좀 해야겠어요. 

그런데 여기..안전한 거죠?"

 "밖에서 잠그고, 열쇠는 너와 나만 가지고 있으면 되."

 무화와 수레나는 더 이상 긴 대화는 하지 않고 밖으로 나왔다. 아무리 봐도 

그 남자는 오래 숨이 붙어 있을 것 같지는 않아 보였다. 

----------------------------------------------------------

아아...편집하기 힘드네요..히잉~




 

 [번  호] 8722 / 21077     [등록일] 2000년 07월 27일 11:55      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 232 건          
 [제  목] 제국의 별(108)                                              
───────────────────────────────────────
 -------------------------  part 2. 
 머린은 무화의 성화에 새벽같이 일어나 어디론가 끌려가고 있었다. 

무화는 머린이 (끌려오는 속도가) 느려 터졌다면서 나중에는 아예 번쩍 

들어서 등에다 얹어놓고 뛰었다.

 "왜 그래? 누나?"

머린은 무화의 등에 업혀 칭얼거리듯 물었다.

 "가보면 알아!"

 아닌게 아니라, 가보니까 정말 잘 알 수 있었다. 머린은 벌써 세 번째 

이 남자를 만나고 있었다. 처음 보았을 때 그는 자기들을 죽이려고 온 

죽음의 사신(死神)이었고, 두 번째는 파렐의 시청에서 그녀와 함께 죄 없는 

언에이블스들을 구하려고 했던 정의의 사도였다. 그리고 세 번째는 반쯤 

죽은 시체의 외양을 하고 이곳, 지하 식량 저장고에 누워있는 것이다. 

그러고 보니 만날 때마다 참으로 다양한 변신을 보여주는 남자인 것이다. 


머린은 조금도 머뭇거리거나 망설이지 않았다. 그녀는 치유 마법사였고, 

다친 사람을 구하는 것이 그녀가 세상에 존재하는 유일한 이유이고, 목적이었다. 

머린은 얼른 주위를 둘러보았다.

 "빛이 없어."

 치유마법은 빛이 없으면 크게 효과를 발휘하지 못한다. 무화는 당황하지 

않을 수 없었다. 지금 이 사람을 들쳐업고 밖으로 나가는 것은 아무래도 

좀 위험했다.

 "할 수 없지."

 무화는 일단 그를 업고 빛이 들어오는 계단까지만 나갔다. 조금 위험한 것이 

죽는 것보다는 났다는 판단이었다. 그녀는 긴장한 눈으로 바깥쪽을 둘러보았고,  

머린은 더 이상 시간을 끌지 않고 그의 가슴에 손을 얹었다.

 "태초에 사람의 몸을 빚은 크눔이여..여신 아스타르테의 이름으로 ..이 사람의 

몸에 든 죽음의 기운을 어둠의 땅으로 다시 돌려 보내다오... 바이탈 리커버링!"

 머린의 손에서 잘 끓인 크림 스프와 같은 색의 빛이 흘러 나왔고 , 그 빛은 

끊임없이 남자의 몸으로 스며들기 시작했다. 마치 수혈이라도 하듯, 머린의 

안색은 점점 창백해져 갔고, 남자의 얼굴은 조금씩 핏기가 돌았다. 얼마나 

지났을까..이제 태양이 대지 위에 본격적으로 얼굴을 들이밀고 심통스럽게 붉은 

빛을 쏘아대고 있었다. 무화는 초조했다. 곧 사람들이 다니기 시작할 시간이었다.

 "머린, 이제 그만해."

 무화가 머린의 어깨를 붙잡았다. 머린은 감고있던 눈을 반짝 떴다.

 "아직도 안 깨어났어..."

 "당장은 어려워. 밤에 다시 오자. 오늘밤은 달이 밝게 뜰 거야."

 머린은 기운 없이 고개를 끄덕였다. 무화는 그를 안전하게 숨긴 다음, 

다시 머린을 업고 수정궁으로 돌아갔다. 이번에는 머린이 창백해져서 걸을 

수 없게되었기 때문이었다.

 "..너무 무리한 거 아니니?"

 "무리하지 않고는 살릴 수 없겠던걸?"

 "괜찮겠어?"

 "오늘 밤 지나고 나면 장담 못해."

 머린은 거의 알아듣지도 못할 만큼 희미한 소리로 대답했다. 무화는 

그래도 제법 안심이 되었다. 일단 응급조치는 해놓은 것 같았다. 나머지는 

수레나가 알아서 죽이라도 갖다 먹일 것이다. 

 '그 아줌마 눈빛이 심상치 않던걸?'

무화는 뭐가 재미있는지 혼자서 히죽히죽 웃으며 수정궁을 향해 바삐 

걸음을 옮겼다.

  48. 침  략.  

 ---------------------------- part 1.

 테넨에서 대규모 함대가 비슈니아 해를 건너 제국으로 오고있다는 소식이 

도착했을 때, 제국 황제 레온은 침궁에서 한가하게 목욕을 즐기고 있었다. 

그리고 그 결과, 전쟁의 발발이라는 꽤나 중대한 사건을 내관인 다몬이 전하게 

되는, 다소 어이없는 일이 벌어지게 되었다.

  "그래? 전쟁이라....."

 황제의 반응은 시큰둥했다. 대다수의 사람들이 기대하는 것처럼 벌거벗은 

몸으로 벌떡 욕조에서 일어난다거나, 크게 소리를 지른다거나 하지도 않았다. 

그도 그럴 것이, 테넨에서 군비를 심각하게 늘리고, 주력부대를 국경 쪽으로 

전진배치 하고 있다는 소식은 이미 예전부터 들어 알고 있었다. 제국은 테넨에 

첩자 따위를 두는 것은 즐기지 않았지만, 떠돌이 용병들이 갖다주는 소식까지 

귀를 막고 안들을 수는 없는 노릇이었다. 게다가 잘 받아주던 제국의 곡물들을 

갑자기 못 들어오게 막은 것이 벌써 한달 전이었으니, 뭔가 이상하다는 것쯤은 

짐작하지 않을 수가 없었다. 한마디로, 전쟁은 그에게 '기다리던 소식'이었던 

것이다.

 레온은 차라리 잘되었다는 생각을 하고 있었다. 그렇지 않아도 테넨에 하나 

남은 콘술 녀석이 말끝마다 제국타도니 뭐니 해대는 것이 심히 못마땅하던 

참이었다. 그래도 지금까지 양국모두 크게 불편함 없이 잘 살아왔고, 괜히 먼저 

전쟁을 일으켜서 전쟁광(光)이니 뭐니 하는 소리가 듣기 싫어서 성질 죽이고 

꾹꾹 참았는데, 이제 아주 면죄부를 부여받은 기분이었다.

 "언에이블스들이 많이 죽겠군.."

 다몬은 황제의 얼굴에 파르스름한 미소가 돋는 것을 보았다.

 '살인을 즐기는 분은 아니었는데...'

 언에이블스인 다몬은 이 괴물 같은 황제가 테넨의 사람들을 학살하게되는 

것은 원치 않았다. 정명황제가 직접 나선다면 그건 싸움이 아니라 일방적인 

사형집행이나 다름없어질 것이다. 적어도 다몬은 그렇게 생각하고 있었다. 

그가 보아온 황제의 능력은 테넨이 기껏 400년도 안 되는 세월동안 흙더미 

속에서 일구어낸 장난감 같은 무기 몇 개를 가지고 어떻게 해볼 만큼 녹녹한 

것이 아니었다. 그래도 테넨이 여태 건재하는 것은 순전히 황제 스스로가 

현재의 상태에 만족하며 더 이상의 언에이블스를 '백성'으로 두기를 원치 

않았기 때문이었다. 다몬의 얼굴에 우울한 그림자가 드리워졌다.

 "곧 공격이 시작 될 텐데요.."

 "그래, 말도 없이 쳐들어오다니, 예의바른 녀석들은 아니야."

 "무고한 사람들이 많이 죽을 겁니다.."

 다몬은 테넨과의 국경인 액시스 산맥 끝자락에 있는 자신의 고향 마을을 

생각하고 있었다. 적국의 공격을 아무리 받는다고 해도 누구하나 돌봐 줄 

사람도 없는 그 죄 없는 작은 마을 티토와 순진한 마을 사람들을. 

 "언에이블스 해방을 외치면서 같은 언에이블스들을 해치진 않을 거야. 

그렇게 되면 전쟁의 명분이 사라질 테니까. 너무 걱정하지 않아도 되."

 "과연..그럴까요?"

 다몬의 눈은 이미 수정궁에 내려앉은 밤보다 더 짙은 어둠 속으로 무겁게 

침전하고 있었다.  그는 다만 테넨의 군대가 그 험난한 액시스 산맥을 넘어올 

생각을 하지 말아주기를 간절히 바랄 뿐이었다. 액시스는 언에이블스들이 

넘어오기에는 너무나 사나운 산들이 많이 자란, 대륙의 '축'이었으니까.
-----------------------------------------------------------------------
문단모양과 줄간격을 한꺼번에 고치는 방법은 없나요? 왜 '쓰기'상태에서 뜨는

위에 메뉴들은 항상 비활성화 상태라서 아무것도 클릭할 수가 없는지...

이해할 수가 없어요..정말.

아는 분 좀 가르쳐 주시길...
 

 [번  호] 8723 / 21077     [등록일] 2000년 07월 27일 12:01      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 241 건          
 [제  목] 제국의 별(109)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------- part 2.

 테넨군의 총사령관은 테넨바움의 수도경비 사령관 출신의 펠릭스. 페롤이었다. 

50대 초반에 전군 사령관이 되었으니 무진장하게 빠른 출세였다. 뭐 그래봐야 

케미스 콘술에게 미칠바는 아니었지만.   펠릭스는 체격이 별로 크지도 않았고, 

그렇다고 고급무관 양성학교의 성적이 뛰어나게 우수한 것도 아니었다. 그는 

다만 성격이 좋아서 누구에게나 친절했고 (사실 이건 가끔씩 비굴하게 보이기도 

했다), 어디에다 갖다 세워놔도 청산유수처럼 말을 잘했다. 그리고 그것이 그의 

고속 출세의 비결이었다. 

 테넨군은 전군을 크게 세 개로 나누었고, 그들의 '공식적인' 전략은 간단했다. 

1군이 가장 먼저 출발해 액시스 산맥을 넘어 헬리오 폴리스로 들어가고, 2군은 

조금 늦게 출발하여 비슈니아 해를 건너가 수도에서 1군과 합류하기로 했으며, 

3군의 이동경로는 일단 대외비(對外秘)였다. 2군의 이동거리가 가장 짧고, 가장 

상식적인 경로였으므로, 2군을 펠릭스 자신이 지휘하며 제국의 눈길을 최대한 

잡아두기로 했다. 그들의 (낙관적인) 계산대로라면, 제국은 언제나 그래왔듯이 

비슈니아 해역 외에는 관심을 두지 않을 것이 분명했다.


 펠릭스는 되도록 전투기의 섣부른 이용을 삼가고 싶어했는데, 스플릿 파워로도 

격추시키기 어려울 만큼 빠르다는 전투기들은 만들어 놓은 것이 몇 개 되지도 

않았고, 겨우 실험제작만을 마친 상태라서 실전에서 어느 정도나 쓸모가 있을지 

확신할 수가 없었다. 그리고  워낙 비싸기도 비싼 것들이라서 함부로 날렸다가 

와장창 격추라도 되는 날에는 초전에 그야말로 박살이 나게 되는 것이 아니겠는가. 

그것들은 어쨌든 가장 아쉬울 때 써먹을 수 있도록 최후의 보루로 남겨두어야만 

했다. 그리고 헬리오 폴리스 전체와 수정궁의 하늘에는 어차피 최고급 결계가 

득실거리고 있을 테니, 신형 전투기가 그것을 뚫고 들어갈 수 있다는 자신도 

별로 없었다. 역시 사람 들어가라고 뚫려있는 문을 통해서 정정당당하게 걸어 

들어가는 것이 정석(定石)인 것이다.

  "만 하루도 안돼서 해안 경계선을 넘다니..어지간히 가까이도 살았군 그래."

  "우리 군함이 너무 빠른 겁니다." 

 사령관의 말 같지도 않은 불평에, 부관인 히에로가 미소를 지으며 수정을 

가했다. 펠릭스는 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 
 

 "군함 만들어 낸지 이제 20년도 안되었잖아? 너무 자신할 것도 못돼!"

 "하지만 군함설계도는 제법 기록이 정확하게 남아있지 않았습니까? 그래서.."

 "기록! 기록! 기록! 맨날 그놈의 고대 문명의 기록타령이지. 과학자들이라는 

것들은 숫제 고고학자로 이름을 바꿔 부르는 게 나을 거야. 허구헌날 연구들은 

할 생각도 안하고 그놈의 기록실에 처박혀서 고대 문서만 뒤적거리고 있으니.."

 "하지만 그건 정말 엄청난 발견이었습니다. 베누 행성으로의 이주 당시 

대폭발 때문에 모두 소멸되었다고 생각했던 것들이 그렇게나 남아 있을 줄 

누가 상상이나 했겠습니까? 그리고 그 기록 덕분에 지금의 테넨이 존재할 수 

있었던 거구요."

 "테넨이 존재하는 건 제우티 공의 덕이지, 그깟 말라비틀어진 기록 덕분이 

아니야! 그리고 지금 테넨이라는 이름이 아직도 지도 속에 있는 건 순전히 

그놈의 제국황제가 게을러 터졌기 때문이고!"

 "하지만 정명황제는 죽었다고 하지 않았습니까? 시신이 공개되었다고.."

 그때 '덜컹'하면서 그들이 타고 있던 순양함이 잠시 비틀거렸다. 펠릭스는 

쓰러질 뻔하다가 간신히 중심을 잡더니 더욱 입에 거품을 물고 다시 테넨의 

기술력을 비판하기 시작했다.

  "어쩌다 하나 제대로 만들어 냈다는 게 이 꼴이니! 대체 이래가지고 무슨 

전쟁을 해?"

  "사령관님, 정명황제가...설마.. 안 죽었습니까?"

 히에로는 사령관의 불평에는 관심도 없다는 듯, 경직된 얼굴로 그를 

쳐다보았다. 펠릭스는 널찍한 얼굴 가득히 주름을 잡았다. 

 "그래도 무슨 맘들이 들었는지 내게는 말을 해주더군. 친절하게도 출발하기 

직전에 말이야. 허긴, 내가 모르고 있다가 당하면 지들도 무사하지는 못할 

테니까."

 선실 안에는 지금 테넨의 전군 총사령관과 그의 부관, 두 사람밖에 없었다. 

그리고, 펠릭스는 이 사실을 부관에게까지 숨길 필요는 느끼지 않았다. 지금은 

그야말로 모두 한배를 탄 신세이지 않겠는가.

 "어떻게..하실 생각이십니까?"

 히에로의 눈동자가 심하게 떨렸다.

 "작전대로 하는 거지. 그래봐야 에스퍼들이란 그저 기동성 좋은 하나의 

병기일 뿐이야. 인공지능 잘 달린 종류 말이지. 걔네가 하는 일은 우리가 가진 

미사일들도 얼마든지 해. 400년 전보다는 상황이 훨씬 났다구. 400년 전의 

제우티 공은 이런 거 하나도 없이도 에이블스놈들을 잘만 이겼어!"

 "그는 엄청난 마법사였습니다."
 "그래, 하지만 혼자였지. 지금 우리가 몇 명을 끌고 온 줄 알아? 

50만이야, 50만! 1군과 3군까지 합하면 150만 대군이지. 하하..제국에서 

싸울 줄 아는 에이블스들 다 합쳐봐야 얼마나 될 거 같아? 고작해야 몇만 

이나 되나? 하 하,하하하.."

 사령관의 웃음 끝이 어쩐지 허하게 들렸다. 히에로는 쓴웃음을 지었다.

 "아무래도 400년의 평화는 너무 길었나 봅니다.."

 "그래, 전쟁은..이제 너무 낯설구만."

 펠릭스는 동그란 창으로 보이는 비슈니아 해의 에메랄드 빛 수면을 보면서 

스플릿 파워의 빛깔과 무척 닮았다는 생각을 했다. 과연, 테넨이 400년간 

공들여 복원해낸 그 무기들은 실전에서 그만큼의 위력을 발휘해 줄까? 아마도 

이번 전쟁은 테넨이 고대의 그 찬란했던 문명을 얼마나 잘 모방했는가를 알 수 

있는 좋은 시험장이 될 것 같았다. 참 어설프게도 시작하는 전쟁인 것이다.
-----------------------------------------------------------------

흠..방학은 생각보다 무료하군요.. 그렇다고 끊임없이 놀러다니기엔 시간도 비용도..

만만치 않고....

하여튼 더운 여름을 건강하게 보내시길...너무 찬 음식 많이 드시지 마시고... 

 [번  호] 8802 / 21077     [등록일] 2000년 07월 28일 22:01      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 238 건          
 [제  목] 제국의 별(110)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------- part 3.
달이 뜨지 않는 밤, 칠흙 같은 어둠 속에서 500여명의 선발대가 

헬리오 폴리스의 입구라고 할 수 있는 세스토스 항으로 조용히 스며들고 있었다. 

지금은 위르네의 계절이었고, 비슈니아해의 수면은 얼음처럼 차가웠다. 

머리부터 발끝까지 검은 잠수복으로 뒤덮은 선발대원들은 바쁘게 눈동자를 

굴리며 주위를 살폈다. 


 "아무도 없쟎아?"

 "우리 오는 줄 모르나 보지."

 "허긴, 미리 말하고 온건 아니니까."

 "제국 사람들은 이 시간에 다 자나봐."

 하지만 아무리 그래도 좀 이상하기는 했다. 다른 곳은 몰라도 세스토스항은 

헬리오 폴리스로 들어가는 입구항(入口港)이기 때문에 제국 해군이 조금쯤은 

나와있어 줘야 이야기가 되는 것이었다. 해안을 감시하기 위해서 레이다까지 

만들어 작동시킬 기술이야 없다고 하더라도, 하다못해 횃불이라도 들고 

왔다갔다하는 놈은 하나쯤 있어야 하지 않겠는가. 그리고 그들의 이런 생각은 

참으로 시의적절하고 합리적인 생각이었다. 세상에 공짜가 어디 있겠어?

 스팟---------------------!
 500여명의 병사들 앞에서 시퍼런 빛이 번쩍했다. 그리고 처절한 비명소리와 

함께 몇 명인지 알 수도 없는 동료들이 여러 갈래로 찢어져 해변에 널렸다. 

죽음의 냄새가 해변 가득 퍼지고,  병사들의 눈동자는 순식간에 공포에 취해 

비틀거렸다. 

 타다다다다-----------------------------
 바로 옆에서 동료가 산산이 부서지며 쏟아낸 피를 뒤집어 쓰게된 병사들은 

이미 제정신이 아니었다. 그들은 어둠을 향해 닥치는 대로 손에 들고있는 

무기를 쏘아댔다. 적의 모습은 보이지도 않았고, 공연히 안구(眼球)에 쥐나도록 

찾아봐도 별 성과도 없을 것 같았다. 어둠은 그들이 숨어드는데 가장 든든한 

보호막이 되어주었지만, 반대로 그들의 적의 모습도 똑같은 얼굴로 품어주고 

있었다. 이제 그들에게 남아있는 일은 그저 손에 잡고 있는 무기의 방아쇠를 

미친 듯이 끌어당기는 일, 하나 뿐이었다.


 "쟤네들 뭐 하는 거야?"

 "몰라! 밤이 너무 어두워서 불만인가 보지."

 500명의 테넨군 선발대의 적군은 딱 두 명이었다. 그리고 그들은 사실 

테넨군 선발대의 머리 위에 둥실둥실 떠 있었다. 그들은 제국대학 학생들이었고, 

잘 자다가 갑자기 세스토스 항으로 두 명씩 조를 짜서 흩어지라는 명령을 받고 

튀어나온 참이었다. 그리고 자다가 갑자기 타의에 의해 뛰쳐나오게 된 사람은, 

대개가 다 그렇겠지만, 아무래도 심사가 좋을 수가 없었다. 세스토스항이라면  

헬리오 폴리스의 입구이고 제국 최고의 군사요지였으므로 1학년 때 가장 먼저 

실습을 나왔던 장소였다. 지금, 적어도 약 200여명의 제국 대학생들이 

세스토스 항 해안선 곳곳에 깔려, 어둠을 뒤집어쓰고 찾아온 언에이블스들을 

친절하게 마중 나와 있었다. 어디로 침투해도, 그들의 눈을 벗어나기가 쉽지는 

않은 것이다. 

 "시끄럽군."

 "끝낼까?" 

 새파란 빛이 다시 어둠을 갈랐다. 빛은 중간에서 부채처럼 좌악 펼쳐져 

어둠과 공포, 그 두 가지 적과 힘겹게 마주하고 있는 테넨의 병사들의 허리 쪽을 

날카롭게 베어나갔다. 그리고 그 빛의 날이 스치고 간 자리에는 더 이상 사람일 

수 없는 두 조각의 살덩어리만이 균형을 잃고 땅으로 쓰러져 가고 있었다.

  쏴아~~~~~~~~ 쏴아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 이제 더 이상 시끄러운 총소리는 나지 않았다. 다만 늘 들려왔던 

파도소리만 낭만적으로 울려 퍼질 뿐이었다. 어두워서 잘 보이지 않았지만, 

바다의 빛깔은 이미 핏빛으로 물들어 있었다. 깨끗하게 두 토막으로 잘린 

시신들에게서 흘러나온 내장들은 파도에 휩쓸려 바다로 천천히 끌려들어 갔다. 

게걸스럽게 거품을 잔뜩 문 파도는 커다란 입을 벌려 고깃덩어리로 변해버린 

시체들을 먹어치우려고 덤벼들고 있었고, 새하얗게 변해버린 시체들의 눈은 

달이 뜨지 않는 밤에도 잘 보일 만큼 섬짓하게 반짝거렸다. 바다는 이제, 

무척이나 배부른 홍조를 띄고, 만족스러운 트림을 뱉어내고 있었다.  

 "모두 몇 명이었지?"

 "글쎄. 일일이 다 세어볼 수는 없쟎아?"

 "하지만 보고는 해야 하잖아?"

 

 "한...백 명이라고 할까?"

 "그러지 뭐."

 두 사람은 잠깐사이에 자기들이 만든 살벌한 풍경을 무심히 내려다보았다. 

아무런 감동도 없었다. 언에이블스들은 그들과는 종족이 달랐다. 그리고 다른 

종족의 죽음까지 일일이 슬퍼할 만큼, 에이블스들의 양심은 진화되지 못했다. 

그렇다고 언에이블스 몇백 명쯤 죽인 것이, 에이블스인 그들에게 승리감이나 

성취감을 맛보여줄 만한 사건도 될 수 없었다. 그들은 단지 안면(安眠)을 

방해받은 운 나쁜 에이블스들일 뿐이었고, 지저분해진 해안선을 치우는 일은 

그들의 몫이 아니었다. 그것은 저 고깃덩어리들과 동족인 언에이블스들이 할 일인 

것이다. 두 사람은 주위에 살아있는 다른 무엇이 존재하지 않다는 것만 확인하고 

자리를 떠났다. 다시는 그들의 단잠을 방해받지 않기를 기대하면서.  
------------------------------------------------------------^^

 [번  호] 8804 / 21077     [등록일] 2000년 07월 28일 22:07      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 242 건          
 [제  목] 제국의 별(111) *^.^*                                        
───────────────────────────────────────
-----------------------  part 4.
 
 콰아아앙----------------------------------!!!

 우르르르르릉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 액시스 산맥이 몸살을 앓는 소리였다. 제국에서 가장 버려진 땅이 

있다면 그곳이 바로 액시스 산맥 쪽이었다. 단지 그곳이 테넨과의 

국경이라서 그런 것이 아니었다. 국경이라는 점은 사실 아무런 고려의 

대상도 되지 않았다. 문제는 그 산맥 지대의 지형과 기후였다. 


 액시스 산맥은 헤딜리움 산맥과는 아주 좋은 대조를 이루는 산맥이다. 

수백, 아니 수천 개는 되는 산들을 무질서하게 품고 있었음을 물론, 

이 산들은 어느 것 하나 가파르지 않은 것이 없었다. 아무리 등산을 

좋아하는 사람이라고 해도 절대로 오를 마음 따위는 들지 않을 만큼, 

액시스 산맥 속의 산들은 한결같이 높고, 험준했다. 그리고, 그 덕분에, 

갈 곳 없는 도망자들이 미어라 터져라 하며 모여들었고, 이들은 

자연스럽게 화전민(火田民) 그룹을 형성했다. 물론 부업(아르바이트)으로 산적 

일도 좀 하면서.


 액시스 산맥의 산적들은 테넨에서 쓰다가 버린 고철 무기들을 곧잘 주워다 

썼으므로 흔히들 미케니안이라고 불렀다. 하지만 그 무기들의 용도를 정확하게 

제대로 알고 쓰는 인간은 그들중 한 놈도 없었다. 그들은 본업이 농삿꾼이었던 만큼, 

뭔가 단단한 쇠붙이가 들어오면 땅을 파는데 우선적으로 사용하고, 그러다가 대충 

더 망가지면 부업에도 좀 써먹어 보자는 식이었다.


 그렇다면 이 미케니안들은 지나다니는 사람들도 별로 없는 이곳에서 과연 

누구를 소비자로 삼아 부업에 종사하는 걸까. 그들에게도 고객은 물론 있었다. 

액시스 산맥 자락에 붙어서 수백 년이 지나도록 그 영세스럽기 짝이 없는 마을에 

살고 있는 사람들이 적지는 않았으니 말이다. 그들은 떠날 곳이 없었다. 


1년의 시작이라고 할 수 있는 스미르나의 계절에는 가뭄이 들지 않으면 극지방에서 

내려오는 카이키아스(빙하에서 불어오는 바람)때문에 냉해(冷害)를 입기가 일쑤였고, 

하투스의 계절에는 데우칼리온 달의 홍수에 시달렸다. 레토의 계절에는 그나마 

좀 잠잠하다가 위르네의 계절에는 지붕까지 차오르는슈바(雪) 때문에 삽을 

가지고 길을 뚫어가면서 다녀야 했다. 이곳은 세상에서 가장 살기 나쁜 곳임에 

틀림없었고, 살고 있는 사람들조차  그 사실을 늘 확인하며 살고 있었다.



 하지만 그래도 이곳 사람들은 이 살기 나쁜 곳에서 떠나지 않았다. 

그들은 갈 곳이 없었고, 자신들이 모르는 어떤 존재가 있는 곳으로 가고 

싶어하지 않았다. 미지의 다른 종족에 대한 두려움은 강한 족쇄가 되어 

그들의 발목을 잡고 있었고, 그 족쇄는 점점 그들의 신체의 일부가 되어, 

자손들의 혈액 속에까지 흐르고 있었다.


 여하튼 지금 액시스 산맥은 400년만에 처음으로 '변화'라는 것을 경험하고 

있는 중이었다. 액시스 산맥에서 가장 험준하고 높기로 소문난 파르나수스산을 

자그마치 50만 대군이 넘어오고 있었다. 파르나수스산은 언에이블스가 넘기에는 

확실히  적당하지 않은 산이었지만, 그 산만 넘으면 가장 빨리 제국령으로 

들어갈 수가 있었다. 어쨌든 자연은 인간보다는 훨씬 공정한 면을 가지고 있는 

것이다. 

 콰아아아아앙-----------!!

 대포에는 확실히 눈이 달려 있지 않았다. 그리고 그것은 대포알도 마찬가지였다. 

산을 넘기가 무척이나 짜증이 난 1군의 장군들은 멀쩡히 잘 서있는 산을 향해 

닥치는 대로 화풀이를 해대고 있었다. 10발자국을 제대로 못 가고 등장하는 

바위산과 각종 계곡, 절벽..이런 것들이 사기가 충천한 50만 대군의 앞길을 

(부지런하게도) 가로막고 있었다. 


  "산사태가 일어나지 않을까요?"

  "그러면 산을 왕창 폭파시켜 버리고 가면 되잖아?"

 무식의 도를 넘어선 장군의 대답에 부관은 그냥 입을 다물었다. 아무리 

기암괴석들이나 울창한 침엽수림이 난립해서 진군하는 길을 막고 있기는 

했지만, 그래도 그것들을 이런 식으로 없애면서 전진한다는 것은 어쩐지 

맘에 들지 않는 발상이었다. 하여튼 테넨이 자랑하는 그 화력 좋은 대포는 

대충 군대가 지나갈 만한 길을 만들어 주었고, 덕분에 그들은 잿더미를 밟고 

전진해야 했다.

 '그래도 비싼 레이저빔은 안 쓰는군. 돈 귀한 줄들을 알아서.'

 부관은 내심 혀를 끌끌찼다. 최근에 개발에 성공한 에이블스 살상용 레이저는 

테넨의 최고 걸작품으로 불리고 있었다. 아직 그걸로 살상한 에이블스는 

한 명도 없었지만, 이번 전쟁의 승패는 그것에 달려있다고 해도 과언이 

아닐 정도로, 테넨 사람들은 그 레이저빔이라는 것을 맹신(盲信)하고 있었다. 

이제 산 아래쪽으로 제법 마을 같은 것이 보이고 있었고, 다혈질 장군의 

얼굴에도 화색이 돌기 시작했다. 

 "저거..마을 맞지?"

 "외관상은 그렇습니다."

 부관의 삐딱한 말투에 장군은 허옇게 눈을 흘기더니 뒤따르는 부하들을 

향해 게걸스러운 미소를 지었다.

 "너희들..배고프지 않냐?"

 그거야 물을 필요가 없는 부분이었다. 그 괴기스러운 산을 넘는다고 

손톱이 다빠지게 암벽을 오르고 내리고 한 것이 벌써 16시간째였다. 

중간중간 말린 식량을 나누어주긴 했지만, 뭔가 부피가 있는 것을 씹어야 

입에서도 '나 먹었다'는 느낌을 뇌로 전달할 것이 아닌가. 


 1군은 액시스 산맥을 넘으면서부터는 이렇다할 보급선을 달고 오지 않았다. 

헬리오 폴리스에 도착할 때까지는 각자 '알아서' 해결하고, 수도에서 2군을 

만나면 그 때가서 보자는 것이 그들의 기본적인 '전략'이었다. 허긴, 이런 산을 

넘으면서 쌀가마니를 이고지고 온다는 것은 아무래도 생각하기 어려운 일이긴 

했다. 결국, 산을 넘다가 참을 수 없이 배가 고파졌을 경우는, '임기응변'에 

의해 해결할 수밖에 없는 것이다. 자그마치 50만명의 입을 말이다.

 "이곳에서 한끼를 해결하고 가자. 그리고 내일 밤까지는 헬리오 폴리스에 도착하는 거다."

 고대로부터, '약탈'은 전쟁의 하일라이트라고 할 수 있었다. 

고대의 장군들은 스스로도 비인도적인 처사임을 자인하면서도, 병사들로 

하여금 적국의 힘없는 마을을 약탈하는 것을 허락해 왔다. 그것은 목숨을 

걸고 싸워준 병사들에 대한 일종의 보상일 때도 있었고, 본격적인 싸움을 위해 

사기를 높이려는 수단인 경우도 있었다. 어쨌든 이렇게 자행되는 약탈의 경우, 

대개는 죄 없는 희생양들이 대량 생산되곤 했는데, 전쟁에 참전한 병사들이라는 

사람들은 내일의 생명이 보장되지 않는 자들이라서 그런지, 그날 허락된 수명을 

최대한 본능에 충실하게 보내고 싶어했기 때문이다.   

   타다다다다다---------------------------------------------
  " 꺄아아아아악--------!!! "
  조그만 산골마을에 난데없이 총성이 빗발치고, 곳곳에 시뻘건 불길이 

솟아오르고 있었다. 그냥 밥 한끼 달라고 말로 하면, 인색하게 굴며 안줄 

사람이 한사람도 없는 동네가 이 동네였지만, 파르나수스산의 고도를 

낮춰가며 진군해온 그들이 밥을 얻어먹는 방식은 꽤나 요란스러웠다.

  화르르르~~~~~~

  "불이야아------------------!! "

 살인 & 방화는 인간의 가장 저열한 본능 중에 하나지만, 그렇다고 그런 

본능이 아주 없는 사람은 생각보다 드물다. 손에 잡고 있는 것은 살상목적으로 

제작된 병기들이었고, 그들이 애당초 액시스 산맥을 넘어온 이유 자체가 

'제국의 정벌'이었다. 더구나 이 곳은 눈먼 에이블스도 한 명 와서 

돌봐주지 않는, 말 그대로 '버려진 땅'이었던 것이다.

  '군대가 밟는 땅은 일단은 잿더미로 만들어라!'

 그것이 테넨의 1군 사령관 무결이 액시스 산맥을 넘으며 내린 첫 번째 

명령이었다. 현무회라는 엄청난 음성적 무력단체 회장출신인 무결이 지휘하는 

1군은 지금 사기가 충천해 있었다. 그는 싸움의 원칙을 아는 사람이었고, 

싸움에 참가한 사람들이 원하는 바를 정확하게 꿰뚫어 볼 줄 아는 능력이 

있었다. 무결은 결 좋은 갈색머리를 손으로 쓰윽 빗어 올리며 산  아래 작은 

마을을 태우고 있는 불길에 기분 좋게 몸을 녹이고 있었다.

 "좋아. 시간이 너무 걸리면 안되니까, 대충 하고 출발해. 리시포스 장군은 

뒷정리 좀 하고 따라오도록 하고."
  

 "예, 각하."
 
 리시포스 장군이라고 불린 50대의 남자가 얼른 대답했다. 사령관이 

의미하는 '뒷정리'란 살아남아서 불평을 할만한 입을 없애라는 뜻이었다. 

이 전쟁의 명분은 언에이블스들의 천국을 건설하는데 있었으므로 같은 

언에이블스들을 해친다면 고귀한 전쟁의 색깔이 바랠 염려가 있었다. 

하지만 제국과 전쟁을 하면서, 제국 땅에서 숨쉬는 목숨들을 고스란히 

다 남겨두는 것은 (무결의 관점에서는) 처음부터 불가능한 일이었다. 

 '누군가 하나는 악역을 맡아야겠지!'

 무결은 악역을 맡는 것을 싫어할 만큼 옹졸하지 않은 자신이 무척 

자랑스럽게 생각되었다. 그리고 되도록 그 역할을 멋지게 소화해 내고 

싶은 욕심이 뭉클뭉클 솟아나는 것을 느꼈다. 제국은 이제 그 오만함에 

걸맞는 대가를 치러야만 했다. 


다른 사람이 아닌 바로 무결 자신이 내리는 심판에 의해!
------------------------------------------------------------------^^

 [번  호] 8805 / 21077     [등록일] 2000년 07월 28일 22:14      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 238 건          
 [제  목] 제국의 별(112)                                              
───────────────────────────────────────
--------------------- part 5.
 
 "...테넨이 공격해 왔다면서요?"
 머린은 아침부터 레온의 집무실로 찾아와 한참을 쭈뼛거리며 

딴전을 피우더니, 드디어 결심한 듯 본론 쪽으로 말머리를 틀었다.

  "응."

레온은 뭐가 그렇게 배가 고팠다고 열심히 먹을 것을 입으로 가져가며 

건성으로 대꾸했다. 물론 머린에게도 쉴새없이 이것저것 먹어보라고 권하는 

것을 잊지 않으며.

 "그런데..아무 것도 안 해요?"

 "뭘 꼭 해야만 되나?"

 "전쟁이라면서요?"

 머린의 목소리의 볼륨이 조금 높아졌다. 사실 전쟁 소식이 들린 것은 

어제 자정이 조금 지나서였다. 그런데 날이 훤히 밝도록 제국의 심장부라는 

이곳 수정궁은 평소와 조금도 다름없이 움직이고 있었고, 제국의 안전을 

책임지고 있는 황제라는 작자는 한가하게 앉아서 

' 디저트는 뭘로 먹을까? ' 를 고민하고 있는 것이다. 머린으로서는 

(별 까닭없이) 분노가 치밀어 오르는 상황이었다.

 "어차피 이리로들 오고 있잖아? 도착하면 상대하지 뭐. 그럼 그것들이 

뭐 대단한 손님이라고, 내가 직접 마중까지 나가야겠어?"

 레온의 대답은 여전히 상식 밖이었다. 머린은 기가 막히다가 못해 열을 

확 받아 버렸다.

 "그때까지 얼마나 많은 사람들이 죽고 다칠지는 생각 안 해요? 

그 사람들의 목숨을 지켜 주는 게 당신이 할 일이잖아요?"

 "그들이 여기까지 오면서 저항력 없는 언에이블스들을 많이 해친다면..

그건 제살 깎아먹기야. 나로서는 그런 짓을 되도록 안 해주길 바라지만, 

설령 한다고 해도 말릴 생각은 없어. 그렇게 해주면 그들이 외치는 신성한 

목적에 기스만 왕창 낼뿐이니까, 나로서도 대 환영이지. 그들이 악명을 쌓으면 

쌓을수록, 향후 제국 에이블스에 대한 언에이블스들의 반감은 줄어들 거야. 

통치가 훨씬 수월해 지겠지. 그래도 언제언제 쳐들어왔던 그 짐승 같은 

테넨군보다는 제국 에이블스들이 났더라..뭐 이런 소리도 나올 거고. 

그런데 왜 내가 굳이 그들을 막겠어? "

 머린은 머리를 망치로 세게 얻어맞은 듯한 얼굴이 되었다.

 '이런 것인가? 통치자들의 입장이란? 어떻게 하면 통치가 수월해 질까..

권력을 더 쉽게 휘두를 수 있을까.. 사람들이 죽고 다치는 것에는 관심도 없고.. 

테넨의 정치가들도 늘상 이런 생각만을 하고 있을까?'

 머린의 표정이 안 좋게 변하는 것을 본 레온은 그래도 양심은 좀 있었던지, 

얼른 부드러운 목소리로 머린을 달래기 시작했다.

 "제국의 에이블스는 못되도 십만명은 훨씬 넘어. 더군다나 이곳에는 

내가 있고. 테넨이 뭘 믿고 저렇게 날뛰는지는 모르겠지만, 나는 사실 이번 

전쟁을 굳이 전쟁이라고 부르고 싶은 생각도 없어. 오히려 파렐의 

반란사건보다 더 수월할지도 모르지. 백성을 학살하는 게 아니고, 

적과 싸운다는 말을 하면서 양심의 가책 없이 없애도 되니까. 

제국 언에이블스들이 다소 희생되는 것은 전쟁이라는 이름 때문에 생기는 

필요 최소한의 부작용일 뿐이야. 그리고 아마도 테넨의 군대는 그렇게 

섣불리 전쟁의 명분을 희석시키지는 않을 거야. 너무 걱정 안 해도 되. "

 머린은 더 종알거리지 않고 그냥 나와버렸다. 더 이야기를 해 본들 

성질만 더 날 것 같았다. 제국의 에이블스들이 테넨을 자신들의 

준(準) 자치령쯤으로 여긴다는 소리는 전부터 들어 알고 있었지만, 

제국 황제의 입으로 직접 듣고 보니 역시 기분이 좋지 않았다. 그렇다고 

양국의 전력에 대한 기본적인 개념도 없는 머린으로서는 뭐라 마땅히 

반박할 말도 생각나지 않았다.


나와서 보니 내관들이 바쁘게 뛰어 다니는 모습이 그래도 여느 때와 좀 

다른 것 같기도 했다. 머린은 다몬이 (레온의 기대를 전혀 벗어난) 간단한 

디저트(맹물 한컵 입니다. 냉수 마시고 속차리라고?)를 받쳐들고 

수정궁으로 들어가는 모습을 보고 얼른 그에게 다가갔다. 

  "다들 바쁜 것 같네요?"

  "전투능력이 있는 에이블스들은 모두 오늘 오전에 이곳으로 모일 거예요. 

말하자면 에이블스 총회가 열리는 거죠."

  "그래도 전쟁준비를 하긴 하는군요."

 머린은 회심의 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 아무리 태연한 척 해도 

역시 전쟁은 전쟁인 것이고, 다들 속으로는 열심히(?) 준비들을 하고 있었던 

것이다.

  "물론이죠. 테넨에서 이번에는 신기한 물건들을 많이 들고 왔다고 

다들 기대가 대단해요. 좋은 구경거리가 생긴 거죠."

 머린은 혹시나 했다가 역시나 하는 대답에 고개를 설레설레 흔들고는 

다몬에게 들어가 보라고 손짓했다. 

 '다들 전쟁을 무슨 전쟁놀이쯤으로 생각하는 건가?'

 머린은 숙소로 돌아가려다 말고, 문득 생각난 것이 있어서 걸음을 돌렸다. 

그녀의 치료를 기다리고 있는 환자가 있는 곳, 그녀는 정신나간 에이블스만 

득실대는 수정궁보다는 그곳이 가장 자신에게 잘 어울리는 곳이라고 생각하며 

흐뭇한 발걸음을 옮겼다.

 "머린이로구나?"

 무화는 요즘들어 여기 와서 살다시피했다. 아닌게 아니라, 머린은 무화가 

테넨으로 돌아가면 하르딘과 당장 파혼하고 싶어할 것 같다는 생각을 

심각하게 하고 있었다. 저렇게 생긴 남자의 얼굴을 매일 보다가 갑자기 

'그저 그런' 하르딘 형의 얼굴을 봐주면서 산다는 것이 어디 그렇게 쉬운 

일이겠는가. 더군다나 무화누나는 시력이 아무리 나쁜 사람이 본다고 해도, 

이 인간 같지 않은 대리석 조각상과 잘 어울릴 만큼 충분히 미인이었다.

 "좀 어떠세요?"

 머린이 익숙하게 루드비히의 맥을 짚으며 물었다. 루드비히는 희미하게 

웃으며 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다. 무화는 그런 루드비히 옆에 붙어서 

열심히 약을 떠 먹이고 있었는데, 아마도 몸에 좋다는 것은 다 집어넣고 

만든 약인지, 냄새만 맡아도 재료가 훤히 짐작이 갔다. 머린은 그런 무화의 

모습이 어쩐지 보기 좋게 느껴졌다. 머린은 평소와 똑같이 치유마법을 시전하고 , 

조금 창백해진 안색으로 밖으로 나왔다. 그리고 모처럼 만에 헬리콘 산에 가서 

루드비히의 상처에 좋을 약초나 구해볼 생각으로 걸음을 옮기기 시작했다. 

그런데, 그때였다.

  '저 사람은?'

 언젠가 머린이 처음 헬리콘 산에 올랐을 때, 그녀를 죽이려고 했던 바로 

그 남자였다. 언에이블스로서는 파격적인 출세를 했다는 제국 근위대의 부대장. 

그는 무슨 급한 일이 있는지 긴장한 낯빛으로 주변을 두리번거리며 바쁘게 산을 

오르고 있었다.
 

 '이 시간에 저 사람이 왜 여기 있는 거지?'

 머린은 몸집이 작았다. 그러므로 몸을 숨기기에도 좋았다. 그녀는 일단 몸을 

숨기면서 그를 뒤따라가 보기로 했다. 제국과 테넨이 전쟁을 시작한 이때, 

저런 모습으로 금지된 곳에 오르는 그의 모습은 어딘지 수상한 냄새가 물씬 

풍기고 있었다. 머린은 일단 워프 마법을 써서 나무위로 자리를 옮겼다. 

마나를 많이 소모한 상태라서 쉽지는 않았지만, 그래도 들키지 않고 

그의 행동을 살펴보기에는 그 자리가 가장 좋아 보였다.


 그는 수정궁의 모습이 한눈에 잘 내려다보이는 한적한 산기슭에 

자리를 잡고 앉더니, 안주머니에서 뭔가 은빛으로 반짝거리는 것을 

조심스럽게 꺼내어 펼쳤다.

   '저건 뭐지?'

 머린은 테넨의 사람이었지만, 저런 물건은 본적이 없었다. 

테넨은 고대기록을 뒤적거려서 신형 무기를 제작하는데는 꽤 열심이었어도, 

대중들의 생활수준 향상에는 상대적으로 무관심했으므로 일반 가정에는 

아직  전화기 정도도 다 보급되어 있지 않은 상황이었다.  머린이 한참 

답답해하며 뭔가 다른 마법을 쓸게 없는지 열심히 궁리하고 있는데, 

남자의 나직한 목소리가 들려왔다.

  "예, 오늘 오전입니다."

  

  "주로 세스토스항 쪽에만 신경을 쓰고 있습니다."

  "예, 우리측의 비밀 병기에 대해서는 아무런 정보도 없습니다."

  "그쪽으로는 에이블스가 파견될 가능성이 전무합니다. 작전 회의에서도 

그쪽으로는 신경을 쓰지 않도록 유도하겠습니다."
  
   "예, 그럼."

 머린은 숨을 잠시 멈추었다. 생각지도 않았던 사실을 알아버린 것이다. 

그리고 그런 것은, 굳이 일부러 알고 싶지도 않았던 것이었다. 남자는 이제 

천천히 일어나 아무렇지도 않은 모습으로 자리를 떠났다. 머린은 움켜쥐고 

있었던 파란 로브자락을 놓았다. 어찌나 세게 쥐고 있었던지 손바닥에 

손톱자국이 깊게 패어 있었다. 머린은 더 이상 워프마법을 쓸 기운이 

없었다. 그녀는 힘들게 정신을 차리고 아래를 쳐다보았다.

  "맙소사!"
-----------------------------------------------------------------^.^

휴가를 못가서 너무 섭섭해요...

힝~!

그나저나...이거 후반부는 좀 다시 써야 겠어요...

뭐...아직 그 부분 나올려면 좀 더 지나야 되지만...하여튼..

그때가서는 올리는 속도가 좀 늦어져도 이해를....

(별로 기다리지도 않았다고요? 쩝~! -_-;) 

 [번  호] 8899 / 21077     [등록일] 2000년 07월 31일 13:03      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 233 건          
 [제  목] 제국의 별(113)                                              
───────────────────────────────────────
 그녀가 자신의 키의 3배는 되는 나무를 다 기어내려 왔을 때 

그녀의 몰골은 참으로 불쌍해 보였다. 로브는 이미 걸레가 되었고, 

손이며, 팔꿈치, 무릎 등은 온통 상처투성이였다. 온몸을 골고루도 

뒤덮은 부지런한 찰과상의 흔적들 때문에, 누가 보면 그녀혼자 어디 

가서 전쟁이라도 치르고 온 줄 알 것 같았다. 하지만 이곳은 금지구역이었고, 

느긋하게 구원의 손길을 기다리고 있을 수는 없는 곳이었다. 그녀는 지친 

몸을 질질 끌고 겨우 수정궁으로 돌아왔다.

 "머린!"

 아레스가 놀라서 뛰쳐나왔다. 하지만 머린에게는 그 영상이 아주 

희미하게 보였다.

 "나는...괜찮아....요..."

 머린은 그대로 아레스의 품으로 쓰러졌고, 시야는 완전히 캄캄해졌다. 

그리고 머린이 다시 깨어났을 때, 그녀는 뜻밖에 반가운(?) 얼굴을 보고는 

침상에서 벌떡 일어났다.

 "유리엘라양!"

 "괜찮아요? 머린?"  

 머린은 문득 자신의 몸을 살펴보았다. 이상하게 하나도 안 아팠다. 

자그마한 상처도 하나 남아있지 않았고, 그녀의 우유빛 피부에는 전에 없는 

윤기마저 흐르고 있었다. 머린은 원인을 충분히 짐작한다는 듯 고개를 끄덕였다.
 
"레온이 왔었군요."
 
"머린이 다쳐서 기절했다니까,  총회를 진행하다말고 사색이 되어서 뛰어 

나가셨는 걸요?"

 유리엘라가 빙글빙글 웃으며 말했다.

 "정말이에요? 그럼 그..에이블스 회의는요?"

 "정확하게 말하면 전시 체제에 돌입하기 위한 비상대책 회의였죠. 

상당히 중요한 회의였는데 머린 때문에 중단된 거라구요."

 머린은 우울한 얼굴이 되었다. 테넨 사람인 그녀가, 제국에 피해를 

주는 것은 어쩐지 남의 물건을 도둑질하는 것처럼 죄책감이 느껴졌다.

 "별로 중요한 회의도 아니었어."

 유리엘라의 뒤에서 하얀 빛무리가 일렁이더니 레온의 모습이 방안에 나타났다. 

유리엘라와 아레스가 얼른 자리에서 일어났다.

 "괜찮아? 머린?"

 "이렇게 만들어 줬는데, 안 괜찮으면요?"

 머린은 상처하나 없이 반짝거리는 팔을 획 들어 보였다. 그러고 보니, 

머린은 헐렁한 잠옷가운 차림이었는데, 그 잠옷가운은 아무래도 그녀의 

것치고는 너무 깨끗해 보였다. 그녀는 마법사였고, 옷을 자주 빨아 입는 

희귀한 습관 따위는 가지고 있지 않았다. 머린은 의혹이 가득한 눈빛으로 

주위 사람들을 하나하나 훑었다.

 "이 옷은...?"

 아레스가 얼른 자수를 했다.

 "그건 제가 마법을 걸은 옷이에요. 아무리 입어도 더러워지지 않아요. 

이른바 세탁마법인데..제가 99번째로 만든 겁니다..마법사들에게는 필수죠! 

하하하.."

 "저어..내가 궁금한 건 그게 아니라.."

 "제가 갈아 입힌 거예요. 머린이 다쳤다는 말을 듣고 저도 회의장을 

나왔거든요."

 유리엘라가 자상한 목소리로 말했다. 머린은 그제야 좀 안심했다는 표정을 

짓더니, 갑자기 뭐가 생각났는지 심각한 얼굴로 레온을 쳐다보았다.

 "레온, 할 말이 있는데..아주 중요한 거예요."

 레온은 머린이 어울리지도 않게 진지한 얼굴을 하자 재미있다는 듯 웃으며 

팔짱을 끼었다.  

 "뭔데?"

 아레스와 유리엘라의 시선도 머린에게 가서 바짝 달라붙었다. 하지만 머린은 

그 순간, '아차!' 하는 생각이 들었다. 그녀는 테넨 사람이고, 마땅히 테넨이 

전쟁에서 이기도록 도와야 했다. 그런데 그 사람이 테넨의 첩자라는 것을 

밝히는 것은, 명백한 '이적행위(利敵行爲)'에 해당하는 일인 것이다. 

그리고 전시(戰時)에 이런 이적행위는 아무래도 테넨의 법에 심각하게 

저촉될 것 같다는 느낌이 머린의 이성을 세게 강타했다. 머린의 눈빛은 금새 

혼란스러워졌다.

  "머...린?"

 머린은 흠칫 고개를 들었다.

 "아, 아무 것도 아니에요."

 "뭐야? 중요한 거라고 해놓고.."

 "우리가 있어서 그런 거라면...."

 유리엘라가 밖으로 나가주려는 듯 아레스에게 눈짓을 보냈다.  

머린은 다급하게 그녀를 만류했다.

 "저어..유리엘라양에게만 이야기하고 싶어요. 레온, 아레스, 미안하지만 

자리 좀 비켜줄래요?"

 레온과 아레스는 영문을 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱해 보이더니, 

곧 자기들만의 독특한 개성을 살려서 방을 나갔다. 레온은 환한 빛을 

뿌리며 텔레포지션을 했고, 아레스는 유령처럼 벽을 뚫고 나간 것이다.

 "자아..우리 둘이네요."

 유리엘라가 상냥하게 웃으며 머린의 침대머리에 걸터앉았다.

 "저어..이건 정말 유리엘라양을 믿기 때문에 하는 말인데요.."

 유리엘라는 부드럽게 고개를 끄덕여 주었다. 아마도 어떤 사람이 입을 

열게 만드는 데에는 그 이상의 적절한 표정이 없을 것 같았다. 머린은 마른침을 

한 번 꼴깍 삼키더니 어렵사리 입을 열었다.

 "황궁 안에.... 테넨의 첩자가 있어요."

 유리엘라의 따듯하던 눈빛이 순식간에 싸늘하게 식었다.

 "그게 누구죠?" 

 "그것까지 밝히기는..곤란해요. 제 입장이...저는 테넨의 사람이니까요."

머린은 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보지 못하고 시선을 어지럽게 돌리기 시작했다. 

유리엘라는 여전히 친절함을 잃지 않았지만, 대단히 엄격하게 들리는 어조로 

입을 열었다.

 "하지만 머린..이렇게만 알려주면..오히려 혼란을 가중시키는 게 되요. 

수정궁의 사람들끼리 서로서로를 의심해야 하는 거니까, 머린은 지금 제국 

수뇌부를 교묘하게 분열시키는 거라구요."

 머린은 그 말을 듣고 보니 맘이 더욱 불편해졌다.

 '역시 괜히 말한 건가..'

 하여튼 입이 말썽이었다. 하지만 마법사들이란 원래 말을 참지 못하는 

특성이 있는데다가, 그녀는 아직 소녀의 티를 다 벗지 못한 아가씨였다. 

바야흐로 시키지 않은 말을 하는데 있어서 가장 소질이 왕성한 시기에 

도달해 있는 것이다.

 "머린, 잘 생각해봐요. 이 싸움은 어차피 테넨이 이길 수 없는 싸움이에요. 

빨리 끝내는 쪽이 희생자가 덜 생겨요. 하루를 더 끌면 몇 명이 더 죽고 

다칠지 몰라요. 제국은 전쟁에서 승리한다고 해도 테넨을 직접 지배하거나 

하지도 않을 거예요. 기껏해야 자치령으로 삼을 거고, 이제까지와 달라지는 

건 하나도 없을 거예요. 머린 입장은 이해 하지만..그런 애매한 정보라면.....

없는 쪽이 나았어요." 

 "하지만.."

 "한가지만 알려줘요. 그 첩자는 에이블스인가요?"

 에이블스가 테넨을 돕는다면 정말 문제가 심각해진다. 과거에 제우티가 

휴메니안들을 이끌고 에이블스들로부터의 독립을 쟁취할 수 있었던 가장 큰 

이유는 바로 에이블스들간의 분열이었다. 그리고 그 분열과정에서 에이블스들의 

전멸을 막은 사람이 바로 다르곤 대왕이었던 것이다. 유리엘라가 긴장하는 이유는 

다름 아닌 거기에 있었다.

 "아니요."

 유리엘라의 안색이 환하게 밝아졌다.

 "좋아요. 그 정도면 됐어요. 고마워요. 머린."

 유리엘라가 얼른 자리에서 일어났다.

 "레온에게 알릴 건가요?"

 "당연하죠. 지금은 전시(戰時)인걸요."

 머린은 유리엘라의 망설임 없는 태도가 부러웠다. 그녀는 언제나, 

무슨 일을 할 때나 미적거리고 망설이는 법이 없는 사람 같았다. 

그녀는 단호하게 결정을 내렸고, 결정한 사안은 추진력있게 밀고 나갔다. 

항상 자신의 인생에 자신감이 넘치는 것 같이 보였다.

 '에이블스니까..모든 것을 다 가졌으니까, 그런 걸까?'

 유리엘라는 바쁘게 인사를 해 보이고는 밖으로 나갔다. 그리고 그와 동시에 

무화가 늘어지게 기지개를 켜며 들어오다가 낯선 빨강 머리의 여자가 나가는걸 

보고는 뚱한 얼굴로 물었다.

 "누구니? 저 아가씨?"

 "유리엘라. 헤시오드양이야."

 "내가 이름 물은 거니?"

 "파렐시 반란 사건 때 만났었어. 에이블스고..똑똑하고..아름답고..그리고 

좋은 사람이야."

 무화는 머린의 표정에서 뭔가 중요한 것을 잃어버린 사람 같다는 느낌을 

받았다. 하지만 더 이상 캐물을 맘은 들지 않았다. 그녀 자신의 머리속도 

이미 충분히 엉킬 대로 엉켜있었으니까. 
--------------------------------------------------------------------^^

 [번  호] 8900 / 21077     [등록일] 2000년 07월 31일 13:11      Page : 1 / 31 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 226 건          
 [제  목] 제국의 별(114)                                              
───────────────────────────────────────
49. 전   쟁 (1)  

------------------------ part 1.
위르네의 입김이 부지런히 대지를 식히고 있었지만, 태양은 부득부득 

중천으로 기어올라가고 있었다. 그리고 환한 태양아래 노출된 세스토스 

항의 해안선은 마치 토막 난 시체들을 붉은 소스에 버무려 둑이라도 

쌓아놓은 것 같았다.

 "계속 이렇게 대원들 자살만 시키고 계실 겁니까?"

 테넨의 원정군은 정확히 12시간째 상륙을 못하고 미적거리고 있었다. 

500명씩 한시간 간격으로 상륙을 시키고, 5분 안에 전멸 당하고..그것이 벌써 

12번이나 되풀이 된 것이다. 부관인 히에로는 눈에 핏발이 서다못해 이제  

조금만 힘을 줘도 핏물이 눈에서 확 튀어나올 것 같이 시뻘겋게 충혈되어 

있었다. 하지만 펠릭스 사령관의 눈빛은 무겁게 가라앉아서 미동도 하지 않았다.

 "저들도 모두 집에 부모와 형제가 기다리고 있습니다."

 "인도주의 설교 따위는 집어치워. 지금은 전시(戰時)야."

 "하지만 무슨 전쟁을 이렇게 하십니까?" 
 

 펠릭스는 무서운 눈으로 부관을 쏘아보았다. 

 "나라고 이렇게 하고 싶어서 하는 줄 알아? 이런 작전을 세우고 싶어서 

세웠냐구? 이런 개떡같은 작전은 내가 세운 게 아니야! 다 본국에서 기가 

막히게 머리 좋다는 것들이 세워 준거지! 그것들은 전쟁이 뭔지도 모르고, 

사람이 죽는 게 뭔지도 몰라! 단지 지들이 무지하게 머리 좋다는 것 하나만 

알지. 그러니까 만 명만 죽어주면 그 동안 다른 쪽에서 무사히 제국령을 

공략할 수 있다는 뛰어난 전략을 세우는 거야. 알겠어? 단지 1만 명이라구! 

고작 1만명!"

  펠릭스의 발악적인 대답에, 히에로는 입술을 세게 깨물었다.

 "그럼, 아직 4000명이 남은 겁니까?"

 "그래."

 두 사람은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 무슨 말을 하고싶은 기분이 

아니었다. 그저 4000이라는 숫자가 갖는 그 엄청난 무게에 짓눌려 납작해지지 

않으려고 안간힘을 쓰며 버틸 뿐이었다. 이제, 그들의 눈앞에는 고작 4000명을 

더 죽여서 저 기묘한 핏빛의 둑을 좀더 높이는 일만 남아 있었다. 

겨우 4000명...

 ----------------------- part 2.

 "10시간 걸렸군."
 

 "엄청난 속도입니다. 이 정도면 보통 순양함의 두 배가 훨씬 넘습니다."

 케미스는 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 그들은 지금 깊은 바다 속에 있었다. 

최근에 제작에 성공한 '초고속 잠수함'을 타고서. 그리고 그 잠수함은 

'초고속'이라는 수식어에 걸맞게, 엄청난 속도로 이오스 해를 가로질러 

주었다. 케미스는 생각할수록 잠수함이라는 물건이 기특했던지, 전에 없이 

느긋한 얼굴로 그의 보좌관을 쳐다보았다. 

 "타니스 항에는 에이블스들이 없겠지?"

 "오전에 보고가 들어온 바로는 모든 에이블스들은 헬리오 폴리스에 모여 

비상회의를 갖고 있답니다. 하지만 이시탄 사막이 가로막고 있는 대륙 서안 

쪽은 아무도 신경 쓰지 않을 겁니다."

 콘술의 수석 보좌관인 라마코스가 침착하게 대답했다.

 "그래, 세스토스항 쪽에서도 우리가 통과할 때까지는 주의을 잘 끌어주고 

있을 테니까."

 "에이블스들은 본시 거만해서 언에이블스들이 사막을 넘을 거란 생각은 

하지 않을 겁니다. 그들은 텔레포지션이 아니면 아무 데도 못 가는 줄 아는 

족속이니까요."

 제국의 용병 소개업자였던 히리쉬가 음산하게 웃으며 테넨 콘술의 비위를 맞췄다. 

 "이시탄 사막은 확실히 언에이블스들이 넘기에 힘에 겹기는 하지요. 

시스마티아스라고 까지 불리는 곳이니까."

 반 제국연맹 출신의 작전본부장 듀마가  두 사람의 지나친 낙관론이 

못마땅하다는 듯이 한마디 토를 달았다. 

 "시스마티아스?"

케미스는 그런 어휘는 처음 들어본다는 듯이 의문스러운 표정이었다.

 "고대어로, 죽은 자들의 무덤이라는 뜻입니다. 살아서 건넌 사람이 없다는 

이야기지요. 콘술 각하 !"

 작전 참모인 무르 역시 기다렸다는 듯이 끼어 들었다. 케미스는 코웃음을 쳤다.

 "테넨의 초고속 전투기라면 1시간 안에 통과할 수 있어. 다 웃기는 

소리들이지."

 "하지만 그건 몇 대 없습니다, 그리고 빌어먹을 결계 때문에 제국의 안방까지는 

들어갈 수도 없구요."

 듀마와 케미스의 눈빛이 허공에서 매섭게 부딪혔다. 

 "타니스 항에 도착했습니다. 상륙할까요?"

 함장이 경직된 자세로 콘술의 상륙 허가를 요청했다. 케미스는 입술꼬리를  

살짝 말아 올리며 과장되게 낭랑한 목소리로 대답했다.

 "물론, 최대한 빨리 상륙하게. 함장!"

----------------- part 3.

 레온의 표정은 복잡했다. 그는 넓은 집무실을 왔다갔다하면서 뭔가 

고민고민을 하고 있었다. 다몬은 눈이 어지러워지기 시작했고, 랜스와 

유리엘라는 장시간의 단조로운 목운동 때문인지 근육에 무리가 오고 있었다.

 "그만 좀 자리에 앉아주시면 안되겠습니까?"

 마침내 다몬이 참지 못하고 불만을 토로했다. 레온은 문득 걸음을 멈추고 

사람들을 쳐다보았다. 그러고 보니 모두 꽤나 불쌍한 얼굴들이었다.

 "다들 왜 그래? 벌써 배고파?"

 점심 먹은 지 두 시간도 채 지나지 않았지만, 그들은 황제의 질문에 

정말로 좀 허기진 표정이 되었다. 어떻게 인간의 불만이 오로지 뱃속에서만 

발생할 수가 있겠는가? 그들이 이곳에 이 자세로 꼼짝도 못하고 서 있은 

지도 벌써 한 시간 반이 지나가고 있었다. 앉고 싶으면 앉고, 서고 싶으면 

서고, 걷고 싶으면 걷고 있는 황제 자신과는 비교도 되지 않을 만큼 경직되고 

피로한 자세였다. 게다가 높은 구두까지 신고 있는 유리엘라는 그야말로 

딱 죽을 맛이었다. 그렇다고 지금 한참 심각해진 제국 황제더러 다리가 

아프니 의자나 좀 갖다 달라고 할 수도 없고.

 "저어..폐하? 그 문제는 너무 심려하지 않으셔도 될 듯 합니다."

 ".......?"

 레온이 '왜 그런지 설명해 줘' 라고 말하는 듯한 눈으로 그녀를 

쳐다보았다. 유리엘라는 차마 '내가 지금 다리가 너무 아프니까!' 

라고는 말을 못하고, 대충 생각 나는 대로 논리를 펴기 시작했다.
 "어차피 첩자가 언에이블스라면 별로 위협적인 것은 아닙니다. 

그리고 지금 저희가 무슨 대단한 전략을 세워서 그들과 싸우려는 

것도 아니고, 그저 세스토스 항에서 눈에 보이는 적만 막고있지 

않습니까?"
 

 "그 말은 어쩐지 세스토스 항만 신경 써서는 안 된다는 것처럼 

들리는군요."

 "아까 총회에서도 말씀드렸지만, 저는 그런 안일한 대처에는 문제가 있다고 

생각하고 있습니다. 에이블스들은 모두 수도에만 가만히 앉아 있으려고 하는데, 

테넨의 군대도 바보가 아닙니다. 에이블스들이 눈을 시퍼렇게 뜨고 지키는 

그곳에서 백날을 왔다갔다해도, 헬리오 폴리스의 그림자도 밟아볼 수 

없다는 것쯤은 알고 있을 겁니다."

 "그러다가 안되면 그냥 돌아가지 않겠소? 나는 그래주면 좋겠다고 

생각하고 있소만."

 유리엘라는 한숨을 쉬었다. 에이블스들이란 이래서 안 되는 것이다. 

어떻게 머리부터 발끝까지 이토록 편해 자빠진 생각만 한단 말인가. 

황제라는 인간까지 저 모양이니..

  "제국령으로 넘어오는 길이 하나만 있는 건 아닙니다. 액시스 산맥을 

넘어도 되고, 이시탄 사막을 건너도 됩니다. 더군다나 그쪽들은 살기가 

나쁘다고 에이블스들은 아무도 안 사는 동네니까 좀 넘어오기가 좋겠습니까?"

 "하지만 그쪽은 언에이블스들이 다니기에는 너무 힘들지 않겠소? 

퍽 고생스러울 텐데.."

 레온은 별걸 다 자기가 걱정하며 다시 턱을 만지작거렸다. 면도하나는 

꽤나 열심히 해서 그런지 삶은 계란 까놓은 것처럼 매끈한 턱을 왜 그렇게 

열심히 만지작거리는지..  유리엘라는 자기도 모르게 황제의 일거수 일투족이 

전부 마음에 안 들기 시작했다. 원래 며느리가 미우면 발 뒤꿈치가 

계란같이 예쁜 것도 밉게 보인다지 않던가.

 "폐하, 두 분께 마실 거라도 갖다 드려야 겠습니다. 너무 오래 

붙잡아두셨어요."

 다몬이 마침내 그녀가 하고싶은 말을 시원스레 대신해 주었다. 유리엘라는 

감격에 겨운 나머지 그를 껴안고 키스라도 해주고 싶은 눈치였다. 하지만 

황제는 다몬을 완전히 무시해 버리고 (언제나 그렇듯이) 자기 하고싶은 

말만 늘어놓기 시작했다. 

 "정 그렇다면 그쪽으로 정찰이라도 몇 명 보내야 할까?" 

 "물론입니다. 많은 희생이 따르는 일도 아니지 않습니까?"

 유리엘라가 강경한 어조로 나가자, 레온도 마침내 고개를 끄덕거렸다. 

하지만 지금 그들이 토의하려고 했던 주제는 이것만이 아니었다.

 "사실 지금 내가 고민되는 것은 머린이 말하는 첩자가 누구인지 

알 것 같다는 거요. 하지만 나는 그가 첩자라는 것이 솔직히 믿어지지가 

않소. 그렇다면 머린이 테넨을 돕기 위해 내게 거짓말을 하는 건가? 

하지만 솔직히 머린이 그렇게까지 머리가 좋다고는 생각되지 않아. 

이거야 원..."

 다몬은 황제를 무시하고 그냥 밖으로 나가버렸고, 랜스는 그런 다몬을 

부러운 눈으로 쳐다보았다. '나도 내관이나 할걸...'

 "어떻게 생각해? 랜스?"

 "예? 아, 저..저는.."

 "누구인지.. 아시겠다구요?"

 유리엘라가 침착한 목소리로 랜스를 위기에서 구출했다.

 "그렇소."

 "그게 누구죠?"

 "랜스의 부관, 크린스. 크로포드요. 내가 데려온 사람이지."

 "예? 왜.. 그가..?"

 랜스가 그제야 놀란 토끼 같은 눈을 하고 대화에 동참했다. 

레온은 간단하게 설명했다.

 "지금 수정궁 안에서 언에이블스로서 군사기밀을 빼낼 수 있는 

다른 사람이 있나?"

 랜스는  생각보다 어렵지 않은 추리를 놓쳐버린 자신이 좀 한심하기는 

했지만, 어렵지 않게 그에 대한 변명거리를 생각해 낼 수 있었다. 


  '하지만 그건 다리가 너무 아파서 그랬다구!'


랜스는 이왕 이렇게 된거, 적극적으로 자신의 부하를 비호하기로 했다. 

그래도 한솥밥 먹은 지 5년이나 되었는데...

 "사실, 제국에는 별로 군사기밀이라고 할만한 것도 없지 않았습니까? 

지금까지 결정된 내용들은 누구나 다 생각할 수 있는 것들입니다."

  레온은 재미있다는 듯이 웃었다.

 "그래도 첩자노릇을 하려면 그 정도 자리는 차고 있어야지, 안 그런가? 

그리고 별 것 아닌 거 같아도 그 정도를 알고 모르고는 테넨 측으로서는 

꽤나 차이가 있을 걸? 무엇보다 언에이블스로서 황궁에 들어와 있는 사람 

중에 가장 신원이 불확실한 사람이 바로 크린스야. 내가 직접 데려왔으니까."

 생각해보면 레온은 처음 만났을 때부터 크린스의 말을 너무나 일방적으로 

믿어버린 경향이 있었다. 그의 진실되어 보이는 표정과 죽음을 각오하고 

사랑하는 여자의 복수를 위해 탈영을 했다는 그 상황이 너무나 드라마틱했다. 

그리고 가증스러운 고등 법무관들의 농간도 참으로 그럴듯했다. 


그런데 그 모든 게 다 거짓이었다면? 레온은 자신의 손으로 직접 없애버린 

두 명의 명석해 보이던 남자의 얼굴을 머리 속에 떠올렸다. 갑자기 

서늘한 손이 그의 심장을 움켜잡는 것 같은 느낌이 전신을 훑어 내렸다. 

 "머린은 처음 궁에 들어왔을 때 그에게 죽을 뻔했던 일이 있습니다. 

혹시 그일 때문에 앙심을 품고.."

랜스는 그래도 자기사람이라고 끝까지 두둔을 하고 나섰다. 

하지만, 이번에는 아무래도 정도가 좀 지나쳤지?

 "자네... 머린에게 뭐 쌓인 거 있나?"

 황제의 말투에서 찬바람이 불기 시작했다. 유리엘라는 이쯤에서 사태를 

종결짓기로 마음  먹었다.

 "진실여부는 간단히 가릴 수 있어요. 그에게만 모종의 군사기밀을 흘리고, 

그의 반응을 보는 겁니다."

랜스는 여전히 멍청한 눈을 하고 유리엘라의 그 '간단한' 문제에 대해 

또 입을 열었다.

 "하지만 어떻게?" 

 하여튼 부지런히도 멍청한 질문을 해서 점수를 잃는 남자였다. 

유리엘라는 입술을 거의 움직이지 않고 이빨 틈으로 새어나오는 소리로 

대답했다.

 "그는 언에이블스랍니다. 랜스 대장님. 상대하기 썩 어렵지는 않을 

텐데요?" 

 "자네가 확인해봐. 그리고, 만약 그가 첩자인게 사실이면..

자네가 처리해. 랜스."

 레온은 어쩐지 크린스를 자기 손으로 없애고 싶지 않다는 생각이 들었다. 

레온 자신이 믿고, 선택해서 여기까지 끌어올린 사람이었다. 그가 정말 

작정을 하고 배신을 한 것이라면, 입맛이 쓸 수밖에 없었다. 배신이라면 

이제 어지간히 이가 갈리는 레온이었다.
 

겨우 황제의 집무실에서 풀려 나온 두 사람은 갑자기 침침해진 위르네의 

하늘을 올려다보며 어색하게 웃었다.

 "유리엘라양이 와주셔서 얼마나 도움이 되는지 몰라요."

 "뭘요..제가 뭐 특별히 하는 일이 있다고.."

 "폐하 곁에 함께 계서 주는 것만 해도 제게는 엄청난 도움입니다. 

사실 저 혼자서는 말을 잘 못하거든요."

 유리엘라는 별로 가렵지도 않은 머리를 계속해서 긁적거리는 랜스를 

쳐다보며 살짝 웃었다.

 "용감한 분인 줄 알았는데..아닌가봐요?"

 "폐하 앞에서는 용감하지 않습니다. 아니, 용감하면 안됩니다. 

그러다가 용감하게 죽으면 자기만 억울하죠, 뭐!"

 "호호호호~~ "

 유리엘라는 마치 노래를 부르는 듯한 목소리로 웃었다. 그녀는 랜스의 

이런 솔직함이 좋았다. 자신이 무엇을 두려워하는지  솔직하게 털어놓을 

수 있는 것도 용기 있는 자만이 할 수 있는 행동인 것이다.

  "헤시오드경은 어디 가셨습니까? 총회에서는 보이지 않던데."

  "센나 케리브에요, 제가 동료분들 몇 분이랑 이시탄 사막 쪽을 

돌아봐 주십사하고 부탁드렸거든요."

  "이시탄 사막이요?"

  "꼭 그렇게 확신하는 건 아니지만, 제가 테넨 사령관이라면 일단 

헬리오 폴리스까지 들어오는걸 지상과제로 삼을 거예요. 죽이되든 밥이되든 

에이블스들의 주요 서식지인 헬리오 폴리스에서 끝장을 보고 싶겠죠. 

신전의 결계 때문에 하늘을 날아올 수 없다면 남은 방법은 제국의 

눈을 피해서 육로로 오는 거겠죠. 그리고 이시탄 사막이라면 제국이 

가장 방심할만한 곳이구요. "

  "잘됐군요. 전공(戰功)을 세우시면 파렐 사태에 대한 책임도 면하실 

수 있을 겁니다."

 랜스가 반가운 목소리로 말했다. 지금은 전시(戰時)라서 아무 말이 없지만, 

파렐의 반란은 그냥 덮어두고 넘어갈 성질의 사건이 아니었다. 

황제의 특별한 비호가 없다면 총독자리는 고사하고 영지까지 몽땅 몰수될 

판이었다. 그리고 영지가 몰수되어 버리면 그때부터는 스스로가 알아서 

소득활동에 종사해야 하는 것이다. 농사짓는 재주라고는 없는 

에이블스들에게는 그야말로 절망적인 처분이었다.

 "아버님께서는 전투력은 별로 없으세요. 하지만 제 예상이 맞아서 

테넨군이 헬리오 폴리스를 더럽히는걸 막을 수 있다면 좋은 일이겠죠."

 "네에..."

 그때 위르네의 하늘에서 하얗고 보송보송한 뭔가가 흩어져 내리기 시작했다. 

유리엘라는 아가씨답게 들뜬 얼굴로 랜스를 쳐다보았다.

 "위르네가 첫 번째 날갯짓을 시작했나 봐요!"

 제국 사람들은 흔히 하늘을 커다란 새에 비유하기 좋아했는데, 

그 중에서도 위르네의 계절(冬)은 곧잘 털이 하얀 백조에 비유되었다. 

그래서 어는점을 만난 수증기들이 모여 내리는 빙정(氷晶)을 흔히 

그 백조의 깃털에 비유하며, 날개를 퍼득거릴 때마다 그 깃털이 조금씩 

빠져서 날리는 것이라고들 생각했다. 

 "올 들어 처음 내리는 슈바(雪)로군요."

 "그 해에 처음 내리는 슈바에 소원을 빌면 이루어진데요.."

 "특별히 빌고 싶은 것이 있으십니까?"

 "네!"

 "......?"

 유리엘라는 슈바처럼 동그랗게 된 랜스의 눈을 보고 깜찍하게 웃더니, 

그 자리에서 홀짝 사라져 버렸다. 너무나 급작스럽게 텔레포지션 한 

것이라서 랜스도 깜짝 놀랐다. 
  

 '가만있어봐....이곳은 수정궁이고 , 상당한 수준의 결계가 쳐져있는데..

그렇다면?'

 유리엘라의 텔레포지션 능력은 확실히 랜스보다는 윗줄에 있는 것이 

분명했다. 참 골고루도 열등감 느끼게 만들어주는 여자였다.
-------------------------------------------------------------------^.^

 [번  호] 8901 / 21077     [등록일] 2000년 07월 31일 13:22      Page : 1 / 34 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 237 건          
 [제  목] 제국의 별(115)                                              
───────────────────────────────────────
 50. 첫 번째 슈바(=snow).

--------------------- part 1.

  레온도 창 밖을 보고 슈바가 오고 있다는 것을 알았다. 그는 본래 

날씨의 변화에 그다지 민감한 편은 아니었지만, 이번에는 첫 번째 내리는 

슈바에 어쩐지 의미를 좀 담고싶은 강박관념이 참을 수 없게 밀려왔다. 

그는 곧 하얀 빛무리를 몸에 두르며 자리를 옮겼다.

 "머린! 봤어? 첫 번째 슈바가 내려.."

 하지만 머린은 그곳에 없었다. 이 시간에는 당연히 있을 것이라고 

생각했던 벽옥궁의 약제실에 그녀가 없는 것이다. 대신 슈바보다도 

더 하얀 로브를 입은 아레스만이 눈을 멀뚱히 뜨고 레온을 쳐다보고 있었다.

 "머린은 어디 있어? 아레스?"

 아레스가 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.

 "첫번째 슈바가 내린다..이거죠? 흐으응..."

 그는 코로 공기를 잔뜩 통과시키는 소리를 냈다. 레온은 한바터면 

얼굴이 좀 달아오를 뻔했지만, 억지로 뻔뻔스러움을 가장하며 짐짓 

위엄있게 물었다.

 "머린 어디 있냐고 물었잖아?"

 "제가 압니까? 방금 아까 여기 있는 좋다는 약재는 다가지고 걸쭉하게 

보약 한 재를 다리더니 가지고 나갔어요."

 "보약? 그거 누구 줄려구?"

 "수정궁으로 가져가는 줄 알았는데, 아니었나보죠? 호오라...머린이 

딴 사람이 또 있었나?"

 레온은 아레스의 너스레는 그만 듣고 싶어졌다. 그는 아무말없이 

아레스에게 모자를 뒤집어씌운 뒤, 조용히 정신을 집중했다. 아레스의 

존재감이 사라진 지금, 마나의 독특한 기운을 느끼면 되는 것이다. 

어차피 멀리가지는 않았을 테니까.
 

  "어라?"

 레온은 좀 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱해 보이더니, 즉시 어디론지 

옮겨가 버렸다. 아레스는 레온의 모습이 완전히 사라지는 것을 보고는 

슬쩍 모자를 벗었다. 하지만 모자 속에 감추어 졌던 그의 표정은 어쩐지 

썩 밝지만은 않은 얼굴이었다.

 "머린?"

조그만 등을 보인 채로 쪼그리고 앉아있던 파란 로브가 '움찔' 했다. 

참 침침한 지하실이었다. 빛도 한점 제대로 들지 않는 건 물론이고 

퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다. 대체 왜 이런 곳에....?

 챙그랑----!

 그녀는 들고있던 수저를 바닥에 떨어뜨렸다. 머린은 누군가에게 약을 

떠 먹이고 있는 것 같았는데, 넓은 로브자락에 가려서 밝은 금빛의 

머리카락밖에는 보이지 않았다.
 

 '낯익은 라이트 블론드로군...'

 레온은 어쩐지 기분이 좀 씁쓸해졌다. 그는 자신이 떠나보낸 그 머리칼의 

주인을 머리 속에 떠올렸다.

 "환자가 있었어? 그러면 왜 태의감에서 돌보게 하지 않고..."

 레온이 머린 쪽으로 다가오고 있었다. 머린은 절망적인 표정으로 

돌아앉았다. 그리고, 그와 동시에 그녀의 넓은 로브 자락도 치워졌다. 

레온의 눈이 비정상적으로 크게 떠졌다.

 "고, 고모부....!"

 핏기라고는 없는 얼굴로 누워있던 루드비히가 바닥에 손을 짚고 억지로 

몸을 일으키더니 바닥에 쓰러지듯 몸을 굽혔다.

 "폐..하..."

 루드비히는 거의 다 죽어가고 있었다. 적어도 레온의 눈에는 

그렇게 보였다. 이곳의 공기는 너무나 차가웠고, 바닥에서는 범상치 

않은 한기(寒氣)가 올라오고 있었다. 머린이 갖다 나른 것이 분명해 

보이는 이불이 무더기로 쌓여는 있었지만, 그래도 역시 온기라고는 

한 톨 느껴지지 않았다. 레온의 눈이 촉촉하게 젖어왔다.

 "고모부...여기 ...계셨군요."

 레온은 문득 머린을 쳐다보았다. 그녀는 보기에 딱할 정도로, 

어쩔 줄 몰라하는 기색이 역력했다.

  "왜 내게 말하지 않았어?" 

 레온의 말투에는 그다지 역정이 묻어 있지는 않았다. 하지만 그것을 

머린에게 책임을 묻는 것으로 알아들은 루드비히는 떨리는 음색으로 

얼른 그녀를 감싸고 나섰다. 

  "머린양은 잘못이 없습니다. 모든 것은 제가.."
  
"아니요! 다른 사람은 아무 잘못 없어요! 내가 루드비히님을 발견하고 

여기 숨겼어요."

 머린도 지지 않고 열렬히 그를 감싸려고 들고 있었다. 레온의 얼굴이 

갑자기 싸늘하게 식었다. 어쩐지 이 상황에서 그는 악역으로 돌려세워지고 

있다는 느낌이었다. 두 사람은 마치 사랑의 도피행을 떠나다가 심술궂은 

아버지에게 들킨 연인들처럼 필사적으로 서로를 비호하고 있었다. 


참으로 눈물겨운 장면이 아닌가?

  "그래? 두 사람 모두 서로 죄가 없다고 하는군. 아주...감동적인걸?"

 만약에 누군가가 자신이 원치도 않는 악역을 맡게되고, 자신이 그런 

존재로 낙인이 찍혔다고 생각하게 되면, 그 사람은 비교적 충실하게 

그 역할을 수행하려고 하는 경향이 있다. 이건 소위 낙인이론이라고 

하는 것인데, 자신의 의지와 상관없이 낙인이 찍힌 사람은, 나중에는 

선한 배역을 맡기를 스스로 포기하고 악역에 충실하려고 든다는 이론이다. 

그리고 레온 역시, 이 이론에 따라서 지금 자신에게 찍힌 낙인에 

충실하려고 하고 있었다. 


 그런데 그때 삐그덕거리며 불편하게 문이 열리는 소리와 함께 몸집이 

커다란 여자가 안으로 들어왔다. 그녀는 밖에서 사람들의 말소리를 이미 

들었다. 그리고 대단히 엄청난 위기상황이 닥친 것을 어느 정도 짐작하고 

있었다. 그런데도 그녀가 문을 열고 안으로 들어올 생각을 한 것은, 

그녀 자신의 생명에 대한 애착이 이미 상당히 약해져 있다는, 간접적인 

의사표시였다.

  "폐하."

 여자는 그 커다란 몸을 최대한 바닥에 갖다 붙였다. 무릎을 꿇는 것도 

허벅지와 종아리의 살들이 하도 넘실거려서 여간 불편해 보이지를 않았다. 

게다가 그 엄청난 가슴과 배를 한아름 안고 바닥에 깊이 고개를 숙인 

모습이라니..레온은 그녀의 하늘로 들려진 널찍한 엉덩이를 보는 것이 

무척이나 부담스럽게 느껴졌던지, 시선을 얼른 다른 쪽으로 돌렸다.

 "너는 누구지?"

 "신성군 나으리를 이리로 데려온 사람입니다."

 "너도 죄인을 은닉했다고 자수를 할 참인가? 이거야..서로 다 자기가 

했다고 하니, 사람은 하나인데 참 여러 명이 숨겨줬군 그래."

 레온의 말투에 짜증이 담겼다. 그는 이렇게 몸집이 큰 여자는 난생 

처음 보았고, 그녀가 또다시 머린과 합세를 해서 고모부를 비호하려고 

드는 것이 무척 마음에 들지 않았다.

 "수레나는 아무 죄도 없어요! 전부 내가 한 일이라니까!"
 

머린이 거의 떼쓰는 목소리로 톤을 높였다. 레온은 머린쪽은 이제 

관심도 없는 듯, 방금 이름을 알게된 수레나라는 그 여자를 

(용기를 내서) 똑바로 쳐다보았다.

 "대화궁에서 일하느냐?"

 "예."

 "무슨 일을 하지?"

 "주방을 맡고 있습니다."

 "신성군을 전부터 잘 알고 있었나?"

수레나는 마치 그 질문을 기다렸다는 듯이 침착한 안색으로 대답했다.
 "신성군 나으리께서는 제가 만든 음식을 가장 맛있게 잡수셔주신 

분이지요. 한 번도 불평을 하신 일이 없었습니다. 입이 까다로우셨던 

청조공주께서 언젠가 스프에 후추가 너무 들어갔다면서 주방의 

내인(內人)들을 벌하려고 하셨을 때, 저희들 모두를 구해주셨지요. 

저는...은혜를 갚고 싶었습니다."

 머린은 그제야 수레나가 왜 위험을 무릅쓰고 신성군을 도왔는지를 

알 수 있었다. 이 잘생긴 에이블스는 참으로 여러 군데에 인정을 

뿌리고 돌아다녔던 것이다. 그러게..결국 베푼 것은 어떻게든 돌아오게 

되어 있는 법일까? 악한 것은 악하게, 선한 것은 선하게.

 "네가 그를 숨겨준 것이 맞는 것 같군."

 "그렇습니다."

 "알았다."

 레온의 손에서 파란 빛이 잠시 반짝했고, 머린의 동공이 크게 확대되었다. 

소리를 지르려고 했는데, 목소리가 무언가에 콱 막힌 듯 나오지 않았다.

  쿠-웅-!
 

 수레나의 거대한 몸집이 차가운 바닥위로 쓰러졌다. 머린은 정신을 잃지 

않으려고 이를 악물었다. 그리고 마침내 그녀의 성대를 막고 있던 경악을 

걷어내고, 피를 토하듯 외쳤다.  

 "수, 수레나--!"

 머린은 미친 듯이 달려가 수레나의 몸을 껴안았다. 수레나의 등은 이미 작게 

갈라져 있었고, 분수처럼 솟아 나오는 피가 머린의 파란 로브를 온통 붉은 색으로 

물들였다.  머린은 급히 주문을 외우기 시작했다. 입술이 덜덜 떨렸다. 

머린의 조그만 손에서 빛이 흘러나오기 시작했고, 그 가느다란 생명의 

빛은 수레나의 거대한 몸으로 무섭게 빨려 들어갔다. 어차피 빛이 들지 않아 

그녀의 치유마법의 효력은 형편없을 것이 뻔했지만, 지금 그런 것을 따질 

형편이 아니었다.  레온은 눈살을 찌푸렸다.

 "머린, 지금.. 뭐 하는 거지?"

 머린은 아무 대답도 하지 않았다. 아니, 레온의 말 따위는 아예 귀에 

들어오지도 않는 것 같았다. 지금 머린에게 중요한 것은 수레나의 목숨이었고, 

그것은 이미 경각에 달려있었다.

 "머린!"
 

 레온이 머린의 어깨를 거칠게 잡았다. 머린의 눈동자는 이미 핏물이 베어 

나올 만큼 붉게 물들어 있었다. 그녀의 얼굴 근육은 온통 분노 때문에 

부들부들 떨리고 있었고, 입술은 파랗게 질려서 경련을 일으키고 있었다. 

레온은 전에도 이런 얼굴을 한 여자를 본 적이 있었다. 불과 한달 전, 

파렐의 반란을 진압하러 갔을 때, 그의 뺨을 모질게 갈겼던 그 여자.. 

그녀의 그 활활 타오르는 듯한 눈빛과 불길한 체온은 아직도 그의 뇌리 

속에 또렷이 각인되어 잊혀지지 않고 있었다. 레온은 자기도 모르게 

머린의 몸에서 손을 떼었다. 그녀의 그런 모습은 레온에게는 '있을 수 없는' 

죄책감을 느끼게 만들고 있었고, 그것은 제국 황제인 그에게는 당치도 않은 

감정낭비였다.


 '죽을 죄를 지었으니까, 처벌한 것 뿐이잖아? 대체 왜 이러는 거야?'


레온은 속으로 그렇게 항변하고 싶었다. 도저히 이해할 수 없을 만큼

격렬한 반응...과연 이럴 필요까지 있을까?


 하지만 그는 한 가지는 잊고 있는 부분이 있었다. 머린도, 역시 수레나와

같은 종족이라는 것을..

 

 머린은 한마디 말도 하지 않고 다시 수레나를 치료하기 시작했다. 

레온 따위에게는 애당초 관심도 없다는 듯한 태도였다. 레온은 참담한 

심정으로 고모부를 쳐다보았다. 고모부는 여전히 고개를 숙이고 있었다. 

마치 어서 죽여달라는 듯이 그 조각같이 하얀 목을 길게 드리운 채로. 

하지만 이 불행한 무대의 등장인물은 여기서 끝나지 않았다.

  콰앙---!

 문이 거칠게 열리며 무화가 들이닥쳤다. 막 계단을 내려오다가 머린이 

악쓰는 소리를 들었던 것이다. 그리고, 그녀의 눈에 제일 먼저 들어온 것은 

마치 상처를 입고 쓰러진 것 같은 자세로 고개를 숙이고 있는 루드비히였다.

 "세상에! 이, 이봐요!  괜찮아요? "

 무화가 그를 얼른 안아 일으켰다. 마치 다른 사람들은 눈에 뵈지도 

않는 것 같은 태도였다. 루드비히는 창백한 눈빛으로 수레나를 가리켰다. 

무화는 그제야 수레나의 몸에서 피가 흐르고 있는 것을 발견할 수 있었다. 

그리고 그녀에게 계속 치유마법을 들이 붓고있는 머린의 안색은 이미 

핏기라고는 한 점 찾아볼 수 없었다. 레온은 뭔가 좀 혼란스러웠다. 

무화의 고모부에 대한 태도가 아무래도 심상치가 않았다. 

 '마치 연인이라도 된 것 같잖아?'

 레온은 갑자기 심각한 회의에 사로잡혔다. 역시 감정이란 언제나 

판단을 그르치는 장애물인가?

 "그럼..., 고모부를 구해준 사람은..."

 "나예요. 수레나는 단지 날 도와준 것일 뿐이라구요!"

 무화는 레온쪽은 한번 쳐다보지도 않고 냉랭하게 대꾸했다. 

그는 수레나 쪽으로 다가갔다. 머린이 무서운 눈으로 노려보았지만, 

레온은 아무 말 없이 수레나의 몸에 손을 얹었다. 

 '병 주고 약 준다고 욕을 먹어도 하는 수 없지.' 

그는 도저히 머린의 영원한 증오의 대상으로 남아 있을 만한 용기는 

낼 수가 없었다. 그것보다는 아무래도 늙은 에이블스들로부터 지금까지 

늘 얻어먹고 있던 욕을 좀더 먹는 쪽이 났지 않을까? 


 곧 머린의 것과는 비교도 할 수 없는 찬란한 황금빛이 지하 창고 

안을 가득 매웠다. 무화와 머린은 더 이상 눈을 뜨고 있을 수가 없었다. 

레온은 수레나의 갈라진 몸에 소생의 빛을 불어넣고 있었고, 그 빛은 붉게 

벌어진 그녀의 상처 속으로 거칠게 빨려 들어가기 시작했다.   


빛이 사라지고, 두 사람이 다시 눈을 떴을 때, 수레나의 피는 이미 멎어 

있었고, 가늘게 숨을 쉬고 있었다. 그리고 이번에는 머린이 정신을 잃고 쓰러졌다.

 머린이 다시 정신을 차린 것은 거의 새벽녘이 다 되어서였다. 

그녀의 눈앞에 드리워져 있던 뿌연 안개가 조금씩 걷히는 것 같더니, 

걱정스러운 얼굴의 아레스가 보였고, 그녀의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주는 

무화, 그리고... 머린은 나머지 한사람의 얼굴은 보기가 싫었던지 

눈을 질끈 감아버렸다.

 "머린....."

 "......."

 꽉 닫혀진 머린의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 왜 눈물이 나는지 머린 

자신도 알 수가 없었다. 레온은 바늘이라도 한 주먹 삼킨 것처럼 속이 아파 왔다. 

 "머린, 나는.."

 "......"

 머린은 벽 쪽으로 돌아누웠다. 그녀는 지금 그를 향해 나가달라는 

말조차도 하고 싶지가 않은 눈치였다. 아레스가 조용히 일어나 레온의 

어깨에 손을 얹었다. 레온은 잠시 돌아누운 머린의 모습을 눈에 담아보다가, 

기운 없이 고개를 끄덕이며 밖으로 나왔다. 어디서 독한 패닉이라도 구해서 

피우고 싶은 심정이었다.

  "왜 그러셨습니까? 하필이면 머린이 보는 앞에서....."

  "글쎄..질투..였던 것 같아."

 레온 스스로가 언급해 놓고서도 우습다는 생각이 드는 단어였다. 
 
 '맙소사...질투라니! 고작해야 저 조그만 테넨의 마법사를 하나 놓고서!'

  "머린이 신성군을 좋아한다고 생각하셨습니까?"

  "고모부를 싫어하는 여자는 한 명도 못 봤으니까. 내가 처음 고모부를 

보았을 때 어땠는지 알아? 나도..반해 버릴 뻔했어."

 아레스는 장난기 어린 미소를 지었다.

 "폐하께서도 별로 못하지 않으십니다. 그렇게도 자신이..없으십니까?" 
 
 

레온은 진지한 얼굴이 되었다.

 "정말로 고모부가 머린을 빼앗으려고 했다면 아마도 그를 용서할 수 

없었을 거야. 나..의외로 비겁한 데가 있거든. 갖고 싶은 것을 못 가져 

본 일이 별로 없어서 말이야."

 아레스는 속으로 별로 의외가 아니라는 생각이 강하게 들었지만, 

겉으로는 전혀 드러내지 않고  평평한 목소리로 말했다. 

  "앞으로는 되도록 머린 앞에서는 살인을 삼가 하시지요. 한 번만 이런 

일이 더 있다가는 머린이 제명대로 못살겠습니다. 자신의 마나는 생각도 

안하고 죽은 사람을 살리겠다고 날뛸테니까요."

 "머린의 몸이 많이 상했어?"

 다른 사람도 아니고 자신이 머린을 상하게 했다는건 참을 수가 없는 

일이었다. 레온의 얼굴에 심한 자책의 빛이 떠올랐다.

 "빛도 안드는 곳에서 억지로 치유마법을 시전했으니까요, 

자기 수명을 깎아서 준 것이나 다름없습니다."

 "어, 얼마나?"

 레온의 목소리가 떨려나왔다. 아레스는 순진한 어린애를 놀리듯이 

웃었다.

 "억지로 무리한 량의 마나를 끌어쓰려다가 쇠약해 진 것은 제가 이미 

손을 보았습니다. 가끔씩 보약이나 좀 해 먹이면 백년해로하시는 데에는 

별 지장 없으실 겁니다."

 레온이 안도의 한숨을 내쉬는 소리가 적막한 수정궁의 밤을 깨우고 

있었다. 아레스는 하늘을 올려다보았다. 낮에 슈바가 내렸었기 때문에 

그런지,  밤하늘은 반짝이는 은붙이하나 달지 못하고 소박한 옷차림이었다. 

레온은 맥없는 목소리로 중얼거렸다.

 "달의 안색이 창백해 보이는군."

 "지금은 전쟁중이니까요."

 "자네는 어느 편도 들지 않을 텐가?"

 "저는 테넨과 제국의 누구도 다치지 않기를 바랍니다."
 

레온이 재미있다는 듯이 웃었다.

 "아레스는 전쟁의 신이고, 파괴의 신이잖아? 그런 말은 어쩐지 이름과 

어울리지 않는걸?"


 "제 이름을 지어주신 아버님은 저를 그런 용도로 쓰고 싶어 하셨지만, 

저는 그렇게 살고 싶지 않습니다. 저는.... 파괴를 막는 마법사가 되고 싶습니다."

 "자네는 제우티가 했었던 말을 참 많이도 따라 하는군 그래."

 "폐하께서 너무 기억력이 좋으신 겁니다."

 '아니면 휴메니안 독립전쟁사를 너무 많이 읽었던가.'


아레스는 속으로 그렇게 생각하며 어깨를 으쓱했다. 위르네의 밤하늘은 

두꺼운 구름으로 겹겹이 누빈 이불을 포옥 뒤집어쓰고 있었다. 

마치 기나긴 위르네의 밤을 혼자서 보내야 하는 달의 여신이 

몹시 추위라도 탄다는 듯이.  
----------------------------------------------------------------*^^*

아아...올리는 것도 힘드네요...

왜 이렇게 길게 쓴거야? 대체..으으.. 

 [번  호] 8985 / 21077     [등록일] 2000년 08월 02일 22:13      Page : 1 / 9 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 230 건          
 [제  목] 제국의 별(116)                                              
───────────────────────────────────────
51. 전 쟁 (2) 
-------------------------------- part 1. 
액시스 산맥을 넘어, 갈대 숲이 아름답기로 유명한 카이로네아 

대평원을 지나는 무결은 자신의 스타일을 최대한 살려서 진군하고 있었다. 

살인, 방화, 그리고 약탈 ! 그것이 그의 진군(進軍)의 모토였다. 

펠릭스 사령관이 안다면 기겁을 할 일이었지만, 케미스 콘술과는 이미 

이야기가 되어있는 부분이었다. 그들은 지금 일부 장군들을 제외하고서는 

순수하게 '걸어서' 진군을 하고 있었다. 산세가 험하기로 유명한 액시스 

산맥을 첨단 무기들을 이고지고 넘어야 했으니 당연하기는 했지만, 그래도 

진군 속도가 느려터져서 다들 짜증이 날대로 나 있었다. 그런데 그 짜증을 

푸는 최상의 방법을 무결이 알아서 척척 제시해 주고 있는 것이다.

 
액시스 산맥에서는 그렇게 하지 않았지만, 산맥을 완전히 넘은 이후 

그가 이끄는 군대는 제국의 군복으로 말끔히 갈아입고 있었다. 그들은 

제국군의 이름으로 약탈을 하고있었고, 제국군의 악명에 걸맞도록 충분히 

잔혹하게 사람들을 학살했다. 물론, 이런 말 같지도 않은 작전은, 무결 

자신의 머리에서 나온 치졸하기 짝이 없는 발상이었다. 
 
"제국은 군복하나는 제법 멋있게 만들었군. 테넨의 것보다 훨씬 마음에 

들어."
 
무결은 제국 에이블스들이 즐겨타는 늘씬한 전투마 위에 앉아서 자신의 

새로운 의상에 대해 찬사를 금치 못하고 있었다. 언에이블스 사병들의 것은 

짙은 코발트색에 은색의 선이 약간 들어가서 깨끗하고 수수해 보였지만, 

장교인 에이블스들이 입는 것은 고급스러운 윤기가 흐르는 하얀 바탕에 

금빛의 선이 들어가, 다분히 사치스러운 분위기를 만들어내고 있었다. 

싸움을 하는데 가장 적절하지 않은 하얀색을 군복이라고 만들어 놓은 것은, 

아무래도 에이블스들이 생각하는 싸움의 개념이 언에이블스들과는 확연히 

다르다는 것을 잘 시사해 주고 있는 부분이었다. 
 
"제국은 정말 공기가 맑군요."
 
옆에서 말을 타고 가던 부관 페르페나가 마치 보석같이 느껴지는 맑은 

새벽공기에 코를 킁킁거리며 중얼거렸다. 무결은 차갑게 웃으며 고개를 

끄덕였다. 
"그래, 나도 이 좋은 카이로네아의 공기를 오염시켜야만 하는 것이 맘에 

안 드는군."
 
"예?"
 
"카이로네아를 소각한다. 저렇게 갈대들이 많으니, 아마 아주 잘 탈거야."

페르페나는 무슨 못 들을 말이나 들은 사람처럼 펄쩍 뛰었다.
 
"하지만 각하! 지금은 북풍이 불고 있습니다."
 
"그래서?"
 
무결의 말투는 지극히 평이했다. 페르페나가 호흡을 가다듬었다. 
 
"카이로네아 평원의 남쪽은 성역의 숲인 리케움에 닿아있습니다. 

불이 만약 그곳으로 옮겨 붙으면.."
 
무결의 입술 한쪽이 묘하게 치켜져 올라갔다.
 
"그게 바로 내가 원하는 바야!"
 
뭐? 페르페나는 벌어진 입을 다물 수가 없었다. 성역의 숲을 태우겠다니! 

카이로네아의 아름다운 갈대밭을 잿더미로 만드는 것도 기가 막히는 일이었지만, 

리케움은 또 이야기가 달랐다. 리케움은 모나드 제국 시절 이전부터 

베누행성의 수호신인 불새 베누스가 살고 있다고 전해지는 곳이었다. 

베누스는 낮에는 불새의 모습을 하고 태양의 수레를 이끌고 천구(天球)를 

가로지르지만, 밤에는 아름다운 여신의 모습으로 숲 속을 돌아다니며, 

달이 밝게 뜬 날이면 달빛을 꺾어 현(絃)을 만들어서 아름다운 노래를 

연주한다고 전해지고 있었다. 그리고 그 여신을 화나게 하면... 
 
"그건 안됩니다!"
 
"뭐?"
 
"쓸데없는 방화까지 할 필요는 없지 않습니까? 더군다나 리케움 숲은 

베누스가 사는 곳입니다. 병사들도 이 일은 좋아하지 않을 겁니다!"
 
무결은 하얀 이빨을 드러내며 웃었다.
 
"자네 어렸을 때 동화책을 너무 많이 읽었군. 베누스는 무슨 놈의 

얼어죽을 베누스야? 이 추운데 불새놈은 무슨 통뼈라고 밖에 나와서 

할 일 없이 돌아다니겠나? 그리고 애초에 몸에 불을 달고 다니는 불새가 

숲에 불 좀 났다고 뜨겁다고 날뛰면 그게 어디 정말 불새야? 리케움에 

불이 나면 가장 상처를 입을 놈은 베누스가 아니라 수정궁에 처박혀 있는 

제국 황제놈이야! 제국의 황실은 해마다 여기에 엄청난 돈을 퍼들여서 

제사를 지내니까 말이야! 제국의 수호신을 화나게 하는 거지. 안 그래?"
 
"하지만 제국 황제는 죽었다고..."
 
페르페나는 눈빛을 심하게 떨며 애처로와 보이는 얼굴로 중얼거렸다.
 
"죽은 것은 우리아버지가 만들어낸 마네킹이지, 제국의 정명황제가 

그렇게 녹녹하게 죽어줄 것 같았나? 응?"
 
페르페나는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 말을 해봐야 무슨 소용이 

있겠는가? 무결은 신속하게 장군들에게 지시를 내렸고 세 명의 장군들은 

별로 내키지 않는 얼굴들이었지만 마지못해 고개를 끄덕였다. 이미

 [번  호] 8986 / 21077     [등록일] 2000년 08월 02일 22:17      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 225 건          
 [제  목] 제국의 별(117)                                              
───────────────────────────────────────

 "죽은 것은 우리아버지가 만들어낸 마네킹이지, 제국의 정명황제가 

그렇게 녹녹하게 죽어줄 것 같았나? 응?"

 페르페나는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 말을 해봐야 무슨 소용이 

있겠는가? 무결은 신속하게 장군들에게 지시를 내렸고 세 명의 장군들은 

별로 내키지 않는 얼굴들이었지만 마지못해 고개를 끄덕였다. 이미 전쟁이 

시작되었는데 지휘관들끼리 의견이 갈리는 것은 좋지 않았다. 더군다나 

이 재수 없는 갈색머리 젊은 놈은 케미스 콘술로부터 직접 지시를 받고 

있다고 하지 않는가. 맘에 안 들긴 했지만, 어쩔 수 없는 상황이었다.

 "불을 붙여라!"

  아무래도 어제 조금 내렸던 슈바의 영향 때문인지, 불은 그렇게 쉽게 

평원으로 뻗어나가지 못하고 있었다. 새벽은 아직도 축축하게 젖어있는 

것이, 여간해서는 불길이 살아서 리케움까지 가 닿아줄 것 같지 않았다.

  "기름을 부어!"

 무결이 버럭 소리를 질렀고, 커다란 소방용 호스에서 물대신 기름이 

뿜어져 나오기 시작했다. 아주 올 때부터 작정을 하고 왔던지 방화를 

위한 재료들은 철저하게 잘도 갖추어져 있었다. 카이로네아 평원은 

졸지에 기름 세례를 받아 반질반질하게 윤기가 흐르게 되었고, 

이런 희한한 광경은 멀리까지 아주 잘 보였다.

 "저기..지금 뭐 하는 거지?"

 "글쎄..온천이 터졌나?"

 "무슨 온천이 저래?"

 카이로네아 평원 쪽을 둘러 보고있는 두 사람의 에이블스는 

라제데프와 벨루스였다. 사실 제국 쪽에서는 세스토스항 쪽에만 

신경을 집중시키고 있어서, 다른 곳에는 (그것도 사실 유리엘라가 

우기고 우겨서) 극히 일부의 에이블스만을 정찰목적으로 파견해 놓은 

상태였다. 두 사람은 카이로네아 쪽을 별 관심 없이 보며 그냥 지나치려고 

하다가 뭔가 시커먼 연기가  풀풀 나고, 누런 물방울 같은 것이 하늘을 향해 

치솟는 것을 멀리서 발견한 것이다.

 "가볼까?"

 두 사람은 갈대 숲 사이로 모습을 숨기고 그 이상한 일이 벌어지는 

쪽으로 조심스럽게 다가갔다. 

 "이런!"

 라제데프의 입에서 나직한 신음이 터져 나왔다.  제국의 군복을 잘 

차려입은, 그렇지만 낯설기 짝이 없는 군대가 그들의 시야를 가득 매워왔다. 

도대체 저게 다 사람인가 싶을 정도로 많은 숫자였다. 행렬의 끝은 물론 

보이지도 않았고 그 행렬 때문에 1년 내내 조용했던 카이로네아 평원은 

마치 헬리오 폴리스처럼 북적이고 있었다. 두 사람은 조용히 서로를 마주 보았다.

 --불을 지르려고 하나본데?--

 --미친놈들!--

 --수도에 알려야 하잖아?--

 --너 거기까지 텔레파시 할 수 있냐?--

 --도리도리.

 카이로네아와 헬리오 폴리스는 10만 퍼얼롱은 되는 거리였다. 

웬만한 에이블스로서는 텔레포지션은커녕 켈레파시도 어림없는 일이었다.  

 --이 근처에 누구 있지?--

 --루미우스, 에스파넬, 그리고 엘로라.--

 --한번 해볼만 한거야?--

 --하다 지치면 그냥 딴 데로 가면 되잖아?--

 --일단 부르자!--

 얼굴이 보이는 상대에게 텔레파시를 하는 것은 그냥 말을 하는 것 보다 

더 쉬운 일이었다. 하지만 얼굴이 안 보이는 상대를 찾아 텔레파시를 

하려면 가까운 거리 안에 있고, 얼굴을 무척 잘 알아서 정확하게 상대의 

모습을 구념화할 수 있을 때에만 가능했다. 멘탈 에너지의 운용이라는 것이, 

1-2년 배워서 안 된다는 것은 다 이래서 나오는 말인 것이다.


두 사람은 결정을 마친 뒤 약속이나 한 듯 하늘로 둥실 떠올랐다. 

아무래도 파괴할 대상이 한눈에 잘 보이는 쪽이 나을 테니까.
 

 "사령관님! 저기, 저거!"

 부관 페르페나가 숨넘어가는 소리로 하늘을 가리켰다. 병사들이 술렁거리기 

시작했다. 하늘에 둥실 떠있는 두 사람은 무결이 입고 있는 화려한 군복과 

무척 비슷한 옷을 입고 있었다. 그리고 곧 또 한사람의 남자와 파란 머리의 

여자, 그리고 아직 12살쯤 되 보이는 여자아이도 하얀 빛무리를 일으키며 

차례차례 등장했다. 그리고 그들은 하늘에서 무슨 계모임이라도 하는 듯 

뭐라고 즐겁게 대화를 나누기 시작했다.
 

 "쟤네들 지금 뭐 하는 거야?"

 페르페나는 목을 뒤로 한껏 젖히고 위를 올려다보며 에이블스들의 

대화내용이 몹시 궁금하다는 듯 중얼거렸다. 

 "니들은...지금 뭐하고 있는 거지?"

 무결이 이를 갈며 중얼거렸다.

 "예?"

 "공격해! 대포를 쏘든, 살상용 레이저 빔을 쏘든 뭐든 다 쏴서 

저것들을 죽여!"
-----------------------------------------

(116)은 올라가다가 말았군요...쩝~!

언제쯤 되면 이 서툰 솜씨가 좀 나아질려는지..
 

 [번  호] 8987 / 21077     [등록일] 2000년 08월 02일 22:22      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 236 건          
 [제  목] 제국의 별(118)                                              
───────────────────────────────────────
 쏴아아아-----콰아앙---------!!!
 

 
공격은 하늘에서 먼저 쏟아졌다. 사방에 시퍼런 죽음의 유바(雨)가 

내리기 시작했다. 병사들은 혼비백산을 해서 흩어졌고, 벌써 수십, 아니 

수백 명은 되어 보이는 시체의 조각들이 방향 없이 튀었다. 무결은 눈을 

부릅떴다. 지상에서도 나름대로 공격을 하고는 있었지만, 조준을 할만한 

시간이 제대로 없었다. 제대로 좀 겨냥을 했다 싶으면 마음대로 방향을 

바꿔버리고, 뭔가 금속성 무기가 자신들을 쳐다본다 싶으면 어김없이 

그쪽으로 빛덩이가 쏟아졌다. 그리고 어쩌다 잘 맞았다 싶은 것도 그들의 

몸 주변에 투명한 막이 쳐져있어서 허무하게 도로 퉁겨나오고 있는 것이다.

  "빌어먹을!"

 아무리 욕을 해봐도 하나도 도움이 되지 않았다. 무결은 갈대 숲 속에 

잠시 몸을 숨기고, 그 에이블스놈들이 하는 짓거리들을 좀더 지켜보기로 했다. 

단조롭기 짝이 없는 작업이었다. 그들은 자기들 눈에 약간 위협적으로 

보이는 것들을 향해 무차별 공격을 퍼붓고 있었고, 살상력에 있어서는 

가장 나이 어린 여자아이가 뿌려대는 빛이 위력적이었다. 특히 그 꼬마가 

가끔씩 떨구는 은구(銀球)는 지상에 닿은 순간 동그란 파문을 여러 겹으로 

그리며 넓게 퍼져나가, 다른 공격보다 훨씬 더 많은 숫자의 생명을 한꺼번에 

거두어 가고 있었다.

  '저것들에게도 뜨거운 맛을 좀 보여줘야 겠지!'

 무결의 눈이 반짝 빛났다. 아무리 방어막을 치고 있다고는 해도, 제법 굵직한 

미사일이나 레이저 공격은 몸을 피하는 것 같은 눈치였다. 그들도 세게 

얻어맞으면 아프다는 것을 아는 존재인 것이다. 게다가 무결이 이끄는 군사의 

수는 자그마치 50만이었다. 저들이 저렇게 날뛰어 본들, 한 번의 공격으로 

죽일 수 있는 숫자에는 한계가 있었다. 무결을 어느 정도 자신감을 회복한 

얼굴로 부관에게 명령했다.

 "저것들한테 기름을 뒤집어 씌워 !"

 "예? 하지만 어떻게.."

 "몰라서 물어? 순간적으로 해야 되. 알겠어? 타이밍 틀리면 만사 끝이야!"
 부관 페르페나의 표정도 묘하게 변했다. 그리고 무결의 팔이 높이 들려짐과 

동시에, 키 큰 갈대 숲 속에 고개를 처박고 있던 굵은 고무호수가 일제히 

하늘을 향해 머리를 쳐들었고, 엄청난 압력을 받은 기름이 공중에 떠있던 

5명의 에이블스를 향해 무섭게 쏘아져 올라갔다.

 "저건 뭐야?"

 "우웃---!"

 멘탈 쉴드에 뭔가 끈적끈적한 것이 타고 흘러내렸다. 그리고, 다음 순간 

시뻘겋고 뜨거운 것이 그들의 몸을 순식간에 휘감았다.

 "으악--!!"

 멘탈 쉴드는 물론 가연성이 아니었다. 다만 그 표면에 끼얹어진 기름이 

타는 것일 뿐이다. 하지만 불이란 역시 뜨거운 것이고, 에이블스들은 갑자기 

쉴드 안으로 전이(轉移)된 고열(高熱) 때문에 놀라서 멘탈 쉴드를 유지하며 

공중에 떠있기가 힘들어졌다. 그렇다고 쉴드를 아주 없애버리면 쉴새없이 

날아드는 저 폭격들은 누가 막아준단 말인가. 그들은 잠시, 아주 잠시동안 

머뭇거렸다. 그리고, 무결은 이때를 놓치지 않았다.

 "쏴!"

 테넨이 자랑하는 살상용 레이저 빔이 새벽공기를 가르며 하늘로 치솟았다.
 

 퍼어어억----------!!

 "와아아아-------!!"

 50만명의, 아니 그보다는 벌써 많이 줄어든 언에이블스들의 눈들이 또렷이 

지켜보는 가운데, 두 명의 에이블스가 하늘에서 산산히 폭파되었다. 그리고 

그 중에는 가장 위력적인 스플릿 파워를 구사하던 12살의 로얄 클래스, 

엘로라도 포함되어 있었다. 라제데프의 눈이 휘둥그레졌다.

 "맙소사!"

 그는 그 자리에서 만사 다 잊고 혼신의 힘을 다해서 텔레포지션 해버렸다. 

어디든, 저 끔찍한 언에이블스들이 없는 곳이면 아무 데나 다 좋았다. 

그는 도망가는데 있어서 많은 계산을 하는 사람이 아니었으니까. 그리고, 

사라지는 그의 뒤로, 다시 한 번 섬짓한 폭음이 울려 퍼지고 있었다. 

 라제데프는 꽤나 능력있는 에이블스였다. 적어도 뒤에 남았던 세 명중에서는 

가장 능력이 있었던 것 같다. 그들은 엘로라와 벨루스가 폭파되는 것을 

보면서도 즉시 이동하지 못했다. 아마도 쉴드를 유지하느라 신경을 너무 써서 

그런 것 같았다. 하지만 그는 자신의 몸에 총알 구멍 좀 나는 것 따위는 

신경도 쓰지 않고 텔레포지션에 정신을 집중했다. 그리고, 덕분에 그는 홀로 

살아남을 수 있었다.

 '엄청난 무기를 만들었군......'

 라제데프는 언에이블스가 만든 무기가 에이블스들의 멘탈 쉴드를 박살내고 

그 안의 에이블스까지 가루로 만드는 것을 분명히 보았다. 물론, 갑자기 불길에 

휩싸였으니 뜨거워서 쉴드라고 옳게 유지도 못했던 것이 사실이었지만, 

어쨌든 완전히 소멸시킨 상태도 아니었다.

 "모두에게 알려야만 해.."

 라제데프는 태어나서 이렇게 사명감에 불타본 적이 없었다. 

그는 방금 언에이블스의 무기가 에이블스를 넷이나 죽이는 장면을 목격한 

것이다. 그가 알고있는 상식으로는, 멘탈 쉴드를 파괴할 수 있는 것은 

강력한 스플릿 파워나 멘탈 소어드의 공격, 그것 말고는 없었다. 


 '이 땅에 에이블스가 존재한 이래, 이런 엄청난 사건이 있었을까..?' 


라제데프는 자기도 모르게 몸을 떨었다. 동족의 미래가 그의 손에 달려있다는 

생각이 들었다. 그는 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 씩씩하게 해가 떠오르는 

쪽으로 날아가기 시작했다. 태양의 도시, 헬리오 폴리스로!
-----------------------------------------------------------------

제대로 올리고나 있는 건지..뭔가 이상한 사항이 발견되면 메일 좀 보내 주세요..

그리고 참을 수 없이 무료하시면 가끔씩 감상을 좀 보내주셔도 됩니다. 

도저히 지루해서 더 읽을 수 없으니 그만 올리라는 내용만 아니면..(하하 -.-;)

좋은 밤 되시길..



 

 [번  호] 9093 / 21077     [등록일] 2000년 08월 05일 20:44      Page : 1 / 18 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 230 건          
 [제  목] 제국의 별(119)                                              
───────────────────────────────────────

-------------------- part 2.

 이시탄 사막을 건너는 일은 역시 용이하지는 않았다. 에이블스들이 이 사막을 

믿고 대륙 서안을 이렇게 내팽개쳐 두는 것도 충분히 이해가 갈 만큼, 

10만 퍼얼롱이나 같은 색으로만 펼쳐진 모래 언덕의 위용은, 아무리 사막을 

달구는 태양이 땅 밑으로 고개를 처박고 있는 시각이었지만, 그야말로 보는 

사람의 기를 질리게 만들었다. 하지만 이제는 선택의 여지가 없었다. 


테넨의 콘술이 직접 이끄는 50만의 군대는 어쨌든 이곳을 통과해야만 했다. 

그리고 그들에게는 다른 방법이 아주 없지도 않았다. 


그들은 이미 열흘 전부터 제국의 용병소개업자 히리쉬의 도움을 받아 

타니스항에 군용 트럭과 각종 군비들을 모두 실어 날랐던 것이다. 

얼른 생각하기에 이해가 안가는 현상이었지만, 평화로왔던 지난 400년을 

돌아보면 그렇게 이상한 일도 아니었다. 제국은 근본적으로 테넨을 

그들의 '적국(敵國)'으로 생각하고 있지 않았다. 제국은 테넨을 자신들의 

자치령쯤으로 여기면서 신경 쓰고 싶어하지 않았고, 오히려 테넨이 

제국에서 떨어져 나간 뒤 생각보다 잘 살아주는 것을 기특하게 여기고 

있는 지경이었다. 그러니 굳이 테넨을 막겠다고 눈을 부릅뜨고 설칠 일 따위는 

애당초 없었던 것이다.


게다가 신성군 루드비히가 제국 해군을 떠난 이후, 제국 해안의 경비는 

많이 느슨해져 있었는데,  이시탄 사막이 버티고 있는 대륙 서안 쪽이야 

뭐 두말할 필요도 없었다. 히리쉬는 테넨에서 받은 돈으로 용병들을 

고용해 타니스에 붙어있던 늙은 제국 해군들 몇몇을 간단히 청소해 버렸고, 

다음에는 용병들에게 제국해군 복장을 입혀서 아주 대놓고 테넨의 군수물자를 

받았다. 어차피 중앙에서 에이블스들이 파견 나오는 일은 한 달에 한 번 

정도 있는 '행사'였고, 히리쉬는 그들이 언제 오고, 어디서 밥을 먹고, 

얼마나 머물다 가는지 손금 들여다보듯 환히 알고 있었다. 

그는 이번에야말로 밑천도 한푼들이지 않고 일생일대의 남는 장사를 했던 것이다. 
 

  "이 카이트(자동차)는 사막을 달리도록 특수하게 만들어 졌나 봅니다?"

 히리쉬가 케미스의 비위를 다시 한 번 맞추려는 듯, 자못 감탄스럽다는 듯이 한마디했다.

  "원래 길이 난 곳이든, 아닌 곳이든 모두 잘 다니도록 만들어진 제품이죠. 

사막뿐 아니라 산이나 계곡, 뭐 어디든 다 잘 달린답니다. "

 수석 보좌관 라마코스는 전직 카이트 제조회사 이사답게 제품에 대한 

자긍심에 가득 찬 얼굴로 대답했다. 케미스는 시원하게 사막을 횡단하는 

군용 카이트 위에서 한껏 느긋한 모습이었다. 도대체가 제국 것들은 

정신상태가 아주 글러먹었다는 생각이 들었다. 그래도 명색이 국경인데, 

수비에 이 정도로 손을 놓고 있다는 것은 이해가 되지 않았다. 아무리 

유사이래 최강의 에이블스가 통치하고 있다고는 하지만, 이 정도면 자만이 

지나쳐서 허세로 변해버린 격이었다. 물론, 제국에 정식으로 선전포고를 

한 것은 아니었지만, 제국에서 이토록 아무 것도 안하고 있다는 것은 

솔직히 예상 밖이었다. 

 '아직도 테넨이 독립전쟁때의 그 휴메니안들인 줄 아나본데...'

 독립전쟁때의 휴메니안들은 참 무식하게 잘도 싸웠었다. 가진 거라고는 

맨몸뚱이와 뚝심하나 뿐이었어도, 기죽지 않고 꿋꿋하게 잘도 싸우고, 

또 이겨냈다. 하지만 그건 제우티라고 하는 엄청난 마법사를 비롯한 

2만여명의 매직 길드원들이 목숨을 걸고 함께 싸워준 덕분이었다. 


지금은 세상이 많이 달라졌다. 마법사들은 그때의 십분의 일만큼도 

공격마법을 쓸 줄 모르게 되었고, 반대로 테넨의 사람들은  그 당시 

마법사들과는 비교도 안될 만큼 강력한 무기를 개발해냈다. 뭐 솔직하게 

말한다면 그건 발명이 아니라 발견 쪽에 가까웠지만, 그래도 참 부지런히도 

고대문명을 따라잡은 것이다.


 반면 제국의 에이블스놈들은 400년의 세월이 가는 동안 가진 힘만 믿고 

아무 것도 하지 않고 놀고 처먹고 자빠져만 있었다. 지금 하는 짓거리들을 봐도, 

제국에 과연 군대라는 것이 있는지 없는지 조차 알 수가 없는 노릇이었다. 

아무리 히리쉬가 제국사정에 밝은 사람이고, 타니스항에 나와있는 관리들에게 

돈을 많이 뿌리긴 했다지만, 어떻게 일이 이지경이 되도록 내버려 둘 수가 

있었을까..똑같이 한 국가를 이끄는 입장에서, 케미스는 제국 황제에게 동정을 

금치 못할 지경이었다.

  '이 정도면 승패는 결정이 난 싸움이 아니겠는가!'

 케미스는 오히려 여태까지 제국 침공을 망설였던 스스로를 원망하고 싶어졌다. 

제국이 이렇게까지 한심한 상태인줄 알았다면 진작에 총 공격을 가해서 

박살을 내버릴 수도 있었다. 최강의 에이블스니 뭐니 하는 말에 공연히 

쓸데없는 겁을 집어먹었던 것이다. 소문은 언제나 과장이 많고, 믿을 것이 

못된다는 사실은 정말 고금을 통한 진리인 것 같았다. 

  "지나치게 허술하군. 히리쉬 자네가 아니었으면 오히려 함정인줄 알고 

돌아갔겠는걸?"

 케미스가 농담처럼 말했다. 히리쉬는 케미스를 안심시키려는 듯 자세한 

설명을 덧붙였다.

  "제국 해군은 지금 전군이 파업중입니다. 그러니 당연히 더 허술하지요."

  "파업?"

  "전 해군제독 신성군 루드비히의 구명운동 차원입니다. 그것 때문에 

황제가 더 열 받아서 그 사람을 죽이려고 한다는데...뭐, 지들끼리야 무슨 

짓을 하든 우리가 알 바는 아니죠."

  히리쉬는 모래가 귀에 들어간 듯 자꾸 귀를 후비고 있었다. 

케미스가 흥미로운 얼굴로 다시 물었다.

 "루드비히라면 제국에서 유명한 미남이잖아? 옛날에 청조공주의 청혼을 

거절했다던?"

 "예, 그런데 그 자식 여자들뿐만 아니라 해군에서도 꽤나 인기가 좋았던 

모양입니다. 왜 황제의 눈밖에 났는지 자세히는 모르겠지만, 어쨌든 

하루아침에 짤렸습니다. 그때 제국의 전체 해군이 다 들썩들썩 했습니다. 

상소운동을 한다, 단식 투쟁을 한다, 요란했죠. 지금까지도 새 제독의 

통솔을 아마 거부하고 있는 것 같습니다. 그래서 해안 경비가 더 엉망이 

되 버렸죠."

  "그랬었군..."

 케미스는 다시 한 번 하늘이 자신을 돕고 있다는 생각이 들었다. 

케미스는 인생에서 단 한 번도 하늘이 자신의 편을 들어주지 않은 

적이 없는 남자였다. 유복한 가정에서, 뭐하나 부러울 것 없이 자랐고, 

그 비싸다는 과외를 다 받아가면서 테넨바움 국립대학에 수석으로 합격해서, 

학생회장으로 당선되었고, 다시 집안의 철저한 후원 속에서 2년만에 

고등 행정관 시험에 수석으로 합격해서 그 다음부터는 더욱 승승장구했고, 

마침내 테넨 역사상 최연소 콘술에 당선되기까지 했다. 


그는 세상이 오직 자신만을 위해 움직이고 있다는 생각도 여러 번 해보았다. 

그는 이제까지 사는데 두려움이라는 것을 느껴볼 기회가 없었다. 모든 

사람들은 당연히 그에게 고개를 숙여야했고, 세상 어디를 가도 그가 가장 

주목받고 갈채를 받아야만 직성이 풀렸다. 그에게는 친구도, 동료도 모두 

자신의 우월감을 채워주기 위한 도구에 불과했고, 그들에 대한 배려 따위는 

한 번도 신경을 써본 일이 없었다. 필요 없는 상대에게는 절대로 친절을 

베풀지 않고, 선거 때가 아니면 누구에게도 고개를 숙이지 않는 것, 그리고 

득이 되지 않는 사람과는 절대 만나지 않는 것, 이것이 그의 인생의 철칙이었다. 


그러므로 ,당연히 인간이 인간에 대해 지켜야할 기본 예의에 대해서도 

생각해보지 않고 살았다. 그런 것은 약한 자들이나 실컷 생각하며 살다 

죽어야 하는 것들이었다. 가진 것이 아무 것도 없는 자들은 가는데 마다 

굽실거릴 수밖에 없었다. 언제 어디서 조그만 기회라도 떨어질지 모르는 

것이고, 조그만 분쟁이라도 생기면 오로지 손해만 보게 되어 있는 사람들이 

바로 그 사람들이었다. 하지만 그는 달랐다. 그는 언제나 모든 것을 가지고 

있었고, 그러므로 목마르게 위를 올려다보며 쓸데없이 실실거리고 웃을 

필요가 전혀 없었다.


 그는 자신이 얼마나 잘나고 훌륭한지를 여러 가지 방법으로 증명 받고 

싶어했다. 가령 오랜만에 걸려온 학교동기의 전화를 무시하거나, 거지에게 
동냥이라도 던져주듯이 친족들에게 싸구려 명절 선물을 보내고서 과장된 

감사의 인사를 받으면서. 혹은 아무 것도 아닌 일을 가지고 꼬치꼬치 따져서 

자신이 대단히 치밀하고 논리적이라는 것을 남들에게 보여주면서 말이다. 


이렇게, 별 말 같지도 않고 잡다한 것들이 그가 사는데 즐거움을 나날이 

보태주고 있었고, 이제 그는 보다 큰 덩어리의 만족감을 눈앞에 두고 있었다. 

이제까지 그의 모든 유치하고 혐오스런 행동들은 오직 그 휘황찬란한 

'이념'하에 언제나 묵인되고 용서되었고, 심지어 그를 콘술의 자리에까지 

앉혀놓았다. 


제국타도! 언에이블스들의 천국건설! 이 얼마나 거창하고 원대한 목표인가! 


그 마술 같은 광고 문구는 그의 모든 비인간적이고, 교육받지 못한, 그리고 

사려라고는 찾아볼 수 없는 행동들을 모두 '사소한' 문제로 돌려 놓아주었다. 

그는 언제나 그 휘황찬란하게 빛나는 목표를 입에 거품을 물고 역설했고, 

그것은 그를 인간이 갖춰야할 당연한 조건을 갖추지 않아도 되도록 든든한 

방패가 되어 주었다. 그리고 이제 더 이상 그는 '입만 살은' 정치가의 리스트 

속에 머물지 않아도 된다. 이미 그 황금빛 열매는 그의 손이 닿는 곳에 있는 

것이다. 그의 눈에서는 육식동물의 그것 같은 탐욕이 넘쳐흘렀다.

  "이제 얼마나 더가면 되지?"

  "3시간 후면 센나케리브에 도착합니다."

 

 사막을 달린 지 꼭 12시간이 지나고 있었다. 위르네의 계절이라서 일출 

시간이 많이 늦어지기는 했지만, 이제 서서히 사막의 지배자인 태양이 

금빛 지평선위로 고개를 내밀 때가 되어가고 있었다. 이시탄 사막은 

결코 400년 전의 그 기록처럼 '끝없이' 넓은 것이 아니었던 것이다. 
-----------------------------------------------------------------

아아..편집하는 것도 팔아파요...힝~~~! 

 [번  호] 9094 / 21077     [등록일] 2000년 08월 05일 20:50      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 224 건          
 [제  목] 제국의 별(120)                                              
───────────────────────────────────────
------------------ part 3.
 루드비히의 몸은 벌써 많이 좋아져 가고 있었다. 황제의 손이 닿고 

나서 외상이 말짱하게 나아버린 데다, 무화와 머린이 태의감에서 좋다는 

약재는 다 가지고 와서 약을 지어 먹이고 있었으니, 그거야 매우 당연한 일이었다. 

지하 식량창고에서 며칠 그렇게 고생해서 걸린 '골병'을 제외하고는, 그의 몸은 

거의 멀쩡한 사람, 아니 멀쩡한 에이블스에 가까워져 있었다.

 "머린, 폐하와는 아직도 말 안 해요?"

 "......."

 "이제 화내는 거 그만하면 안 되요?"

 "......."

 "걔는 원래 남의 말 잘 안 들어요. 쪼끄만게 고집은 세가지고!"

 무화가 정성스럽게 사과를 깎으면서 한 마디 했다. 무화는 확실히 칼질에는 

소질이 넘치는 여자였고, 그녀는 지금 사과를 가지고 거의 조각품을 하나 

만들어 내는 중이었다. 머린은 무화를 흘끗 노려보더니, 약사발을 루드비히의 

침대 머리에 투박스럽게 얹어 놓고는 아무말없이 밖으로 나가버렸다.

  "화났나 본데요?"

  "아니에요. 수레나한테 가보려는 걸거예요. 당신보다 쪼끔 더 

위험했었으니까."

  "폐하가 수레나를 살려주실 줄은... 정말 뜻밖이었어요." 

  루드비히는 아직도 믿어지지 않는 다는 얼굴로 고개를 흔들었다.

  "머린이 무섭기는 무서운가 보죠. 저 쪼그만 게 뭐가 무섭다고 

그렇게 겁을 내는지 나도 모르겠지만."

  무화는 마침내 완성한 사과-조각품 하나를 루드비히 앞으로 자랑스럽게 

내밀었다. 루드비히는 난생 처음 보는 백조모양의 사과조각을 받아들고는 

좀 멋쩍은 얼굴이 되었다. '이거 먹으라고 깎은 거 맞아?' 그는 일단 멀쩡한 

먹을 것을 못 먹게 만들어 버린 그녀의 솜씨에 대한 칭찬은 관두고, 

좀더 수준 있는 대화를 해보기로 했다.
 

  "테넨이 공격해 왔다고 들었는데요?"

  "그런가 봐요. 하지만 다들 눈도 깜짝 안하던 데요? 그렇게들 자신이 

있는 건지."

 "지나치게 방심하는 건 좋지 않은데.."

 "내 생각에는 루드비히님, 당신이 제국 황제에 대해 지나치게 방심하는 

건 좋지 않을 것 같아요. 아무래도 당신네 황제는 성격이 무척 변덕스러운 

거 같으니까. 지금은 무슨 생각 때문에 당신을 이렇게 대접하는지 모르겠지만, 

언제 또 성질 나서 죽인다고 덤벼댈지 모르는 거잖아요? 근데 왜 사과 안 먹어요?"

 "아, 네."

 루드비히는 억지로 그 아름다운 백조 한 마리를 통째로 입에 넣고 씹기 

시작했다. 알 수 없는 죄의식이 그의 얼굴 가득 떠올랐고, 입속에서 한번 

씹을 때마다 백조의 비명을 듣기라도 하는 듯, 괴로운 표정이 되었다. 

무화는 그의 그런 모습을 보며 뭐가 재미있는지 깔깔대고 웃었다. 

어쩐지 무척 행복해 보이는 웃음이었다.

 수레나는 루드비히의 바로 옆방에 있었다. 태의감은 원래 로얄들의 

보약이나 지으라고 있는 곳이 되어놔서 정식으로 입원실을 갖춰놓은 곳은 

아니었지만, 그래도 다행히 그 정도의 수용력은 갖추고 있었다. 

 "안 추워요? 수레나?"

 "괜찮아요."

 수레나가 희미하게 웃으면서 대답했다. 사실 수레나가 살아난 것은 거의 

기적에 가까운 일이었다. 천하의 제국황제도 수레나를 다시 숨쉬게 만들어 

놓고서는 안색이 창백해졌을 지경이니 더 말할 필요도 없겠지만, 

그래도 그때 수레나가 워낙에 몸을 숙이고 있어서 정면이 아니라, 등으로 

스플릿 파워가 격중되었고, 덕분에 심장을 정확히 맞춘 것이 아니었다. 

게다가 레온이 무슨 맘에서 손에 사정을 두었는지 (아니면 워낙에 수레나의 몸이 

두꺼워서 뚫기 어려웠던 탓인지) 몸을 완전히 뚫고 나가지 않았기 때문에 

가능한 일이었을 것이다. 

  "머린? 여기 있었어?"

 레온이 또 태의감의 문을 거치지 않고 그녀를 찾아서 갑자기 이동해 왔다. 

머린의 이맛살이 확 찌푸려졌고, 수레나의 표정도 금새 딱딱하게 굳어졌다. 

수레나는 급히 침상에서 일어나려고 했다.

 "그대로 있어."  

 " 누워있어요!"

 레온과 머린이 동시에 말했다. 그리고 레온은 말보다 행동이 더 빨랐다. 

레온의 소매가 한 번 가볍게 펄럭이는 것 같았는데, 희뿌연 기류가 수레나의 

몸을 부드럽게 덮어버린 것이다. 수레나는 이제 움직이고 싶어도 움직일 수가 

없었다. 머린은 화난 얼굴로 레온을 쏘아보았다.

 "또 무슨 짓이에요?"

 "무리해서 일어나지 못하게 한 거야. 힘들게 고쳐놨는데 상처가 터지면 

안되니까."
 

 레온이 억울하다는 얼굴로 변명을 했다. 

 "빨리 풀어줘요! 불편해 하잖아요! 몸에 더 나빠요!"

 "수레나가 그대로 있겠다고 약속하면."

 수레나는 살 속에 뒤덮여 있는 작은 눈을 급히 깜빡였고, 그녀는 곧 자신의 

몸에 가해져 있던 금제(禁制)가 '탁' 풀리는 느낌을 받을 수 있었다. 

머린은 수레나가 다시 고개를 움직이는 것을 보고서는 레온을 향한 시선을 

풀고, 다시 정성스레 약그릇을 젖기 시작했다.

  "여기까지 무슨 용건이시죠? 폐하?"

 머린의 말꼬리가 날개라도 달린 듯 하늘로 높이 치켜 올라갔다. 

레온은 어울리지도 않게 쑥스러운 표정을 지으며 머리를 긁적거리더니, 

참으로 힘들게 (뻔한) 말을 꺼내놓았다.

  "저어.. 이제 그만 기분 좀 풀어...사실은 첫 번째 슈바가 올 때 

꼭 하고 싶은 말이 있었는데..앞으로는  테넨의 일로 당분간 시간이 없을 

것도 같고..그래서 저기..."

 머린은 더 들을 것도 없다는 태도로 싸늘하게  대꾸했다. 
 

  "수레나에게 직접 사과한다면 들어보죠 ."

 
 이번에는 수레나의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그리고 뭔가 굉장히 

불편한 상황에 놓인 사람처럼 허둥대기 시작했다.

  "그, 그것은.. 다, 당치않으십니다."

 수레나가 침상에서 억지로 몸을 일으키려고 하자, 머린이 얼른 

수레나의 팔을 붙잡았다. 
 

 "아직 움직이면 안돼요!"

 수레나가 다시 숨을 쉰 것은 만 하루도 채 지나지 않은 상태였고, 

그녀의 생명은 솔직히 아직도 안심할 수 없는 상황이었다. 말이 치료였지, 

레온은 거의 죽은 사람을 부활시켜 놓았던 것이다. 상당히 실력 좋은 치유 

마법사인 머린도 이번만큼은 레온이 완벽하게 기적을 만들어냈다는 것을 

인정하지 않을 수 없었다. 그래서 병 주고 약 준 것도 괘씸하기 짝이 

없는 일이었지만, 1류 치유 마법사로서의 자존심도 왕창 구겨져 버렸다. 

머린은 결코 기분이 좋을 수가 없었고, 그 결과는 레온에 대한 화풀이로 

직결되고 있었다. 하지만 레온의 얼굴은 별로 침통하지는 않았다. 

다만 그는 좀 허하게 웃었을 뿐이다.

 '직접 사과를 해라....?'

 참 기가 막힌 주문이기는 했다. 사실 그때 그냥 죽여버렸어도 누구도 

아무 말 할 수 없는 상황이었다. 냉정히 따지고 보면 무화와 머린, 그리고 수

레나는 수배령이 내려진 죄인을 고의로 은닉한 공범들이었고, 제국의 법대로 

하자면 극형에 처한다고 해도 하나도 이상할 것이 없었다. 아니, 오히려 

그쪽이 너무나 당연했다. 머린과 무화는 제국 사람이 아니니까 제국법을 

몰랐다고 쳐도 나머지 한명은  간덩어리가 부어터진 제국의 언에이블스였다. 

제국 황제씩 되어서 언에이블스 수백 명쯤 아무 이유 없이 (그저 심심해서) 

죽인다고 한들, 누가 말릴 사람이 있겠는가. 하물며 황제 자신의 명령을 

정면으로 거역한 상대라면, 통치의 기강을 세우기 위해서라도, 언에이블스는 

고사하고 에이블스라고 해도 살려둘 수가 없는 일이었다. 그러니, 

수레나의 경우는 거의 두말할 필요도 없는 사안이었다. 
 

 '그런데 사과를 하라니?'

 권력의 피라미드는 의외로 그렇게 견고한 것이 못되는 것이고, 

그 권력이 절대적이면 절대적일수록 더욱 그 피라미드는 깨지기 쉬워지는 

법이다. 태어날 때부터 통치자로서 키워졌고, 만 여섯 해가 지나도록 

제국의 지배자로 살아온 레온은 이제 그것을 누가 배워주어서가 아니라, 

몸으로 느끼고 있었다. 때로는 정당하지 않고, 때로는 불합리한 것이 

명백해도, 그는 통치를 하는 입장이라는 것을 망각해서는 안 되는 것이다. 

그의 주변에는 어떤 사소한 일이라도 불만을 품고, 체제를 뒤흔들 기회를 

노리는 눈과 입들이 너무나 많이 있었다. 그들은 절대로 제국 황제의 

별 근거 없는 '불공평'을, 그것도 언에이블스를 향한 지나친 자애를 

참아줄 만큼 너그럽지 않은 자들이었다. 지배자는 지배층의 손을 

들어주어야 할 때가 아무래도 훨씬 더 많이 있었다. 그들은 통치에 드는 

비용의 대부분을 감당해 주는 자들이었고, 그의 권력을 지탱해 주고 있는 

기둥들이었다.

 하지만 레온은 지금 무척 갈등이 되었다. 그는 자타가 공인하는 다혈질이었고, 

언제나 결과를 빨리 보고 싶어하는 사람이었다. 참거나 기다리는 데에는 애당초 

아무런 자질도, 소질도 없었다. 게다가 머린에 대한 그의 감정은 요즘들어 

병적으로 타들어 가고 있었는데, 아닌게 아니라 정말 좀 광적이 되간다는 

생각이 들 정도로, 집착적인 증세가 서서히(?) 나타나고 있었다. 


5년 전에 그녀를 알았을 때는 그저 귀여운 동생 같았다. 그때는 그녀가 

단순히 좀 예쁜 소년인 줄로만 알았다. 워낙에 둔해 터진 그에게만 나타난 

특징적인 현상이었지만, 그는 감쪽같이 그녀가 남자인줄로 속았던 것이다. 

그리고 나서 5년의 세월이 지나는 동안, 그는 상당히 자주 머린 생각을 

떠올렸었다. 하지만 머린은 테넨 사람이고, 또 전도가 유망한 마법사였기 

때문에, 그는 머린을 제국의 복잡하고 위험한 황궁으로 끌어들일 생각은 

하지 않았다. 그냥 아무 일 없이 그의 파란 로브자락에 어울리게 맑은 

인생을 살아주길 바랬다.   


그런데 어느 날 머린이 자기 발로 제국의 황궁 안까지 그를 찾아와 주었을 때, 

레온은 마치 사면장을 받아든 죄수처럼 기뻤다. 그리고, 머린이 여자라는 것을 

알았을 때는 제국의 수호신 베누스가 그에게 선물을 내려 준 것이라고까지 

여겼다. 그는 다시는 머린을 떠나보내고 싶지 않았고, 그녀를 놓치고 싶지도 

않았다. 그리고, 그녀를 화나게 하거나 슬프게 만들고 싶은 맘은 더더군다나 

들지 않았다. 그는 아직도 감정의 지배를 많이 받고 있는 젊은 청년이었으니까.
------------------------------------------------

그러고 보니, 대사보다는 묘사가 더 많은듯...그래서 지루한가요? 하하..

아무래도 좀 늙은 문체인 것 같은데..? 

 [번  호] 9095 / 21077     [등록일] 2000년 08월 05일 20:57      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 230 건          
 [제  목] 제국의 별(121)                                              
───────────────────────────────────────
"수레나, 미안하다. 내 실수였어. "
 
 짧막한 대사였다. 

레온의 시선은 차갑게 수레나를 향해 꽂혀 있었고, 수레나는 거의 

흙빛이 된 안색으로 침상 위에서 고개를 떨구었다. 
 

 "그, 그런 말씀은..당치 않으십니다."

 "그 말은 내 사과를 받아들이지 않겠다는 건가?"

 "아, 아닙니다...어떻게..제가 감히.."

 "받아주겠다니 고맙군."

 레온의 표정은 결코 그렇지 않았지만, 그의 입에서 흘러나오는 말은 어쨌든 

사과의 말이 맞긴 맞았다. 그리고 머린은 그것으로 일단 만족했다. 어차피 

사과에는 그다지 익숙하지 않을 것이 뻔한 직종에 종사하는 사람이 

아니겠는가. 저렇게 불편해하는 수레나를 위해서라도, 그 정도는 이해하는 편이 

났겠다는 생각이 들었다.
   

  "좋아요. 그럼 나도 사과할게요. 루드비히님을 내 맘대로 숨겨놓고 

치료해 준 것..사실 말하고 싶었지만, 무화누나가 좀 있다가 말하라고 

말려서..  레온이 그를 해칠까봐 걱정도 되었고요. 제국 일에 멋대로 끼고 

싶지는 않았는데..미안해요."

 "머린이 고모부를 그렇게 목숨걸고 감싸려고 들지만 않았어도 내가 수레나를 

다치게 하는 일 따위는 없었을 거야."

 레온은 그제야 속에 있던 불만을 한가지 꺼내놓았다. 머린의 눈이 동그레졌다.
  
 

 "무슨 뜻이죠?"
 
그때 레온의 표정이 갑자기 심각하게 변하더니 어디 다른 사람과 대화라도 

하는 것 같이 혼자서 고개를 끄덕거리기 시작했다. 

  "급한 일이 생긴 것 같아. 좀 가봐야겠는걸?"

  레온은 올때처럼 그렇게 홱 사라져 버렸고, 머린은 그런 그의 모습을 보며 

고개를 설레설레 흔들었다. 

 "치잇, 걸어서 좀 다니면 어디가 덧나나? 저럴 거면 다리는 대체 뭐 하러 

달고 다닌담? "
  
 
 수레나는 황제의 모습이 완전히 시야에서 사라지는 것을 확인하고, 

머린을 향해 침울한 톤으로 입을 열었다. 

  "머린, 폐하와 다투는 건 좋지만, 거기에 나를 끼워 넣지는 말아줄래요? 

입장이 곤란하니까."

  "네?"

  "나는 제국의 언에이블스예요. 제국에서 나고, 자랐죠. 우리는 당신들과 

달라요. 제국은 에이블스들이 다스리는 곳이고, 황제는 그 에이블스들의 

우두머리죠. 그런데 죽을죄를 지은 것이 명백한 언에이블스에게 사과를 

해야 한다면..기분이 어떨 것 같아요?"

 "하지만 제국 황제라면 절대다수인 언에이블스의 입장에서도 생각해 

줘야 하는 거 아닌가요? 그는 에이블스들만의 편에 서서는 안 되요. 

모두에게 다 공정해야죠. 그리고 루드비히님은 아무 죄도 없이 쫓기는 

건데, 그를 구해준 것이 어떻게 죄가 되나요? "

 "그분이 죄가 있는지 없는지는 당신들이 판단할 문제가 아니에요. 

그리고 내가 아는 제국의 법은 테넨의 법과는 많이 달라요. 나는 황제가 

내린 수배령을 정면으로 거역했고, 그 자리에서 죽었어도 하나도 억울할 

것이 없었어요. 어차피 죽을 각오를 하고 들어간 거였으니까요. 당신이 날 

구해준 것은 고맙지만, 오늘 폐하로 하여금 내게 사과까지 하라고 한 것은..

나를 너무나 괴롭힌 거예요. 당신은 아마도 영영 이해를 못하겠지만."

 수레나는 말을 많이 한 것이 몹시 힘들었던지 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 

머린은 얼른 수레나의 몸에 치유마법을 시전했다. 그러자 수레나의 얼굴에 

금새 발그레한 핏기가 좀 돌아왔다.

 "고마와요."

 "아니에요, 아무래도 제가 수레나를 몹시 곤란하게 만들었던 것 같아요. 

사과할게요."

 "내 말을 알아들었다면 한가지만 더 충고하죠. 루드비히님께 너무 

친절하지 말아요."

 "네? 왜요?"

 머린은 수레나가 오늘 무척 알 수 없는 소리를 많이 하고 있다고 생각했다. 

그리고 수레나는 그런 머린의 생각을 읽은 듯이 자상하게 웃으며 설명했다.
 

 "나는 이유를 모르겠지만, 폐하께서는 지금 당신에게 푹 빠져있는 것 같군요. 

그런데 당신이 신성군 나리께 너무 친절하게 굴면, 아마도 그건 신성군 나리를 

해치는 결과를 가져올 거예요. 되도록 머린은 신성군 나리에 대한 아무런 언급을 

하지 않는 쪽이 도움이 될 것 같네요."

 머린은 수레나가 머리를 돌리는 것이 그 커다란 덩치에 걸맞지 않게 

섬세하다는 생각을 했다.  어쨌든 수레나는 제국의 황궁안에서 20년을 보낸 

베테랑이었다. 그녀가 로얄 클래스들의 속을 읽고 잔머리를 굴리는 것은 

확실히 머린과는 차원이 달랐다. 머린은 그냥 알았다고 고개를 끄덕였고, 

수레나는 어른다운 미소를 지으며 베개에 머리를 붙였다. 이제, 그녀에게는 

한바탕 깊은 휴식이 필요한 것이다. 머린은 수레나가 눈을 감는 것을 보고 

조용히 밖으로 나갔다.

-----------------------------  part 4.

   "뭐야? 카이로네아 평원에서?"

  레온의 목소리가 수정궁의 천장을 뚫고 나갈듯이 높이 솟아올랐다. 

라제데프는 얼마나 열심히 날아왔던지 파김치가 다된 몰골로 힘들게 고개를 끄덕였다.

  "네 명의 에이블스가 죽었습니다. 그들의 무기가, 멘탈 쉴드를 깼습니다!"

  "죽은... 건 누구누구지?" 

  "벨루스와 에스파넬, 루미우스 그리고......엘로라 였습니다."

  "엘로라가..죽었어?"

 레온은 믿어지지 않는다는 듯 물었다. 라제데프는 이럴 때 고개를 

끄덕여야만 하는 자신의 운명을 원망하며 힘들게 대꾸했다.

 "갑자기 불 때문에 뜨거워서 멘탈 쉴드를 제대로 유지하지 못했던 것 

같습니다."

 옆에서 듣고 있는 유리엘라와 랜스의 안색도 침통하기는 매한가지였다. 

에이블스가 언에이블스에게 당하다니! 생각만 해도 끔찍한, 아니 용납할 수 없는 

사건이었다.  

  "숫자는 얼마나 되 보였지?"

  "셀 수도 없이 많았습니다. 카이로네아 평원을 길게 가로지르고 있었고, 

끝이 보이지 않았습니다. 갈대 숲에도 꽤 숨어 있었다고 생각하면.. 

수십만 명은 넘는 것 같았습니다."

 레온은 입에 거품을 물고 떠들어대는 라제데프를 바라보며 잔뜩 눈살을 

찌푸렸다. 이자는 대체 그들의 죽음을 목격한 것을 무슨 자신의 대단한 

무용담처럼 떠벌리고 있었다. 확실히 철딱서니라고는 없는 에이블스였다.

  "그래...그 무기들이란 것들은 대체 어떤 거지? 총을 말하는 건가?"
   

  총이라면 제국에도 제법 들어와 있었다. 테넨의 악덕 상인들이 제국에 

비싼 값으로 무기를 밀수출한 것이다. 사실 이런 행동은 매국행위와 

다를 바가 없었지만, 테넨 상인들은 그런 구닥다리 총을 좀 팔아 넘기는 

것에 대해 별로 죄의식을 갖고 있지는 않았다. 심지어 테넨의 중앙 정부에서도 

그 일을 눈감아 주고 상당한 이익을 얻어 챙겼고, 그 무기 밀수출에 있어서 

가장 큰 역할을 하며 성장한 단체가 바로 현무회였다.

  "아닙니다. 파괴력이 엄청나게 큽니다. 스플릿 파워만큼."

  레온은 속으로 코웃음을 쳤다. 


'언에이블스들의 무기가 스플릿 파워만큼 강하다고? 그렇다면 그게 언에이블스 

맞아?'  그는 라제데프를 알고 있었다. 5년전 은명군 하밀의 반역사건때 

청조공주의 편에 붙어서 센나 케리브를 쑥밭으로 만들려고 했던, 

그래서 역사상 최초로 에이블스 탕의 재료가 될 뻔했던  녀석이었다.   

  '겁이 많고, 과장이 심한 녀석이었지!'

 하지만 그렇다고 해도 죽은 에이블스의 숫자가 넷이었다. 게다가 그 중에는 

페이탈 스플릿을 구사하는 로얄 클래스까지 하나 끼어있었다. 역시 무시해도 

좋을 문제가 아니긴 했다.

  "어떻게 생각해요? 미스 헤시오드?"

 레온은 이제 유리엘라와 상의하는 것이 거의 습관화 되다시피했다. 

황궁에 넘쳐나는 늙은 각료들과 종친, 원로들은 모두 다른 곳을 정찰하라고 

딴 데다 파견해 버리고, 오직 유리엘라과 랜스만을 곁에 두고 의논상대로 

삼고 있는 것이다. 그리고 유리엘라는 그 모든 노친네들을 대신하는데 

부족함이 없을 만큼, 훌륭한 조언자의 역할을 해주고 있었다.
  

  "보통 일이 아니네요. 페이탈 스플릿 사용할 수 있는 에이블스들 

포함해서 100명쯤 모아 주세요. 제가 직접 가서 토벌하고 오죠."

  유리엘라의 조언은 상당히 명쾌하고 박력이 있었다. 레온은 기대했던 

대로라는 듯이 쾌활하게 웃음을 터뜨렸다.

 "그보다는 나와 둘이 가는 게 어때요?"

 "아니요, 그건 좋지 않은 방법입니다."

유리엘라가 단호하게 잘라말했다.

 "왜죠?"

 "폐하의 존재는 좀더 신비감을 주는 쪽이 좋아요. 속으로들 좀 앓게 말이죠. 

그리고 그곳에서 너무 진을 빼다가 갑자기 헬리오 폴리스에 일이 닥치면 

그때는 걷잡을 수가 없어요. 지금 제국의 전력을 모두 노출시키는 건 위험합니다."

 유리엘라는 황제를 '제국의 전력 모두' 라고 언급하고 있었다. 확실히 

어처구니없기는 했지만, 아주 틀린 말도 아니었다. 레온은 그녀의 말에 

전적으로 동의했다.

 "좋아요. 그럼 랜스와 함께 가요. 세스토스에 나가있는 제국대학생들 좀 하고, 

북쪽에 흩어져 있는 에이블스들을 전부 불러모아서 데려가면 될 겁니다. 

싸움은 되도록 빨리 끝내고, 저항의사가 보이지 않으면 살상은 

그만두도록 하세요. 테넨의 시체들이 아름다운 카이로네아를 더럽히는걸 

보고싶지는 않으니까."

 유리엘라가 힘있게 고개를 끄덕이더니  좀더 심각한 얼굴로 한마디 덧붙였다.

 "예상치 못한 경로를 택하는걸 보니, 서쪽도 심상치는 않군요. 

준비를 좀 해두시는 게 좋겠어요. 텐넨군이 제국땅을 몰래 밟은지 상당히 

된 것 같으니까요."

 "나도 생각해 두는 바가 조금은 더 있어요."

 레온은 의미심장한 눈빛으로 대답했다.  유리엘라는 더 이상 시간을 끌지 않았다. 
 "근위대장님, 외부로 정찰나간 에이블스들의 명단 갖고 계시죠? 그거 저한테 

주시고 세스토스 항에 나가있는 제국 대학생들에게 연락을 좀 취해 주시겠어요? 

라제데프씨는 그들을 발견했던 장소를 좀더 구체적으로 설명해 주시고요."

 레온은 좀 씁쓸한 표정으로 그들이 떠나는 것을 허락했다. 

유리엘라와 랜스를 모두 보낸다면 헬리오 폴리스에는 어쩐지 그 '혼자' 남게되는 

느낌이 들었다. 물론 아직도 많은 에이블스가 수도를 지키고 있는 것은 

사실이었지만, 막상 대규모 싸움이 시작되면 크게 도움이 될만한 인물이 

쉽게 떠오르지 않았다.  
  

 '이럴 때 든든한 에이블스가 하나만 더 있어도..'

 레온은 태의감에서 치료를 받고 있는 고모부를 떠올려 보았다. 

지금 그의 곁에 있어주어야 할 사람은 바로 그 사람이라는 생각이 물씬 차오르는 

순간이었다.
---------------------------------------------------------------

창세기전3는 너무 힘들어요..(내가 저능아라서 그런걸까? 으음...)

잘 안깨지고..주인공들은 약하고 숫자도 적은데, 적들은 무지 많고, 강하고, 턴도 자주 돌아오
고..으으...

내가 가장 보고 싶어하는 등장인물은 나오지도 않고..답답해요..징징징...

하여튼, 이 소설 올리는 일은 언제나 되야 끝날라나?

끝까지 올린다고 호언장담을 했으니, 계속 올리긴 올려야 하는데...휴우...

쉽지 않네요..정말. 

 [번  호] 9161 / 21077     [등록일] 2000년 08월 07일 21:17      Page : 1 / 28 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 244 건          
 [제  목] 제국의 별(122)                                              
───────────────────────────────────────
------------------------------ part 5.
 살아서는 건널 수 없다며 겁을 잔뜩 주었던 이시탄 사막은 이제 드디어 

백기를 들려고 하고 있었다. 순도 100%의 금을 잘 갈아서 넓게 흩뿌려 놓은 

듯한 그 사치스러운 지평선들이 끝나려고 하는 것이다. 케미스는 이제야말로 

정말 살아온 보람이 울컥 느껴졌다.

  '드디어 제국이 내 손안에 들어오는 거로군!'

 사실 그가 그렇게 눈만 뜨면 제국타도를 외치고 에이블스들을 죽여야 된다고 

길길이 날뛰었던 것은, 무슨 거창한 애국심이나 원대한 세계관 때문에 아니라, 

단지 자기보다 나은 존재의 꼴을 못 보는 그의 더러운 인간성 때문이었다. 

하지만 그것은 결과적으로 '참신한' 젊은 정치가의 고귀한 열정으로 비춰졌고, 

그 덕에 그가 가는 길에는 언제나 황금빛 융단이 깔리게 된 것이다. 


그런데 이제서야 그의 머리 위에 기분 나쁘게 앉아서 '무위도식'하던 것들의 

뼈를 갈아 마실 수 있다고 생각하니, 벌써부터 짜릿한 흥분이 전신을 훑고 

지나가는 것 같았다. 하지만, 그가 가는 길에도 아주 방해꾼이 없지는 않았다. 

  "콘술 각하! 저, 저기...!"

 유리엘라의 부탁으로 이시탄 사막 쪽을 둘러보던 헤시오드 총독 일행이 

드디어 테넨군을 발견하고 급히 날아왔던 것이다. 100만개의 눈동자가 일제히 

하늘로 향했다. 

  "스무 명은 되는 것 같습니다.."

  "그렇군."

  "사막이라 숨을 곳도 없는데..."

 지레 주눅이 든 히리쉬는 숨을 구멍부터 찾으려고 들었다. 케미스는 눈살을 

찌푸렸다. 까마득한 하늘에 둥실둥실 떠서 그들을 오만하게 내려다보는 

에이블스들의 모습은 자못 여유가 작작해 보였다. 20명과 50만명의 싸움.....

하지만 이건 에이블스와 언에이블스의 싸움이었다. 산술적으로 전혀 말이 

안되긴 했지만, 50만명쪽의 승산이 반드시 꼭 높다고도 할 수 없었다. 


그때, 하늘에서 커다란 목소리가 들려왔다. 누군가 멘탈 웨이브를 이용해서 

목소리가 갖는 파장과 주변 공기와의 마찰을 극대화시키고 있는 것이다. 

일종의 잔재주에 불과한 능력이었지만, 이것도 못쓰면 아쉬운 능력이었다. 

  "저항하지 않겠다면 공격하지 않겠다. 모두 테넨으로 돌아가라!" 

 참으로 굉장한 과대망상이었다. 고작 저 정도 숫자가 하늘에 동실동실 

떠가지고는 50만명의 군대를 향해 그냥 집으로 돌아가라니? 케미스는 코웃음을 쳤다.

  "저것들이 아직도 현실감각이 전혀 없군! 지금우리가 400년 전처럼 

돌도끼나 들고 싸우러 왔다고 생각하는 건가?"

  "어, 어떻게 할까요?"

  수석 보좌관인 라마코스가 긴장된 얼굴로 물었다. 케미스는 성질이 머리끝까지 

뻗친 얼굴로 소리를 버럭 질렀다.

  "뭘 어떻게 해? 그럼 여기까지 와서 그냥 돌아가자는 거야? 공격해! 

기껏해야 스무 명이잖아!"

  "하, 하지만.. 저들은 에이블스들입니다."

  "그래서?"

  라마코스는 포기한 얼굴로 각 군의 장군들의 이어폰으로 연결되어 있는 

마이크를 입으로 가져갔다.

  "공격."

  짧은 한마디가 끝나고, 하늘을 향해 참 여러 가지 잡동사니들이 쏘아져 

올라가기 시작했다. 빗발치는 총성이 이시탄 사막을 뒤흔드는 것은 물론이었고, 

에이블스 살상용으로 특수하게 제작된 미사일도 무섭게 쏘아져 올라갔다. 

그리고, 테넨이 신주단지처럼 아끼는 에이블스 살상용 레이저 빔도 

찬란한 빛을 뿜으며 하늘로 길게 날아올랐다.

  콰아아아아앙-----------!!!

 정말로 전면전이 시작되었다. 아닌게 아니라 에이블스들도 좀 당황하는 

것 같았다. 그들로서는 미처 예기치 못했던 엄청난 화력의 무기들 때문에 

깜짝 놀란 것이다. 그리고 그들 중 행동이 가장 느린 늙은 에이블스 하나가 

드디어 테넨이 자랑하는 미사일에 정통으로 맞았고, 그의 멘탈 쉴드에 

약간의 균열이 생기는 것 같았다. 언에이블스들의 눈동자가 잠시 참을 

수 없는 희열로 반짝거렸다. 하지만, 그 에이블스는 잠시 허공에서 

비틀거렸을 뿐, 곧 균형을 잡더니 매우 멀쩡한 모습으로 다시 공격을 퍼붓기 

시작했다.

 "젠장!"


 "피해!"

 듀마가 반사적으로 케미스를  부둥켜안고 바닥으로 뛰어내려 데굴데굴 굴렀다.

  퍼어엉--------!!

 그들이 타고 있던 군용 카이트가 박살이 났다. 케미스의 눈에서 불똥이 

튀었다. 라마코스는 무르의 품에 안겨 헤롱거리고 있었고, 히리쉬는 

모래를 파고 기어 들어가려는 듯 사막에 머리를 처박고 있었다. 듀마는 

긴장한 얼굴로 하늘을 올려다보았다. 워낙에들 높이 떠있어서 어디로 공격이 

쏟아질지는 예측할 수가 없었다. 그들은 쉴새없이 손에서 파란 빛덩어리를 

 만들어서 사막을 향해 아무렇게나 집어던지고 있었고, 역시 별로 조준을 

해서 던지는 것 같지는 않았다. 그리고 그 빛다발들은 사막에 닿기 무섭게 

여러 겹의 동심원을 그리며 퍼져나가 그 자락에 닿는 모든 것들을 

분자 상태로 환원시켜 버리고 있었다. 죽음과 소멸의 파문을 동반하는 기운, 

그것이 바로 스플릿 파워의 정체인 것이다.

 "일반 총의 사정거리를 약간 벗어나 있는 것 같은데.."

 "여우같은 것들!"

 "미사일이 먹혀들지 않는다면 문제가 심각하지 않습니까?"

 "레이저로 맞추면 되! 에이블스 살상용으로 특별히 만든 거잖아!"

 "너무 높이 떠 있고, 저렇게 계속 날아다녀서는 조준이 잘 되지 않습니다."

 "일단 저것들을 아래로 좀더 끌어내려야 겠습니다." 

 작전본부장의 명찰을 달고 있는 듀마가 침착하게 말했다.

 "어떻게?"

 "우리가 안보이면 아무래도 내려와서 보려고 들겠죠. 여기 모래는 아주 

많으니까... 모래들이 화를 내도록 만드는 거죠."

 듀마는 그러면서 남아있는 대형 카이트들을 쳐다보았다. 케미스도 

고개를 끄덕였다. 그리고, 곧 수만 대의 군용 카이트들은 제자리에 멈춰 

서서 열심히 바퀴를 돌리기 시작했다. 순식간에 자욱한 모래 안개가 

피어올랐다. 듀마는 또 부지런히 뛰어다니며 사막에 최대한의 폭약을 

파묻도록 지시했다. 한꺼번에 터진다면 꽤 높이까지 치솟아 오를 수 있도록.

 "저것들이 싸우다 말고 뭐 하는 거야?"

 "먼지 내고 있는데?"

 "저 먼지 속에서 뭘 하려는 거지?"

 "수상하군....."

 "내려가 볼까?"

 단순하고 무식하기로는 둘째가라면 서러울 에이블스들 몇몇이 아래쪽으로 

내려오기 시작했다. 듀마의 눈이 무섭게 번뜩였다. 그는 한쪽 팔을 높이 

쳐들고 있었다. 그의 팔이 아래로 내려가면, 엄청난 화력의 폭약들이 

동시에 터지며 모래의 벽이 하늘로 치솟을 것이고 그때야말로 저 정신나간 

에이블스들에게 단단히 쓴맛을 보여줄 수가 있게되는 것이다.

 아래쪽으로 내려온 십여 명의 에이블스들은 눈을 가늘게 뜨고 모래먼지 

속에 숨어있는 언에이블스들을 살펴보았다. 그들은 서로 옹기종기 모여 

뭔가 두꺼운 천 같은 것을 뒤집어쓰고 있었다.

 "쟤네들 왜 저래?"

 "몰라, 그냥 공격이나 계속 하자!"

 그리고, 그들의 손에 다시 동그랗고 파란 예쁜 구슬이 만들어 졌을 때였다.
 
파아아아아앙------------------!!!

 귓청이 떨어져 나갈 것 같은 엄청난 폭음과 함께 그들의 몸이 갑자기 

하늘로 치솟아 오른 모래의 벽 속에 갇혀버렸다. 모래는 마치 그 동안 

참아왔던 분노를 한꺼번에 터뜨리는 것처럼 무서운 기세로 그들을 

막아섰고, 당황한 에이블스들은 급히 위쪽으로 솟아올랐다. 아니, 솟아오르려고 

했다. 하지만 이미 때는 늦어버렸다.

   쐐애애액----------------!!

 하얀 레이저 빔이 모래의 벽을 뚫고 폭포수처럼 쏟아져 들어왔다. 

마치 성난 사막이 야수와 같이 이빨을 드러내고 그들을 잡아먹으려고 

덤비는 것 같았다.

  "으아아아악----!"

 '앗차!' 하는 순간에 이미 대여섯 명의 에이블스가 낯설기 짝이 없는 

빛의 공격에 격중되어 모래 속으로 곤두박질 쳤다. 나머지 에이블스들은 

기겁을 해서 위로 솟구쳐 오르기 시작했지만 다시 한 번 사막이 뒤흔들리는 

소리와 함께 더 엄청난 모래의 장벽이 그들의 시야를 온통 가로막았다. 

소름끼치는 사막의 반격이었다. 그리고 당황한 나머지 멘탈 웨이브의 

통제를 제대로 할 수 없어진 그들 역시 같은 운명을 피하지는 못했다. 

그들 역시 갑작스럽게 모래의 장벽에 돗아난 날카로운 송곳니의 제물이 

되어 버린 것이다.  너무나 순식간에 일어난 일이었고, 에이블스 

살상용으로 특수하게 제작된 그 레이저 빔은 기대 이상으로 제 기능을 

다해주었다. 


 위에 떠있던 에이블스들은 그 엄청난 폭발이 자기편에 의해서 일어난 

줄 알고 느긋하게 쳐다보고 있다가, 거대한 모래의 장막이 걷히고 나서 

하늘에 떠있는 에이블스가 모두 사라지고 없는 것을 발견하고, 다들 숨이 

멎을 만큼 놀랐다. 

  "죽은....건가?"

  "맙소사!"

 남은 에이블스들의 눈에서 불길이 일어나는 것 같았다. 어떻게 베큠들 

따위에게 죽음이라는 것을 당할 수 있다는 말인가! 그들을 죽인 베큠들이 

미운 것이 아니라, 죽임을 당한 병신같은 에이블스들에게 분노가 치밀어 올랐다. 
  
"전부 죽여버려!"

 누군가의 이갈린 외침과 동시에, 남은 열 명의 손에서 미친 듯이 스플릿 

파워가 쏟아져 나갔다. 마치 하늘에서 파란빛의 유성이 쏟아져 내리는, 

유성쑈라도 벌어지는 것 같은 광경이었다. 새파란 소멸의 빛은 하늘을 

가득 매우며 사막으로 내리꽂히고 있었고, 그 빛의 파장은 한없이 날카로운 

날을 세우고 미약한 생명체들과 사막을 함께 용해시켜 버리고 있었다. 

곳곳에서 참혹한 비명이 울려 퍼졌다. 도망을 좀 쳐보려고 해도 저렇게 

하늘을 날라서 쫓아오니 아무 소용도 없는 노릇이었다.

  "어쩌죠?"

 라마코스가 절망적인 얼굴로 듀마를 쳐다보았다. 듀마도 이제는 별로 

뾰족한 수가 생각나지 않았다. 절반을 죽인 것만 해도 거의 기적 같은 일인데, 

저렇게 높이 떠 있는 나머지를 다 어떻게 처리한단 말인가?

 "최대한 흩어지는 수밖에는..."

 "레이저를 계속 쏘면 되잖아?"

 "저것들도 그게 무섭다는 건 이제 알았을 겁니다. 그리고 자꾸 레이저로만 

공격하면 저것들도 그쪽으로만 공격을 퍼부울 텐데, 몇 대 되지도 않는 

비싼 무기를 여기서 다 작살낼 수는 없쟎겠습니까? 헬리오 폴리스까지는 

한번 가보지도 못하고 말입니다."

  그때였다. 키들거리는 웃음소리와 함께 시커먼 옷을 입은 노인이 케미스의 

눈앞에 유령처럼 모습을 드러냈다.

  "뭐, 뭐야?"

 히리쉬는 정말 유령을 본 사람처럼 듀마의 뒤로 쪼르르 달려가 숨었고, 

라마코스도 무릎에 힘이 빠진 듯 그 자리에 털썩 주저앉았다.

  "당신이로군."

 케미스가 전에 없이 환한 얼굴로 그를 쳐다보았다. 아몬교주 헤르몬은 곁에 

서있는 소년의 머리를 쓰다듬으며 재미있다는 듯이 웃었다.

 "혹시...도움이 필요하십니까? 콘술 각하?"

 케미스는 그걸 말이라고 하느냐는 듯 그렁그렁한 눈으로 급히 고개를 

끄덕였다. 사실 지금이야 1분1초가 아쉬웠다. 눈 깜짝할 사이에 수백 명의 

목숨이 작살나고 있는 상황이었으니까. 헤르몬은 좀더 텃세를 부려볼까 했지만, 

워낙에 돌아가는 꼴이 한심해서 그 즐거움은 뒤로 미루기로 했다. 그로서도 

여기서 50만명이 몰살을 당하는 것은 결코 원하지 않았다. 그 숫자들은 좀더 

고귀한 에이블스의 기운을 빼는데 사용될 필요가 있는 숫자들이었다. 

헤르몬은 이제 자신과 거의 키가 비슷하게 자라있는 소년에게 고개를 

끄덕였다. 그리고 소년의 모습은 그들의 시야에서 곧 증발해버렸다.

  쏴아악-------!

  "허억!"   

 소년은 하늘에 모습을 나타내자마자 일단 하나를 해치웠다. 까마득한 

높이에서 맥없이 추락하는 늙은 에이블스의 비명소리에, 나머지가 일제히 

공격을 멈추고 소년을 쳐다보았다.

  "뭐야? 너는?"

  에이블스가 하나 더 나타나서 반가와 하려고 했던 그들은 분노하기보다는 

일단 당황부터 했다. 오늘따라 예기치 못한 일들이 속속 일어나고 있었던 

것이다. 소년의 입가에 얼음같이 차가운 미소가 한 번 돌았다. 그리고 소년의 

팔이 그들의 향해 살짝 들어 올려졌다.

  쏴아악----------!

 다시 한 번 찬란한 은빛의 공이 소년의 손을 떠나는가 싶더니, 그가 손목을 

살짝 비틀자 페이탈 스플릿이 부채꼴 모양으로 넓게 펼쳐지며 이시탄의 

태양을 잠시 그 화려한 은빛 날개로 덮어 버렸다.  남아있던 에이블스들은 

그 모양을 보자마자 기겁을 해서 그 자리를 떠나려고 했지만 이미 

그들의 멘탈 웨이브는 자유롭지 못한 상태였다. 그들의 얼굴이 동시에 

흙빛으로 변했다. 싸울 의욕이 나지 않았다. 이 정도라면 거의 에이블스와 

언에이블스의 싸움이나 다름없지 않은가?

  파아아앗---------!

 태양도 단번에 베어버릴 수 있을 것 같은 그 무시무시한 은빛의 부채는 

날카로운 날을 펼쳐 아홉 명의 에이블스를 거의 숨쉴 틈 한번 주지 않고 

간단히 두 토막으로 썰어버렸다. 이건 싸움이라고 할 수가 없었다. 

단순하기 짝이 없는 '사형 집행'이었을 뿐이다. 그리고 소년은 

냉막한 눈으로 추락하는 에이블스들의 '조각'을 한 번 쳐다본 후, 

다시 처음 자리로 돌아왔다.

 "끝났느냐?"

 소년이 고개를 끄덕였다. 사막에는 이제 아무런 폭음도 들리지 

않고 있었다. 벌써 상당히 줄어든 것 같이 보이는 테넨군의 경악에 찬 

눈동자만이 소리 없이 사막을 진동시키고 있었다.

 "헬리오 폴리스까지는 이제 멀지 않습니다. 그럼 그곳에서 뵙지요."

 헤르몬은 입을 떠억 벌리고 소년을 쳐다보는 시선들을 향해 오만한 

미소를 한번 지어 보인 뒤, 다시 소년의 손을 잡고 표표히 사라졌다. 

케미스는 속으로 이를 갈았다.

 '저 빌어먹을 교주놈...! '

 진작에 나타났다면 수만 명을 그렇게 허무하게 잃을 필요도 없었다. 

그리고 그 비싼 무기들도 벌써 상당히 날아가 버린 것 같았다. 잠깐 동안에, 

엄청난 전력의 손실을 입은 것이다.

  "어쨌든 다행입니다. 정말."

 라마코스가 안도의 숨을 내쉬며 말하자, 케미스가 무서운 시선으로 

라마코스를 노려보았다. 듀마는 아무 말 없이 고개를 설레설레 흔들었다. 

도대체 에이블스들에 대해서는 아무리 놀라도 끝이 없는 것 같았다. 

무르가 반월도에 의지해서 간신히 일어나며 사람들을 재촉했다. 

  "출발하지? 이러다가 무결놈보다 늦겠어!"

 잠깐 사이에 꼬리가 많이 짧아진 행렬이 다시 움직이기 시작했다. 

어쨌든 저만한 에이블스가 테넨의 편이라는 것이 기분 나쁘지는 않았다.  

 '언에이블스 50만명 보다 더 나을 수도 있겠지.'

 케미스는 그렇게 생각하며 이시탄 사막이 보여주는 피빛의 지평선을 조용히 

바라보았다.
--------------------------------------------------------------^.^ ~~

 [번  호] 9162 / 21077     [등록일] 2000년 08월 07일 21:20      Page : 1 / 9 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 226 건          
 [제  목] 제국의 별(123)                                              
───────────────────────────────────────
--------------------------  part 6.
 그리고 같은 시각, 유리엘라가 이끄는 100명의 에이블스 특공대가 

카이로네아의 하늘에 조용히 모습을 드러내었다. 그들은 이미 거대한 

숯덩이처럼 검게 변해버린 카이로네아의 대지를 보고  눈에 핏발을 세우고 

이 만행을 저지른 주역들을 찾아다니고 있었다. 하지만 어떻게 된 일인지 

라제데프가 날아왔던 길을 비교적 충실하게 거슬러 올라왔건만, 그가 말한 테넨 

대군의 모습은 어디에도 보이지 않고 있었다.

  '카이로네아가 넓긴 넓은가 보군.'

 라제데프가 헬리오 폴리스까지 날아오면서 시간을 좀 잡아먹기는 했지만, 

그들에게도 부상병이 만만치 않게 생겼을 테니, 아무래도 속도가 많이 떨어졌어야 

이야기가 되었다. 그런데, 그때 한 에이블스의 놀란 목소리가 터져 나왔다.

   "저기, 저거.."

 
 유리엘라가 급히 고개를 돌렸다. 

   "맙소사!"

 그들은 눈을 크게 뜨고 동쪽으로 우르르 몰려갔다. 울창한 침엽수림들로 

이루어져 태양의 빛도 비집고 들어갈 틈이 없다는 성역의 숲 리케움은 

그 태고의 신비를 모두 유린당한 채, 무참하게 도륙되어 있었다. 

 "이, 이것들을..."

 랜스의 주먹이 부들부들 떨렸다. 유리엘라가 얼른 랜스쪽을 쳐다보며 말했다.

 "모두들 침착하세요, 이 근처에 숨어있을 겁니다."

한편 무결은 '시간이 없다'는 이유로 리케움을 무참하게 짓밟으며 통과한 뒤, 

숲의 동쪽 끝에서 시작되는 헤딜리움 산맥을 타고 조용히 남쪽으로 이동하고 

있었다. 머리위로 우거진 울창한 침엽수림은 그들의 움직임을 감쪽같이 보듬어 

숨겨주고 있었다. 무결도 바보가 아니었으므로 기름세례를 받은 5명중 한 명을 

놓쳤다는 것을 잘 알고 있었고, 그 운좋은 한 놈은 틀림없이 대규모의 토벌군을 

이끌고 다시 나타날 것이 분명했다. 하지만 그렇게 되면 헬리오 폴리스에 

모여 와장창 퍼붓기로 했던 싸움이 전혀 엉뚱한 곳에서 벌어지게 되는 것이고, 

그러면 정작 해보려고 했던 승부는 가려볼 기회조차 주어지지 않을 수도 있었다. 


챔피언과 붙어 보려고 여기까지 힘들게 왔는데, 도전자들만 상대하다가 기운을 

다 빼버릴 수는 없는 노릇 아닌가? 


이 전쟁의 핵심은 세 방향에서 테넨의 대군이 한꺼번에 헬리오 폴리스에 

등장해 한바탕 깜짝 쑈를 벌이는 것, 그리고 그 엄청난 숫자를 가지고 

사정없이 에이블스들의 수도를 짓밟은 것이었다. 물론 그렇게 되면 

최강의 에이블스라는 그 황제 녀석도 아마 흥분해서 물불가리지 않고 

덤벼들 것이고, 아무리 그가 초월적인 능력이 있다고 해도 150만이라는 숫자의 

언에이블스를 상대해 내는 것은 불가능할 것이다. (적어도 무결 자신은 

그렇게 생각하고 있었다.)   그렇다면 지금은 일단 '숫자'를 지켜내는 것이 

중요했다. 그리고 그 숫자를 지키는 가장 이상적인 방법은 헤딜리움 산맥을 

타고 헬리오 폴리스까지 내려가는 것이다. 원래 산을 타고 다니려고 '걸어서' 

이동하는 방법을 택한 군대가 무결의 군대가 아니었던가. 파르나수스 산도 

넘어왔는데, 헤딜리움 산맥은 그에 비하면 아주 양반들이었다.

 유리엘라는 눈을 부릅뜨고 아래를 내려다 보았다. 처참한 모습으로 널브러진 

성역의 숲은 마치 그녀를 향해 서럽게 울부짖고 있는 것 같았다. 그녀는 헤딜리움 

산맥이 시작되는 헬리움 산을 물끄러미 내려다보았다. 성역의 숲은 카이로네아의 

동쪽에 동서로 길게 뻗어있는 숲이었다. 남동쪽으로 이동해야 하는 그들이 

굳이 성역의 숲을 통과했다면 아마도 에이블스들의 공격을 예상하고 산 속으로 

몸을 숨겼을 가능성이 높았다.

   '헤딜리움으로 들어간 건가?'

 랜스도 같은 생각을 했는지, 난처한 얼굴로 아래를 내려다보고 있었다. 

헤딜리움은 가파르거나 험한 산들로 이루어진 것이 아니었지만, 그렇다고 숲이 

적은 산들로 이루어진 산맥은 아니었다. 그까짓 베큠놈들 좀 잡자고 신성한 

헬리콘 산을 낳아서 보듬고 있는 산맥을 그 머리 부분부터 무작정 작살내 

갈 수는 없는 일이었다. 
 

  " 어떻게 하죠? "

  "밤까지 기다리죠."

  "예?"
  

 랜스는 '밤이 되면 어두워서 더 찾기 어려울 텐데 무슨 소리야?' 라고 묻는 

듯이 그녀를 쳐다보았고, 그녀는 언제나 그렇듯이 상냥한 미소를 띄며 

그의 궁금증을 해결해 주었다. 

  "밤이 되면 우리는 그들이 안보여도, 그들은 우리들을 잘 볼 수 있을 겁니다. 

리케움을 그 지경으로 만들어 놨으니, 아마도 베누스가 노했을 것이라는 것쯤은 

생각들을 하고 있겠지요."

  "하지만 ...."

 "여신 베누스의 분노가 그들을 헤딜리움의 숲 밖으로 끌어낼 겁니다. 

그러자면 우리에게도 얼마간의 준비가 필요하겠지요...오늘밤은 달이 아주 

밝게 뜨는 밤이니까요."
----------------------------------------------------------------

유리엘라가 날이 갈수록 기고만장이군요..어쩌다가 쟤를 저렇게 키워버렸는지..음.. 

 [번  호] 9163 / 21077     [등록일] 2000년 08월 07일 21:24      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 228 건          
 [제  목] 제국의 별(124)                                              
───────────────────────────────────────
   52. 한밤의 진혼곡..
 --------------------------- part 1.
  레온은 심각한 걸음을 태의감쪽으로 옮기고 있었다. 이제는 정말 아무 

것도 안하고 있는다는 것이 어쩐지 부담스럽기 시작한 시점이었다. 제국은 

지난 400년간 마치 무슨 약물에 취해 있었던 것 같은 느낌이었다. 기나긴 평화는 

에이블스들을 나태하게 만들었고, 전쟁의 가능성 따위는 상상조차 할 수 없게 

되어버렸다. 그리고 전쟁 따위가 일어나도 무조건 에이블스들의 승리로 끝날 

것이라는 별 근거 없는 낙관론만이 볼상사납게 배가 불러있었다. 어쩌다 한번씩 

전쟁의 가능성을 시사하거나 하는 사람이 있으면 '왜 민심을 공연히 어지럽히느냐?'

며 탄핵을 받아 자리를 내놓고 시골구석에 쳐 박히게 되는 사례도 전대에는 

비일비재했다. 


하지만 이제는 상황이 조금 달라졌다. 테넨은 400년간 부지런히 고대를 

따라잡았고, 고대의 기록들이란 것은 (직접 본 일은 없지만) 확실히 대단한 

면이 있는 것 같았다. 레온 자신도 불과 5년전 테넨에 건너가서 직접 확인하지 

않았던가..? 워낙에 둔해터진 에이블스라서 그렇게 엄청난 감명을 받지는 못했어도, 

이제 테넨을 400년전의 언에이블스 종족으로만 치부해 버리는 것은 확실히 

지나친 과소평가라고 할 수 있었다. 서쪽으로 파견을 나간 에이블스들은 어떻게 

된 일인지 저녁때가 다되도록 텔레파시도 한번 없었고, 북쪽으로 100명의 

토벌대를 이끌고 간 유리엘라 역시 아무런 기척이 보이지 않고 있었다.

  '원거리 텔레파시가 되는 녀석이 있었을 텐데...'

 게다가 세스토스 항 쪽에는 엄청난 수의 테넨 군함이 이미 밀려들어와 있는데, 

어떻게 된 일인지 소수의 결사대만 자꾸 뭍으로 보내서 전멸시키는 짓거리만 

계속 해대고 있다는 것이다. 이 정도 되면 아무리 생각이 없는 사람이라도 

뭔가 이상하다는 느낌정도는 받아야 정상이었고, 레온은 다행히 그만큼은 

정상이었다. 그는 별로 기척도 없이 신성군이 머무는 곳의 방문을 열어 젖혔다.

  "폐하...!"

 루드비히는 언제나처럼 서쪽으로 난 창가에 기대어, 그의 시선을 받아 잔잔히 

얼굴을 붉히는 수줍은 하늘을 바라보고 있었다. 레온은 그런 고모부의 낯익은 

모습을 보고 자기도 모르게 피식 웃었다.

  "해가 지는 모습이 그렇게 좋으세요?"

 루드비히는 공손히 무릎을 꿇었다. 어쨌든 그는 아직도 수배를 받고 있는 

중죄인의 신분인 것이다.  

  "소인은.. 처분을 기다리고 있었사옵니다."

 레온은 물끄러미 고모부를 내려다보았다. 왜 그렇게 고모부에게 심하게 

굴었었는지가 잘 기억나지 않았다. 뭔가 무척 화가 나는 일이 있긴 있었는데...
  
"여러가지.. 해결해야 될 문제가 남아 있다는 건 알고 있습니다."
 
  "......."

  "하지만 지금은 제국과 테넨이 전쟁중입니다. 고모부의 도움이 필요해요."

 루드비히는 고개를 들어 황제를 올려다보았다. 황제는 지금 별로 기분 

나빠 보이지 않는 얼굴이었다. 대역 죄인에게 도움을 청하면서 저렇게 

평온한 얼굴을 하고 있다니..루드비히가 알고있던 고집불통의 황제와는 

많이 달라진 모습이었다. (이런 걸 상전벽해라고 하던가?)

  "소인이 쓰일 곳이 있다면..제국을 위해 죽고 싶습니다 ."

 루드비히는 원래 평생 소원이 그것이었던 남자였다. 청조공주와의 결혼은 

그의 그런 소망을 저버렸기 때문에 10년간의 (사실상) 별거로 이어졌던 것이고, 

그것이 청조를 독한 여자로 만들어 그런 어처구니없는 반역 사건을 만들어 

냈다. 그리고 그녀가 만들어낸 황제와 똑같은 모양의 마네킹은 다시 

그를 제국의 반역자의 자리에 끌어다 앉혀 놓았던 것이다. 그는 이제 

그 지긋지긋한 자리에서 내려오고 싶었다.

  "아니요, 고모부는 살아야 해요. 아슈르가 날 정말로 죽여버리지 못하게.

꼭 살아 계셔야만 해요."

 루드비히는 실종된 자신의 아들 이야기가 나오자, 심장이 빨리 뛰었다. 

짐작은 했었지만, 정말로 황제를 찾아가 복수를 다짐하고 사라졌던 모양이었다. 

그의 낯빛이 마악 서쪽하늘에 퍼지기 시작하는 어둠의 빛깔과 닮아가고 있었다. 

레온은 명랑한 얼굴로 한쪽에 놓여있던 의자를 끌어다 앉으며 입을 열었다.

  "일어나세요. 지금부터는 제국의 장래에 대해 좀더 심각한 의논을 드려야 

하니까요."


 ---------------------------- part 2.

  대황숙 청성군은 무슨 도둑질을 하다가 들킨 사람처럼 안절부절을 하지 

못하고 있었다. 보잘것없는 멘탈 파워 때문에 대화궁 안에 처박혀 얌전히 

있으라는 '역할'을 부여받긴 했지만, 테넨의 대대적인 침략이 가시화되고 보니, 

역시 속이 편치가 않았다.
 

   "정말 쳐들어오면 어떻게 하자는 거야? 원래 이야기는 이게 아니었잖아?"

   "그 꼬마 마법사가 황제의 연인이 되어버렸으니 그럼 어떻게 합니까? 

달리 그 괴물 같은 에이블스를 죽일 방법이 있으십니까?"  

  랜스가 자리를 비운 사이, 근위대 대장의 직무대행을 맡게된 언에이블스 

출신의 장교는, 분주하게 손을 비비며 시야를 어지럽히는 청성군의 모습을 

딱하다는 듯이 쳐다보고 있었다. 

  "그렇다고 테넨에서 베큠들을 잔뜩 몰고 나타나면 황제를 죽일 수 있단 

말인가? 꿈들 깨라고 해! 그렇게 쉽게 베큠놈 손에 죽어줄 녀석이 아니야! 

그렇게 간단한 녀석이었으면 내가 왜 여태 골치를 썩이고 이러고 있었겠나? 

성덕황제를 없애는 것도 하룻밤 새에 해치운 내가!"

 젊은 장교는 '오~그래?' 라고 말하는 듯이 입술을 작게 오무리더니, 청성군과 

눈이 마주치자 다시 진지한 표정으로 재빨리 얼굴을 발랐다.
 

 "재무대신 샤마시와 수석 태의 레크미레의 조사는 다행히 제가 맡게 되었습니다. 

그러니 이 전쟁에서 황제가 전사해 주지 않는다고 해도, 청성군 마마의 안전은 

그다지 위협받지 않을 겁니다."
  

 "내가 언제 테넨과 내통한 것이 들킬까봐 겁난다고 했나? 저 괴물 녀석이 

제때 안 죽어 주면, 대체 언제 내 차례가 오겠느냐는 말일세!"

 청성군은 갈수록 답답한 듯, 널찍한 책상을 한 손으로 쾅 하고 내리쳤다.

"너무 서둘지 마십시오. 케미스님을 테넨의 유일한 콘술로 만들어 주셨으니, 

당연히 그만한 보답이야 해드려야지요. 무엇보다.. 우리에게는 제국에서 

모르는 신병기가 있지 않습니까? 바로 청성군 나으리께서 손수 만들어 주신 

그 물건 말입니다."

 젊은 장교의 음성이 끈적끈적해 졌다. 청성군은 위르네의 차가운 공기도 

뜨끈하게 데워질 만큼 달아오른 목소리로 그에게 물었다.

 "그 아이의 능력이 제법 쓸만하던가?"

 "어디 쓸만한 정도겠습니까...하밀의 복제품은 그 아이의 한 손에 쓰러졌는걸요?"

 '"그래..반쪽짜리 에미에게서 태어났어도, 제법 하는구만."

 청성군은 어쩐지 무척 기분이 좋은 것을 억지로 참으려고 하는 얼굴이었다. 

검은머리의 장교는 그런 그의 눈치를 살피며 가볍게 자리에서 일어섰다.

 "이번 전쟁은 그렇게 시시하게 끝나지는 않을 겁니다. 아마도 대화궁 안에 

되도록 깊숙이 숨어 계시는 편이 좋으실 겁니다."
 

  제국 최초의 언에이블스 출신 근위대 장교는 그런 말을 남기고는 딱딱한 

걸음을 옮겨 밖으로 나갔다. 청성군은 그의 그런 뒷모습을 보며 희미한 미소를 지었다.

 '하지만 너희 베큠놈들은 아마도 영원히 에이블스들의 이 신성한 땅을 밟을 

수 없을 것이야. 에이블스들은 이 땅을 너희들에게 밟히게 내버려두느니 차라리 

무덤 속까지 머리에 이고 가버리는 편이 더 났다고 생각하는 종족이니까.'
----------------------------------------------------------------------

콩콩<-머리를 짓니기는 소리...(으으..) 

 [번  호] 9164 / 21077     [등록일] 2000년 08월 07일 21:31      Page : 1 / 23 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 235 건          
 [제  목] 제국의 별(125)                                              
───────────────────────────────────────
 ------------------------ part 3.
 유리엘라는 머리부터 발끝까지 눈부시게 하얀 드레스를 입고 탐스럽게 

살찐 달이 떠오르는 모양을 지켜보고 있었다. 100명의 에이블스들은 남북으로 

길게 뻗은 헤딜리움 산맥을 1000퍼얼롱쯤 타고 내려와서 그 숲의 동쪽, 

그러니까 비슈니아해 쪽의 숲 속에 숨을 죽이고 짱박혀 있었는데, 다들 손에는 

뭔가 이상한 장난감 같은 북을 하나씩 들고 있었다. 그들은 이미 언에이블스들의 

대군이 어디쯤 와있는지 짐작하고 있었다. 맘을 먹으면 숲을 헤치고 접근할 

수도 있을 테지만, 그렇게 되면 애꿎은 헤딜리움 산맥이 밤잠을 설쳐야만 하는 

것이다. 그리고 무엇보다, 게으른 에이블스들은 빽빽이 솟아있는 나무들 

사이를 헤치고 베큠들을 일일이 하나하나 찾아내 가면서 죽일 만큼의 성의들은 

가지고 있지 않았다. 어디든 넓고 평평한 곳으로 끌어내어 한꺼번에 처리하는 

편이 적성에 훨씬 더 맞았다. 유리엘라는 달의 시선이 풍만하게 숲으로 

내려앉기 시작하자, 랜스에게 가볍게 고개를 끄덕였다. 

 10여명의 에이블스가 쏘아낸 멋진 섬광이 하얀 달의 얼굴 바로 아래쪽에 

그림같이 꼽히고, 그 섬광의 한가운데, 물결치는 붉은 머리칼를 가진 여자가 

반짝거리는 하프를 하나 들고 기척도 없이 모습을 드러내었다. 그녀는 

언에이블스들에게 충분히 눈의 호사를 시켜주려고 작정을 한 듯, 마치 달빛 

위에 걸터앉은 듯한 모습으로 그 타오르는 것 같은 머리를 빗어 내리기 시작했다. 


랜스는 불새의 여신 베누스가 직접 온다고 해도 그녀보다 더 베누스 같지는 않을 

것 같다고 생각했다. 대지의 가장 깊은 곳에서 타오르는 그 영원한 불길과 

같은 색깔의 그녀의 머리카락은 눈부신 멘탈 에너지의 비산(飛散) 속에서 화려하게 

일렁거리고 있었다. 

  "저거...지금 뭐 하는 거야?"

  "베,베누스...!"

  "여신 베누스가 나타난 건가?"

 무결이 이끄는 테넨의 대군은 헤딜리움 산맥의 허리부분에 있는 

칼리드로몬산을 지나고 있었다. 그들은 밤을 새워 남으로 내려가고 있었는데, 

달빛아래 갑자기 펼쳐진 기이한 디너 쑈 때문에 잠시 걸음을 멈추었다. 

그냥 아무렇지도 않게 지나치기에는 너무나 선명하고 신비로운 영상이 그

들의 시선을 온통 사로잡았던 것이다.  

  "미친소리! 에이블스놈들의 수작이야! 신경 쓸 거 없어!"

 무결은 한마디로 그렇게 잘랐고, 그것이 가장 이치에 들어맞는 설명인줄은 

다들 잘 알고 있었다. 하지만, 그녀의 옥 같은 손이 그 은빛의 하프에 닿는 

순간, 그들은 이것이 그저 단순한 쑈가 아니라는 것을 실감하지 않을 수 없었다.

  우우우우우~~~~~~~~~

 우우우우우우웅~~~~~~~~

뭔가 소름끼치는 소리가 칼리드로몬 숲의 동쪽에서부터 흘러나오고 있었다. 
  

 "뭐, 뭐야? 이거?"

 "제국에서 언제 테넨의 고성능 스피커라도 수입했었나?"

  우흐ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ-------------
 

 소리는 점점 농도 짙게 숲 전체로 울려 퍼지고 있었고, 마침내 누군가의 

입에서 경악에 찬 비명 소리가 터져 나오고야 말았다.

  "느, 느...늑대!"

 늑대는 얼른 봐도 한두마리가 아니었다. 피에 잔뜩 굶주린 듯한 시퍼런 

눈은 떼거지로 등장한 건장한 먹이들을 향해 섬득한 빛을 뿜어내고 있었다. 

타다다다다다다다다----------------------

아무도 정식으로 발사명령은 하지 않았지만, 병사들은 자연스럽게 숲 속의 

새로운 침입자들을 향해 총을 쏘아 대기 시작했고, 잔잔했던 칼리드로몬산은 

이제 더 이상 평화로운 단잠에 취해있을 수가 없었다.  

  우흐흐흐ㅎㅎㅎ---------!!!

 

 광기에 사로잡힌 듯한 늑대들의 시퍼런 눈과, 귓속을 파고들어 정신을 

어지럽게 만드는 그 끔찍한 소리들을 피해, 테넨의 대군은 자연스럽게 

그들을 품어주던 숲을 내팽개치고, 서쪽으로 정신없이 뛰기 시작했다.

  "베누스의 분노다!"

  "리케움을 불태웠기 때문에 여신이 복수하는 거야!"

 공포에 취한 병사들은 그렇게 울부짖었고, 무결은 그런 병사들의 저능함에 

이를 갈았지만, 당장은 별다른 수가 잘 떠오르지 않았다. 숲 속의 짐승들은 

피비린내가 퍼지기 시작하자 아주 작정을 한 듯이 몰려들고 있었고, 

점점 더 불길하게 울리는 음향은 위르네의 바람을 타고 더욱 무겁게 숲을 

짓눌러왔다.

  스스스슷----------! 

 갑자기 어디선가 비릿한 냄새가 코를 찌르기 시작했다.  

  "뭐지?"

 병사들은 뭔가 미끈하고 축축한 느낌 때문에 무심코 발 밑을 살펴보았다. 

그리고 거의 기절할 듯한 안색들이 되어 미친 듯이 숲을 벗어나려고 발버둥치기 

시작했다. 

  "도, 독사!"

  숲은 이제 불쾌했던 방문객들에게 노골적으로 나가줄 것을 명령하고 있었다. 

무결도 이쯤 되면 총이나 대포로 해결하는 데에 한계를 느끼지 않을 수 없었다. 

침엽수림으로 둘러 쌓인 칠흙 같은 어둠 속에서 발 밑을 파고 들어오는 

독사떼들은 뭐라고 설명할 수 없는 공포를 병사들에게 안겨 주고 있었다. 

장군들은 누가 먼저랄 것도 없이 병사들을 숲 밖으로 데리고 나가는데 급급해 

하고 있었고, 무결 역시 무의식적으로 서쪽으로 뛰고 있었다. 숲을 벗어나면 

에이블스들이 떨어뜨리는 죽음의 빛이 그들을 맞이할 것이라는 것이 너무나 

분명하다고 해도, 차라리 그들과 깨끗하게 한판 붙어 버리는 쪽이 더 나을 

것도 같았다.

 유리엘라는 밀물처럼 밀려나오는 수십만 베큠들의 대군을 보면서 회심의 

미소를 지었다. 그 북은 가죽으로 만들어 양쪽에 청동 방울을 매달은 것이었는데, 

양쪽으로 흔들면 묘하게 짐승소리를 내며 울어주는 물건이었다. 그리고 

그 흉흉스러운 소리 덕분에 적은 숫자의 짐승들만으로도 엄청나게 많은 

짐승떼가 몰려온 것 같은 효과를 충분히 줄 수가 있었다. 게다가 칼리드로몬 

산은 워낙에 독사들이 설치기로 유명한 산이었으므로, 뱀들이 좋아하는 

칼리아스향(香)을 서쪽으로 부는 바람에 실어보낸 것이 주효했다. 이런 것은 

모두 고대의 어느 명장(名將)이 사용했던 전술이라고 전해지는데, 고대 전쟁사를 

꽤 열심히 탐독했던 유리엘라는 오늘 그 지식을 유감없이 써먹었던 것이다. 

그리고, 그들의 마지막 그림자가 헤딜리움 산맥의 고귀한 숲을 벗어난 바로 

그 시점에, 그녀는 손에 들고 있던 은빛의 하프를 가차없이 땅으로 집어던졌다.

   "공격해요!"

 에이블스들은 그때까지 손에 들고 있었던 장난감 북을 집어던지고 

그녀의 주변으로 이동해 갔다. 밤하늘은 이제 소름끼치도록 찬란한 빛무리로 

채워지기 시작했다. 자그마치 100여명이나 되는 에이블스가 투명한 멘탈 

쉴드로 몸을 감싼 채, 별빛을 밀어내고 자리를 차지한 것이다.  

  쏴아아아아--------------------------!!!

  여신 베누스의 분노를 가득 담은 죽음의 빛이, 칼리드로몬 산의 서쪽 

마을인 플렘 현(縣)의 하늘을 가득 매우며 쏟아져 내렸다. 현의 주민들은 

이미 유리엘라의 지시에 따라 모두 남쪽의 카누시움 현으로 이동한 상태였고, 

100명의 에이블스들은 이미 플렘의 땅을 하나의 거대한 무덤으로 만들어 버릴 

작정을 하고 있었다.   


 황제가 꽤나 신경을 써서 내어준 에이블스들은 대개 초-특급의 능력자들이었고, 

일반적인 스플릿 파워만을 쓰는 에이블스는 거의 없었다. 그들은 낮에 보았던 

리케움의 검은 나신(裸身)때문에, 이미 흥분할 만큼 흥분한 상태였고, 

이런 에이블스들의 분노는 40여만 베큠들을 무덤으로 보내기에 조금도 

부족함이 없었다. 


 거대한 은빛의 날이 빽빽하게 플렘의 땅에 내리 꽂혔고, 조준 따위는 

할 필요도 없었다. 40만이라는 숫자는 조그만 플렘땅을 가득 채우고도 남을 

만큼 충분히 많았고, 에이블스들의 공격은 잠시도 틈을 주지 않고 있었다. 

다양한 색깔의 광채가 폭포처럼 하늘에서 쏟아져 내렸고, 쉴새없이 던져지는 

빛다발들은 테넨의 병사들을 잘게 분해시켜 플렘땅의 거름으로 만들어 버렸다. 


 제국의 밤하늘을 가득 매운 가공스러운 소멸의 빛은 시퍼런 입을 벌리고 

동심원 모양의 날카로운 입김을 내뿜으며 미약한 생명체들을 닥치는 대로 

먹어치웠다. 플렘의 대지는 이방인들의 핏물이 흐를 수 있도록 새로운 길을 

만들어 놓고 있었고, 낯선 종족의 영혼을 빨아들여 더없이 비옥해져 가고 

있었다. 



40여만 명의 죽음을 받아내고 있는 대지의 색깔은 더 이상 푸른색이 

아니었다. 그것은 참혹하고 비릿한 검붉은 색으로 변해 있었다. 무결은 눈에 

핏발을 세우고 이제 몇 대 남지도 않은 에이블스 살상용 레이저 빔 쪽으로 다가갔다.

  '이걸로 하면 되! 이거면..'

 그는 부들부들 떨리는 어깨를 진정시키려고 애쓰며 죽음의 유바가 쏟아지고 

있는 하늘을 향해 자동 발사 스위치를 눌렀다. 

  쐐애애액---------!!  

 유리엘라의 바로 곁에서 맹렬한 빛줄기가 땅으로부터 솟구쳐 올라왔다. 

그녀는 소스라치게 놀라 몸을 비켰다. 얼른 봐도 에이블스에 대한 살상을 

목적으로 제작된 무기라는 것을 쉽게 알 수 있는 파괴력이었다. 그녀는 재빨리 

그 빛이 올라온 곳을 향해 무서운 은빛의 날개를 내려보냈다. 이제 땅에서부터 

솟아오르는 빛은 더 이상 없었다. 그런데, 잠시 후, 아래를 향해서만 공격을 

퍼붓던 에이블스들의 뒤쪽에서 뭔가 생경스러운 소리가 들려왔다.

 두두두두두두두-------------

  "전투기?"

 무결의 다급한 구원 요청을 받고 로세타에서 한달음에 날아온 수십 대의 

전투기가 플렘의 밤하늘에 하나둘씩 모습을 드러내고 있었다. 유리엘라는 

더욱 짜릿하다는 듯 이빨을 하얗게 드러내며 웃었다. 

 -- 모두 멘탈 쉴드에 좀더 신경 써요!--

 그녀는 하늘에 떠있는 100여명의 인원에게 같은 내용을 텔레파시했다. 

랜스는 이 여자의 초(超)-에이블스적인 능력에 혀를 내둘렀다. 이 정도의 

능력이라면, 거의 최상급의 로얄 클래스와 비교해도 뒤지지 않을 것 같았다. 

하지만 그의 놀라움은 아직은 시기상조였다. 전투기들의 그림자가 플렘의 

하늘에 선명하게 모습을 드러낸 바로 그 시점, 그녀의 온몸에서 수십 개의 

파란 빛줄기가 꿈틀거리며 빠져 나오기 시작했다. 

  "뭐, 뭐야?"

 랜스는 지상을 공격하는 것도 잊은 채, 그녀가 하는 짓을 눈을 크게 뜨고 

지켜보고 있었다. 잘 들리지는 않았지만, 그녀는 입으로 뭔가 열심히 스펠을 

외우고 있었다. 

 "크래쉬."

그리고, 그 파란 빛줄기들은 뱀처럼 살아서 꿈틀거리며 막 플렘의 하늘로 

발을 들여놓은 그 20여대의 전투기를 향해 무서운 속도로 날아가기 시작했다.
 

 콰아아아아아앙------------------!!!

 전투기들은 무슨 공격다운 공격을 한 번 해볼 틈조차 갖지 못하고, 그대로 

산산조각이 나서 플렘의 땅위로 추락했다. 아무리 그래도.... 참으로 기막힌 

광경이었다.

 게임은 끝났다. 무결은 양부(養父)에게서 전수 받은 그 유용하기 짝이 없는 

몸놀림에 의지해서 겨우 헤딜리움의 숲속으로 다시 달아날 수 있었고, 

살아남은 극소수의 병사들 역시 죽음의 유바로 충만한 플렘의 땅에서 

독사와 늑대가 기다리는 숲 속으로 다시 기어 들어갔다. 리케움을 태운 

보복은 충분히 잔인했고, 또 대단히 효과적이었다. 


성역의 숲을 건드렸다는 자책에 시달리던 테넨의 대군은 그 심리적인 불안을 

이미 가슴에 안고 있었고, 때맞춰 이빨을 드러낸 숲의 분노는 그 불안을 

공포로 변모시켰다. 그리고, 그런 공포는 많은 숫자의 대군에게는 치명적인 

무질서를 불러왔고, 정신을 미처 차릴 사이도 없이 대단히 파괴적인 뒷정리가 

이어졌던 것이다. 처음부터 모든 것이 완벽하게 짜여져 있던 각본이었고, 


달랑 '신형 레이저 빔' 하나를 믿고 산넘고 물건너 제국의 수도를 밟으러 

왔던 언에이블스들은 그 맹신(盲信)의 결과를 몸으로 받아내야만 했다.  
 
 "대충 끝난 것 같군요."
 유리엘라는 얄미울 만큼 평온한 음색으로  이 대규모 학살극의 막을 

내릴 것을 선언했다. 랜스와 다른 100명의 에이블스들은 모두 꽤나 지친 

모습들이었다. 아마도 태어나서 그렇게 많은 페이탈 스플릿을 사용해 본 것은 

처음들이었을 것이다. 하지만 그들은 과연 최고의 에이블스 특공대답게, 

상처하나 입지 않고 살아남아 있었고, 그녀는 처음부터 그런 결과를 자신하고 

있었다는 듯, 야무지게 고개를 끄덕이며 다음 지시를 내렸다.

  "모두 돌아가죠. 헬리오 폴리스로!"
 
------------------------------------------------------------------

유리엘라의 괴력이 극을 달리고 있습니다..

아아..정말 맘에 안드는데...어쩔 수가 없네요.. 

 [번  호] 9247 / 21077     [등록일] 2000년 08월 10일 18:26      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 226 건          
 [제  목] 제국의 별(126)                                              
───────────────────────────────────────
 ---------------------------- part 4.
 플렘의 하늘에서 한참 죽음의 광시곡이 연주되려고 하고 있을 무렵, 

헬리오 폴리스의 서쪽 입구에서도 드디어 베큠들의 종적이 모습을 드러내기 

시작했다. 그리고 수정궁의 가장 화려한 방에 편안히 앉아서 그 보고를 들은 

레온은 도리어 무척 반갑다는 반응이었다.

  "드디어 온 건가?" 

  "세스토스항에 나가있는 제국 대학생들을 모두 불러들이시지요? 아무래도 

여기 남아있는 에이블스들만으로는..."

 크린스는 랜스가 없는 빈자리를 과연 충실하게 매꿔 주고 있었다. 

이렇게 친절하게 수정궁의 안위를 걱정해주다니! 하지만 레온은 그의 말에 

따를 생각은 조금도 없었다.

  "그들을 전부 불러들이면 세스토스항은 누가 막나?"

  "그, 그것은..나중에 또 생각해도...일단은 에이블스들이 모두 한자리에 

모여서 각개격파로 나가는 것이 옳지 않겠습니까?"

 "하하하하하....."

  아름다운 청년 황제의 웃음소리가 마치 수정으로 만든 종을 흔드는 

소리처럼 맑게 울려 퍼졌다.  레온은 무슨 재미있는 농담을 들었다는 듯한 

표정으로 크린스를 쳐다보았다.

  "내가 원하는 것은 그 천한 베큠들이 신성한 헬리오 폴리스의 흙을 밟을 

수 없게 하는 것이야. 단순히 없애기만 하려고 하면 뭐하러 귀찮게 여기저기 

에이블스들을 보냈겠나?"

  ".......?"

 크린스의 눈은 의아함을 가득 담고서 크게 벌어졌다. 아무리 살아가면서 

자신감이라는 것도  필요하다고는 하지만 이 정도면 좀 지나친 것이 아니겠는가. 

지금 페리온 제국은 누가 뭐래도 사상(史上) 초유(初有)의 비상사태를 

맞이하고 있는 것이었다. 비록 황제 자신은 그 알량한 자존심 때문에 

그걸 부인하고 싶겠지만!
   

  "서쪽이라고 했나?"

 레온은 그 말 한마디를 남기고 그 자리에서 사라졌다. 물론, 단 한사람의 

동행도 없이. 

 다몬은 비어 버린 옥좌를 슬픈 눈으로 바라보고 있었고, 크린스는 어이가 없는 

얼굴이 되어 그 자리를 한참 떠나지 못했다. 마침내 다몬이 어렵게 입을 열었다.

 "수정궁에 남아있는 노블과 로얄들에게 서쪽으로 좀 가보라고 알려 

주시겠습니까? 아무래도 ... 너무 위험하니까요."

 크린스는 그제야 정신을 돌아온 듯, 다몬의 말에 고개를 끄덕이며 

밖으로 나갔다. 하지만 그는 다몬이 왜 '너무 위험하다'라고 했는지, 

그때는 미처 깨닫지 못하고 있었다.

 마침내 헬리오 폴리스의 서쪽 하늘에 테넨의 병사들에게도 낯설지 않은 

금발머리의 청년이 모습을 드러내었다. 그리고, 그날따라 비대해진 달빛은 

그의 모습을 마치 특수효과의 조명처럼 잘 비추어 주고 있었다.

  "오오..!"

 낮에 20명의 에이블스들을 공중분해 시켰던 그 테넨의 병사들의 입에서 

신음소리가 새어나왔다. 그들은 지금 유령을 보고 있었다.

 "주, 죽었다고 했잖아?"

 "시체도 TV에서 봤는데..."

 "귀신인가?"

 듀마와 무르의 안색도 누가 얼굴껍질을 한 꺼풀 벗겨내기라도 한 듯 창백하게 

변색되었다. 

 "저 녀석이 살아있었군."

 "알고 계셨습니까? 콘술 각하?"

 케미스는 대답하지 않았다. 그로서는 알고 있었다고도, 아니라고도 

할 수 없었다. 정확하게 말하면 그 자신도 역시 헤르몬에게 홀린 기분이었다. 

유니크 벨리에 헤르몬이 때맞춰서 나타났을 때부터 알고는 있었다. 하지만 그것은 

안다고 할 수가 없는 상태였다. 그도 역시 잠시동안 넋이 빠진 눈으로 낯선 

하늘을 올려다보았다. 헬리오 폴리스의 밤하늘을 그 혼자서 밝힌다고 해도 

어색하지 않을 만큼, 제국의 절대자의 모습은 너무나 화려하게 빛나고 

있었다. 케미스는 이제 정신을 차렸다. 아니, 정신을 차려야만 했다. 하늘에서 

그 모습과는 대조적인, 둔탁한 목소리가 40여만 언에이블스들의 청각을 

후비기 시작했다.
 

  "돌아가라, 돌아가면 살려주겠다!"

 레온의 곁에는 언제 나타났는지 라제데프가 와 있었다. 그는 잔재주에 능한 

에이블스였고, 레온은 그를 확성기 쪼로 쓰려고 불러낸 것이다. 케미스는 

이제 웃음도 나오지 않았다. 낮에도 저런 정신 빠진 소리를 하다가 20명의 

에이블스가 황천으로 갔다. 그는 재빨리 주위를 둘러보았다. 당연히 있어야할 

헤르몬과 그 어린아이(?)의 모습이 보이지 않았다. 

  '이때쯤이면 나타나 줘야 하잖아?'

 그는 속으로 이를 갈았다. 이 늙은이는 대체 무슨 꿍꿍이를 가졌는지, 

결정적인 시기에 늑장을 부리고 있었다. 테넨의 유일한 콘술, 케미스가 

마침내 결심한 듯, 입을 열었다.

   "공격해!"

  쏴아아아아아-------------!

 테넨이 자랑하는 레이저 빔이  굵은 선을 그리며 경쾌하게 하늘로 뻗어나갔다. 

그리고, 40여만명의 언에이블스들의 시선도 그 빛줄기에 데롱데롱 매달려서 

따라 올라가고 있었다. 하지만, 아쉽게도 그들이 기대했던 강렬한 폭음이나, 

불꽃놀이 따위는 (전혀) 일어나 주지 않았다. 

   "오오오...!"

 레이저의 화려한 섬광은 중간쯤까지 올라가다가 맥없이 사라져 버렸다. 

아니, 정확히 말하면 갑자기 밤하늘에 뚫린 투명한 빛의 소용돌이 속으로 빨려 

들어간 것이다. 하늘에 떠있는 그 에이블스는 (겉으로 보기에는) 아무 짓도 

하지 않았다. 팔을 휘두르지도 않았고, 알록달록한 빛을 만들어 던지지도 않았다. 

그런데 그 환상적이던 레이저의 빛줄기는 거짓말처럼 어둠에게 잡아 먹혀버린 

것이다.

  "어떻게 된 거야?"

 무르가 불쾌한 목소리로 혼자서 중얼거렸는데 대답이 하늘에서 들려왔다.

 "내게 너희들이 만든 장난감이나 가지고 놀아달라는 건가? 말로 할 때 

돌아가란 말이야!"

  쏴아아아아아아아아--------------------------------!!!!

 찬란한 금빛의 섬광이 시퍼런 밤하늘을 반으로 쩍억 갈랐다. 그 엄청난 

빛무리 때문에 40만의 언에이블스들은 본능적으로 눈을 가렸고, 그래서 

무슨 일이 일어났었는지 자세히 보지도 못했다. 주위는 끔찍스럽게 고요했다. 

당연히 천지를 진동시켜야만 될 폭음이 들리지 않고 있었다. 테넨군은 멀쩡하게 

들려오는 풀벌레 소리 때문에 오히려 미쳐버릴 지경이었다. 그것은, 폭발이 

아니었다. 

 그르르르ㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹ~~~~~~~~~~~~~~~~

광대한 대지가 잠시 겁에 질려 몸을 떠는 것 같았다. 하지만 기대했던 지진은 

일어나지 않았다. 도대체가 저 유령같은 에이블스 놈의 공격은 언에이블스들의 

예상대로 맞아떨어지는 것이 한가지도 없는 것이다.


 테넨의 병사들은 눈을 감고 있었지만 그 얄팍한 눈꺼풀은 지금 대지로 

쏟아지는 광대한 빛의 폭포를 막아주기에는 역부족이었다. 만약 한 명이라도 

눈을 뜨고 그들의 코앞에서 벌어지는 그 거대한 금빛의 광채가 하강하는 

모습을 보았다면, 아마도 그는 그 장면을 평생동안 하루도 잊지 못할 것임에 

틀림없었다. 그것은 단지 빛의 집결체라고 하기에는 너무나 선명하고 

너무나 빈틈이 없었다. 고성능 용광로에서 최고급 황금을 녹여내 들이부으면 

저런 빛깔일까? 하지만 저렇게 거대한 황금빛의 폭포를 만들려면 아마 

베누행성에 있는 모든 금을 다 모아서 녹인다고 해도 그 100분의 1도 차지 않을 

것 같았다. 


헬리오 폴리스의 밤하늘에 펼쳐진 거대한 황금의 자락은 한참동안이나 

그 날카로운 발을 미약한 대지에 디디고 있었고, 대지는 그 빛에 힘없이 

굴복하여 아래로, 아래로 함몰되어 가기 시작했다. 아니, 그것은 함몰이 

아니라 소멸(消滅)이었다. 제국의 절대자가 만들어낸 그 가공스러운 

소멸의 빛은 그야말로 '소멸'이라는 것이 어떤 것인지를 그가 사랑하는 

대지에게 확실하게 가르쳐주고 있었다. 그것은 파괴나, 괴멸이 아니라, 

태초의 기운 속으로 사라져 버리는 것을 가리키는 말이었다. 그것들이 태초에 

생성되기 시작했던 분자 상태로 돌아가도록 환원시키는 기운, 그것이 바로 

스플릿 파워의 진수일 테니까. 


 40만 대군은 필사적으로 눈을 가렸다. 결코 다시 눈을 떠 그 광포한 빛이 

만들어낸 결과를 확인하고 싶지 않았다. 그러나, 그들은 어쩔 수 없이 눈을 

뜨고 자신들이 서있는 땅에 일어난 그 믿고싶지 않은 광경을 목격해야만 했다. 

 "어어어어억-----!"

 손으로 입을 가리며 놀라는 습관이 없던 사람들도 이번만큼은 자기도 모르게 

손을 입으로 가져가고 있었다. 그들은 어느새 뭉텅 잘려나간 땅위에 서있었고, 

헬리오 폴리스의 서쪽에 사랑스럽게 펼쳐져 있었던 미리움 분지는 절반이 

뚝 떼어져 밑으로 폭싹 가라앉아 있었다. 방금 전까지도 있었던 대지가 자취도 

없이 모습을 감추어 버린 것이다. 대체 얼마나 되는 대지를 없애(?)버렸는지 

정확히 가늠할 수는 없었지만, 갑자기 만들어진 그 계곡(?) 아래에는 못 보던 

물줄기까지 생겨 작은 강처럼 흐르고 있었다. 이런 식으로 그들이 서있는 

공간만 남기고 차례차례 주위의 땅을 소멸시켜 버리면, 그들은 졸지에 

만들어진 거대한 인공(?) 벼랑 위에 서있게 되는 것이다. 테넨 콘술의 입술이 

부들부들 떨렸다.

  "이, 이것은..."

 싸우고 싶은 맘이 하나도 들지 않았다. 싸운다는 말이 성립될 여지도 없었다. 

그는 그제야 소문을 믿지 않았던 것을 후회했다. 소문이란 물론 과장도 있지만, 

전혀 근거 없는 소문 또한 없었던 것이다. 지난 400년간 배가 불렀던 에이블스들이 

언에이블스를 과소평가 했던 것은 사실이었지만, 언에이블스들 역시 저 괴물 

에이블스놈을 잘못 평가하고 있었다. 저건, 분명히 단순한 에이블스가 아닌, 

괴물 에이블스였다.

  "빌어먹을 교주놈! 이래서 내가 저 새끼가 정말 죽기 전에는 안 온다고 했었는데...."

  그의 욕설이 다 끝나기도 전에 하늘에서 다시 그 참을성 없는 목소리가 들려왔다.

  "너희들의 우두머리가 누구냐?"

  무르와 듀마가 자연스럽게 케미스를 쳐다보았다. 케미스는 허얗게 질린 

안색으로 하늘에 떠있는 가공스러운 에이블스를 노려보았다. 어차피 그 교활한 

늙은이는 지금 나타날 생각이 없는 것 같았다. 그리고 바바라는 

그 꼬마(?)가 나타난 본들, 지금의 하늘에 떠있는 저 괴물의 상대가 될 것 

같지도 않았다. 그는 침통한 안색으로 걸음을 옮겼다. 그는 물론 이런 때 

나서서 이번 전쟁의 책임을 지고 민족의 영웅이 되고 싶은 맘은 추호도 

없었다. 하지만, 지금의 분위기라면 그가 그 역할을 원하든, 원치 않든, 

아무런 상관이 없을 것 같았다. 이미 그의 충실한 수석 보좌관 라마코스 마저도 

그의 애절한 시선을 피해버리고 있었으니까. 케미스는 품에서 권총을 꺼내 

들었다. 듀마는 잠시 그가 자살을 하려는 줄로 착각했다. 하지만 그는 

총구를 머리에 갖다대는 대신, 하늘을 향해 아무렇게나 한발 쏘아 올렸다.
--------------------------------------------------------------------------

크크..괴력으로 승부를 하는김에 아주 일관성을 발휘하고 있군요...^^ 

 [번  호] 9248 / 21077     [등록일] 2000년 08월 10일 18:31      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 228 건          
 [제  목] 제국의 별(127)                                              
───────────────────────────────────────
  타앙----!
 

갸날픈 한발의 총성이 경악으로 가득 채워진 고요를 꿰뚫고 하늘 높이 

치솟아 올랐다.  레온은 소리가 난 쪽을 내려다보았다. 까마득히 아래 

조그만 점에서 나온 소리였다. 레온은 싸늘하게 웃으며 그쪽으로 자리를 옮겼다. 

  "우-웃!"

 듀마와 무르, 그리고 라마코스과 히리쉬는 모두 동시에 자세를 굳혔다. 

방금 전까지 까마득한 높이에서 헬리오 폴리스의 지형을 마음대로 바꾸어 

버린 그 금발의 청년이 그들의 눈앞에 나타난 것이다. 그는 듀마와 무르쪽을 

보고 오히려 반갑다는 듯이 웃었다.

  "여기서 만나는군?"

  "아, 아아..예에."
 

 레온은 그들의 어색한 반응이 싫지 않은 듯, 처음보다 다소 온기가 도는 

표정이 되어 테넨의 콘술 앞으로 다가갔다.

  "니가 테넨의 콘술 케미스. 피엘인가?"

  케미스는 순간적으로 그가 자신의 이름을 알고 있다는 것이 매우 

영광스럽다는 느낌을 받았다. 하지만 제국과 같은 규모의 땅덩어리를 

통치하는 테넨의 국가원수가 적국의 군주에 대해 그런 자존심이라고는 

잊은 감정을 느끼는 것은, 스스로가 생각해도 용서할 수 없는 일이었다. 

 더군다나 지금 그의 행동을 보는 눈이 얼마인데!

  "그렇소."

 케미스는 말을 더듬지 않으려고 거의 악을 쓰며 대답했다. 

 "정말로 콘술이 직접왔군.... 당신, 굉장히 용감한 사람이로군!"

 케미스는 이번에야말로 이 말을 칭찬으로 받아들였다. 세상에 어느 

정신나간 콘술이 전장의 한가운데까지 버젓이 따라와 이런 위험을 

감수하겠는가. 하지만 그는 그 역할을 마다하지 않았다. 이 모든 것이 다 

그의 숭고한 희생정신과 초인적인 용맹의 결과인 것이다. 그는 그것을 

알아주는 제국의 괴물 황제에게  눈물이 날만큼 감사했다.

 "나는..테넨의 1억 인구를 책임지고 있는 콘술로서...당연히 할 일을 

하는 것 뿐이요."

 그는 그 자리에서 가장 영웅적으로 들릴만한 대사를 연구할 시간이 없는 

것이 뼈가 시리도록 안타까왔다. 겨우 이런 상투적인 대사밖에 할 수 없었을까?
 
 
"테넨을 책임진다는 사람이 왜 제국에 와서 이러고 있는 거지? 테넨은 어떻게 하고?"
 케미스의 안색이 홱 변했다. 그는 제국 쪽의 침략 가능성에 대해서는 

처음부터 생각해 놓은 바가 없었다. 최선의 공격은 최선의 방어이고, 

헬리오 폴리스를 갑자기 짓밟힌 제국은 아무 다른 생각도 할 수 없을 

것으로 여겼다. 물론, 지금은 그 계산이 얼마나 무모한 산수법에 의한 

것이었는지 뼈저리게 느끼고 있었지만.

 "테넨은...첨단 방어 시스템이 완벽하게 갖추어져 있소."

 "로세타에 있었던 그 초능력 제어기들 말인가? 그건 아무런 쓸모가 

없는 물건이던데..설마 그걸 믿고 그런 소리를 하는 건 아니겠지?"

 레온은 마치 자기집 안방에서 대화를 주고받듯이 태평하게 정상회담을 

진행시키고 있었다. 뭐, 칼자루를 쥔 쪽이야 언제나 마찬가지겠지만, 듣는 

케미스로서는 결코 태평할 수가 없는 상황이었다.
 
"그, 그것은...하여튼 테넨의 안전까지 당신이 걱정할 필요는 없소! 그러니 

이제 당신의 요구 조건을 말해 보시오. 나는 협상을 할 자세가 되어 있소."

 레온의 눈썹이 갑자기 무섭게 꿈틀거렸다. '당신'이라는 말도 생소하기 

짝이 없는 2인칭 대명사였지만, 요구조건이니, 걱정할 필요가 없다느니 

하는 말들이 그의 얄팍한 신경을 극도로 자극해 온 것이다.

 "너...말을 좀더 조심해야겠다는 생각은 들지 않나 보지? 여기서 이 많은 

베큠들의 장례를 한꺼번에 치르고 싶은 건가?"

 라마코스가 기절할 듯한 안색이 되어 케미스의 팔을 붙들었다. 어떻게든 

나서서 말려 보아야 할 것도 같은데, 입이 도통 떨어져 주지를 않고 있었다. 

그는 입술을 한참 오물거리다가 간신히 목구멍 깊은 곳에서 소리를 끌어 올렸다.

 "저어, 제국의 황제폐하, 저희들이 일으킨 이번 물의에 대해서는 진심으로 

사과 드립니다. 허락해 주신다면 저희들은 그만 살던 땅으로 돌아가고 싶은데..

어떻게 생각하시는지..?"

 라마코스의 듣기 싫게 떨리는 음성이 미처 끝나기도 전에 날카로운 레온의 

질문이 이어졌다.

 "이시탄 사막쪽에서 20명의 에이블스가 소식이 끊어졌다. 그들은 모두 

어떻게 되었지?"

 이번에는 듀마가 침착하게 앞으로 나서서 대답했다.

 "죽었소."

 "너희들이 죽였나?"

 "일부는."
 
듀마는 그 일은 자신이 책임질 몫으로 생각하고 있었다. 어쨌든 그의 작전이 

들어맞아 10명씩이나 되는 에이블스들을 죽일 수 있었던 것이니까.

 "그렇다면 나머지는 누가 죽였지?"

 "당신같은 에이블스였소. 정체는 모르겠지만."

 레온은 조금 심각한 낯빛으로 고개를 끄덕였다. 그가 관심을 두는 것은 

수십만의 베큠이나 그들이 들고 온 장난감 무기들이 아닌, 한사람의 강력한 

에이블스의 저항이었다.

 "10명을 너희가 죽였으면...여기 있는 것들과 플렘에서 없앤 것들의 

숫자를 합하면 계산이 맞긴 하겠군."

 제국황제는 갑자기 에이블스식 산수법을 들고 나왔다. 듀마는 당황한 안색으로 

급히 그의 앞으로 다가섰다.

 "그들을 없애는 일을 성공시킨 것은 나요! 내가 그렇게 했으니 다른 

사람들에게는 아무런 책임도 없소!"

 "책임여부는 지금 네가 결정할 일이 아닐텐데? 네 눈에는 아직도 내가 그 

술 창고 속에 갇혔던 예쁜 꼬마로 보이나? 응? "

 레온은 그때의 기억을 하나도 잊지 않고 있었다. 듀마는 머리 속을 가득 

채우는 절망감을 밀어내기 위해 안간힘을 썼다. 할 수만 있다면 싹싹 

빌고라도 싶은 심정이었다. 어떻게 이 많은 숫자의 병사들이 타국의 땅에서 

하룻밤 새 뼈를 묻는 것을 볼 수가 있단 말인가.

 "당신은 그때 분명히 에이블스들이 무조건 살인이나 즐기는 살인광이 

아니라고 내게 말하지 않았소?"

 무르가 싸늘한 눈을 빛내며 레온을 똑바로 쳐다보았다. 레온은 그때의 일을 

생각하며 고개를 끄덕였다. 그는 당시 현무회 회장에게로 배달되어 가는 

카이트 안에서 분명히 그런 소리를 했던 적이 있었다.

 "좋은 기억력이로군. 당신의 마을을 학살한 그 에이블스놈은 내 손으로 

없앴어. 그러니까 앞으로도 제국의 에이블스들에 대해 너무 나쁜 감정은 

갖지 않았으면 해. "

 "나쁜 감정을 갖지 않게 해야 안 가질 거 아닙니까?"

 무르는 목소리를 높이지 않으려고 기를 쓰고 있었고, 레온은 그런 그의 

모양을 기특하다는 듯이 쳐다보았다.

 "나도 지금 이 많은 수의 베큠들의 시체를 가지고 헬리오 폴리스를 어지르고 

싶은 맘은 없어. 시체까지 하나도 안 남기고 없애는 건 나도 못 하겠으니까. 

그리고 더 이상 헬리오 폴리스의 땅모양을 바꾸고 싶은 생각은 없어. 여기야 

물이 귀한 지역이라서 언제 한번 이렇게 해줄 생각이 있던 장소였지만, 

다른 곳은 해발고도가 갑자기 너무 낮아져도 좋지 않을 것 같단 말이야? 

그러니까 얌전히 왔던 길을 밟고 돌아가. 하지만 너는 나와 함께 가야겠어. 

케미스. 피엘  !"

 이야기는 모두 끝이 났다. 테넨의 콘술은 제국에 남고, 나머지는 얌전히 

돌아간다. 참으로, 간단명료한 결말이었다. 무르와 듀마, 그리고 라마코스는 

콘술과 함께 제국에 남을 것을 자청했고, 히리쉬는 언제 슬금슬금 자취를 

감추었는지 보이지도 않았다. 그리고, 남은 40여만의 테넨 대군은 다시 한 번 

사막의 모래를 밟기 위해 내키지 않은 발길을 돌렸다.
----------------------------------------------------------------

전쟁씬 쓰는 건 아무래도 자신이 없어서...하하...

너무 싱겁죠? (죄송~~~^^) 

 [번  호] 9249 / 21077     [등록일] 2000년 08월 10일 18:39      Page : 1 / 18 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 241 건          
 [제  목] 제국의 별(128)                                              
───────────────────────────────────────
 ----------------------------- part 5. 
  
 
 "도, 돌아 오셨습니까?"
 크린스는 황제와 함께 수정궁에 나타난 케미스 콘술의 일행을 보고 거의 뒤로 

넘어갈 듯이 질린 얼굴이었다. 다몬이 얼른 나서서 레온이 벗어주는 황금빛 

겉옷을 받아들더니, 위르네의 계절에 걸맞는 두툼한 가운을 레온의 어깨 

위에 걸쳐주었다. 그는 황제를 따라온 낯선 언에이블스 손님들에 대해서는 

아무런 관심조차 없는 것 같았다.

 "그래, 다들 그냥 돌려보냈어."

 "......."

 "그런데 아무도 나를 따라오지 않았더군? 내가 멀리서 불러온 이 라제데프를 

빼고는 말이야."

 크린스가 갑자기 돌처럼 굳은 얼굴로 황제를 쳐다보았다. 그의 얼굴은 

이미 급작스럽게 자신의 앞에 놓여진 죽음의 잔을 들이킨 듯, 창백하게 

변색되어 있었다.  레온은 씁쓸하게 웃으며 케미스를 쳐다보았다.

 "너, 여기 있는 이 사람과 전부터 아는 사이인가?"

 케미스는 대답하지 않았다. 아니, 대답할 필요를 느끼지 않았다. 이미 다 

알고 있다는 얼굴을 하고 묻는데, 굳이 입을 떼어 뭐라 궁시럭거려서 좋을 것이 없었다.

  "폐, 폐하..."

  "너같은 언에이블스를 내 손으로 직접 처리할 필요는 없겠지."

 레온은 다몬 쪽을 흘끗 쳐다보았다. 다몬은 연민이 가득 담긴 눈으로 크린스를 

한번 쳐다보더니, 마지못해 문을 열고 바깥에 있던 근위대를 불러들였다. 

그 동안 짧지 않은 세월을 수정궁에서 함께 보내며, 다몬과 크린스는 제법 

돈독한 사이로 발전해 있었고, 수정궁에서 유일하게 (내관이나 상궁이 아닌) 

출세한 언에이블스를 친구로 가지게 되어서, 얼마나 든든하고 자랑스러웠는지 모른다. 

 '그런데 결국..끝은 이렇게 되는 건가?'

 다몬은 얼음을 깎아서 만들어 놓은 듯한 황제의 얼굴을 원망스러운 눈으로 

바라보았다. 구명(求命)은.. 아무래도 꿈꾸어볼 여지가 없는 상황이었다. 

크린스는 다몬의 절망적인 눈빛을 보며 떨리는 소리로 중얼거렸다.

 "저, 저는..저를 지금 죽이시면...."

 "네가 알고있는 것은 여기 이 녀석도 다 알고 있을 거야. 아무래도 일개 

스파이보다는 콘술이 좀더 났겠지. 가서 내가 죽여버린 포폴로의 고등 

법무관들에게 사과나 전해 줘. 내가...어리석었다고."

  크린스는 살려달라고 악을 쓰며 에이블스로 구성된 근위대에 의해 

끌려나갔다. 그렇게 후원으로 사라져 가는 그의 모습을 보면서, 다몬은 

눈가에 맺힌 것들을 떨구지 않으려 무척 애를 쓰고 있는 모습이었다.  

  "이 사람들은...어디에 묵게 할까요?"

  "수정궁 안에는 언에이블스를 위한 감옥이 없으니...벽옥궁에 묵게 해. 

근위대를 몇 명 붙여두고."

  그런데 그때, 콩콩거리는 발자국 소리와 함께 문이 살짝 열리면서 낯익은 

파란 로브를 걸친 마법사가 하나 나타났다. 그녀는 들어오자마자 레온의 집무실을 

채우고 있는 낯익은 얼굴들을 보고 그 자리에 얼어붙은 듯 멈춰 섰다.

  "머린? 여태 안자고 있었어?"

  머린은 어린애처럼 일찍 자는 습관이 있어서 여간해서 이 시간에 깨어있는 

모습을 볼 수 없었는데, 그래서 그런지 레온은 모처럼 늦게까지 깨어있는 

머린의 모습을 보고 무척이나 반가와 하는 안색이었다. 마치 힘들게 일(?)하고 

늦게 퇴근한 남편이 그때까지 안자고 그를 기다려준 아내를 보고 감명이라도 받은 듯이.

  "케미스... 콘술 각하!"

 머린의 입에서 놀란 웅얼거림이 새어 나왔다. 케미스는 싸늘하게 식은 눈으로 

그 조그만 마법사를 훑어보았다. 조국 테넨을 배신하고 에이블스의 수장의 옆에 

가서 붙어버린, 가증스러운 종족의 적을 쳐다보는 눈으로.

  
  "이 베..아니, 사람들은 방금 잡아왔어. 뭐 좀 물어볼 것도 좀 있고 해서. 

그나저나.. 배고프지 않아? 우리 야식이라도 좀 먹을까?"
 
 레온은 너무나 태연하게 그런 "먹는" 대사를 늘어놓고 있었고, 머린은 몹시 

당황해서 안절부절 했다. 그녀의 머리 속에서는 알 수 없는 안도감과 죄책감이 

이해할 수 없는 비율로 교차되고 있었다. 

 "어, 어떻게..된거예요? 듀마? 그리고 무르씨? "

 "잡힌 겁니다. 방금 들으셨을 텐데요?"

 듀마 역시 싸늘하게 대꾸했다. 그는 이 꼴로 수정궁까지 끌려와서 이 팔자 

좋은 마법사의 비위를 맞춰주고 싶은 생각은 조금도 없었다.

 "그, 그럼 전쟁은..."

 "끝났지. 테넨의 콘술이 여기 있는데, 보면 모르겠나?"

 케미스가 신경질적으로 대꾸했다. 그는 이 나이 어린 마법사 계집애까지 

나서서 그를 심문하는 것은 도저히 참아줄 수가 없었다.

  "다몬, 이 사람들 숙소로 안내해 줘. 다들 먼길 온다고 피곤했을 거야." 

 레온은 마치 손님을 접대하는 친절한 주인처럼 말하고 있었다. 머린은 급히 

그들의 앞을 가로막았다.

  "그럼 다들 그냥 돌아간 거예요? 테넨의 군사들..모두 다?" 

  "뭘 더 확인하고 싶은 거지? 마법사? 당신이 좋아하는 제국 황제의 완벽한 

승리를 알고 싶나? 그렇다면 내가 가르쳐 드리지. 테넨은 졌어! 대체 왜 

여기까지 힘들이고 돈들여서 기어들어 왔는지 후회가 막급이야! 아마도 마법사 

당신이 자기 일을 훌륭히 다 해주었다면 이렇게 되지는 않았을 테지! 언제나 

가장 필요한 순간에는 꽁무니를 빼는 당신 같은 인간들이 있기 때문에 

언에이블스들의 역사는 늘 이 모양 이 꼴인 거야! 이제 잘 알겠나?"

  파아앗------!

 머린의 얼굴에다 대고 악을 쓰는 케미스의 얼굴위로 뭔가 투명하고 물컹한 

막이 덮어 씌워졌다. 케미스는 순식간에 숨도 못 쉬고 파랗게 질려 바닥에 

'털썩' 쓰러졌다.
 
 "레온!" 
 
 "각하!"
 
 머린의 놀란 눈동자가 레온을 향했고, 라마코스는 급히 콘술의 코 끝에 

손까락을 대어 보았다. 케미스는 눈이 허옇게 뒤집혀 정신을 잃고 있었지만, 

그래도 약하게 숨을 쉬고 있었다. 레온은 주변의 공기를 모두 얼려버릴 듯한 

음성으로 날카롭게 소리질렀다.

 "그 자식 데리고 빨리 여기서 사라져! 여기가 어딘줄 알고 멋대로 떠드는 

거야? 내가 너희들을 수정궁 관광이나 시켜주려고 데려온 줄 알아?"

 남은 세 명의 언에이블스는 공포에 절여졌다 나온 듯, 꼼짝도 못하고 서있었고, 

다몬은 급히 그들에게 케미스를 업고 따라오라는 손짓을 했다. 다몬은 오늘밤 

안으로 더 이상의 동족의 죽음을 보고 싶은 생각은 추호도 없었다. 다몬이 급히 

문 쪽으로 걸어가며 손짓을 하자, 밖에 있던 몇 명의 근위대가 급히 뒤를 따랐다. 

그리고, 머린을 제외한 언에이블스들은 더 이상 그 방안에 머무르지 않았다.

   ".... 죽은 거 아니죠?"
 
 머린이 간신히 입을 열어 레온에게 물어보았다. 그녀는 케미스 콘술에게 다가가 

치료를 해주려는 조그만 시도도 하려고 들지 않았고, 레온은 그것을 놓치지 않고 

있었다.

 "죽여 버릴까?"

 "아, 안돼요..그건.."

 "어차피 테넨은 이제 저 녀석이 필요 없어. 제국령 안으로 들어올 테니까."

 "뭐라고요?"

 머린은 놀란 가슴을 쓸어 내릴 사이도 없이 계속 떨어지는 언어의 폭탄 때문에 

아주 진저리가 날 지경이 되었다.

 "나는 별로 그러고 싶지 않았지만...아무래도 내가 있는 동안은 베누 행성에 

제국 하나만 있는 게 좋겠어. 이런 귀찮은 문제를 다시 만들고 싶지 않으니까."

 "그게 무슨 소리죠? 테넨에...벌써 정벌군을 보냈나요?"

 머린은 문득 저녁때부터 루드비히가 보이지 않고 있다는 것을 떠올렸다. 

무화는 걱정이 되어서 거의 난동을 부리고 있었지만, 그의 몸은 (에이블스로서의 

엄청난 능력을 포함해서) 이제 거의 회복이 된 상태였고, 무화가 걱정할 단계는 

많이 지나있는 것 같았다. 레온은 명랑한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
  

 "자아, 그럼 이제 머린도 국적을 옮겨야지? 제국. 페리온의 신민으로 말이야."

 머린은 더 이상 서있을 기력이 없었다. 일찍 잠들지 않은 것이 후회가 

되어 미칠 지경이었다. 이런 해괴망측한 소식들이라면 일찍 듣고 싶은 맘이 

하나도 없었다. 

 "왜...이런 일을 하는 거죠? 테넨과 제국은 여태 잘 지내 왔잖아요?"

 "그래, 그런데 테넨에서 먼저 시작했지. 나는 다만 재발을 방지하자는 차원에서 

이러는 것 뿐이야. 이런 일은 자주 생겨서 아무에게도 좋지 않아. 벌써 수십만의 

언에이블스들이 죽었을 테니까. 카이로네아와 리케움을 불에 태워버린 대가치고는 

너무 적었지만 말이야."

 머린은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 이제 자신이 레온의 첫 번째 

식사에 독을 넣지 않았던 것의 결과와 만나고 있었다. 조국의 멸망과, 테넨의 

수십만 병사들의 죽음..그것이 그녀의 가녀린 사랑이 초래한 거대한 결과의 

얼굴이었다. 참으로 끔찍스러운 운명의 무게가 그녀의 호흡을 틀어 막아왔다. 

그녀는 앞으로의 인생에서 자신이 영원히 저주받아야만 한다고 해도 아무런 

할말이 없을 것 같았다.

  '나 같은 인간이 있기 때문에 언에이블스들의 역사는 늘 이 모양 이 꼴인 거라고?'

 머린은 케미스 콘술이 레온에 의해 질식해서 쓰러지기 전에 그녀의 얼굴에 

대고 퍼부었던 그 말을 되뇌어 보고 있었다. 아무리 생각해봐도...백 번 맞는 말 같았다. 

------------------------------------------------------------


흐음...인간의 역사..아무리 생각해 봐도, 별로 인간을 신뢰하고 자랑스러워할만한 역사는

아니죠..

하지만, 그것이 180도 전환될 가능성은...이 나이가 되면 믿지 않습니다...


아무래도, 직선적인 의미의 "발전"을 하고 있는 것 같지는 않아요..

하여튼, 후퇴라도 하지 않으면 다행이죠...(희망사항이겠지만..*^^*)

요즘 신문보면...거의 폭발적인 후퇴를 거듭하고 있는 것 같은데...

이 속도 대로 뒤로 후진하다 보면, 곧 다시 근대를 만나게 될지도...하하하...

(차라리 그때가 나았나?)

<-헛소리였습니다..(너무 더워서...)

그래도 꾸준히 올리고 있죠? (누가 본다고...)





  


 [번  호] 9548 / 21077     [등록일] 2000년 08월 18일 20:14      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 231 건          
 [제  목] 제국의 별(129)                                              
───────────────────────────────────────
   53. 종   전 (終  戰).
 ------------------------ part 1. 
   듀마는 사실 황당하다는 느낌을 감출 수가 없었다. 그들이  안내된 

곳은 마치 고대 궁전의 왕의 침실처럼 잘 꾸며진 곳이었다. 환한 크리스탈 

조명에 청결해 보이는 침대, 고급스러워 보이는 크림색의 소파와 탁자, 

모두 분에 넘치게 화려한 가구와 집기들뿐이었다.

  "당분간은 여기서 쉬십시오. 그럼."

 다몬은 마치 고급 호텔의 종업원처럼 그들을 안내해준 뒤,  근위병 몇 명만을 

밖에 남겨두고 서둘러 돌아가 버렸다. 무르는 힘들게 등에 지고 있던 케미스 

콘술을 침대에 아무렇게나 던졌다. 

 "되게 무겁군, 이 자식." 

 "안 듣는다고 그렇게 말하지마, 그래도 콘술 각하잖아?"

 라마코스는 어두운 안색으로 두 사람에게 물었다.

 "이제..어떻게 하실 작정입니까?"

 "뭘 어떻게 합니까?"

 듀마는 무슨 엉뚱한 소리냐는 표정을 지었다. 허기야, 뭘 어떻게 하긴 

어떻게 하겠는가. 이제는 꼼짝없이 '잡힌' 신세니, 시키는 대로 하는 거지. 

무르는 더 이상 대화라는 것을 할 필요를 못 느끼는 듯 그냥 벌렁 침대 

위에 자빠져 버렸다. 침대는 두 개 뿐이었지만, 두 사람이 눕기에 부족함이 

없을 만큼 충분히 넓은 것들이었다.

 "옛정을 봐서라도..죽이기야 하겠소?"

 "에이블스들이 베큠에게 옛정이라고? 너는 평소에 먹고 버리는 깡통한테도 

애정이 넘치나 보지?"

 무르는 듀마의 낭만적인 생각을 고쳐주려는 듯, 눈을 감고 팔을 베고 

누워서 기운차게 빈정거렸다. 라마코스는 걱정스러운 안색으로 케미스 콘술을 바라보았다.

 "이렇게 놔둬도 괜..찮을까요?"

 "숨쉬고 있잖소? 죽일 생각이었으면 그렇게 만들지 않았겠지. 다른 확실한 

방법도 많이 있는데."

 듀마는 무릎까지 올라오는 신을 벗어 던지며 방안에 마련된 화려한 욕실로 

향했다. 

  '이 정도면 제국의 포로 노릇도 할만 한걸?'

 ------------------------- part 2.

 테넨군 총사령관 펠리스와 부관 히에로는 방금 대형 스크린을 통해 들어온 

전언을 아직도 믿을 수가 없는 듯, 이미 시커멓게 되 버린 화면을 뚫어져라 

쳐다보고 있었다.

  "그 통신장교라는 놈이...방금 뭐라고 한 거야? "

  "콘술이..제국에 잡혔다고.."

  "그러니까, 전쟁.... 끝이라는 거야?"

  "아, 아마도..."

 펠릭스는 자기가 의자에 앉아 있는 것이 아니었다면 틀림없이 볼품없는 

모양으로 바닥에 자빠졌을 거라고 생각했다. 이렇게 앉아 있어도 온몸에서 

썰물처럼 기(氣)라는 것이 다 빠져나가는 소리가 쟁쟁히 들리는데.

  "하, 항복하라는 건가?"

  "그거야 콘술 각하께서 벌써 하시지 않았겠습니까?"

 펠릭스는 새삼스럽게 자신의 부관이 엄청 똑똑한 놈이라는 생각을 했다. 

'그렇지. 당연히 그랬겠지. 허긴, 어쩌면 그 제국 황제놈은 항복을 

하겠느냐 말겠느냐고 묻지도 않았을지 모른다. 제국에서는 처음부터 이것을 

전쟁의 범주에 넣지도 않았을지 모르니까.'

  "그, 그럼 액시스 산맥을 넘어간 놈들은 다 어떻게 된 거지?"

  "소식이 두절된 상태라고.."

  "전멸...인가?"

  "다른 가능성은 없을 것 같습니다."

  "그럼 여태까지 죽은 1만명의 내 병사들은 뭔가?"        

  히에로는 아무 소리도 하지 않았다. 그것은 그가 더욱 묻고 싶은 

부분이었다. 여태 죽은 사람들은 그럼 뭔가? 뭐 하러 죽은 건가? 저 식인 바다에다 

먹이라도 던져준 것인가? 그러면 저놈의 바다는 대체 얼마나 굶었길래 저렇게 

잘도 처먹어댄 것인가? 400년 동안을.. 언에이블스들의 피에 굶주렸던 걸까? 


펠릭스는 뻥 뚫어진 눈으로 비슈니아 해의 에머랄드빛 수면을 가득 담아 

보았다. 그만큼 질리도록 언에이블스의 피를 빨아먹은 그 흡혈귀 같은 바다는 

아직도 에이블스들의 스플릿 파워와 똑같은 색으로 소름끼치도록 아름답게 

반짝거리고 있었다.  


 --------------------- part 3.
 무결을 이를 악물고 산을 타고 있었다. 여기가 대체 무슨 산인지, 

어디쯤인지도 전혀 분간이 가지 않았다. 그의 뒤를 따르는 병사들은 

기껏해야 2-3000여명? 참 순식간에 무지막지하게도 줄어들었다. 이 전투(?)는 

테넨바움으로 돌아가서 만화로 제작해서 방영을 해도, 아무도 황당하다고 

믿지도 않을, 그런 싸움이 되어 버린 것이다. 

  "어디로 가시는 겁니까?"

 요행히도 살아남은 부관 페르페나가 다 죽어가는 목소리로 물었다. 그의 

상관은 벌써 6시간째, 물도 제대로 먹지 못한 병사들을 데리고 숲 속을 

헤매고만 있었다. 이제는 남아있는 병사들도 다들 눈빛이 형형한 것이 언제 

무슨 일이 벌어질지 장담도 못하는 상황이었다. 

  "헬리오 폴리스."

 페르페나는 회의가 가득한 눈으로 무결을 쳐다보았다. 그의 눈은 지금 

 '너, 제정신이야?' 라고 묻고 있었다. 무결은 이제 침침하게 밝아오는 

지친 밤하늘을 바라보며 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다. 그는 자신의 

행선지나 그곳으로 가는 목적에 대해 아무 것도 설명하고 싶지 않은 것 

같았고, 그를 그쪽으로 잡아끄는 힘은 아무래도 죽음의 신 아포피스에 대한 

광적인 숭배로밖에는 생각되지 않았다. 그리고 물론, 그는 꼭 다른 사람들을 

데리고 가고 싶어하지도 않고 있었다. 그는 뒤도 한번 돌아보지 않고 무작정 

남쪽으로만 걷고 있었다. 다른 사람들은 따라가기도 힘든 귀신같은 몸놀림으로. 

  "자살을 할 생각이시라면..혼자서 하시지요."

 페르페나는 참았던 말을 드디어 밖으로 뱉어내었다. 무결은 아무 대답도 

하지 않았다. 그는 처음부터 그들더러 따라오라고 말한 적이 없었던 것이다. 

페르페나는 조용히 걸음을 멈추었다. 무결은 계속해서 남쪽으로만 미친 듯이 

걷고 있었다. 뒤따르던 병사들도 페르페나를 따라서 걸음을 멈추었다.

  "돌아가자. 우리는 북쪽으로 간다."

 병사들은 아무도 이의를 제기하지 않았다. 그들은 이제서야 내려진 페르페나의 

이성적인 판단을 오히려 환영하고 있었다. 그리고 집으로 돌아가는 길은 아마도 

아무도 막는 사람이 없을 것이다. 에이블스들은 돌아가는 언에이블스들까지 

따라와서 죽일 만큼 부지런하지는 않을 테니까.
-------------------------------------------------------

쪼끔...오랜만이죠? ^^ 

 [번  호] 9549 / 21077     [등록일] 2000년 08월 18일 20:19      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 225 건          
 [제  목] 제국의 별(130)                                              
───────────────────────────────────────
  54.  테넨바움.
 
 테넨의 수도 테넨바움은 액시스 산맥에서부터 뻗어나온 스트리몬강과 

필라루스강 사이의 필리움분지에 위치하고 있었다. 동쪽으로는 호플리테스 

운하가 두 개의 강을 이어주며 테넨의 대동맥을 이루고 있었고, 서쪽으로는 

필라루스 강이 비슈니아 해로 흘러들어가는 출구에 로세타 항이 자리잡고 있어, 

테넨바움의 입구항으로서의 역할을 해주고 있었다. 
 

 루드비히는 테넨바움의 한가운데 있는 유니크 하우스의 맨 꼭대기 층에서, 

그의 발아래로 눈부시게 펼쳐진 테넨의 화려한 야경(夜景)을 내려다보고 있었다. 

'과연 저것이 인간이 만든 것인가?'

에이블스인 그가 보아도 참으로 경이로울 만큼 많은 빛들이 쉴새없이 

움직이며 일렁이고 있었다. 그로서는 처음 보는 고층 건물들과 화려한 

색상의 빛구슬(=전구 어려운말로,--; 네온사인)들이 마치 살아있는 것처럼 바쁘게 

돌아다니고 있었다. 그는 여러 층으로 뻗어있는 신기한 도로들을 쳐다보았다. 저렇게 빨리 

굴러가는 바퀴는 처음 보았다. 그리고 그 바퀴가 달린 물건은 머리와 꼬리에 

모두 빛을 뿜으며 다니고 있었다. 난생처음 보는 여자 얼굴이 마구 표정을 

바꾸고 있는 살아있는 그림판이나 잠시도 쉬지 않고 다른 글자를 써내는 

간판들이 눈에 들어왔다. 참으로 정신없는 밤의 모습이었다.

 그는 달랑 100명의 에이블스만을 데리고 왔을 뿐이지만, 테넨의 수경 사령관 

대행이라는 작자는 그 정도의 에이블스 군단을 보자마자 아무런 저항도 없이 

덜컥 유니크 벨리를 내어 주었다. 아마도 그는 유니크 벨리에 모든 에이블스들을 

몰아넣고 벨리 전체를 폭파시킬 생각을 했었던 것 같았다.   하지만 루드비히는 

그런 얄팍한 수작에 넘어갈 만큼 바보가 아니었다. 그는 다른 모든 에이블스들이 

테넨을 멋대로 자기들의 자치령으로 여기며 유유자적할 때에도 언제나 테넨을 

'적국'으로 칭하며 적(敵)으로서의 대접을 톡톡히 해주어 왔던 겸손한 (?)

에이블스였던 것이다. 그는 수도경비 사령관을 비롯해서 수도경비를 위해 

남아있던 테넨의 소수 병력과 7인의 아르콘, 그리고 의회의 의원들까지 

모두 벨리 안으로 불러들였고, 지금 그들은 테넨이 자랑하는 

건축미학의 정수, 유니크 하우스 안에 다들 옹기종기 모여 정복군 사령관의 

처분을 기다리고 있었다.

  "콘술 각하께서는...그러니까, 지금 제국에 억류되어 계시다는...그런 말씀이십니까?"
 루드비히가 시종 부드러운 얼굴로 예의바르게 대했으므로 어느 정도 긴장이 

풀린 아르콘들은 이제 그들이 가장 궁금한 부분을 하나씩 꺼내어 놓고 있었다. 

루드비히는 친절한 미소를 지으며 그들의 질문에 성실히 답해주었다.

 "예, 아마도 폐하께서 직접 체포해 수정궁 안에서 보호하고 계신 것 같습니다. 

방금, 텔레파시를 받았습니다."

 언에이블스들로만 구성된 아르콘들은 텔레파시라는 말 자체에 심한 거부감을 

느낀 듯, 잠시동안 입을 굳게 다물고 아무 말도 하지 않았다. 기껏 힘들여 만든 

좋은 전화를 놔두고, 왜 힘들게 텔레파시 따위를 한다는 말인가? 아마도 그들이 

지금 마음대로 떠들 수 있다면 그런 말을 했을 테지만, 불행히도 지금은 그들이 

심심하면 벌이던 그 우스꽝스러운 청문회장처럼 살판이 나서 성질대로 다 떠들어댈 

입장이 아니었다. 잠깐 벌어진 침묵의 틈을 보아, 이번에는 수경 사령관 대행이라는 

사람이 조심스럽게 입을 떼었다.

 "그러면 저희 테넨의 총사령관 각하께서는 어떻게 되셨는지 혹시 모르십니까?"

 "액시스 산맥을 넘어온 대군은 플렘에서 전멸시켰다고 들었고, 이시탄 사막을 

건너온 군대는 폐하께서 이미 다시 돌려보냈다고 들었습니다. 그리고 비슈니아 

해역에 떠있던 그 함대들은 아마도 지금쯤 이곳으로 돌아오고 있겠지요."

 "무사히..말씀이십니까?"

 "그것까지는 잘 모르겠습니다. 전혀 희생이 없는 것 같지는 않습니다. 

세스토스 항에서 상당시간동안 접촉이 있었으니까요."

 수경사령관 대행은 침울한 얼굴로 입을 다물었다. 전멸이니, 다시 

돌려보냈느니 하는 소리는 아무리 예의바른 목소리를 통해서 들어도 역시 기분 

좋은 어휘들이 아니었다. 귓청이 떨어져 나갈 정도의 비명소리와 섞어서 

들어야만 한다고 해도, 그래도 아군의 병사를 통해서 듣는 쪽이 훨씬 나을 것 

같다는 생각이 들었다.

 "제국의 황제...폐하는 테넨을 자치령으로 두실 생각이라고 하셨습니까?"

 가장 나이가 많아 보이는 아르콘이 비교적 이성적인 톤으로 물었다. 

루드비히는 그가 억지로  폐하라는 단어을 입에 올리느라 얼마나 힘이 

들었을까를 생각하며 무척 안되었다는 생각이 들었다. 그래도 400년을 

'자유주의'속에서 꽤나 활기차게 살아온 사람들이 아니겠는가. 단지 '힘'이 

딸린다는 이유만으로 하루아침에 제국의 지배 아래로 머리를 숙이고 기어 

들어오라는 것은 그가 생각해 보아도 지나친 요구인 것은 같았다. 하지만, 

그렇다고 해서 그라고 무슨 다른 수가 있겠는가. 그 자신 역시 황제에게 

이래라 저래라 할 처지가 못되는 것을.

 "폐하께서는 테넨을 완전히 점령하라고 하셨습니다. 그래서 여러분 모두를 

굳이 이곳에 억류하고 있는 것입니다. 어느 정도의 자치를 허락하실 지는 아직 

결정을 내리지 않으신 것 같습니다."

 참으로 어처구니가 없는 상황이었다. 이걸 대체 믿어야 하는 건가 말아야 

하는 건가. 늙은 아르콘들의 눈에서는 비통과 절망이 이미 데우칼리온 달의 

강물처럼 불어 넘치고 있었다. 루드비히는 주위를 살벌하게 메우고 있는 

에이블스들을 향해 다른 곳으로 가서 쉬라고 했다. 테넨의 심장이 이미 

그들의 손에 들어와 있었고, 더 이상의 쓸모 없는 위협 따위는 필요 없었다. 

아마도, 비슈니아 해와 이오스해를 건너서 테넨의 대군이 모두 돌아온다고 한들, 

이들을 붙잡고 있는 에이블스들을 향해 싸움을 해보자고 나올 것 같지는 않았다. 

테넨은 주권을 국민에게 나누어준 국가였고, 여기있는 300여명은 그 속이야 

어찌되었든 국민의 대표라는 껍질들을 뒤집어쓰고 있었다. 그리고 무엇보다, 

레온이 내어준 이 100명의 '신성군단'은 먼길을 갔다가 패주하고 돌아온 

테넨군이 상대해 낼 수 있을 만큼 녹녹한 상대가 아닌 것이다.

  "콘술께서는 무사히 돌아오실 수 있는 겁니까?"

 아마도 테넨 행정부의 대변인정도 되어 보이는 중년의 여자가 떨리는 음성으로 

물었다. 그녀는 케미스 콘술과는 남다른 사이로 이미 소문이 자자한 여자였다. 

루드비히는 중년치고는 아직도 귀여운 인상을 가지고 있는 여자를 향해 매우 

미안한 표정을 지으며 대답했다.

  "제가 답변해 드릴 수 있는 사안이 아닙니다. 죄송합니다."

 정면이 모두 커다란 특수유리로 되어 있는 유니크 하우스의 정수리로, 

전날과 조금도 다름없는 눈부신 햇살이 머리를 톡톡 부딪혀 왔다. 루드비히는 

일출보다는 언제나 일몰쪽에 애정을 주는 편이었지만, 테넨에서 보는 일출은 

제국의 그것과는 많이 달랐다. 하늘로 높이 솟은 건물들의 봉우리 사이로 

떠오르는 붉은 태양은, 헬리오 폴리스에서 보던 것처럼 웅장하고 찬란한 

빛을 대지위로 뿜어내는 것이 아니라, 뿌연 공기 속에 묻혀 마치 잘 달구어진 

동전처럼 미약하게 반짝거렸다. 

  '아슈르는 대체 어디로 가버린 걸까..'

 그는 실종된 자신의 6살 박이 아들을 생각하며, 그의 얇아진 심장이 

갗태어난 태양 빛에 너무 달구어지지 않도록 커튼을 쳐버렸다. 어디선가 또 

자라고 있을지도 모르는 그의 다른 아이들에 대해서는 생각조차 해보고 싶지 

않았다. 뜻하지 않게 생체실험의 대상이 되었던 것이나, 본의 아니게 죽여버린 

로얄 클래스 출신의 대학 후배, 그리고 그를 대신해서 제국 황제의 멘탈 

소어드 안으로 뛰어든 낯모르는 여자, 게다가 이번에는 테넨 정벌까지...

그러고 보니 모두 최근 몇 달 새에 벌어진 일들이었다. 
 

 '하지만, 대체 나의 의지대로 된 일은 뭐였지?'

 그는 죽는 것조차도 그의 뜻대로 하지 못했다. 만약 그의 죽음이 황제에게 

누가 된다면, 아마도 평생 죽음에 대한 권리조차 그의 것은 되어주지 않을 

것이다. 산다는 것은..언제나 뜻대로 되는 일이 적은 법이다. 하지만 그렇다고 

아예 자기의 뜻을 하나도 가지지 않고 사는 것은 과연 사는 것이라고 할 수 있는 

걸까? 


 역시..사람은 힘든 일을 격으면 격을수록 말도, 탈도, 모두 많아지게 되어 

있는 것이다. 그리고 물론, 인생을 포기하는 법도 더 잘 배우게 되고 말이다. 

비록 그 포기가 또 다른 절망을 끌어들일 것을 두 눈을 멀쩡히 뜨고 

지켜보아야만 한다고 해도.


 [번  호] 9551 / 21077     [등록일] 2000년 08월 18일 20:24      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 225 건          
 [제  목] 제국의 별(131)                                              
───────────────────────────────────────
  55. 헤르몬.
 아몬신교의 교주 헤르몬은 시커먼 소파에 몸을 파묻고 앉아, 이제 완연히 청년의 

모습을 하고 있는 그의 귀여운 바바와 대여섯 살쯤 되어 보이는 보기 드물게 

아름다운 여자아이를 보며 매우 만족스럽게 웃고 있었다.
  

   '아무리 봐도 완전히 성공작이란 말이야...'
 

 노인은 이미 제국이 테넨을 점령해 버렸다는 사실을 알고 있었다. 물론 생각보다 

너무 싱거워서 좀 아쉽기는 했지만, 그렇다고 아주 절망적인 상태도 아니었다. 

그에게는 이 두 개의 강력한 실험체가 아직도 고스란히 남아있는 것이다. 

 
  "장인어른께서는 그 애들을 아주 삶아서 잡수시고 싶어하는 표정이십니다?"

 하르딘은 언제나 그렇듯이 노인의 비위를 악착같이 긁어대며 빈정거렸다. 

노인은 그런 하르딘의 노력에는 이미 적응이 되어버린 듯, 무신경한 표정으로 

아예 대꾸도 하지 않았다. 하지만 그렇다고 간단히 포기할 하르딘이 아니었다.

  "어제 왔다간 그 교도라는 여편네가 전해준 소식은 별로 좋은 소식은 아닌 

것 같던데요?"

  "그래..그 제국 황제 놈은 확실히 뭐가 달라도 달라. 하나도 안 죽이고 겁만 

줘서 돌려보내다니..아마도 내 귀여운 딸년 때문에 성격이 많이 변한 것 같아, 

그렇지 않나?"

 하르딘은 노인의 입에서 '내 딸'이라는 말이 나오자 몹시 혼란스러웠다. 

대체 양딸을 말하는 것일까, 친딸을 말하는 것일까..하지만, 그걸 구분해 

내는 것은 똑똑한 그에게 별로 어려운 일이 아니었다. 

 "머린은 주위 사람들을 모두 선하게 만들지요..당신처럼 주위를 온통 

시궁창으로 만들어 버리는 사이비 교주와는 차원이 달라요."

 "너는 내가 추구하는 세계의 이름을 아직도 모르나 보군? 나는 정화된 

세상을 추구한다. 그러므로 에이블스 때문에 더럽혀진 지금의 세상은 마땅히 

시궁창에 버려져야만 해!"

 "그래서 지금의 세상을 더 시궁창스럽게 못 만들어서 밤낮없이 그렇게 음모의 

구중물만 퍼마시고 사십니까? 제발 그만 좀 하세요, 그렇게 해서 대체 남는 

게 뭡니까?"

 "정치를 하는 녀석들은 언제나 남느냐 안 남느냐를 손가락이 아프도록 

따지면서 살지. 지금 제국황제의 닭장 속에 갇혀버린 그 콘술놈도 허구헌날 

그 소리더군. 하지만 나는 그렇지 않아. 신성한 아몬신을 섬기는 사도들은 

남느냐 아니냐는 절대 따지지 않는다. 우리는 오로지 신의 뜻에 따라 

살다가 죽을 뿐이야. 그것이 바로 진정한 천국에 이르는 길이지."

 하르딘은 이 작자가 오랜만에 정말 교주다운 소리를 한다 싶었다. 

'그래, 원래 교주가 되서 이 정도로 체인점을 낼만큼 성업을 거두려면 

입 하나는 꽤 살아있어야 얘기가 되는 거겠지.' 

 하르딘은 코웃음을 쳤다.

 "결국은 그 천국에 가는 표를 한 장 사자고 당신에게 이렇게 거대한 

소머리 신상을 세울 돈과 이 기분 나쁜 동굴을 지을 돈도 가져다 바치는 

것 아닙니까? 하지만 그 표는 종이 값도 하나 들지 않으니...어쩌면 

당신이야말로 정말로 밑천 한푼 안 드는 장사를 하고 있는 거 아닙니까?"

 "너는 뭔가 좀 착각을 하고 있군. 이 신상은 내가 바친 산제물들의 뼈가루로 

만든 것이야. 그리고 이 건물은 아몬신께서 지상에 강림하실 때 사용하시는 

숙소이고..너는 위대하신 아몬신께 숙박료를 받아내야 한다고 생각하는 건가? 

그것은 스스로의 믿음을 키워 영혼을 쉬게 하려는 자들이 당연히 부담해야 

하는 몫이야. 너는 너의 몸이 쉬는 집에는 그렇게 돈을 퍼들이면서 영혼이 

안식하는 장소에 대해서는 1전도 낼 수 없다고 말하는 건가?"

 교주의 언성이 높아져가고 있었다. 역시 어딜가나 '돈'이야기는 사람을 

흥분시키고 아픈 곳을 찌르게 마련인 것이다. 오고가는 금전이 없다면 

인간사이에 과연 정(情)이라는 것이 자리잡을 틈이 있기는 있는 걸까?

 "그래서 그 영혼을 이끄는 신은 꼭 10만이 넘는 에이블스들을 솥에다가 

넣고 기름에 튀겨 자셔야 속이 시원하시답니까? 당신의 소머리 신의 정체는 

알고 보니 식인 황소였군!"

 이쯤되면 아무리 하르딘의 도발에 어지간히 적응이 잘된 헤르몬도 안색이 

변하지 않을 수가 없었다.

 "너는 대체 제국에서 언제 물 한 모금이라도 얻어먹은 적이 있다고 그렇게 

에이블스들을 싸고도는 거지? 너의 그 귀여운 여동생이 사랑하는 대상이 

에이블스라서 벌써 니가 그 에이블스의 친척이라도 된 것 같은 착각을 

하는 건가? 제발 정신 좀 차리지 그래! 에이블스들에게 언에이블스는 영원히 

두개골 안쪽이 진공상태인 베큠에 불과한 거야. 단지 에이블스와 똑같은 뼈와 

살로 되어있을 뿐 속은 완전히 빈 깡통 말이야. 하다못해 공기조차도 한 방울 

채워져 있지 않은 그런 진공상태! 너는 영원히 그들 속에 낄 수 없어!"

 하르딘은 노인의 말도 일리는 있다고 생각하고 있었다. 물론 그도 에이블스들이 

언에이블스에 대해 어떤 주의(主義)인줄은 잘 알고 있었다.  그는 다만 '생명'이라는 

것의 가치에 대해 노인에게 말하고 싶었던 것 뿐이었다.

  "어쨌든 나는 당신이 무모한 살육을 위한 음모를 그만 두었으면 좋겠다고 

생각하고 있습니다. 그리고 이렇게 죄 없는 생명을 멋대로 실험대상으로 

삼는 이런 짓도.."

  "무모한 살육이라고? 왜 그게 무모하지? 내가 정말 제국황제를 죽이지 못할 것 

같은가?"

  "그럼 50만 대군을 입도 뻥끗 못하게 만들어서 쫓아 버린 그 괴물을 이 연약한 

실험체들이 당해낼 거라고 생각하십니까?"

  헤르몬은 그제야 하르딘이 무엇을 잘못 알고 있는 지를 알겠다는 듯 크게 

고개를 끄덕였다.
  
"정명 황제도 결국은 실험체였어. 그 어미에게 신성수를 먹인 것은 다름 아닌 

나였으니까."

  하르딘의 얼굴이 갑자기 핼쓱해졌다.

 '지금 이 노인네가 뭐라고 지껄이는 거야?'

 노인은 그의 얼굴이 희한하게 일그러져 가는 모양을 보며 매우 즐거운 듯, 

아주 신이 나서 떠들어댔다.

  "내가 테넨으로 건너와 현무회와 아몬신교를 만들기 전에 무슨 일을 

했었는지 아나? 나는 수정궁의 내관이었다네. 그것도  성덕황제가 가장 

총애하는 정비(正妃)였던 동비(東妃)마마가 가장 신임하는 내관이었지. 

나는 멘탈 파워에 욕심이 많았던 동비에게 신성수를 한 번 마셔보라고 

꼬드겼고, 동비는 성덕황제를 하루도 빠짐없이 졸라대었지. 그리고 맘약한 

성덕 황제는 자신이 마실 몫을 마침내 그 어리석은 여자에게 주어버렸어. 

그 여자는 그 물을 마시고 나서 바로 아이를 가졌고, 그렇게 태어난 최초의 

실험체가 바로 정명황제야. 물론 그 물을 마시고 나서 아이를 낳은 그 여자는 

바로 죽어버렸지. 자신의 모든 멘탈 에너지를 아이에게 다 빼앗겨 버렸으니까 

말이야."

  "그, 그럼 당신..."

  "그래, 나는 그때서야 알았지. 그 유명한 신성수가 뭐하는데 쓰는 물건인지...

그건 멍청한 로얄들이 목마를 때 퍼마시라고 있는 것이 아니야. 그 물은 바로 

괴물을 낳는데 쓰는 거지. 아주, 아주, 강력한 괴물을 만드는 데 말이야.."

  하르딘은 맥이 탁 풀려버렸다. 이 노인네는 처음부터 모든 것에 관여하고 

있었다. 지금의 정명황제의 탄생에조차도!


  노인은 이제 완전히 승리자의 모습을 하고 여유 있게 웃으며 말했다.

  "이 아이들도 똑같은 과정을 거쳐서 태어난 거야..왜 정명 보다 못할 거라고 

생각하지? 나의 괴물 조제법은 틀린 데가 없어. 있다면 정명 녀석과 속도를 

맞추기 위해서 너의 그 효소를 조금 첨가한 것 뿐이야. 하지만 너의 효소는 

무척이나 쓸모가 있어서 별다른 부작용은 아직 없는 것 같군. 내가 너를 

아직도 그냥 놔두는 것은 그 공로가 기특하기 때문이야. 그러니까 괜히 

기어오르지 말아! 내가 데리고 있는 괴물들은 헬리오 폴리스에 앉아있는 

싸구려들과는 차원이 다른 고가품들 이니까 !"

   "그렇다면 왜 정명황제가 테넨의 대군을 돌려보내도록 놔둔 겁니까? 

그때 여기 두 괴물을 보내서 그냥 죽여버렸으면 될 일 아닙니까? 당신도 역시.. 

자신이 좀 없는 거 아닙니까?"

   헤르몬은 하르딘이 그의 속을 어떻게든 긁어보고자 하는 그 의지가 

감탄스럽다는 듯이 눈을 크게 떴다.
   

  "좋아...물론 나는 정명이 50만의 베큠들을 상대하느라고 좀더 기운을 

빼기를 기대했어. 그리고 기운이 조금 빠지고 나면 나의 소중한 아이들을 보내 

그를 끝장낼 생각이었지. 하지만 그 자식은 교활하게도 조금도 기운을 빼지 않더군. 

그리고 싸움을 하겠다고 작심을 하고 나왔으니 방심도 전혀 하지 않고 있었고 

말이야. 그래서 소중한 내 아이들에게 공연히 무리를 시키고 싶지 않았어. 

어쨌든 아직까지는 최고 챔피언의 자리에 앉아 있는 녀석인데...너무 빨리 

벨트를 내놓으라고 할 수는 없는 노릇이지. 게다가... 동비 마마에 대한 

정리(情理)도 아직 남아있고 말이야."
 

  "알고 보니 참...정이 깊으신 분이셨군요?"

  하르딘은 마치 잠꼬대같이 한마디하고는 그 침침한 방을 나와버렸다. 

그의 숙소는 이제 더 이상 그 재수 없는 아몬신전이 아니었다. 바바와 새로운 

괴물 여자애를 손에 넣은 헤르몬은 하르딘을 어느 장소에 굳이 가두어 

놓아야할 필요를 느끼지 않고 있었다. 하르딘은 밖으로 나와 이제는 

주인이 바뀐 테넨의 하늘을 올려다보았다. 어제와 조금도 다름없는 그 

맑은 빛깔이 무척이나 가증스럽게 느껴졌다.

  '허긴, 집주인이 바뀌었다고 전세 사는 사람이 꼭 쫓겨나는 것은 아니니까...'

  그는 그런 생각을 하며 묵묵히 그의 병원을 향해 걸음을 옮겼다. 그는 이제 

달아나고 싶은 맘도 들지 않았다. 처음부터 모든 것을 꾸며온 저 기분 나쁜 

노인네는, 애당초 그에게 물러날 자리를 남겨놓지 않은 것이다. 
-----------------------------------------------------

오랜만이니까..조금 많이 올릴게요...^^ 

 [번  호] 9553 / 21077     [등록일] 2000년 08월 18일 20:32      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 234 건          
 [제  목] 제국의 별(132)                                              
───────────────────────────────────────
   55. 혼   돈. 
 

  ------------------ part 1.

   "전멸...했었단 말인가요?"

  유리엘라의 맑은 목소리가 물기에 포옥 젖어들었다. 하지만 랜스는 그런 

그녀의 모습이 무척이나 생소해 보였다. 어제 밤에 그렇게 독하게 수십만의 

언에이블스들을 학살하던 그녀가, 저렇게 가늘고 약한 목소리를 내며 어깨를 

떨 수 있다니...참, 세상은 요지경이고, 그 요지경보다 더 알 수 없는 것이 

사람의 '속'인 것이다.

   "나도 이런 소식은 일찍 전하고 싶지 않아서..미안해요. 진작 말해 주었어야 

하는 건데."

  레온은 유리엘라에게 사과를 하고 있었다. 그는 진작에 알고 있었던 

그녀의 아버지, 헤시오드 총독의 사망소식을 그녀에게 일부러 전하지 않았던 

것이다. 그녀의 슬픈 표정을 보는 것이 가슴 아파서라기 보다, 그녀가 40만의 

베큠들을 청소하는 것을 방해하지 않기 위해서.

   "상당히..능력 있는 언에이블스들이로군요. 20명의 에이블스를 전멸시키다니...

전투능력이 약한 에이블스들도 아니었을 텐데. 그들은 지금, 여기에 있습니까?"

  그녀는 자리에 주저앉아 통곡을 한다던가, 손수건을 입에 대고 애처롭게 

흐느껴 운다던가 하는 일반적인 반응은 보이지 않았다. 대신, 그녀는 대단히 

실질적인 문제를 묻고 있었다. 아버지를 죽인 흉수가 지금 어디에 있는지를.

   "반은 그들이 죽였지만, 반은 다른 에이블스가 죽였다고 하더군요. 

헤시오드 총독이 어느 쪽 반에 들어가는지는 아마 그들도 모르는 일일 겁니다. 

그러니까 이 일은..."

  "이시탄 사막을 건너온 테넨의 콘술과 몇몇 언에이블스들을 벽옥궁에 넣어 

두셨다고 들었습니다. 그들에 대한 조사는 제게 맡겨 주시겠습니까? "

  그녀의 눈에서 고도로 농축된 살기가 피어오르고 있었다. 레온은 좀 

걱정스러운 안색으로 그녀를 쳐다보았다.

  "안될 것은 없겠지만 아무래도 그 일은 내가 직접 하는 편이 더 나을 것 

같군요. 미스 헤시오드. 그리고 헤시오드 총독은 전사했으니, 마땅히 그 공로를 

인정받아야 하겠지요. 파렐의 반란사태에 대한 책임은 사면토록 하겠습니다. 

영지는 그대로 보유하실 수 있고, 원한다면 총독의 자리를 계승하실 수 있습니다. 

그렇게 하시겠습니까?"

  유리엘라는 고개를 저었다. 그녀는 파렐의 총독자리 따위에는 애당초 관심도 

없었다.

  "파렐의 총독은 다른 사람을 임명해 주십시오. 그리고 제가 헤딜리움 산맥의 

테넨군을 섬멸한 공로를 인정해 주신다면 그 언에이블스들의 조사에 저를 

동석토록 해주십시오. 그래주실 수 있으신지요?"

  그녀는 야무지게 흥정을 하고 나왔고, 레온은 졌다는 듯한 표정으로 고개를 

끄덕였다.

  "좋습니다. 어쨌든 헤딜리움 산맥 쪽을 깨끗하게 치워주신 것은 경의를 

표합니다. 그런데 생각보다 스타일이..과격하시더군요?"

  제국의 수도까지 그 앙증맞은 장난감들을 머리에 이고 찾아온 베큠들에게 

죽음의 날개를 선사할 것으로 예상했던 사람은 어느 모로 보나 제국황제 

자신이었다. 하지만 정작 그 자신은 한 명의 언에이블스도 죽이지 않고 고스란히 

그들을 집에 보내주었는데, 저 가느다란 팔목을 가진 여자는 40여 만명의 

언에이블스들을 눈도 깜짝 안하고 한자리에 묻어버린 것이다. 누구도 예상치 

못한 결과였다.

  "윤허해 주셔서 감사합니다. 그럼 조사가 시작되면 불러주십시오. 저는..

아버님의 장례를 치르고 돌아오겠습니다."

  레온은 너무나 당당하게 그의 집무실에서 나가겠다고 이야기하고 돌아서는 

그녀의 모습을 보며, 어쩐지 그녀가 선친의 장례를 그다지 오래 치르지는 않을 

것 같다는 생각이 들었다.    


  '길어야 한나절이겠지..'

  그는 헤시오드의 죽음이 꼭 가슴아픈 것은 아니었지만, 그녀가 새파랗게 눈을 

빛내며 입술을 깨무는 모습은 상당히 인상적이라고 생각했다. 어쩌면 그녀는 

이시탄 사막이 위험할 수 있다는 것을 계산에 넣고 그의 부친을 보냈을 지도 

모른다. 그리고, 처음부터 통쾌하게 복수를 해줄 계산까지도 하고 있었을런지도...

   "폐하, 테넨 쪽은 어떻게 하실 생각이십니까?"

  랜스가 한참 공상에 빠져있던 황제의 정신을 제자리로 불러왔다.

   "응? 뭘 어떻게 해?"

   "총독을 두실 생각이십니까? 아니면 지금처럼 그냥 선거를 통해서 콘술을 

뽑도록..."

   "총독은 이미 보냈잖아?"

   "예?"

  랜스의 눈동자가 커졌다. 레온은 옥좌에서 부스스 일어나며 아무렇지도 않게 

대답했다.

   "내가 고모부를 거기다가 왜 보냈다고 생각했어? 액시스 산맥의 서쪽은 

앞으로 고모부가 돌보게 될 거야. 정식으로 흠차(=왕의 명령을 가지고 가는 사람, 

국왕 직무대행, 우리나라로 하면 승지)를 보낼 때까지 기다리지 말고 바로 행정부 

개편에 들어가라고 해. 아니지..그건 내가 직접 전해야지? 여기서 거기는 상당히 

머니까 말이야."

  레온은 랜스에게 나간다는 말도 하지 않고 밖으로 나가버렸고, 랜스는 무슨 

폭탄이라도 맞은 표정으로 멍청히 황제의 집무실에 혼자 서있었다.

  '그를..테넨의 총독으로 앉히시겠다고?'

  반역죄인으로 몰렸던 사람에 대한 조처치고는 대단히 파격적인 선언이었다. 

하지만 저 괴물 황제가 하는 일인데..누가 나서서 말릴 수가 있겠는가? 랜스는 

오히려 자신의 놀란 얼굴을 뚫고 삐질삐질 솟아 나오는 웃음을 참느라고 애를 

먹어야 했다. 이제..지루했던 냉전은 끝난 것이다. 

  '다몬에게 알려줘야지!'
-----------------------------------------------------------

사실은 그동안에 홈페이지 라는 걸 만들어서 올렸습니다. 그걸 배우는 과정에 

있었거든요..시험도 치고...

아주 조악한 홈페이지가 되었지만, 그래도 홈은 홈이죠...

주소는 armia91.hihome.com

입니다.(<-누가 물어봤냐?)

고등학교 국사와 세계사에 관한 정리자료를 올릴 "예정"입니다 ^^;

시험문제 풀이 등등도...물론 이 소설도 연재를 할 생각이지만...

아마 여기가 더 빠를 겁니다. 슬슬..비축분이 떨어져 갑니다..

예전에 지은 완결은 아무래도 졸속이라 맘에 안들고..다시 쓰자니 

방학이 끝났고...걱정입니다. 결국 겨울방학에 끝을? (으으...)

빨리 올리는 거 하나는 자신있다고 해놓고, 참을 수 없는 게으름으로 인해..

(아무래도 창세기전에 너무 미쳐있었던것 같아요..^^)

여하튼, 두루 즐겁게 읽어 주시길...
 

 [번  호] 9790 / 21077     [등록일] 2000년 08월 24일 21:51      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 238 건          
 [제  목] 제국의 별(133)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------- part 2.
  무화는 지금 무척 성질을 부리며 벽옥궁의 정문 앞에서 근위대와 실갱이를 

벌이고 있었다. 머린에게 전해 듣기로는 테넨의 콘술과 기타등등이 레온에게 

끌려와서는 벽옥궁에 갇혀(?)있다고 했고, 그녀는 그 재수 없는 콘술자식을 

만나면 꼭 물어보고 싶은 말이 많이 있었다. 하르딘은 그녀를 머린과 함께 

수정궁으로 들여보내기 전에, 케미스와 아몬교주간에 모종의 밀약이 있는 것 

같다고 그녀에게 말했고, 이후 생체 실험 때문에 레온의 모양을 한 마네킹에게 

잡혀가서 그 아몬교주가 바로 그녀의 양부였다는 것도 알게 되었다. 그렇다면 

아무래도 케미스가 지금의 하르딘의 상태에 관해서는 가장 잘 알고 있지 않을까? 

그리고 그녀의 양부가 대체 무슨 일을 꾸미려고 그녀의 몸 속에 그녀 자신도 

모르는 아이를 키우게 만들었는지에 대해서도.

  "이봐요, 테넨 사람이 테넨의 콘술을 좀 만나야 겠다는데, 뭐가 그렇게 

잘못되었다고 이러는 거죠? 내가 그 사람들을 데리고 여기서 나가겠다는 것도 

아니잖아요?"

  크린스가 죽고, 랜스의 부관 자리를 되찾게된 알퀸은 그녀의 억지 때문에 

머리 한쪽에서 딱따구리가 박치기해 오는 소리가 콕콕 나는 것 같았다. 테넨의 

콘술은 이번 전쟁에 아무 관심이 없는 자신이 생각해 봐도 A급 포로임에 틀림없는데, 

이 언에이블스 여자는 저렇게 말도 안 되는 이유를 대며 그를 만나야겠다고 큰소리를 

치고 있는 것이다.

   "돌아가십시오. 만날 수 없습니다."

  아무리 황제가 싸고도는 '손님' 이라고 해도 참아주는데 한계가 있는 법이었다. 

그는 에이블스였고, 언에이블스의 이런 식의 태도에는 별로 익숙하지 못한 제국의 

노블 클래스였다.

   "아니, 대체..."

  그녀가 정말로 위기상황을 초래하기 직전에, 갑자기 나타난 눈부시게 하얀 

로브자락이 그녀의 시야를 막아왔다.

  "여기 있었군요? 무화양. 어서 가요, 좋은 소식이 있으니까."

  "에? 무슨..."

  도깨비같이 그녀의 코앞으로 워프해온 아레스는 그녀를 강제로 잡아끌고 다시 

어디론가 사라져 버렸다. 그녀를 데리고 다른 장소로 다시 워프해간 것이다. 

에이블스인 알퀸으로서는 이상할 것도 없는 능력이었지만, 알퀸은 그 마법사가 

언에이블스라는 것에 생각이 미치자 몹시 혼란스러운 표정이 되었다. 

  '뭐야? 저 마법사... 제우티의 화신이라도 되는 거야?'

  무화가 아레스를 따라(?) 오게된 곳은 다름 아닌 수레나의 병실이었다. 

수레나는 이제 많이 좋아졌는지, 침상에서 일어나서 왕성한 식욕을 과시하고 있었다. 

수레나는 갑자기 나타난 무화와 아레스를 보고도 아무런 반응도 보이지 않고, 

열심히 하던 일을 계속 하는데 열중했다. 에이블스 천지인 제국 황궁에 20년을 

근무하면서 갑자기 눈앞에 사람의 영상이 좀 나타난 것 정도를 가지고 놀란다면 

말이 되지 않는 이야기였다. 

   ".. 다 나았어요?"

  무화는 너무나 빨리 회복된 그녀를 보며 믿을 수 없는 듯이 중얼거렸다. 

수레나는 역시 계속 입으로 뭔가 바쁘게 가져가면서 고개를 끄덕였다. 
 

   "좀 전에 또 폐하가 다녀 가셨거든요."

  무화는 참 부지런한 에이블스 다 보겠다는 듯한 표정이었다. 어젯밤에는 

테넨의 콘술과 그 별책부록들을 잡아 가지고 왔다더니, 오늘은 또 수레나의 

병실에 다녀가고...아무리 이동에 시간이 별로 안 걸린다지만, 정말 분주하게 

돌아다니는 녀석이었다.

  "다행이네요..그런데, 루드비히님은 아직도 소식이 없나요?"

  무화는 지금 그녀의 머리 속에서 가장 많은 장소를 차지하고 있는 부분을 밖으로 

풀어놓았다. 

  "신성군께서는 테넨의 총독이 되셨다고 하던데요?"

  대답은 아레스의 입에서 나왔다. 수레나는 먹는 일을 중단했고, 무화는 옆에 

있던 수레나의 침대에 자기가 털썩 주저앉았다.

  "테넨...초, 총독?"

  무화는 그 말이 의미하는 바가 뇌용량을 넘칠 만큼 쏟아져 들어오는 것을 

느꼈다. 테넨에 총독이 파견되었다면 그것은 곧...

  "테넨이 아주 망했군요."

  수레나가 막 엉키려고 준비를 하고 있던 무화의 머리 속을 한마디로 정리해 주었다. 

무화는 다시 한번 확인을 하고 싶었던지, 아레스에게 물었다.

  "누가..그래요? 루드비히가 테넨의 총독이 되었다고.."

  "랜스 대장이 동네방네 떠들고 다니던데요? 뭐, 어차피 망한 건데, 총독이 

신성군이라면 좋은 일이죠. 그 사람.. 상당히 능력 있잖아요?"

  아레스는 여전히 아무 감흥도 없이 멋대로 지껄이고 있었다. 무화가 벌떡 

일어나며 소리를 버럭 질렀다.

  "자치령으로 삼는다면서요?  왜 갑자기 식민 통치를 하겠다는 거죠? 제국의 

에이블스들이 지금 뭐가 답답한게 있다고 테넨까지 이런 후진적인 역사 속으로 

끌어들이겠다는 거예요? 예?"

  "뭐가 후진적이고 뭐가 선진적인지는 아무도 모르는 거 아니야? 너무 그렇게 

흥분하지 말라고."

 수레나는 이제 완전히 입맛이 떨어진 듯, 식탁에서 멀찍이 떨어져 나오며 중얼거렸다.
  "수레나, 지금 제국이 사는 모양은 고대에서도 가장 오래된 국가의 모양이에요. 

어떻게 우리 테넨과 비교할 수가 있겠어요?"

  "하지만 테넨으로 건너간 우리 아들 부부는 지금도 남의 집 종살이를 하고 

있다더군. 내가 마련해준 집은 어느 악독한 인간이 갑자기 나타나서 채무가 있으니 

없느니 하면서 압류를 하고 경매를 하고 난리를 쳐서 빼앗아가 버리고, 제국에서 

왔다고 하니까 아무 데도 취직도 시켜주지 않아서 결국은 또 그 짓을 하고 산다는 

거야. 나는 거기라고 뭐가 더 좋다는 건지 알 수가 없어."

  체제가 뭐가 되었든, 최하층민이 사는 모양은 변하지를 않는다. 그들은 언제나 

국가의 절대다수를 이루고 있는데, 대개가 밝은 빛이 들지 않는 곳에 처박혀서 

자기 말을 한 번 해볼 어떤 통로도 갖지 못한 채 그냥 그렇게 살다가 죽는다. 

그들에게는 어차피 높이 떠있기만 하는 하늘의 주인이 누구인지는 전혀 중요하지 

않았다. 그저 이리 채이고 저리 채이다가 세상은 정말로 살기가 힘든 것이라는 

모진 교훈만을 줄줄이 배우며 늙어 가면 되는 것이다. 아이들은 너무나 일찍 

철이 들어 버리고, 20살에 이미 70살 노인처럼 언제나 반복되는 시간을 보내며 

죽을 날이 다가오는 모양만을 묵묵히 지켜보면서! 


 하지만 무화는 그렇게 쉽게 수레나의 말에 동의해 줄 수가 없었다. 사람은 단순히 

먹기만 하고 사는 것은 아니지 않은가. 인간에게는 당당한 영장류로서의 자존심이 

있는 것이다. 

  "테넨에는 기회가 열려있어요. 누구에게나 능력에 따라 평등한 기회가 말이에요. 

노력에 따라서 자신의 운명을 개척할 수 있고, 제국처럼 노블 클레스의 지배를 받으며 

살지 않아요. 테넨은 콘술을 선거를 통해서 뽑고, 자기들의 대표를 스스로 선택할 

수 있어요. 이게 어떻게 제국의 저질적인 계급주의와 비교될 수 있겠어요?"

  "정말 기회가 열려있어? 그런데 왜 내 손자녀석은 돈이 없어서 대학도 못 가고, 

다시 남의 집 운전수 노릇을 하고 있는 거지?  그리고 그렇게 똑똑해서 1등만 한다던 

내 손녀아이는 장학금까지 받고 최고학교를 나왔는데 계집애라고 어디에서도 

써주지도 않는다는군. 기집애가 너무 똑똑하면 쓰기 불편하다나? 일 잘하고 있는 

남자들의 기를 죽이고 분위기를 망친다는 거야! 그래서 국가에서 치는 시험을 

쳐보라고 했더니, 그건 남자들만 주는 점수가 너무 많아서 붙을 수가 없다는군. 

그래서 결국 이곳에 데려다 놓고 내가 허드렛 일을 시키고 있는데, 얼마나 열심히 

잘하는지 사는 게 다 즐거워 보여. 그래도 자기가 할 일이 있다는 게 고맙기만 

하다나? 적어도 여기는 아직도 사람의 손이 필요한 일들이 많이 남아있어. 

하지만 테넨은 꼭 사람이 필요한 일이 아직도 있기나 해? 그게 기회가 열려있는 건가? 

난 알 수가 없군. 공부시킨다고 돈은 얼마나 들었는지 알 수도 없을 만큼 많이 

들었는데, 그걸 다시 건질 길이라고는 바늘구멍만큼도 열려있지를 않아. 시험이란 

시험은 죄다들 50대 1이고, 100대 1이고..문제는 누가 내고, 답은 뭐고, 채점은 

어떻게 하는지 전부 다 시커먼 상자 속에 들어있어서 아무도 모르고, 다들 이미 

그 자리에 앉아있는 사람들이 늙어서 관속에 드러누울 날들만 기다리는 거지. 

하지만 이미 그 자리에 앉은 사람들은 자기 자식들에게 그 의자를 물려주려고 

워낙에 악들을 쓰고 살아놔서, 개천에서 용 나는 건 이제 물 건너갔어. 그러니, 

어떻게 변할 수가 있겠어?"
 

  수레나는 평소에 테넨에 대해 무척이나 불만이 많았던지, 숨도 한번 안 쉬고 

일장 연설을 늘어놓았다.

   '수레나가 평소에 이렇게까지 정치적인 사람이었던가?'

 무화는 골치가 아파져서 아레스를 쳐다보았다. 아레스는 이런 문제에 대해서는 

관심도 없는 듯 무심하게 창 밖을 쳐다보고 있었다. 창밖에는 고운 솜을 잘게 

찢어놓은 듯한 슈바가 조금씩 날리고 있었다.

   "슈바로군요..."

  아레스는 작은 중얼거림 하나로, 방안에 가득 차 있던 더운 공기를 단숨에 

식혀버렸다. 무화와 수레나는 지금까지 자신들이 무엇을 가지고 떠들어대었는지를 

까맣게 잊고 창문에 들러붙어 소리들을 질렀다.

  "꺄악--슈바다! 슈바!"

  두 여자는 손까지 맞잡고 깡충깡충 뛰었고, 태의감의 가엾은 바닥은 위협적인 

비명을 지르기 시작했다. 그렇게, 축복처럼 쏟아지는 위르네의 슈바는, 제국과 

테넨을 똑같이 흰 색으로 칠해버리고 있었다.
----------------------------------------------

개학이라 좀 바쁘네요...-_-;
참, "중력"님, 홈페이지에 방문해 주셔서 감사합니다...^^ 

 [번  호] 9791 / 21077     [등록일] 2000년 08월 24일 21:58      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 227 건          
 [제  목] 제국의 별(134)                                              
───────────────────────────────────────
  ----------------------- part 3.
   "겨, 결혼이요?"

  4계절을 줄창 파란 로브만 걸치고 사는 작은 마법사는 갑자기 뭐에 물리기라도 

한 듯이 뒷걸음질을 치기 시작했다. 헬리콘 산위로 내리는 슈바가 아무리 낭만적이고 

아름답기는 하지만, 지금은 머리위로 떨어지는 느낌이 차갑게만 느껴졌다. 레온은 

슈바가 내린다며 갑자기 그녀의 앞에 나타나 그녀의 의사는 물어보지도 않고 대화의 

장소를 헬리콘 산으로 옮겨 버린 다음, 정확히 3초 동안의 뜸만 들인 뒤, 바로 

직설화법을 사용해서 청혼해 버렸다. 머린은 아연실색을 해서 곧 주저앉아 버릴 

듯한 표정을 하고 있었고, 레온은 이해할 수가 없다는 듯, 물러서는 그녀에게로 

다가갔다.
 

  "내가 싫어?"

  "시, 싫다는 게 아니라.."

  "그럼 승낙하는 거야?"

  참으로 단순 무식한 흑백논리였다. 싫지만 않으면 무조건 다 결혼을 해야 한다는 건가?

  "결혼할 만큼은 좋아하지 않아요."

  머린은 지혜로운 마법사였고, 이런 단순한 에이블스를 상대할 때에는 되도록 

직설적인 표현을 사용해야겠다고 생각했다. 그리고 그것은 대단히 현명한 

판단이었다. 레온은 대번에 알아듣고서는 병든 닭처럼 어깨를 축 늘어뜨렸다.

   "거절이로군."

   --끄덕끄덕.

  하지만 레온은 가지고 싶은 것을 못 가질 수 있다는 생각을 별로 해볼 틈이 

없이 자란 에이블스였고, 이런 돌발적인(?) 결과에 대해서는 그렇게 쉽게 승복할 

수가 없었다. 

   "왜 결혼할 만큼 좋아하지 않아? 머린은 나를 만나고 싶어서 여기까지 온 거 

아니었어?"

  레온은 아직도 그녀가 이 위험하기 짝이 없는 수정궁에 들어온 동기를 자기 

좋을 대로 우겨대고 있었다. 그는 무화와 한스는 자신을 죽이려고 들어왔다고 

해도, 머린은 절대로 그렇지 않다는 것을 확신하고 싶었다. 하지만 머린은 차분한 

표정으로 고개를 저었다.

  "나는 반(反)제국 연맹 소속이고 테넨 콘술의 지시에 따라서 당신을 독살하려고 

들어온 거예요. 사실 무화누나와 한스는 그냥 날 따라온 것에 불과하고, 내가 

이 일의 주역이었어요. 그래서 2달만에 시의(侍醫)의 자리에 앉을 수 있었던 

거구요. 이제 테넨도 사라졌고, 콘술도 당신에게 잡혔으니, 굳이 내가 뭘 더 숨기고 

있을 필요도 없겠죠.. 숨긴다고 모르고 있지도 않았을 테지만."

  레온은 청산유수처럼 흘러나오는 그녀의 대답에 거의 울 것 같은 얼굴이 

되어버렸다. 진실이 그렇다고 해도, 그걸 그녀의 입을 통해서 듣고 싶지는 않았다. 

아니, 적어도 감추려는 노력정도는 보여줘야 하는 것 아닌가? 그것이 그녀를 

사랑하는 사람에 대한 최소한의 예의가 아닐까? 하지만 레온은 화를 내지는 

않았다. 그는 아직도 포기를 못하고 있었다.

  "머린은 테넨의 콘술이 시키는 대로 한 것뿐이잖아? 그러니까 어쩔 수가 없었을 

거야, 그리고 머린은 날 독살해 버리지도 않았잖아? 나는 여태 이렇게 살아있는걸?"

  "레온이 내가 죽여야할 상대라는 걸 알고 망설이게 된 것은 사실이에요. 한번 

만나고 싶어했던 것도 사실이고...하지만 내가 시간을 끄는 사이에 테넨이 

망해버렸어요...수십만 명의 우리 나라 병사들이 죽었구요...나는, 지금 내가 

엄청난 일을 저질렀다는 생각이 들어요. 케미스 콘술의 말대로, 나 같은 언에이블스 

때문에 우리 언에이블스들은 언제나 이렇게 살 수밖에 없다는 생각.."

  "날 진작에 죽이지 않은 것이 후회돼?" 

 레온의 목소리가 떨리고 있었다. 그는 세상에서 가장 만들고 싶지 않은 상황을 

일부러 만들어 가는 자신을 이해할 수가 없었다. 하지만 그는 정말로 듣고 싶었다. 

그녀가 그렇지 않다고 대답해 주는 그 달콤한 목소리를.

  "난 처음부터 누구도 죽일 수 없었어요. 나는 치유 마법사인 걸요..하지만 나는 

결국 수십만을 죽였어요...나는..지금 혼란스러워요. 무척."

 머린의 대답은, 그가 기대했던 대로, 결코 달콤하지 않았다. 레온은 이를 악물었다.

  "그 콘술놈을 죽여버리겠어!"

  "네?"

  머린은 레온의 눈이 선명하게 살기를 담고 빛나는 것을 보았다. 

  "숙소로 데려다 줄게."

  레온의 팔이 머린의 어깨에 닿으려 하자, 그녀는 다급하게 그에게서 떨어졌다. 

  "잠깐만요!"

  ".....?"

  머린은 깊이 한숨을 내쉬었다.

  "테넨이 먼저 제국을 침략한 것이고, 제국이, 아니 당신이 이겼으니까, 

콘술에게 전쟁의 책임을 지우겠다면 나도 할 말은 없어요. 하지만 그렇게 따진다면 

나 역시 당신을 죽이라고 파견된 사람이니까, 나도 그들과 같이 있어야 해요. 

그 사람들과 나는 모두 같은 반 제국 연맹 소속인 걸요? 그러니까, 나도 그들과 

함께 있게 해줘요. 내가 있을 자리는 그곳이예요."

  "그들을..살려주라는 거로군?"

  레온의 눈썹이 한쪽으로 살짝 치겨 올라갔다. 머린은 고개를 저었다.
 

  "그런 뜻이아니라..., 나도 그들과 똑같이 책임이 있다는 거예요. 이 전쟁과, 

패전..모두에 대해서."

  "그 말이 그 말이잖아? 머린이 그들과 똑같이 책임을 지겠다는 건, 결국 

그놈들에게 아무 책임도 묻지 말라는 거잖아? 하지만 나는 제국의 황제야! 헬리오 

폴리스까지 그 더러운 군화를 신고 들어온 베큠놈들을 그냥 돌려보낸 것도 많이 

참은 거야! 그런데 그 밥맛없는 콘술놈까지 살려 두라고? 나는 그럴 생각은 없어! "
 

  "누가 그들을 살려달라고 했어요? 나는 내 몫의 책임을 말하는 거예요!"

  레온이 언성을 높이자마자, 머린도 지지않고 소리를 질렀다. 흥분하는 속도에 

대해서라면, 머린 역시 누구에게 지고 살고 싶지 않은 여자였다.

  "머린의 책임은 머린 자신이 따질 부분이 아니야! 테넨은 이제 이 세상에 없어! 

그러니까, 머린은 앞으로 제국 사람이고, 제국의 법에 따라야해! 머린이 반 제국 

연맹인지 뭔지하는 단체에서 무슨 직책을 맡고 있었는지 모르지만, 별로 그렇게 

중요한 위치는 아니었을 거라고 봐. 그리고 결국 나를 독살하는 임무는 완수하지도 

못했잖아? 테넨의 콘술과 너와는 달라. 너를 콘술 정도의 중요 인물로 생각하는 

거라면 그만 두도록 해!"
   

   "테넨은 없어져도, 나는 테넨의 사람이고, 그건 죽을 때까지 변하지 않아요. 

그러니 내가 제국의 법에 따르든, 따르지 않든 그건 내가 결정해요! 누구 마음대로 

나를 제국 사람이라는 거예요? 나를 살려두면 앞으로 죽을 때까지 독립운동만 

할거예요. 그래도 괜찮다면 마음대로 해요!"

   "뭐? 독립..운동?"

 
  레온은 400년전에 있었던 제국과 휴메니안들 간의 독립전쟁을 떠올렸다. 

참으로 지루하고 끔찍한 전쟁이었고, 결코 되풀이하고 싶지 않은 역사였다. 

그리고 그 휴메니안들의 지도자는 머린과 똑같은 직업을 가진, 마법사 제우티였다.

  "하, 하하, 하하하하..."

 
 레온은 갑자기 큰소리를 내며 웃기 시작했다. 그는 굳이 그녀를 비웃어줄 성의까지는 

없었지만, 결과적으로는 그렇게 무지막지한 성의를 보여준 것이 되어버렸다.

   "이제는 자신을 제우티와 비교하겠다는 건가? 하고싶다면 얼마든지 해봐. 

제우티 정도라면 나도 제법 성의를 다해 상대해줄 용의가 있으니까.  

하지만 그 독립 체조인지 뭔지..  머린은 몰라도, 머린과 그 미친 체조를 같이 

하는 놈들은 하나도 살려두지 않겠어. 그러니까 잘 생각해 보고 시작해. 정말로 

더 이상의 언에이블스를 죽이고 싶지 않다고 생각한다면 말이야."

  레온은 머린의 얼굴이 파랗게 변해 가는 것이 단순히 슈바를 많이 맞아서가 

아니라는 것을 알고 있었다. 하지만, 그는 그녀에게 더 이상의 슈바를 맞도록 

하지 말아야겠다는 생각을 했다. 감기라도 걸리면 곤란하니까. 곧 비취를 녹인 

듯한 빛이 그녀의 어깨를 부드럽게 감싸안았고, 그녀는 놀라는 표정을 지을 사이도 

없이 그 빛에 포옥 안겨 수정궁으로 옮겨졌다.


 레온은 이제 혼자 헬리콘 산 위에 서있었다. 머린은 자신이 죽을 때까지 테넨의 

사람이라고 했다. 테넨이라는 국가는 이제 더 이상 지도에 없었지만, 그래도 그녀의 

조국의 이름은 여전히 변하지 않고 있는 것이다.

  '이래서 테넨 정복 따위는 하기 싫었던 건데..'

  그는 아무 소득도 없이 떠안게 된 1억의 언에이블스들을 생각하면서 새삼스럽게 

케미스 콘술놈이 죽이고 싶어졌다. 도대체 뭐 한가지 도움이 되는 일이라고는 

할 줄 모르는 놈이였다. 


 '재수없는 콘술놈 같으니..'


그는 더 이상 이 스트레스를 참아야할 이유를 찾을 수가 없었다. 그가 증오하는 

대상은 이미 그의 손이 잘 닿는 곳에 있지 않은가? 
-------------------------------------------------------------------

원래 콘술은 로마의 최고 집정관 이름입니다. 2명을 두었죠...

하는 일반 행정담당이고, 하나는 전시에 전쟁을 담당했는데..

로마는 전쟁이 워낙 잦았으니까요...

하지만 더 이상 식민지로 들어올 땅이 없어지고 노예 공급이 끊어지면서, 로마는 

망해가기 시작했습니다. 

하여튼, 로마의 정치체제가 이상적이라고는 하는데...

과연 이상적이었을까요? 

 [번  호] 9792 / 21077     [등록일] 2000년 08월 24일 22:02      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 224 건          
 [제  목] 제국의 별(135)                                              
───────────────────────────────────────
 ------------------- part 4. 
  케미스는 떨지 않으려고 기를 쓰며 주위를 둘러보았다. 무슨 돌로 만들었는지 

바닥은 상당히 고급스러운 상아색이고, 테넨에서 수입한 것이 분명한 고급 

크리스탈 조명이 주위를 환하게 밝히고 있었다. 양쪽에는 제국의 근위대로 

추정되는 병사들이 위압적인 분위기를 뿜어내며 주욱 늘어서 있었고, 그의 키보다 

조금 높은 곳에 마련된 화려한 의자 위에 낯익은 제국의 황제가 불량스러운 

자세로 걸터앉아 있었다. 그리고 그의 코앞에는 선명한 붉은 머리를 길게 기른 

여자가 싸늘한 표정으로 그를 노려보고 있었다.      


 그는 갑자기 그의 방(?)에 나타난 웬 에이블스에 의해 이곳으로 옮겨졌고, 눈을 

떠보니 주위의 풍경은 이렇게 살벌하게 변해 있었다. 간의 크기나 부피에는 어지간히 

자신이 있는 그였지만, 이런 짓눌린 분위기라면, 냉정을 유지하기가 쉽지 않았다.

   "이름은?"
  
붉은 머리의 여자가 먼저 입을 열었다. 케미스는 제국의 비법적(非法的)이기 

짝이 없는 재판에 자신이 끌려나왔다는 사실을 직감했다. 아마도 원시적인 제국의 

법체계 대로라면, 이 자리에서 그에 대한 사형을 집행해 버린다고 해도, 억울하다고 

호소할 만한 곳은 없을 것 같았다. 케미스는 이제 자신의 눈앞에 닥친 상황을 좀더 

냉정하게 직시해야만 했다. 
   

   "테넨의 콘술, 케미스. 피엘이오."

   "제국을 선제공격한 목적이 뭔가?"  

   "에이블스를 타도하기 위해서였소."

  케미스는 이왕 이렇게 된 거, 영웅흉내를 내보기로 작정했다. 어차피 비굴하게 

굴어도 나올 것이 하나도 없을 바에야, 장부답게 죽었다는 말이나 들어봐야 하지 

않겠는가. 붉은 머리 여자의 눈이 매섭게 치켜 올라갔고, 하얀 손이 그의 눈앞에서 

번쩍했다.

    쨔악---!

  케미스의 얼굴이 한쪽으로 홱 돌아갔다. 뺨에 붙어있던 살점이 그녀의 손에 다 

붙어서 떨어져 나간 것처럼 쓰라렸다. 케미스는 떨리는 손으로 자신의 뺨을 

만져보았다. 화끈한 열기가 전해져 왔다.  

   "진정해요, 미스 헤시오드. 나도 그에게 묻고 싶은 것이 있습니다."

  헤시오드라는 그 여자는 시선을 내리 깔며 그의 뒤쪽으로 물러섰다. 케미스는 

갑자기 무릎 쪽이 '뜨끈'하다고 느꼈는데, 어느새 그의 몸은 균형을 잃고 앞으로 

고꾸라져 두 손으로 바닥을 짚고 있었다. 에이블스 여자가 농간을 부린 것이다. 

케미스는 이를 갈았다. 다시 일어서 보려고 했지만, 무릎관절이 완전히 녹아버린 

듯이 저려왔다.  
    

   "네가 나를 독살하라고 시켰나?" 
     

   허리부분이 썽둥 잘려나간 질문이었지만, 똑똑한 케미스는 알아들었다. 

그는 고개를 들어 황제를 무섭게 쏘아보며 말했다.

   "그 앙큼한 계집이 조국을 배신하지 않았다면 너는 지금쯤 시체가 되어 있었을 

거다!"

  레온은 그의 말투에 적응이 잘 안되었던지, 이마를 살짝 찡그렸다.     

   "제국에 대한 전쟁은 너 혼자서 생각해 낸 건가?"

   "나는 1억의 테넨 국민이 뽑아준 콘술이다. 그러니까 나의 생각이 곧 테넨 

국민 전체의 생각이다!"

   "그 1억의 테넨 국민들은 사람을 잘못 뽑았군. 이기지도 못할 전쟁이나 벌이는 

놈을 콘술로 뽑다니. 대체 뭘 믿고 전쟁을 하려고 했지? 설마 이길 수 있다고 

생각한 건가? 너희들이 만든 그 장난감들을 가지고?"

   "나를 배신한 언에이블스는 그 마법사 계집만이 아니야! 더러운 배신자들만 

아니었으면 절대로 제국 따위에 지지는 않았을 거다!"

  케미스는 헤르몬을 떠올리고 있었다. 생각 같아서는 그 늙은이 이야기를 다 

떠벌려서 같이 황천으로 데려가고 싶었다. 하지만, 그 흉물스런 노인네가 지금 어디 

박혀있는지, 누가 알겠는가? 초고속 교통수단과 늘 함께 팔짱을 끼고 돌아다니는데!

  "배신자 많은 게 자랑이라고 지금 떠드는 건가? 이시탄 사막에서 언에이블스를 

도와준 그 에이블스는 누구지? 파렐의 반란 때 활약했다던 그 정체불명의 괴물과 

같은 종류인가?"

  이런 식의 끼워 맞추기는 유리엘라가 생각해낸 것이었다. 케미스는 그의 질문을 

알아듣지 못하겠다는 표정을 지었다.

   "파렐의 반란이라니? 제국에 또 반란이 있었나 보군?"

  레온은 완전히 뒤틀린 표정이 되어 케미스를 쏘아보았다. 

   "그녀석이 너 말고 늙은 콘술을 죽여버린 것 아닌가? 인비저빌러티에 

소질있다고 여기저기 자랑하고 다니는 녀석 말이야."

  케미스는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그래도 머리는 제법 돌아가는군. 그래, 같은 녀석일지도 몰라. 하지만 확신은 

못해. 내가 만든 괴물들이 아니라서 말이지."

  레온은 이제 완전히 한계에 도달했다. 이런 반응을 보이는 상대라면 더 이상 

말을 시키고 싶은 맘이 들지 않았다. 어차피 다 끝난 게임인데, 굳이 뭘 더 

알아내겠다고 이런걸 참겠는가? 스트레스를 풀기는커녕 더 쌓여서 머리를 뚫고 

나갈 지경이었다. 쓸데없이 쑈를 해서 시선을 잡아둘 필요가 있는 테넨의 악명 

높은 청문회장도 아니고, 대답하는 태도가 어떻다느니 하면서 무식하게 악을 

쓰고싶은 생각 따위는 없었다. 그는 제국의 황제이고, 황제라면 그만한 위엄은 

(싫어도) 타고나야 하는 법이니까.

   "유리엘라양, 알아서 처리해요."

  그는 그녀에게 선물을 주기로 했다. 헤딜리움의 베큠들을 소탕한 공로에 대한 

치하로는 턱없이 부족하기는 했지만 그녀가 원했던 포상이었다. 레온은 벌떡 일어나 

나가버렸고, 그의 뒤를 따라서 신비한 푸른 머리칼의 내관도 함께 나갔다. 

케미스에게는 반갑지 않은 현실이었지만, 이제 이 홀의 주재자는 눈빛만으로 이미 

칼을 갈고 있는 그 빨강 머리의 여자였다.

   "나는...예의 없는 베큠놈은 질색이야!"

  그녀의 손에서 시퍼런 빛이 쏘아져 나왔다. 케미스는 이제 죽었다고 생각했다. 

어디가 터져도 터져서 죽었어야 정상이었다. 하지만 그는 아직 살아있었다. 뜨뜻한 

피가 그의 몸을 적셔오는 것이 느껴졌다.  

   '어디서 피가 나는 걸까?'

  그는 자신의 몸 여기저기를 훑어보기 시작했다. 아무리 봐도 다 멀쩡했다. 그 때, 

참을 수 없는 고통이 그녀에게 맞았던 뺨 뒤쪽에서 다시 전해져 왔다. 그는 부스스 

팔을 들어 자신의 오른쪽 귀를 만져 보았다. 아무 것도 만져지지 않았다. 다만 

끈끈하고 미끌미끌한 액체만 손에 잔뜩 뭍어 나왔을 뿐이다.


 그는 멍청히 그 붉은 머리 여자를 쳐다보았다. 아무런 감동이나 감흥도 일어나지 

않았다. 귀를 뜯어가든, 머리를 쪼개놓든, 상관도 하기 싫었다. 정말로 죽을 

생각을 하니, 죽는 방법에 대해서는 별로 고민이 되지 않는 것이다. 여자는 그 

아름다운 얼굴을 그의 코앞으로 가져왔다. 그리고 이제는 작은 구멍만 남아있는 

그의 귀에 대고 상냥한 음성으로 속삭였다.

   "액시스 산맥을 넘어온 베큠놈들은 모두 내가 없앴어. 그리고 물론, 너도 내가 

없앨 생각이야. 이시탄 사막에서 죽은 에이블스 중에는 우리 아버지도 있었거든."

  케미스는 그녀를 향해 '그래서?' 라고 묻는 듯한 눈빛을 지어보였다. 유리엘라는 더욱 

친절하게 웃으며 그의 호기심으로 가득 찬 표정을 곧 지워주었다.

   "쉽게 죽을 생각은 그만 두는 게 좋을 거야!"
------------------------------------------------------------------------------- ^^

그래도 계속 올리긴 올립니다...하하하...

 

 [번  호] 9793 / 21077     [등록일] 2000년 08월 24일 22:10      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 231 건          
 [제  목] 제국의 별(136)                                              
───────────────────────────────────────
 56. 테넨바움
  루드비히는 아침에 눈을 뜨자마자 놀라운 텔레파시를 받았다. 황제가 직접 

텔레파시를 통해 메시지를 전해온 것도 놀라왔지만, 그 내용은 더욱 경이로운 것이었다.

   '테넨...총독이라고?'

 
  아직 그가 수옥(水獄)에서 탈옥한 일이나, 파렐에서 라이어스를 죽여버린 일에 

대해서는 아무 해명도 없었다. 아니, 해명의 기회조차도 주어진 바가 없었다. 

그런데 갑자기 베누 행성의 대륙 절반이 그의 손안에 들어와 버린 것이다. 그는 

좋다기보다는..두려움이 앞섰다.

   '날..시험하시는 건가?'

  파렐의 사태 때, 황제는 분명히 그의 반역을 의심하고 있었다. 사실 그때의 

상황은 그를 언에이블스의 영웅으로 만들어 제2의 제우티로 탈바꿈시킬 가능성이 

매우 농후했다. 더욱이 아직 파렐에서는 그에 대한 갖가지 소문이 끊이지 않고 

있다고 들었다. 그런데 이번 전쟁에서 손에 피 한 방울 묻히지 않은 그가 받은 

포상은 액시스 산맥의 서쪽 전체인 것이다. 아무 공로도 없이 받게된 이 부담스러운 

상(賞)은, 역시 행운으로 돌려버리기에는 너무나 덩치가 컸다.

 '그렇다고 안 받겠다고 할 수도 없쟎아?'

  그는 평소와는 많이 다른 종류의 음식으로 구성된 아침식사를 마치고, 어디부터 

손을 대야 할지를 생각해보려고 참모들을 방으로 불러모으려는데, 낯설지 않은 손님의 

면담 요청이 들어와 있다는 보고가 올라왔다. 

   "아아..!"

  그는 테넨의 과학기술에 대해 새삼 감탄하지 않을 수 없었다. 면담을 요청한 사람의 

얼굴은 책상 위에 설치된 손바닥만한 화면에 이미 선명하게 떠올라 있었다. 

   "들어오시라고 해."

  지금 그가 앉아있던 의자는 얼마 전까지 케미스 콘술이 앉아있던 것이었다. 

그는 반가운 얼굴로 자리에서 일어났다.

  "어서 오세요. 이렇게 뵙게 되는군요."

  두 사람이 처음 대면을 했던 장소는 파렐이었다. 그리고 그때는 둘 다 자유롭지 

못한 영어(囹圄)의 몸이었다. 어려움을 함께 나눈 사이라서 그런지, 이렇게 입장이 

바뀌어서 보게 되었어도 역시 반가운 느낌이 드는 것은 어쩔 수가 없었다.

  "정복군 사령관으로 오실 줄은 몰랐습니다. 아니, 이제는 신임 총독 각하이신가요?"

  훤칠한 키의 청년 의사는 낯설기 짝이 없는 제국 군복을 입고있는 감방동기(?)에게 

어색한 미소를 지었다. 확실히, 대단히 잘 어울리기는 했다. 허긴, 넝마를 걸친들 

어울리지 않겠는가? 하지만 실켓한 느낌의 하얀 군복에 쌓여있는 그의 모습은 어쩐지 

전보다 더 어두워 보였다.

   "앉으십시오. 차라도 하시겠습니까?"

  루드비히는 그렇게 말하며 방문을 열고 나가 바깥에 있는 에이블스에게 뭐라고 

시키는 것 같았다. 하르딘은 웃음이 나왔다. 이 방은 첨단 시스템이 매우 잘 되어 

있는 방이었고, 굳이 방문을 열고 나가 의사전달을 해야할 아무런 이유가 없는 

공간이었다. 참으로 못 말리게 원시적인 제국의 에이블스들인 것이다.

   "저도 한번 뵙고 싶었습니다. 제가 정신을 잃은 뒤 일어난 일들에 대해 혹시 

설명을 해주실 수 있을런지...."

   루드비히는 하르딘의 맞은편에 앉으며 예기치 않게 탄력이 모자르는 쇼파 

때문에 잠시 주춤하더니 절묘하게 균형을 잡고 다시 그를 쳐다보았다. 그렇지만 

사람 얼굴을 보자마자 본론부터 꺼내 놓다니..

 
  '역시 제국의 로얄 클래스들은 참을성이 많지 않군.'

  하르딘은 진지한 표정으로 입을 열었다.

  "제 약혼녀가 당신의 아이를 가지게 된 것 같습니다. 그리고 그것은 정명 

황제에게 타격을 주기 위해 새로운 무기로 쓰려고 만들어진 것입니다."

  하르딘 역시 말을 돌리지 않기로 했다. 지금은 한가하게 안부인사나 주고받으며 

친목을 도모할 시점이 아닌 것이다. 제국의 테넨 정복도 쇼킹한 사건이기는 했지만, 

그것보다 더 놀라운 일이 앞으로 일어나지 말라는 법도 없었으니까. 루드비히는 

아주 예상하지 못했던 바는 아니었다는 듯, 비교적 침착하게 다시 물었다.

  "그...교주라는 사람은 왜 그렇게 폐하를 음해하지 못해서 안달인 겁니까?"

 허긴, 그의 입장에서는 아마 그것도 궁금하기는 할 것이다. 하지만 그에 대한 

대답은 그가 아무리 입 아프게 떠들어 본들, 별로 설득력이 있을 것 같지는 않았다. 

서있는 자리, 즉 '입장'이 다른 사람들을 설득하거나 이해시킨다는 것은, 처음부터 

칼을 들고 협박하는 것보다 훨씬 더 소모적이고 낭비가 많은 작업인 것이다.

  "그는 에이블스를 증오합니다. 대개의 언에이블스들이 다 그렇듯이."

 하르딘은 비교적 간결하게 대답했다. 이 경우에는 말을 길게 하는 것이 아무런 

도움도 되지 않았다.

  "그는 지금 어디 있습니까?" 

  황제의 적은 곧 제국의 적이다. 그가 황제를 해치려고 한다면 남은 선택은 

그를 잡아서 없애는 일 뿐인 것이다. 하르딘은 조용히 고개를 저었다.

  "텔레포지션에는 소질이 있는 에이블스를 둘씩이나 데리고 다니는데, 그걸 제가 

어떻게 알겠습니까? 지금이라도 여기 나타나서 저를 죽이려고 들지도 모르지요."

  "제 멘탈 웨이브를 차단해버렸던 그 아이는.."

  "이제는 더 이상 아이가 아닙니다. 제가 만든 효소가 그 아이를 어른으로 

만들어 버렸으니까요."

  루드비히는 눈을 크게 뜬 채로 잠시 숨을 멈추었다.
   
 "그게..가능합니까?"
 
  "불법입니다. 아니..테넨의 법은 이제 실효(失效)되었을 테니, 그렇지도 

않겠군요. 하지만 가능하기는 합니다. 다만, 그 애는 별로 오래 살지 못할 겁니다. 

그러니, 그 애가 제국 황제를 찾아갈 날도 얼마 남지 않았겠지요."

  하르딘은 자신이 왜 그 괴물 황제를 걱정해야 하는지 정당한 이유를 생각해 

낼 수가 없었다. 머린이 좋아하는 남자라서? 하지만 그런 이유 때문에 언에이블스의 

공적(共敵)을 돕는 것이라면 아무래도 좀 지나친 감이 있었다. 10만 에이블스의 

목숨을 지켜주려고? 하지만 그들이 언제 언에이블스의 목숨에 대해 생각해준 

적이 있었던가? 아무리 나름대로 이유를 끼워 맞추려고 해봐도, 이건 지나치게 

인도주의적인 행동이었다. 까딱하면 힘을 가진 정복자에 대한 아부로 비춰질 만큼.

   "그 교주라는 사람은 테넨이 제국에 복속된 것에 대해서는 별로 불만이 없는 

것 같군요."

   "어차피 에이블스가 없는 세상은 하나로 통일되어야 한다고 생각할 테니까요. 

그리고 자신은 그 통일된 언에이블스 국가의 초대 콘술이라도 해먹을 생각이겠지요. 

누구처럼 초대의 경우에는 종신토록 콘술을 해야한다고 헌법을 고쳐가면서."

  하르딘은 몇 가지 사실을 더 말해야 할지 말지를 망설이고 있었다. 그가 애초에 

찾아온 목적은 무화에 대한 의논을 하려고 온 것이었는데, 이야기는 자꾸 다른 

쪽으로만 빠지고 있었다. 루드비히는 무슨 생각을 그렇게 하는지 계속 그 아름다운 

눈동자에 복잡한 빛을 띄우고 있었다.

  "제 약혼녀에 대한 말씀입니다만..."

  루드비히가 고개를 번쩍 들었다.

  "무화는 언에이블스인 제게는 버거운 여자입니다. 당신은 에이블스이고..그녀를 

충분히 감당해 낼 수 있을 것 같아서 말입니다."

  "예?"

  "당신이 무화를 어떻게 생각하는지 알고 싶습니다. 저는...무화가 원한다면 

파혼에 동의할 수 있습니다."
  

  루드비히는 당황한 기색을 감추지 못하고 있었지만, 그래도 별로 망설임 없이 

대꾸했다.

  "저는..결혼을 했었던 사람입니다. 다시 아내를 맞이할 생각은 없습니다."
 

  하르딘은 그가 그렇게 대답할 줄 알았다. 제국의 로얄 클래스가 뭐가 답답해서 

언에이블스를 아내로 맞이하겠는가? 처음부터 말도 되지 않는 이야기였다. 하르딘은 

이제 대화를 종료해야 한다는 느낌이 강하게 들었다.   

  "당신과 무화의 아이는 제가 잘 키우도록 하겠습니다. 가능하면 제국황제를 

살상하는 무기로 쓰이지 않도록 말입니다."

  하르딘의 말투에는 아무런 적의(敵意)도 섞여있지 않았다. 하지만, 그 말의 

내용은 루드비히가 그냥 들어 넘길 수 없는 종류의 것이었다.

  "무화양의 아이는.. 태어나게 해서는 안됩니다."

  "그 애는 당신의 아이도 됩니다!"

  "상관없습니다."

  루드비히는 싸늘하게 대답했고, 하르딘은 허탈하게 웃으며 자리에서 일어났다.

  "제가 왜 화가 나는지 정확히 알 수는 없지만..당신네 제국의 에이블스들은 

확실히 좀 모진 데가 있군요. 남의 약혼녀 뱃속에 들어있는 아이를, 아이 아버지라는 

사람이 벌써부터 못 죽여서 안달이라니.... 그 애는 언에이블스의 태를 빌린 

아이라서, 사실 그렇게까지 위협이 되리라고 장담할 수도 없습니다. 지금 당신의 

핏줄로 제국황제를 위협하고 있는 존재가 그 애만은 아닌데, 왜 굳이 그 애 하나만 

못 죽여서 그러십니까? 천출은 인정하기 싫다...뭐 그런 겁니까?"
 

  "미스터 매슬로우, 나는 제국의 에이블스이고 폐하의 안전을 위협하는 어떤 

가능성도 남겨둘 수가 없습니다. 그 교주가 대체 무슨 일을 꾸미고 있는지는 

몰라도, 그의 시도는 아무런 보상을 받지 못할 겁니다. 내가 그렇게 내버려두지 

않을 겁니다!"

  "당신이 그렇게 능력 있는 에이블스라고 생각하십니까? 내가 보기에는 그 

바바라는 아이가 여기 나타나면 아마도 그 애를 상대할 수 있는 에이블스는 여기에 

없을 겁니다. 당신이 그렇게 싸고도는 정명황제 자신이 오지 않는 한은 말입니다. 

그리고 이제 그런 에이블스는 그 애 하나가 아닙니다. 당신이 또 하나를 만들어 

주었으니까. 내 약혼녀가 가지고 있는 죄 없는 애를 살해할 생각을 하기 전에, 

당신 자신의 처신에 대해서..다시 한 번 생각을 해봐야 하지 않겠습니까? "

  하르딘의 음성이 점점 더 날을 세우며 솟아올랐고, 루드비히는 아무 말도 할 

수가 없었다. 하르딘의 말은 그가 가장 들추고 싶지 않은 부분만을 걷어내어 집요하게 

후벼파고 있었다. 하르딘은 문으로 걸어가다 말고 멈춰 서더니, 문득 한가지 더 

생각난 것이 있는 듯 고개를 돌렸다.

  "무화가 원하지 않는데 함부로 그녀의 몸을 가지고 장난치는 일은 하지 마십시오. 

그녀는 그렇게 호락호락하지 않습니다."

  하르딘은 테넨 콘술의 집무실을 나와, 고속 엘리베이터 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 

바깥에는 제국 군복차림의 에이블스들이 여럿 서있었는데, 그가 버튼을 눌러 

엘리베이터에 올라타는 모습을 매우 신기한 듯이 바라보고 있었다. 아마도 그들은 

이게 뭐 하는 물건인지 지금에야 처음 알았을 것이다.

   '멍청한 것들!'

  하르딘은 유니크 하우스를 나오며, 시종 자조적인 웃음을 걷어내지 못하고 있었다. 

루드비히가 아몬 교주를 막겠다고 장담하는 것도 우습게 들렸지만, 그에게 무화를 

그냥 내버려두라고 경고했던 자신도 우스웠다. 힘의 우열은 이미 명백하게 

드러나 있었고, 그것은 지금까지 나눈 모든 진지한 대화를 한순간에 무(無)로 

돌리고도 남을 냉엄한 '현실'이었다.

  '내가 지금 무슨 쓸데없는 짓을 하고 돌아다니는 건가..?'

  그는 평생 와볼 일이 없을 줄로만 알았던 유니크 벨리를 둘러보며, 지금쯤 눈이 

빠지게 자신을 기다리고 있을 세금고지서에 대해서나 좀더 신경을 쓰기로 했다. 

한참을 병원을 비워 놓았으니, 아마도 연체료가 상당히 붙어있을 것 같았다. 


뭐, 어차피 시작된 역사의 흐름이라면, 언에이블스인 그 혼자서 열심히 둑을 

쌓는다고 막을 수 있는 일이 아닐 테니까.
-------------------------------------------------------------------------

비가 오네요..이젠 정말 덥지 않습니다..(추워요~~)

지배-피지배는 묘하게 되풀이 됩니다.  어쩌면 정말 역사는 되풀이된다는 느낌이 들 정도로..

이제 대한민국에도 어느정도 계급이 자리잡을 만큼의 시간이 흐른 것 같습니다...

그렇다면..이때쯤 반전이 필요한 것도 같은데...

"열심히 일해야만 잘 살 수 있다"는 가치관을 가진 북한과, 

"열심히 일 안하고도 잘 사는 것이 능력이다"라고 생각하는 남한이..

 과연 얼마나 조화를 이룰 수 있을지...걱정되네요..

  

 [번  호] 9928 / 21077     [등록일] 2000년 08월 28일 21:13      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 233 건          
 [제  목] 제국의 별(137)*^^*                                          
───────────────────────────────────────
  57. 유리엘라

 ------------------------- part 1.


  벽옥궁은 포로 수용소가 아니었다. 그리고 물론, 언에이블스들의 감옥으로도 

적당한 장소도 아니었다. 유리엘라는 자신의 손안으로 들어온 테넨의 전범(戰犯)들을 

일단 그녀가 생각하기에 어울리는 장소로 옮겨버렸다. 

   "저, 정말 무, 무식하기 짜, 짝이없는 가, 감옥이로군. 으힛취!"

   "대대대체 거, 거기가서 무슨 마말을 어얼마나 잘못했길래, 하, 하룻밤 새에 

대접이 이렇게 다다달라진겁니까?"

  전범으로 지목된 4사람의 언에이블스는 뭐라 설명할 수 없을 만큼 차가운 물 

속에 몸을 담그고, 열심히 대화를 시도하고 있었다. 하지만 한쪽 귀가 매끈하게 

잘려나간 불쌍한 그들의 콘술은 별로  대화에 동참하고 싶어하지 않는 것 같았다. 


  "내내냉탕이 있으니, 오온탕도 있는 거 아, 아닐까? 여기 하하한참 담궈뒀다가, 

우우우리가 모두다 어어얼어버리면, 가, 갑자기 또 온탕으로 오, 옮겨서 고문하려는 

거 아, 아니야?"

  "여, 여기가 무, 무, 무슨 터터터키탕이냐?"

  무르와 듀마는 여전히 농담짓거리를 주고받고 있었고, 라마코스는 

언에이블스로서는 최초로 제국의 악명 높은 수옥에 갇힌 인간들의 대담성에 

혀를 내두르고 있었다. 역시 '사상최초'는 뭐가 달라도 다른 것인가?

   "우, 우리를...어쩔 새, 생각인지는 드드들어보셨습니까?"

   "살려둘 생각은 없다고 하더군."

  케미스는 용케 턱을 떨지 않고 대답을 해냈다. 역시 콘술 자리에 앉아 있는 

녀석은 발음기관에 대한 컨트롤 하나는 끝내주는 모양이었다.

   "그, 그러면서 왜 차차찬물에 목욕은 시, 시키는데? 별 희안한 아, 악취미도 

다있군. 내내냉동육은 맛이 없다는 걸 모르나?"

 
   "제제제국 황제가 무슨 시시식인종이냐? 어언에이블스 고기나 뜯게?"

   "지,지배자라는 것들은 본질이 유, 육식동물이지. 지, 지배층들의 조상은 대개 

흐, 흡혈박쥐고 말이야."   
 

  듀마는 평소 때 키워온 그의 정치철학을 이 자리에서 발표했고, 테넨의 콘술은 

아무런 감동도 받지 않은 표정으로 눈을 부릅뜨고 주위를 둘러보기만 했다. 

하얗게 서리가 덮인 두꺼운 벽과 천장, 그리고 가슴까지 차오르는 빙하수(氷河水)가 

그들의 심장을 얼려버릴 듯이 찰랑거리고 있었다.

   "아, 아무리 가, 감옥이지만, 어, 어떻게 무무문도 하나 아안 만들어 노, 놓았을까?"

   "에, 에, 에이블스니까. 으힛취!"

  상아의 탑 안에까지는 걸어서 들어 왔는데, 수옥 안으로 들어올 때는 천장에서 

그냥 수직하강했다. 그 붉은 머리 여자가 일부러 물 속에 빠지면서 심장마비라도 

일으켜 보라고 부린 수작 같았다.

   '악날한 계집!'

  케미스는 수옥의 물보다 더 차가왔던 그녀의 눈빛을 떠올리며 이를 갈았다. 

정말이지 에이블스 여자란 아무리 아름다운 껍질을 쓰고 있어도, 매력이라고는 

한 점 찾아 볼 수 없는 것들이었다.

  ---------------------------- part 2.

  머린은 답답해서 참을 수가 없었다. 무화는 듀마 일행이 벽옥궁에 없다는 

사실만 알아 가지고 왔을 뿐, 그들의 생사(生死)는 확인해볼 길이 없었다. 

아레스에게는 아무리 도움을 청해봐야 멀뚱한 표정으로 못 들은 척만 하더니, 

급기야는 머린에게 볶이다 못해 아예 벽을 뚫고 증발해 버렸다.

   "정말 벌써 다 죽여버렸나?"

  무화는 창 밖으로 보이는 벽옥궁의 새침한 실루엣을 응시하며 불안한 듯이 

중얼거렸다. 재수 없는 콘술놈이야 상관하고 싶지도 않았지만, 무르와 듀마는 

그녀 때문에 현무회에 들어온 사람들이었다. 더군다나 듀마는 그녀와 대학동기이기도 

했으니, 알지도 못하는 모양으로 어디서 죽어있다면 결코 속이 편할 수가 없었다.

  "우리가 그 사람들을 구출하자! 그래서 다같이 여기를 탈출하는 거야!"

  머린의 입에서 참으로 낭만적인 소리가 흘러나왔다. 무화는 그 동안 자신이 머린을 

'다컸다'고 생각했던 것을 무지막지하게 후회하기 시작했다.

  "머린, 너 여기가 어딘줄 알고 그런 소리를 하는 거지?"

  "나도 워프할 수 있어! 나는 마법사라구! 제우티 같은 마법사!"

  머린은 갈수록 황당한 주장을 들고 나왔다. 

  '제우티가 주인공인 만화를 너무 많이 읽었군!'

  무화는 기가 차다는 듯이 웃었다.

  "모든 마법사가 다 제우티가 될 수 있는 건 아니야. 제우티는 한사람 뿐이고, 

400년동안 그런 마법사는 나오지 않았어. "

  "하지만 나는 여기서 나가야겠어! 더 이상 있기 싫단 말이야!" 

  머린의 목소리에는 이미 '이성'의 종적은 찾아볼 수가 없었다. 오로지 격앙된 

감정만으로 충만한 소리였다.

  "너 정말 왜 그래? 정말 여기서 빠져나갈 수 있다고 생각하는 거야? 차라리 

레온한테 찾아가서 좋은 말로 잠시만 내보내 달라고 하지 그래? 그편이 더 

실현가능성이 있을 것 같은데."

  "나는, 나는..."

  머린은 뭔가 말을 하려다 말고 갑자기 왕창 눈물을 쏟아내 버렸다. 그녀는 레온의 

청혼을 분명히 거절했다. 그녀로서는 '거절해야만 하기 때문에' 거절한 것이었다. 

레온은 그녀와 다른 종족이었고, 그녀는 이제 그것을 구분하지 못할 만큼 어리지 

않았다. 그리고 그 동안 보아온 레온의 종족적 이질감은 이제 더 이상 참아내기 

힘든 수위에 도달해 있었다. 단순히 그가 가진 멘탈 파워가 문제가 아니었다. 

그는 뼛속부터 완전한 로얄 클래스였고, 그녀와 코끼리가 다른 것보다 더 많은 

다른 점을 품고 사는 에이블스였다. 그와 그녀의 공통점이라면 오로지 겉모양, 

그것 하나 뿐인 것이다. 그녀는 그런데도 그를 거절한 것 때문에 혼란스러워 

하는 그녀 자신을 용서할 수가 없었다. 

  '어떻게 다른 종족의 괴물과 결혼을 할 수가 있겠어?'

 그녀는 무척 합리적인 판단을 내린 것이고, 그것은 절대로 후회할 성질의 것이 

아니었다. 적어도 그녀의 이성은 그렇게 발악을 하고 있었다. 하지만 왜 이렇게 

심장의 무게가 무겁게 느껴지는 걸까? 왜 내가 그와 다른 종족인 것이 원망스러운 

걸까?

  지금처럼 자신이 무기력한 치유 마법사인 것이 싫고, 언에이블스라는 것이 

원망스러운 적이 없었다. 그녀가 아무리 혼자서 발광을 해봐도, 그녀는 도대체가 

아무 것도 할 수 없는 존재, 언-에이블스인 것이다. 지금 그녀가 할 수 있는 일은 

정말 아무런 쓸모라고는 없는, 게다가 시끄럽기까지 한, 그런 종류의 일뿐이었다.  

   "머린? 무슨 일 있어요?"

 웬일인지 갑자기 그녀의 방으로 텔레포지션 해온 유리엘라는 머린이 큰소리로 

통곡을 하고 있는 모습을 보고 놀라서 물었다.

   "유리엘라....  유, 유리엘라야앙...!!."

  머린은 계속 흐느끼며 그녀에게 와락 달려들었다. 유리엘라는 더할 나위 없이 

따듯한 얼굴로 머린의 어깨를 쓰다듬어 주었다.

  "자아, 괜찮아요, 무슨 일인지 말해봐요..내가 도와줄 수 있다면.."

  "도와줄 수 있어요!"

 머린이 갑자기 언제 울었냐는 듯이 깨끗한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.

   "......?"

  
  "우리가 여기서 탈출하게 도와줘요. 기왕이면 테넨의 콘술 일행도 함께 도망칠 

수 있으면 더 좋고요!"

  유리엘라는 별안간 머린의 입에서 터져나온 황당한 대사에 잠시 표정을 바꾸지 

못하고 그대로 정지되어 있었다. 하지만 곧 pause는 해제되었고, 그녀는 다시 play를 

시작했다.

  "저어, 머린, 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만, 좀더 알아듣게 이야기 해줄 

수 있겠어요? 왜 갑자기 수정궁에서 나가고 싶어 졌지요?"

  좀 더 정확하게 말하면 왜 갑자기 황제의 곁을 떠나고 싶어졌냐고 묻는 편이 

나았다. 하지만 유리엘라는 황제의 일을 입에 올리는 것을 가급적이면 피하려고 하고 

있었다.

  "그냥 모든 게 다 지겨워 졌어요. 그리고 내가 여기 무슨 숙박료를 내고 있는 

것도 아닌데...더 이상 남에게 신세지고 싶지 않아요."

  유리엘라는 무화쪽에 구원을 요청하는 시선을 보내보았다. 하지만 무화는 창 밖을 

보며 딴전만을 집중적으로 피울 뿐이었다.
 

  "그런 이유만으로는 좀 곤란한데요, 머린. 알다시피 당신을 이곳에 머물도록 하신 

분은 폐하시니까.."

  "관둬요! 그래, 당신도 역시 레온과 똑같은 에이블스니까, 언에이블스인 나를 

도와줄 이유가 없겠죠. 좋아요, 베큠들의 일은 우리 베큠들끼리 알아서 하겠어요. 

하지만 방해는 하지 말아야 해요!"

  머린은 성질을 부리며 문을 쾅 닫고 밖으로 나가버렸고, 유리엘라는 일부러 

여기까지 온 목적에 대해서는 입도 뻥긋해볼 기회를 갖지 못한 채, 그냥 멀뚱히 

서있기만 했다.

   "그런데..무슨 일로 여기까지 오셨나요? 에이블스님?"

  유리엘라는 그제야 정신을 차리고 창문 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀가 이곳으로 

갑자기 이동해 온 목적은 아직 그곳에 안전하게 서있었다. 유리엘라는 좀전과는 

딴판으로 서늘한 미소를 지었다.

   "무화양, 죄송하지만 잠시 같이 가주셔야 겠어요. 물어볼 것들이 좀 있어서요."
-------------------------------------------------------------------^^

 [번  호] 9929 / 21077     [등록일] 2000년 08월 28일 21:17      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 210 건          
 [제  목] 제국의 별(138)                                              
───────────────────────────────────────

  ----------------- part 3.

  머린은 한참을 혼자서 씩씩거리며 수정궁 앞을 왔다갔다했다. 하지만 수정궁 

밖으로 조금만 벗어나려고 해도, 어디서들 그렇게 튀어나오는지 근위대 복장을 

한 에이블스들이 나타나 그녀의 앞을 턱하니 가로막아 버렸고, 그들을 향해 아무리 

악을 써봐도, 고달픈 목청만 더 괴롭힐 따름이었다.  

   "왜 그렇게 화가 났어요? 머린?"

   "랜스 대장님!"

  머린은 마치 사막을 헤매던 물고기가 물을 만난 듯이 반갑게 그의 이름을 

부르더니, 길다란 로브자락을 무릎까지 끌어올리고 총총히 그에게로 뛰어왔다.

   "나, 여기서 내보내 주세요!"

  머린은 참으로 말의 몸통만을 잘 뽑아낼 줄 아는 마법사였다. 랜스는 그런 

그녀의 재주가 감탄스러운 듯, 억지로 좀 웃어보려고 노력하며 간신히 호흡을 골랐다.

  "왜..그러는 데요?"

  "왜는 무슨 왜요? 내가 무슨 죄수예요? 왜 사람을 나가지도 못하게 여기다 

가둬놓고 난리죠? 정말 기분 나빠 죽겠어요! "
  
"저어..머린, 그건 말이죠..."

  "알아요, 레온이 그러라고 시킨거겠죠. 베큠들은 수정궁 안에서 함부로 

돌아다니지 못하게 하라고. 아닌가요?"

  머린은 전에 없이 한기(寒氣)를 가득 담은 얼굴로 성질을 부려대고 있었다. 

랜스는 제국 황제의 이름을 뉘집 강아지 이름처럼 불러대는 이 간덩이 큰 언에이블스 

마법사를 어떻게 다루어야 할런지를 상당히 심각하게 고민하며 되도록 이성적으로 

언어를 조합해 보려는 노력을 계속했다.

  "머린, 당분간은 수정궁의 경비가 좀 삼엄할 겁니다. 전쟁에 대한 뒷처리를 

해야 하니까요. 하지만 곧 다시 정상으로 돌아올 거예요. 며칠만 더 기다려 주면 

안될까요?"

  "어차피 잡혀온 사람들은 다 언에이블스 뿐인데, 대단하신 에이블스들이 이렇게 

눈을 부릅뜨고 낮밤을 지킬 필요가 뭐가 있죠?  그리고 그 사람들..아직 살아있기나 

한거예요? 벌써 다 죽여버린 게 아니구요?"

  "다 죽여버렸으면 좋겠어?"

  환한 빛이 잠시 시야를 어지럽히더니, 레온의 모습이 두 사람의 눈앞에 나타났다. 

랜스는 곧 한발자국 뒤로 물러나 허리를 굽혔고, 머린은 무슨 못 볼 것을 본 사람처럼 

고개를 다른 쪽으로 '홱' 틀었다.
  

"추운데 왜 이렇게만 입고 돌아다녀? 건강에 그렇게 자신이 있어?"
 

  레온은 마치 역정을 내는 듯한 목소리로 말했지만, 어느새 입고있던 금빛의 

가운을 벗어 그녀의 어깨에 잘 걸쳐주었다. 랜스는 온몸에 닭살이 돗아 금새 하늘로 

날아가 버릴 것만 같았다. 으으.. 하지만 하늘을 나는 닭이라니! 


 풍성하긴 하지만 얄팍한 천으로 된 로브 위에 얹혀진 제국 황제의 겉옷은 머린의 

작은 체구를 충분히 감싸고도 남아돌았고, 머린은 그런 끔찍스런 친절에도 아무런 

감동도 받지 못한 표정으로 여전히 안구에 들어간 힘을 풀지 않고 있었다.  

   "나 여기서 나갈래요."

  그녀는 오늘 이 말을 거의 수십 번은 하고 있었고, 그래서 이제는 이렇게 

똑같은 발음을 여러 번 내고 있는 혓바닥이 다 지루해 하고 있는 것 같았다.

   "나가서, 어디로 가고 싶은데?"

  그는 무조건 안된다고 대답하지 않았다. 사실 그에게는 반드시 '안되는' 일이란 

없었다. 역시 최종 결재권자는 다르다는 건가?   
 

   "하르딘 형한테 가겠어요. 그래서 반 제국 연맹을 다시 규합하고 본격적으로 

독립운동을 시작하겠어요."  
   

  랜스는 기가 막혀 입이 쩌억 벌어졌지만, 레온은 하나도 새롭지 않다는 듯한 얼굴로 

고개를 끄덕였다.

   "하르딘을 만나고 싶다면 내가 찾아다가 데려다 줄게. 하지만 여기서 

기다리도록 해. 괜히 날도 추운데 싸돌아다닐 생각 따위 하지 말고."      
  

   "나는 당신의 집에 더 이상 머무르고 싶지 않아요!"

   머린이 마침내 전쟁을 선포하고 나섰다. 그리고 그것은 테넨의 대군이 

쳐들어온다는 소식을 들었을 때보다 더 많이 레온의 안색을 바꾸어 놓았다. 

랜스는 왜 하필 이 시점에 자기가 이 장소에 있어야 하는 건지가 무척 원망스러웠다. 

저 폭탄은 대체 누가 맞으라고 던진 것이란 말인가. 하지만 레온은 목소리의 볼륨은 

전혀 높이지 않고 단지 온도만을 약간 식혀서 말하는데 (극적으로) 성공하고 있었다.

   "머린, 정말 내가 폭군 같은 모습을 보여주길 원해? 원한다면 얼마든지 보여줄 

수 있어. 가령, 지금 잡아놓은 베큠놈들을 머린이 보는 앞에서 여러 조각으로 

잘라서 요리를 해줄 수도 있고. 뭐, 어차피 죽을 것들이니까 별로 상관도 없지 

않겠어?"

  랜스는 황제의 입에서 저런 소리까지 튀어나올 줄은 몰랐다. 아무리 성질이 

더럽기는 해도, 비열한 행동은 삼가할 줄 하는 사람이었건만. 아무래도 머린에 

대해서라면 최소한의 이성이나 절제도 상실하고 있는 것이 분명했다.

   "협박...하는 건가요?"

   "좋을 대로 생각해. 그게 머린에게 협박이 된다면 자주 써먹어도 되겠군. 

요리할 베큠들은 이제 전보다 두 배나 더 많으니까 말이야. 테넨 것들까지 

다 합치면..거의 3억이지? 아마? "

  머린은 이제 완전히 진저리를 쳤다. 더 이상 레온의 입에서 나오는 인간 

같지 않은 소리는 듣고싶지 않았다. 그녀는 그가 자신과는 이질적인 종족이라는 

것을, 이런 식의 끔찍스러운 경험을 통해 확인하고 싶지 않았다.

   "여기..있을 게요."

  레온은 회심의 미소도 한 번 짓지 않았다. 그는 처음부터 그만한 일을 가지고 

보람을 찾을 생각은 하지도 않고 있었다. 그는 태연하게 그녀의 어깨를 감싸 안았다.

   "들어가자, 아직 날씨가 추워."

  머린의 방은 터엉 비어있었다. 당연히 있을 것이라고 생각했던 무화의 모습은 

어찌된 일인지 보이지 않았다. 머린은 고개를 살짝 갸웃거리며 욕실 문을 열어 

보았지만, 역시 아무도 없었다. 아레스의 방으로 통하는 문은 잠겨있었고, 

수정궁 안에서 무화가 달리 갈만한 곳은 생각나지 않았다. 게다가 머린은 줄곧 

수정궁 주변에 있었고, 무화가 궁 밖으로 나가는 모습을 본 기억이 없었다.  

지금은 무화가 밖으로 나가려고 해도 아마도 그건 불가능한 일일 것이다. 

머린은 떨리는 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.

   "무화.. 누나는요?"

   "글쎄? 잠시 어디 갔나보지?"

  레온은 머린이 갑자기 왜 이렇게 기어 들어가는 목소리를 내며 울상을 짓는지 

이해할 수가 없었다. 방금까지 그를 씹어먹지 못해서 안달을 낼 때는 언제고?


   "....레온이 유리엘라양을 보냈던 게 아닌가요?"

 

   "미스 헤시오드가 여기 왔었나?"

  레온은 여전히 딴소리였다. 머린은 그가 연극 쪽에는 별로 소질이 없다는 것을 

잘 알고 있었다. 그는 근본적으로 마음에 없는 연기 따위를 할 필요가 없는 존재였으니까. 

   "무화 누나가 잡혀갔어요. 유리엘라양에게!"

  레온은 머린이 왜 하필 '잡혀갔다'는 안 좋은 표현을 사용하는지 이해할 수가 

없었다. 둘이서 좀 이야기를 하다가 갑자기 친해져서 산책을 나갔을 수도 있는 

거 아닌가? 에이블스와 언에이블스가 같이 산책하면 안 된다는 무슨 법이 있는 

것도 아니고!

   "두 사람이 그냥 할 이야기가 좀 있어서 같이 나간 거 아닐까?"

   "두 사람은 그렇게 친하지 않아요."

   "방금 친해졌을 수도 있잖아?"

   "레온, ...부탁인데....무화 누나를 찾아다 줘요, 지금!"

  머린은 방금 숨이 넘어가기라도 하는 듯이 레온의 소맷자락을 붙들었고, 레온은 

좋은 기회를 잡았다는 듯 그녀를 슬쩍 자신의 품안으로 끌어당겼다.

   "알았어, 무화양에게는 아무 일도 없을 거야. 걱정하지마."

  머린이 성질을 부리며 레온을 떠밀어낼 사이도 없이, 레온은 알아서 빛으로 

변해 사라졌다. 머린은 이제 곧 무화가 아무렇지도 않은 모습으로 그녀의 앞에 

나타날 것을 무척 확신하고 싶어하는 모습으로, 아직도 그녀의 어깨를 따듯하게 

감싸고 있는 레온의 옷을 홱 벗어버렸다.
------------------------------------------------------------------^^

 [번  호] 9930 / 21077     [등록일] 2000년 08월 28일 21:20      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 204 건          
 [제  목] 제국의 별(139)                                              
───────────────────────────────────────
---------------------------- part 4.
   
-- 미스 헤시오드, 지금 어디에 있죠? --

  텔레파시로는 원래 목소리를 분간할 수가 없다. 다만 그 의미만이 뇌파를 통해 

전해져올 뿐이다. 하지만, 그녀는 그것이 누가 보낸 메시지인지 쉽게 알 수 있었다. 

그녀는 지금 수옥안에 있었고, 수옥의 결계를 간단히 뚫고 들어오는 메시지라면, 

그녀가 예상할 수 있는 송신자는 한 사람밖에 없었다. 그녀는 급히 수옥 밖으로 

나왔다. 그 안에서 답을 보낼 자신이 없었던 것이 아니라,  황제에게 텔레파시로 

답하는 무례를 저지르고 싶지 않았던 것이다. 어디에 있다고 알려줘 본들, 여기로 

친히 좀 오시라고 할 수도 없는 노릇이 아니겠는가?

    "저를 찾으셨습니까? "

  언제봐도 참 깨끗한 텔레포지션이었다. 지저분하게 허연 빛을 사방에 퍼뜨리며 

이동하는 것도 아니고, 언제나 최소한의 빛무리만을 동반한 채 깔끔하게 나타나는 

그 선명한 영상이라니!

    " 미스 헤시오드께서는 수정궁의 결계는 별로 신경 쓰이지 않나 보군요?"
 

  유리엘라는 '앗차!'하는 표정을 지으며 곧 자리에 꿇어앉았다. 수정궁은 

텔레포지션이 (엄격히) 금지된 공간이었다. 신성군의 선례가 있지 않은가? 그것은 

모든 에이블스들이 치를 떠는 종류의 선례였다.

    "용서하십시오. 급히 저를 찾으시는 것 같아서.."

  급하지 않은 일이라면 황제가 직접 텔레파시를 사용해서 사람을 찾을 리가 없다. 

고대적인 전제군주제를 병적으로 지향하는 제국 황실에서는 번거로운 절차를 곳곳에 

덕지덕지 붙여둠으로써 자신들의 권위를 높이는 치졸한 수단으로 삼고있었다.

    "괜찮습니다. 그런데, 지금 무화양을 데리고 있나요?"

   유리엘라는 황제가 괜찮다고 했는데도 얼른 몸을 일으키지는 않았다. 왜냐하면 

이제부터는 좀더 괜찮지가 않은 상황이 벌어질 예정이었기 때문에.

   "예, 몇 가지 물어볼 것이 있어서요."

   "뭘 물어봐야 하는지 모르겠지만, 그냥 방에서 물어보면 안 되는 거였나요? 

머린의 신경이 요즘 워낙 곤두서있어서.."

   유리엘라는 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

   "죄송합니다. 하지만 무화양과 그 언에이블스들과의 대질이 필요한 사안이라서요."

   "그 언에이블스들은 지금 어디 있습니까? 벽옥궁에서 꺼내갔다고 하던데."

  이미 넘겨줘 버린 물건들이긴 하지만, 뭐, 소재정도를 파악하는 것이 소유권을 

침해하는 건 아니지 않겠어? 유리엘라의 고개가 전에 없이 깊이 숙여졌다.

   "수옥에....잠시 넣어 두었습니다."

   "수옥....이라구요?"

   레온은 이마를 살짝 찡그렸다. 언에이블스들을 수옥에 넣다니! 과연 그들에게 

그만한 대접을 해줄 가치가 있는 걸까? 더군다나 수옥이라면 황제 자신의 의지 없이 

아무나 들여보내는 장소가 아니었다. 들여보내고 싶어도 들여보낼 수 있는 에이블스가 

많지도 않았고.

   "그들이 그곳에 들어갈 만한 가치가 있습니까?"

   "그들을 돕는 에이블스가 아직 존재하고 있으니까요."

  레온은 금새 좀 가라앉은 눈빛이 되었다. 그런 이유라면야..뭐, 또 별문제이지 

않겠어? 여기까지 기껏 잡아온 전범(戰犯)들을 수정궁 안에서 눈을 빤히 뜨고 

있으면서 빼앗긴다면 그건 제국 역사에 두고두고 치욕으로 남을 만한 일이었다.

   "그 에이블스의 정체를 끝까지 밝힐 생각입니까?"

   "제 생각이 맞다면 그 에이블스는 파렐의 반란에도 개입했고, 테넨의 콘술 

암살사건과도 관련이 있습니다. 그리고 이번 전쟁도 어쩌면 그의 농간일지 

모릅니다. 제국에 심각한 위협이 될 수도 있습니다." 
  

   "그리고 헤시오드 총독을 죽인 원흉일 수도 있고 말입니다."

  유리엘라는 눈을 밑으로 내리깔았다. 황제는 아무래도 그녀를 복수심에 불타 

이성을 잃은 여자로 여기는 것 같았다.

   "그런데, 무화양과 그 에이블스가 무슨 상관이 있습니까?"

   "테넨 콘술의 말에 따르면 무화양은 그들과 같은 반제국 연맹 소속이고, 

그 정체불명의 에이블스를 데리고 다니는 노인과 관계가 깊다고 했습니다."

    "그가 그런 말을 하던가요?"

  하여튼 재주도 좋은 여자였다. 어떻게 그 입에서 그런 말을 다 들어낼 수가 

있었을까. 아무래도 지금 테넨의 콘술 녀석은 썩 온전한 모양새를 유지하고 있을 

것 같지는 않았다. 유리엘라는 여전히 냉정한 얼굴로 고개를 숙이고 있었고, 

레온은 이제 머린을 달래는 방법에 대해 좀더 고민해 보는 수밖에 없었다.

    "무화양은 내게도 은인이라고 할 수 있습니다. 다치지 않도록 해요."

  유리엘라는 공손히 고개를 숙여 보이고 밖으로 (걸어서) 나갔고, 레온은 숨을 

한번 크게 들이마시고 다시 머린의 방으로 이동했다. 아무래도 오늘밤은 조용히 

넘어갈 것 같지는 않았다.

  ---------------------------- part 5.

   유리엘라가 다시 수옥안으로 돌아왔을 때, 무화는 거의 동태가 되어버리기 

직전의 모습으로  수용자 대기실(?)에서 떨고 있었다. 더위와 추위에 어지간히 

단련이 잘된 그녀의 신체였지만, 이 정도의 이상저온까지는 적응이 잘 안되고 

있는 것이다.

   "기다리게 해서 미안해요, 무화양, 폐하께서 잠시 호출을 하셔서요."

  무화는 추위 때문에 거의 초점이 흐려진 눈으로 유리엘라를 쳐다보았다. 

   '에이블스들은 추위도 안타나?'

   "옆의 감옥에 들어 있는 언에이블스들은 좀 있다가 불러오기로 하고, 우선 

우리끼리 이야기를 좀더 하기로 해요."

   "그, 그런데,... 꼬, 꼭  여, 여기서 해야만 하나요?"

 무화는 최대한 간절하고 가련해 보이는 시선으로 그 붉은 머리의 에이블스를 

쳐다보았지만, 유리엘라는 냉정하게 그녀의 희망을 꺾어버렸다.

   "쓸데없는 말로 시간을 끄는 건 도움이 안될 것 같군요. 빨리 나가고 싶으시다면 

대화를 되도록 빨리 끝내는 게 좋지 않을까요?"

   무화는 속으로 '이게 무슨 대화냐? 심문이지!' 라고 외치고 있었지만, 아닌게 

아니라 빨리 이곳을 나가고 싶은 맘 때문에 입을 꾹 다물고 묻는 말에 대답을 

해줘버리기로 했다. 이제 테넨이 다 망해버린 마당인데, 숨기고 있을 일이 뭐가 

그렇게 또 있겠는가?
   

   "아까 하던 이야기로 돌아가서, 그 아몬 신교의 교주가 데리고 있는 에이블스의 

수는 그럼 확실하지는 않다는 말인가요?"

  "자세히는 듣지 못했지만, 하나를 더 만든다고 하는 것도 같았아요. 레, 아니 

황제폐하와 같은 모습의 마네킹 하나랑, 멍청한 눈을 가진 꼬마, 그리고는 몰라요..."

  하지만 그리고는 모른다고 하는 무화의 얼굴은 뭔가를 숨기고 싶어하는 기색이 

아주 역력해 보였다. 유리엘라는 그녀를 좀더 다그쳐볼 생각도 들었지만, 

'다치지 말라'는 황제의 말을 떠올리고 일단은 참기로 했다.

   "그럼 그 아몬 교주가 폐하를 노리고 이 모든 일을 벌이는 것이 확실하군요?"

   "그는 에이블스의 멸종을 원하는 거지, 단순히 한 명의 에이블스를 노리는 것은 

아니에요."

   "재미있는 노인네로군. 에이블스에게 뭐 맺힌 거라도 있나?"

  유리엘라는 냉기가 물씬 피어오르는 미소를 지으며 혼자말로 중얼거렸다.

    "저어..아직도 안 끝났나요? 나..굉장히 추운데요."

  무화는 지금 완전히 정상적인 몸상태가 아니었다. 어디가 특별히 아픈 것은 

아니었지만, 그녀는 속으로 좀 걱정이 되긴 했다.

   "아까 그들에 의해서 잠시 납치를 당했었다고 했는데, 그들이 당신을 납치한 

목적은 정확히 뭐였죠?"

   "아까 말했잖아요? 나는 줄곧 정신을 잃고 있었다고..."

   "그럼 당신을 구해줬다는 그 마법사는 알고있을까요?"

   "그, 그가 어떻게 그걸 알겠어요? 그는 나를 구하느라고 교주와 싸우느라.."

   "그 마법사는 어떻게 당신이 거기 있다는 걸 알고 찾아갔죠?"

  유리엘라의 질문이 점점 집요해지고 있었다. 무화는 더 이상 서있을 기운이 없었다. 

다리가 후들후들 떨려왔다.

   "뭐, 뭐든..대답해 줄테니까..일단 여기서 나가서..."

  무화가 드디어 정신을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 유리엘라는 싸늘한 시선으로 

쓰러진 언에이블스를 잠시 쳐다보다가 그녀를 데리고 태의감으로 이동했다.

 '어쨌든 다치지는 않았으니 된 거잖아?' 
-------------------------------------------------------------^^

 [번  호] 9931 / 21077     [등록일] 2000년 08월 28일 21:26      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 225 건          
 [제  목] 제국의 별(140)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------- part 6.
   
 "임신이라고?"

  무화를 진찰한 태의 레크미레는 한밤중에 갑자기 언에이블스를 데리고 나타난 

노블 여자 앞에서 비굴하게 손바닥을 비비적거리며 웃었다.

   "그렇습니다. 벌써 두어달 된 거 같군요."

  유리엘라는 뭔가 반짝 하는 빛이 그녀의 머리 속을 꿰뚫고 지나가는 느낌이 들었다.    

  '이건..생각지도 못했던 수확이잖아?'

  유리엘라는 싸늘한 얼굴로 레크미레에게 명령했다.

   "깨워."

  하지만, 그녀의 명령은 실행에 옮겨지지는 못했다. 갑자기 하얀 로브를 입은 

마법사가 그녀의 눈앞에 아무런 자취도 없이 워프해온 것이다.

  "그건 안됩니다."

  "으힉!"

  레크미레는 한점의 빛도 동반하지 않고 갑자기 등장한 허연 마법사의 영상 때문에 

놀라서 뒷걸음질을 쳤고, 유리엘라는 신비로운 워프마법을 구사하는 눈부신 금발의 

마법사를 매우 흥미로운 듯이 쳐다보았다.  
 

  "찾아가려고 했는데...제 발로 와주었군."

 
  "무화양은 지금 정상이 아닙니다. 무리하게 깨우지 말아주십시오."

  마법사는 비교적 온화하게 말하고 있었지만, 그의 소매 속에 감추어진 팔은 

미미하게 떨리고 있었다.

  '호오! 공격 마법을 써보겠다는 건가?' 

 유리엘라는 질 수 없다는 듯, 조금도 망설이지 않고 주문을 외웠다.

   "체인."

  아레스는 그녀의 입에서 난데없이 스펠이 튀어나오자 적잖이 놀라긴 했지만, 

그렇다고 지금 자신을 휘감아오는 시커먼 기류를 그냥 내버려 둘 수는 없었다.

   "언체인."

   두 사람의 마법 대결은 간단히 끝났다. 유리엘라는 그녀의 마법을 단숨에 

풀어버린 그 엄청난 마나를 쓰는 마법사에게 더 이상 어설픈 마법 따위를 쓰고 싶은 

생각은 없었다.  

   파아아아앗------------!

  강렬한 빛무더기가 아레스의 심장을 정확히 겨누고 뻗어왔고, 아레스는 지금 

죽어버리고 싶은 맘은 들지 않고 있었다. 그렇다면? 막아야지.

    "블락."

   콰아아아아앙------------!!!

  유리엘라의 스플릿 파워가 아레스가 만든 투명한 벽에 부딪혀 산산히 흩어졌다. 

레크미레는 이미 밖으로 뛰쳐나갔고, 무화는 폭음 때문에 침상에서 벌떡 일어났다.

   "뭐, 뭐예요?"

   "뜻밖이로군, 그럼, 하나 더 해보겠어?"

  유리엘라의 손위에 찬란한 은구(銀球)가 만들어졌다. 무화는 발작적으로 

소리를 질렀다.
   
 "그만둬요!" 
 
 
  아레스의 얼굴이 심각해 졌다. 하지만, 두려워하는 기색은 역시 보이지 않고 

있었다. 은빛의 공은 그녀가 조금 만지작거리자 곧 얇게 펴지더니, 아레스의 목을 

향해 섬뜩한 날을 번뜩이며 펼쳐져 갔다. 

  "퍼빌리온."

  아레스의 짧막한 주문이 끝나자, 난데없이 펼쳐진 커다란 천막이 아레스와 

유리엘라의 사이를 가로막았고, 그녀가 쏘아낸 환상적인 페이탈 스플릿은 그 물컹한 

천막에 닿자마자 쩍 벌어진 천막의 입 속으로 순식간에 빨려 들어가 버렸다. 

유리엘라는 이번에는 정말 좀 놀란 얼굴이 되었고, 아레스는 그의 완벽한 승리에 

대해 오히려 울상이 되어 있었다.

  "더 이상은 하고 싶지 않군요, 에이블스님. 무화양만 놓아주신다면 저는 

그냥 물러나겠습니다."

  "정말 대단한 마법사로군, 마치 제우티가 다시 살아난 것 같아... 우리..언제 

정말 본격적으로 한 번 해볼까? 시간은 당신이 좋을 대로 잡아도 되."

  그럼 지금까지는 본격적으로 한 게 아니었단 말인가? 무화는 이 잡귀 같은 

인간들에 대해서 회의가 들대로 든 표정으로 날카롭게 쏘아붙였다.

  "대체 지금 뭣들하는 거예요? 이봐요, 에이블스님, 질문은 아직도 안 끝났나요? 

묻고 싶은 거 있으면 다 물어보라고 했잖아요? 왜 괜히 아레스는 괴롭히고 그래요?"

  "내가 이 마법사를 괴롭히는 걸로 보였나요? 무화양은 내 능력을 상당히 높이 

평가하는 것 같군요?"

   "아레스, 여기는 대체 어떻게 알고 온 거예요? 내 걱정은 할 거 없으니까, 

머린한테나 가봐요. 나는 여기 에이블스님과 그 대화라는 걸 좀더 해야할 것 같네요."
 
  "머린양이 무척 걱정하고 있습니다. 그리고,... 무화양은 지금 아프잖아요?"

  아레스는 정말로 걱정이 된다는 얼굴로 무화를 쳐다보았다. 무화는 기를 쓰며 

소리를 질렀다.

   "내가 어디가 아프다고 그래요?"

 그때 유리엘라가 차가운 목소리로 끼어 들었다.

   "그 아이는 누구의 아이죠?"

  무화는 고압전기에 감전된 것 같은 얼굴로 유리엘라를 쳐다보았다. 

   "무슨..소리예요?"

   "설마하니..아이 아버지가 누군지도 모른다는 건가요?"

   "마, 말했잖아요? 난 줄곧 정신을 잃고 있었다고!"

  무화의 목소리가 떨리고 있었다. 추워서가 아니라, 그녀에게는 낯설기 짝이 

없는 공포 때문에.

   "그렇다면 그 애는 그 아몬교주가 제국을 음해할 목적으로 만들어 넣은 

아이겠군요."

 보통 인간들의 머리도 다 저렇게 빨리 돌아갈 수 있는 건가? 무화는 이 여자의 

무서운 추리속도 때문에 심각한 스트레스를 받고 있었다. 

'이거야 무슨 말을 하기가 무섭잖아?'

     "그 아이는 없애야겠어요. 협조해 주시겠죠?"

   무화는 이제 완전히 탈진해 버렸다. 더 이상 뭐라고 대꾸할 기력도 남아있지 

않았다. 하지만 그녀가 하고 싶은 대답은, 곁에 있던 아레스가 대신해 주었다.

    "그건 안됩니다. 무화양의 건강을 해칠지도 모르니까요."

    "제국에는 테넨에서 온 의사들이 많이 있습니다. 그리고 머린은 치유마법사가 

아니었던가요?"

    "그래도 무화양이 원치 않을 겁니다."

    "아버지도 모르는 아이를, 그럼 낳고 싶다는 말씀이신가요?"

   무화는 절망적으로 눈을 감았다. 그녀에게는 너무나 긴 하루가 계속되고 있었다.
----------------------------------------------------------------------

오늘은 이상하게 화가 많이 나데요...때로는 사람의 기분이 아무런 이유없이 이렇게 오락가락할 

수 있다는 걸 알았습니다..아이들에게 피해가 많았어요...--;

가끔씩 호르몬 분비에 이상이 오거나, 약물 오남용때문일까요? 흐음...

아니면..단순히 날씨탓?

어쨌든, 이런 날은 다시 없었으면 좋겠습니다. 

생사람을 너무 많이 잡은 거 같아서..

 
140 이라....으으...무슨 올리는 회수 기록 세우려고 하는 거 같네요...(편수만 많이 올라가면 

다인가? 뭐?)

하지만 첨부터 "질보다 양!"을 모토로 세우고 올리기 시작한 거니까...^^

참고 그냥 좀 봐주시길...











 


  


 [번  호] 10071 / 21077    [등록일] 2000년 09월 02일 20:42      Page : 1 / 25 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 208 건          
 [제  목] 제국의 별(141)                                              
───────────────────────────────────────
                           
                       -- 6부. 스폴리아( spolia : 전리품) 의 탄생  --



 58. 휴메니안 독립전쟁사 (3)

  페리온 제국의 초대황제 다르곤과 휴메니안과의 전쟁에 있어 가장 기억에 남을 

만한 사건이라면, 역시 '알레시아 전투'를 꼽을 수 있다. 알레시아는 액시스 산맥 

서쪽을 흐르는 필라루스 강 유역에 있는 대표적인 호반의 도시 이름인데, 북으로는 

유명한 파우누스 산이 나즈막하게 팔을 벌려 도시를 감싸주었고, 남으로는 지혜로운 

필라루스 강이 흐르고 있었으며, 동쪽으로는 역사상 전무후무한 저능아로 널리 

이름을 떨쳤던 키몬 황제가 만들어 놓은 호플리테스 운하가 있어, 1년 내내 안개가 

자주 끼고 습기가 많은 지역이다. 


 그러나 이 도시를 모나드 대륙 전역에 유명하게 만들어 주는 것은 뭐니뭐니 해도 

그 축축한 대지가 품고 있는 100여 개의 호수들이었는데, 호플리테스 운하 서쪽에 

밝은 포도주 빛깔로 반짝이는 그 호수들은 한번 그 자태를 보았던 사람들의 뇌리에 

지울 수 없는 영상을 심어주기에 부족함이 없을 만큼, 미려(美麗)한 경관을 

자랑하고 있었다.
   


  다르곤은 침통한 안색으로 사랑하는 그의 마법사의 눈동자와 똑같은 색으로 

반짝이는 100여 개의 호수를 바라보았다.

   '꼭 이곳을 내 손으로 없애 버려야 하는가? '

 그는 지금 100여 개의 호수가 한눈에 잘 들어올 만큼 충분히 높이 떠있었고, 

 그 높이에서 바라보는 알레시아의 대지는 신비로운 연보랏빛 눈망울을 빛내며 

새로운 제국의 절대자를 향해 유혹적인 미소를 던지고 있었다. 다르곤은 무척 

곤혹스러웠다. 그는 지금 호플리테스 운하를 지탱하고 있는 둑을 허물어 알레시아를 

온통 물에 잠기게 할 목적으로 여기 온 것이다. 호플리테스 운하는 남쪽의 필라루스 

강과 북쪽의 스트리몬 강을 연결하여 액시스 산맥 서쪽의 물자 수송을 너무나 

쉽고 빠르게 만들어 주는 운하였고, 그것은 신생 페리온 제국에 대항하는 

휴메니안 들의 군수물자 수송에도 엄청난 도움을 주고 있었다.

   '하지만 왜 하필 저런 색깔로 반짝이는 거냐 !'

 알레시아가 본시 호반의 도시로 이름을 떨치고 있다는 것은 잘 알고 있었지만, 

그가 사랑하는 동생 제우티의 눈빛과 똑같이 밝은 와인 빛의 수면을 가지고 있다는 

것은 오늘 처음 알았다. 만일 그가 지금이라도 당장 호플리테스 운하를 지탱해 주고 

있는 대지를 조금만 가라앉힌 다면, 아마도 저토록 사랑스럽게 빛나는 알레시아의 

눈동자는 광포한 흙과 버무려진 싯누런 물살에 짓밟혀 흔적조차 남지 않고 사라지게 

될 것이다.
 

 다르곤은 숨을 크게 들이마셨다. 그의 뒤에는 500여명의 에이블스들이 그들의 

강력한 수장의 권능이 저 미미한 대지 위에 광포하게 쏟아져 내릴 것을 숨죽여 

기다리고 있었다. 다르곤은 선택의 여지가 없었고,  내키지 않는 얼굴로 퍼런 

소멸의 기운을 모았다. 저 순수하고 사랑스러운 땅이 단 한번의 고통만으로 

뭍이라는 이름을 지울 수 있도록. 그때였다.




 파아아아아아아앗-----------------!!!


 "어엇?"

 다르곤은 짧은 탄성과 함께 10퍼얼롱 가까이 이동했다. 그리고 그의 뒤에 

떠있었던 500여명의 에이블스들도 모두 눈을 크게 뜨며, 재빨리 엘리시아의 

천공(天空)으로부터 자리를 옮겼다. 100여 개의 수면이 마치 레이저 쑈라도 하듯, 

일제히 하늘을 향해 빛을 쏘아 올린 것이다. 밝은 와인 색으로 눈부시게 반짝이는 

빛의 원기둥은 마치 엘리시아의 하늘을 떠받치기라도 하겠다는 듯, 사납게 고개를 

쳐들고 솟아올랐다.


 다르곤은 그 빛의 정체를 알 수가 없었고, 그래서 일단 피하고 보기로 했다. 

에이블스 들에게 빛이란 언제나 소멸의 기운을 동반하는 것으로만 각인되어 

있었고, 대개는 위험스럽기 짝이 없는 에너지의 분출을 동반하는 현상이었으니까.
 

하늘 높이 뻗어 오른 100여 개의 연보라빛 원기둥은 점점 색이 짙어 가는가 싶더니, 

어느새 검붉게 멍이 들고 있었다. 그리고, 금새 섬뜩한 핏빛으로 완전히 옷을 

갈아입더니,  열대의 숲 속에서 자라는 식인 넝쿨들처럼 자기들끼리 몸을 베베 꼬며, 

마침내 거대한 하나의 몸통에 100여 개나 되는 시뻘건 입술을 벌린 모습으로, 

아직도 멍청한 얼굴을 하고 있는 에이블스들을 향해 접근해 오기 시작했다.

  "뭐, 뭐야? 이거?"

 다르곤을 비롯한 에이블스들은 이런 공격은 난생 처음 당해보았다. 하늘 높이 

떠있던 그들의 눈으로 보기에는, 빈약하기 짝이 없는 대지에 붙어 기생하고 있던 

미천한 호수들이 마치 생명이 있는 것처럼 살아 움직이며 어줍지 않은 '반항'을 해온 

것이다. 그것도 저렇게 살벌한 색깔로 말끔히 치장을 마치고서!  


 다르곤은 어찌되었든 그런 철딱서니 없는 호수들의 응석은 받아주고 싶은 기분이 

아니었다. 그는 양손에 강력한 소멸의 기운을 모아 그 버르장머리없는 붉은 입술들의 

한 가운데로 정확히 꽂아 넣었다. 저런 정나미 떨어지는 모양이라면 더 이상 봐주고 

말고 할 것도 없지 않은가?

 쏴아아아아아----------------!

  100여 개나 되는 핏빛의 입술들은 강렬한 스플릿 파워의 키스를 받고는 자지러지듯, 

몸을 떨기 시작했다. 그러나 그것으로 끝이었다. 그 시뻘겋게 뒤엉킨 호수의 

원념(怨念)들은 못 견디게 희열에 겨운 듯, 살짝 한번 몸을 뒤틀어 보이더니, 마치 

지독한 정욕(情慾)에 휩싸인  늙은 여인처럼 100여 개나 되는 살찐 입술을 벙긋거리며 

다시 그를 향해 맹렬히 덮쳐오기 시작했다. 다르곤은 한바터면 멘탈 에너지의 

운용을 중단하고 땅으로 추락할 뻔했다. 그는 태어나서 이렇게 황당한 경우는 

처음 당해 보았다. 그의 스플릿 파워가 먹혀버린 것이다. 그것도 저 괴기스러운 

모양의 추잡한 주둥이에 의해!   

  쏴아아아아아아-------------!

 500여명의 에이블스들은 이제 '살기 위해' 필사적으로 그 징그러운 붉은 넝쿨과 

싸움을 전개했고, 새파란 소멸의 빛과 굶주린 핏빛의 넝쿨은 그야말로 본격적으로 

몸을 섞기 시작했다. 찬란한 스플릿 파워가 날카롭게 날을 새우고 꿈틀거리는 

넝쿨들을 끊어내면, 잘려진 넝쿨의 끝에서는 쉴새없이 다른 입술이 새로 돋아났다.

   '이렇게 되면 아무리 잘라내도 소용이 없잖아?'

 맑은 날의 바다빛깔로 반짝이는 스플릿 파워가 어지럽게 엘리시아의 하늘을 

매웠고, 평화롭던 옥빛의 하늘은 난데없는 빛의 그물로 뒤덮여 버렸다. 하지만 

그 혼잡스럽기 짝이 없는 빛줄기들의 화려한 군무(群舞)는 모두 지독한 살기를 

내뿜으며 서로에게 죽음의 키스를 퍼부어 대고 있는 것이었고, 성난 적룡(赤龍)처럼 

꿈틀거리는 호수의 괴물은 섬짓한 핏빛의 옷을 걸치고 에이블스들의 스플릿 파워를 

매우 맛있다는 듯이 먹어치워 버리고 있었다. 

 
 500명의 에이블스들의 얼굴에 짙은 난색이 드리워졌다. 그들로서도 저렇게 식성이 

별난 주둥이들은 난생 처음 이었다.

   '소멸의 빛을 먹어치우는 호수귀신이라니!'
 

 다르곤은 마침내 화려한 은빛의 날개를 그 징그러운 주둥이들의 집합체에 선물해 

주기로 했다.

   '안되면 되게 하는 거지!'

 그는 팔 전체에서 솟아나는 무시무시한 페이탈 스플릿으로 그 정 떨어지는 

넝쿨을 뒤덮어 버렸다. 은빛의 날개는 넓게 팔을 벌려 뜨거운 신음을 토해내는 

호수의 넋들을 맹렬히 끌어안았고, 잠시 후,  펄펄 끓던 붉은 넝쿨이 기운을 잃고 

비틀거리기 시작했다. 축축하게 부풀어 있던 새빨간 입술들은 순식간에 메마르고 

식어가더니, 마치 발작을 멈춘 간질 환자처럼 다시 점점 옅은 와인 빛으로 변해가기 

시작했다. 그리고 처음처럼 아름다운 연보라 빛의 눈망울을 빛내며 다들 제자리를 

찾아 얌전히 대지로 돌아갔다. 
 


 다르곤은 마침내 자신의 힘으로 잠재운 호수의 수면은 들여다보며, 회심을 

미소를 지었다. 아니, 지으려고 했었다.

  "직접 오셨군요. 폐하.."

 다르곤도, 그의 뒤에 있던 500여명의 에이블스들도, 모두 이제까지와는 비교도 할 

수 없을 만큼 긴장된 표정으로 숨을 집어 삼켰다. 그들의 눈앞에 시리도록 하얀 

로브를 걸친 아름다운 마법사가 방금 전의 그 호수의 수면보다 더 신비스러운 

보라빛 눈동자를 빛내며 스르르 모습을 드러낸 것이다. 

  "제우티.... 너였구나...!"

 제우티는 거의 20년간 다르곤을 상대로 싸웠지만, 정작 그와 직접 전장에서 

마주쳤던 것은 이 엘리시아의 천공(天空)에서 뿐이었다. 두 사람 모두 되도록 

그런 자리를 만들고 싶지 않아 했던 것도 이유가 되었겠지만, 다르곤은 신분이 

신분이니 만큼, 어지간해서 전투에 직접 끼어 드는 일이 거의 없었기 때문이다.  

  "친히 오실 줄은 모르고...준비가 소홀했습니다."

 제우티의 말은 단순한 인사치레가 아니었다. 그는 다르곤이 직접 올 것은 예상하지 

못했기 때문에, 호수의 기운을 끌어들여 만든 마법의 넝쿨로 하여금 일반적인 

스플릿 파워만을 흡수하도록 주문을 걸어두었던 것이다. 만약 다르곤이 직접 와서 

저토록 강력한 페이탈 스플릿을 쏟아낼 줄 미리 알았다면, 그에 대한 준비도 아마 

확실하게 해 놓았을 것이다. 다르곤의 안색이 어두워 졌다.

  "나는.. 언제나 너를 기다리고 있었다."

  "송구하옵니다."

 제우티는 하늘에 떠서조차 우아하게 허리를 굽혔다. 평지에서 보다 오히려 더 

여유있고 안정감 넘치는 모습으로. 500여명의 에이블스들은 그의 그런 모습에 혀를 

내둘렀다. 다르곤은 거의 사정하는 낯빛으로 그에게 말했다.

  "네가 쓰던 방은 늘 깨끗이 치워놓으라고 시켰다.... 가끔씩... 들러서 잠이라도 

자고 가려므나..."

 다르곤의 입에서는 비상식의 극치라고 할 수밖에 없는 대사가 거침없이 쏟아져 

나왔다. 뒤에 있던 500여명의 에이블스들의 안색이 묘하게 뒤틀렸다. 

  "언에이블스들의 해방에 동의하신다면, 언제든지 다시 폐하의 곁으로 돌아가겠습니다."

  "그들이 언제는 노예상태였더냐? 그들은 언제나 자유롭게 살고 있었다. 앞으로도 

그럴 것이고!"

  "하지만 에이블스와 언에이블스에게는 제국의 법이 차등 적용되고 있습니다. 

생명의 무게도 언제나 다르게 계산되고 있고 말입니다. 두 종족은 평등하지 

않습니다. 제가 원하는 것은 에이블스와 언에이블스 간의 법률적인 평등입니다 ! "

  제우티는 말할 수 없이 안타까운 얼굴로 새로운 에이블스들의 수장을 바라보며 

물기를 가득 머금은 목소리로 말했다. 하지만, 그들의 이런 평화로운 대화는 

그다지 오래 지속될 수 없었다. 

 "말도 안되는 소리! 하찮은 베큠놈들과 우리 에이블스가 같은 대접을 받아야 

하다니, 대체 그게 무슨 망언인가? 폐하! 뭐하시는 겁니까? 어서 공격 명령을 

내리십시오! 그는 우리 종족의 가장 큰 적입니다 !" 
  

 다르곤의 뒤에 서있던 중년의 노블 클래스 하나가 흥분한 목소리로 소리를 질렀다. 

제우티는 별안간 안색을 홱 바꾸어 한기가 피어오르는 얼굴로 그를 쏘아보았다.

  "내가 아직도 손을 쓰고 있지 않은 것은 페하에 대한 예의 때문인데... 당신들은 

뭔가 무척 착각을 하고 있는 것 같군?"

 제우티의 입술이 뭔가 스펠을 외치려는 듯 달싹이는 순간, 다르곤이 급히 그를 

만류하며 소리쳤다.

 "기다려라! 나는..아직 할 말이 남아 있어!"

 "말씀...하십시오."

  제우티의 눈이 금새 아래로 내리 깔렸다. 그리고 500여명의 에이블스들은 

약속이나 한 듯, 작은 한숨을 토해냈다. 

  "너는...정말로 나와 싸울 생각이냐? 여기, 이 자리에서? "

  "저도.. 그러고 싶지는 않습니다. 하지만 폐하께서 운하를 허물어 버리시면 

적어도 10만명의 언에이블스들이 죽거나, 삶의 터전을 잃게 됩니다. 저는 그것을 

그냥 보고 있을 수는 없습니다."

  다르곤은 그의 뒤에서 숨을 참고 있는 500여명의 동족들의 안색을 살펴보았다. 

그들도 제우티가 어떤 마법사라는 것쯤은 익히 알고 있는 자들이었다. 아마도 

이곳에서 정말로 치열하게 싸움이 벌어진다면, 그들 중 적어도 반은 살아서 

돌아갈 생각을 버려야 하리라는 것을 예상하기란 어려운 일이 아니었다. 물론, 

제우티의 몸에는 손끝하나 대지 못하고서 말이다. 다르곤은 천천히 고개를 저었다.

  "지금은 돌아가겠다. 하지만...언제고 다시 올 것이다."

  "그때는 좀더 준비를 성대히 하고 기다리겠습니다."

 다르곤은 잠시동안 아연한 눈빛으로 자신이 그토록 사랑했던 동생의 모습을 

바라보았다. 궁을 떠나 그를 적으로 돌린지도 5년이 흘렀지만, 여전히 하나도 

변하지 않은 모습으로 그의 앞에 그림처럼 떠있는 그의 모습을.   
 

  "나는...언제나 기다리고 있겠다. 나의 마법사여...."

 다르곤은 미련 없이 엘리시아의 하늘을 떠났고, 그의 모습이 사라짐과 동시에 

500여명의 에이블스들도 황급히 모습을 감추었다. 최강의 에이블스가 사라져 

버린 지금, 제우티의 그 초월적인 마법을 상대할 사람은 그들 중 아무도 남아있지 

않았던 것이다.

 다르곤은 제우티와 약속했던 것과는 달리, 이후 다시는 호플리테스 운하를 찾지 

않았다. 강자(强者)는 약자(弱者)에 대해 약속을 지킬 필요가 없다는 역사의 

오랜 법칙에 따른 것이 아니라, 제우티의 약속을 믿었기 때문이었다. 그가 정말로 

호플리테스 운하를 목숨걸고 지키고자 한다면, 그를 상대하기 위해 막대한 에이블스 

대군을 동원하는 수밖에는 없었다. 1만, 아니, 혹은 그 이상의 전투능력을 갖춘 

에이블스를. 


 제우티 역시 언에이블스이고, 마나를 사용하여 마법을 쓰는 마법사였으므로, 

그 정도의 파격적인 인해전술로 나간다면, 역시 승산이 없는 것도 아니었다. 

하지만 다르곤은 그 많은 숫자의 에이블스를 단순히 제우티 한사람의 기운을 빼기 

위해 죽이고 싶은 생각도 없었고, 정말로 제우티를 죽이고 싶지도 않았다. 기운이 

빠진 제우티의 제거는 어차피 황제의 몫으로 떨어질 것이고, 그는 자신의 손으로 

동생의 목숨을 거둘 자신은 끝까지 없었다. 
 

 다르곤은 그의 회고록에서 그때의 기분을 이렇게 적고 있다.

  '당시 그의 힘을 빼기 위해 자살하고 싶어하는 에이블스는 한 녀석도 없었고, 

나 역시 기운 빠진 그를 죽일 수 있을지 자신이 없었다. 결국, 나와 나의 마법사는 

에이블스와 언에이블스의 전쟁을 이끄는 수장이었지만, 자신들의 목숨은 한없이 

안전한 상태에서 서로의 동족을 죽음으로 몰아 넣는 역할만을 했던 것이다.'
--------------------------------------------------------------------^.^

 [번  호] 10072 / 21077    [등록일] 2000년 09월 02일 20:48      Page : 1 / 22 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 201 건          
 [제  목] 제국의 별(142)                                              
───────────────────────────────────────
 
 59. 귀   향 (歸  鄕) .   

---------------------- part 1.

 정명 황제의 대황숙, 청성군은 자신의 코앞에서 무심히 찰랑거리고 있는 그 말간 

죽음의 액체를 쳐다보고 있었다. 저 조그만 크리스탈 잔에 담긴 무색, 무미한 액체는 

아마도 그의 몸 속으로 들어가자마자 곧 아무런 고통도 느끼지 못하도록 신속하게 

그의 의식을 끊어 줄 것이다. 그리고 다시는 눈을 들어 저 에머랄드 빛의 하늘을 

볼 수 없어질 테지...

   '이렇게 끝나는 건가?'

 테넨의 콘술 자식은 잡힌 지 며칠 되지도 않아서 그의 존재를 술술 불어 버렸다. 

아마도 그 가증스러운 녀석은 자신의 생명이 위태로와진 그 순간부터 어떻게 하면 

자신의 저승길에 더 많은 길동무를 데리고 갈까부터 궁리했을 것이다. 그리고 

청성군은 그의 마지막 여행에 초대된 영광스러운 첫 번째 손님이었을 테고.

  '허긴, 그녀석이 불지 않았어도 어차피 알았겠지...'

 크린스도 벌써 잡혀 죽었고, 재무대신 샤마시도 그가 부정하게 긁어모은 돈이 

누구의 주머니 속으로 흘러 들어갔는지 이미 동네방네 다 떠들어 버렸다. 게다가 

수석태의였던 레크미레를 무혐의 처분한 사람이 바로 테넨의 첩자로 밝혀진 

크린스였으니, 이 정도면 설령 바보라고 해도 청성군이 이 음모에 발을 담그고 

있다는 것쯤은 모를 수가 없었다. 그리고 (불행히도) 정명 황제는 결코 바보가 아니었다. 
 

  "드십시오."

 건조한 언에이블스의 음성...청성군은 무척이나 우습다는 생각이 들었다. 그는 

평생 보잘것없는 멘탈 파워 때문에 로얄 클래스 사이에서 천대만 받고 살아왔다. 

그의 배다른 동생이었던 성덕 황제는 제국의 절대자의 자리에 올라앉아 죽는 날까지 

원도 한도 없이 권력을 휘두르며 만인의 위에 군림했지만, 후비 소생이었던 청성군은 

언제나 그 동생 앞에서 고개도 제대로 들지 못하고 눈치만 보며 하루하루를 근근히 

연명해 온 것이다. 생각하면 생각할수록 한심한 인생이었다. 그리고 이제는 그를 

죽음으로 인도하겠다고 온 녀석조차 천하기 짝이 없는 베큠놈이라니!

 다몬은 싸늘한 눈으로 침통하게 무릎을 꿇고 있는 청성군을 내려다보았다. 

그의 앞에 저 죽음의 잔을 갖다 대령한 지도 벌써 상당한 시간이 흐르고 있었다. 

하지만 고풍스러워 보이는 벽옥의 다과상 위에 놓여진 맑은 크리스탈잔은 어떻게 

된 것인지 좀처럼 비워질 생각을 하지 않고 있는 것이다. 다몬은 문득 짜증이 나기 

시작했다.       
  

  '이렇게 시간을 끌면 살 수 있다고 생각하는 건가?'

 확실히, 이런 식의 자살(自殺) 명령은 로얄 클래스에 대한 처분치고는 상당히 

이례적인 것은 같았다. 고대사라면 진저리를 치며 한 줄 읽어보지 않던 정명 

황제의 머리에서 나온 생각이라고는 믿을 수가 없을 정도였다. 페리온 제국의 

과거 역사를 돌이켜 볼 때, 반역을 기도한 로얄에 대한 처분은 거의 예외 없이 

황제의 손으로 직접 행해져 왔었다. (뭐, 그런 방법이 아니면 사실상 불가능하기도 

했고.)  


 하지만 이번에는 괜히 사람 귀찮게 굴지 말고 그냥 알아서 마시고 죽으라는 

식이었다. 물론 이런 방법은 말을 듣지 않았을 경우 가해질 상당히 잔혹한 죽음에 

대해, 미리 충분한 공포심을 심어 주었을 경우 가능한 처분이었고, 정명의 경우는 

그런 쪽이라면 대내외적으로 확실한 신뢰를 심어주는데 무척이나 성공하고 있는 

편이었다.

  "청성군 마마, 폐하께서 꼭 이곳으로 친히 오셔야만 드시겠습니까?"

  다몬은 무척 딱하다는 듯이 말했다. 그 역시도 이렇게 '죽으라는' 독촉 따위는 

하고 싶지 않았다. 하지만 그가 빨리 빈 잔을 들고 돌아가지 않으면 저 성질 급한 

황제는 대번에 그를 찾아서 이곳으로 올 것이고, 그렇게 되면 아마도 청성군의 

시신을 제대로 보존되기가 어려워 질 것 같아서 하는 말이었다. 명색이 로얄인데, 

하찮은 언에이블스들처럼 두개골이 박살이 나서 죽는 데서야, 어디 말이 되겠는가? 


그것은 대 페르시온 황실의 명예를 위해서나, 곧 다가올 다몬의 점심식사 시간을 

위해서나, 별로 목격하고 싶지 않은 장면이었다. 
 

 청성군은 마침내 결심한 듯, 고개를 번쩍 들었다. 눈앞에는 하얀 비단옷에 파란 

벨트를 우아하게 묶은 젊은 내관이 그를 차갑게 쏘아보고 있었고, 그 뒤로 검은머리를 

단정히 묶은 근위대장의 모습이 보였다. 청성군은 그의 인생에서 처음이자 마지막으로, 

한번 여유 있는 미소를 지어 보였다. 그에게도 마지막 히든카드 한 장은 아직 남아 

있었다는 듯이.

  "폐하께 가서 전해 드리게. 이제야 부황의 복수를 하게 된 것을 축하드린다고 

말이야. 하지만 내게도 내 한(恨)을 풀어 줄 자식놈 하나는 아직 남아 있다네... "

 그리고 그는, 랜스와 다몬의 안색이 미처 다 바뀌기도 전에, 비릿한 웃음을 

뿌리며 그 잔을 홀짝 비워버렸다.     

  털---썩!

 화려한 푸른 비단옷을 걸친 비계 덩어리가 묵직한 소리를 내며 쓰러졌다. 참으로 

놀랄 만큼 확실하고 빠른 효능이었다. 죽음의 고통이라는 것이 비집고 들어올 잠시의 

틈도 주지 않고 인간의 영혼을 단숨에 끊어내어 다른 세계로 끌고 가 버린 것이다. 

다몬과 랜스는 잠시 서로를 쳐다보았다. 그들은 생각지도 않게 듣게된 전대 황제의 

죽음에 관련된 소식 때문에 한참 머리 속이 복잡하게 엉켜 가고 있는 중이었다.
 

  "말씀...드려야 할까?"

  "굳이...그럴 필요가 있을까요?"

 랜스는 고개를 끄덕였다. 어차피 이미 죽은 사람이다. 굳이 시체까지 

난도질당하도록 할 필요는 없지 않겠어? 게다가 청성군에게 갑자기 자식이라니? 

그런 소리를 들어 본 적도 없었다.   
 

  '죽을 때가 되니 괜히 발악을 해본 거겠지.'

 랜스와 다몬은 평소 때도 별로 쓸모 있는 소리를 하지 않던 청성군의 말에 

대해서는 그냥 가볍게 무시해 버리기로 하고, 귀찮은 임무를 완성한 뿌듯함 속에서 

걸음을 돌렸다.  

 --------------------part 2.

 무화가 냉동육처럼 딱딱하게 굳어진 몸으로 아레스에게 업혀 온 것도 벌써 꽤 

시간이 지났다. 머린은 처음에 무화가 죽은 줄 알고 반쯤은 실신을 했다가 다시 

깨어났다. 살아 있는 사람이라고 하기에는 너무나 창백하고 온기라고는 없는 모습이었다.  

  "누나,..누나아.....정신 좀 차려봐..!"

  "머린, 무화양은 이제 괜찮아요...그러니까..."

 머린은 이미 무화에게 할 수 있는 응급처치는 끝마친 상태였고, 무화의 상태는 

겉으로 보기에도 분명히 조금씩 나아지고 있었다. 그런데 머린이 지금 보이고 있는 

'이런' 태도는 분명히 약간의 '시위성(demonstration)'이 담겨있는 반응이었다. 

  "뭐가 괜찮아? 이렇게 맥이 약하게 뛰고, 혈압이 형편없이 떨어졌는데...이게 

어디 살아있는 사람이야? 아레스는 대체 뭐하고 누나가 이지경이 되게 내버려뒀어요? 

아레스도 이젠 저 징그러운 에이블스들의 편에 붙어버렸으니까, 우리 베큠 따위는 

어떻게 되도 상관없다는 건가요? 네?"

 머린은 앙칼진 목소리로 아레스를 몰아붙였다. 사실 그녀가 지금 비난하고자 하는 

대상은 이 죄 없는 마법사는 아니었지만, 화풀이란 언제나 만만한 상대에게 

돌아가게 되어 있는 것 아니겠어? 아레스는 맥없이 한숨을 내쉬며 옆에서 그보다 

더 전전긍긍하고 있는 금발머리 청년을 쳐다보았다. 불과 며칠 전에, 멀쩡하던 

머린의 조국에 '식민지'라는 화려한 수식어를 달아준 그 젊은이는 마치 싸움에 진 

수탉처럼 잔뜩 풀이 죽어 있었다. 

  "저어..머린..그게 그러니까 말이야..."

  "유리엘라양을 만나게 해주시겠어요? 폐하?"

 머린의 눈동자가 고농도로 응축된 분노를 품고 번뜩였다. 그녀는 전에 없이 

예의를 갖추고 있었고, 덕분에 레온은 거의 기어 들어가는 목소리로 간신히 대꾸했다. 

  "머린, 이 일은 내가 허락했기 때문에 벌어진 일이야.. 그러니까..."
 

  "만나게 해달라니까요-!"

 머린의 악에 받친 목소리 때문에, 놀란 수정궁이 잠시 휘청거렸다. 그러나 그녀는 

더 이상 악을 쓸 필요가 없어져 버렸다. 갑자기 깨끗한 빛무리가 엷게 퍼지며 

풍성한 붉은 머리카락이 그들의 시야를 채워 주었으니까.

  "날...찾고 있나요? 머린?"

 수정구슬들이 서로 부딪히는 듯 맑은 목소리, 머린은 그녀의 화려한 등장에 

눈이 부셨던지, 인상을 약간 찌푸렸다.     

 "미스 헤시오드, 이곳은 그렇게 함부로 드나드는 곳이 아니라고 내가 말하지 

않았던가요?"

 황제의 목소리에 무시하지 못할 만큼의 짜증이 실려 있었다. 

'그렇지 않아도 '약속'을 어긴 것에 대한 뒷수습이 곤란하던 차였는데, 

왜 이 여자까지 나타나 일을 더 복잡하게 만드는 거지?'


  하지만 유리엘라는 그의 그런 반응을 당연히 예상했다는 듯, 태연한 안색으로 몸을 낮추었다.

 "처분을 내려 주십시오, 그리고 무화양을 다치지 말라는 명을 거역한 것에 대해서도... "

 그러자 머린의 눈동자가 잠시 복잡한 빛을 띄며 흔들리더니 문득 레온을 향해 

뭔가 묻는 듯한 표정이 되었다. 그는 그제야 유리엘라가 갑자기 이곳에 

(금기를 어기면서까지) 이동해 온 까닭을 알 수 있었다. 

  '내게..면죄부를 줄 생각이었나?'

 레온은 바닥에 닿아 살짝 끌리고 있는 유리엘라의 붉은 머리칼을 고마운 눈빛으로 

내려다보았다.
   

  "나중에 부를 테니 물러가 있어요."

  "잠깐요!"

 그녀를 저지한 것은 머린이었다. 제국의 노블에 대해 아무런 권한도 없는 이 자그만 

언에이블스 마법사는 너무나 당당하게 제국 황제의 뜻을 무시해 버리고 그녀를 

붙잡은 것이다. 유리엘라는 살짝 웃으며 고개를 들었다. 

  "제게 무슨 볼일이 있나요? 머린?"

 머린은 이왕 이렇게 된 거, 망설임 없이 감정을 폭발시키기로 했다. 그래도 

그나마 양심 있는 에이블스라고 유리엘라를 믿었던 만큼, 그녀의 이런 2중적인 

태도에 대한 배신감도 컸다.

  "무화누나가..무슨 잘못을 했다고 이렇게 만든 거죠? 왜 이렇게 근육이 

경직되어 있고, 혈압이 엉망이죠? 체온은 또 왜 이렇게 떨어져있고...대체 누나에게 

무슨 짓을 한 거예요?"

 "몇 가지 물어볼 것이 있어서 그랬던 것뿐이에요. 무화양은 제국에 심각한 

해악을 미칠지 모르는 사이비 종교와 연루되어 있어서.."

 "그렇다면 앞으로도 또 이런 일이 있을 수 있다는 건가요?"

 "필요하다면, 더 심한 일도 있을 수 있죠. 말했잖아요? 머린? 나는 제국의 

에이블스라고."

 유리엘라의 얼굴에는 표정의 변화라고는 찾아 볼 수 없었고, 머린은 갑자기 

형편없이 빈약해져 가는 자신의 존재감 때문에 견딜 수가 없었다. 그녀는 아무 

것도 할 수 없는 언-에이블스이고, 이렇게 악을 써 봐야 바뀌는 것은 하나도 없다는 

'현실'이 선명한 선홍색의 미소를 지으며 그녀를 바라보고 있었다.  
          

  "그 말은....무화 누나를...죽일 수도 있다는 건가요?"

  "제국을 위해 필요하다면."

  "......!!"

 머린은 그 자리에 쓰러지듯 주저앉았다. 이것이 바로 종족이 서로 다르다는 것이 

갖는 의미의 실체였다. 그녀가 그렇게 만나보고 싶지 않았던 서로 다른 종족간에 

갖는 좁힐 수 없는 적의(敵意: hostility)의 얼굴.... 

  "머린...괜찮아?"  

 그녀의 좁은 어깨가 누군가에 의해 포옥 감싸 안겼다. 따듯한, 그래서 그녀의 

종족과 조금도 다름없이 느껴지는 그런 익숙한 체온이 그녀의 전신을 훑어 내렸다. 

머린은 그 체온의 주인이며, 이제는 베누 행성 전체의 주인이 되어버린 남자의 

얼굴을, 멍한 눈빛으로 쳐다보았다. 그는 지금 밝은 금빛 머리카락에 너무나 잘 

어울리는 따듯한 미소를 얼굴에 띄우고 , 그녀의 얼어붙은 표정을 녹여보려고 

무척이나 애쓰고 있는 모습이었다.

  "무화양은 다치지 않게 하겠다고 했잖아? 내가 약속했는데...못 믿겠다는 거야?"

  "어제도 같은 약속을 했었잖아요? 그런데 무화 누나는 지금 이렇게 오랫동안 

깨어나지도 못하고 있어요...레온이 또 약속을 어기지 않는다고...어떻게 믿죠? 

유리엘라양은 방금 필요하면 무화누나도 죽일 수 있다고 말했는데...왜 폐하께서는 

딴소리를 하시는 거죠?"

  레온의 눈빛이 복잡하게 흔들렸다. 그는 대체 왜 저 빨강 머리 여자가 잘 

나가다가 저러는 것인지 도저히 이해해볼 방법이 없었다. 이왕 도와줄 거면, 

끝까지 좀 도와줄 것이지, 일을 중간에 이렇게 뒤틀어 놓다니! 대체 돈 안 드는 

말 한마디를 왜 좀 솜씨있게들 못해주고 공연히 다른 사람의 입장을 난처하게 

만드는 걸까? 대체 무슨 억하심정들이 그렇게 쌓였길래.... 
 

 레온은 무겁게 한숨을 쉬더니 다소 심각한 낯빛으로 머린을 쳐다보았다. 

  "내게.....미스  헤시오드를 저지할 힘이 없을 것 같아?"

---------------------------------------------------------^.^ 

 [번  호] 10073 / 21077    [등록일] 2000년 09월 02일 20:53      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 202 건          
 [제  목] 제국의 별(143)                                              
───────────────────────────────────────
 유리엘라의 어깨가 잠시 움찔했다. 그녀는 자신보다 높은 곳에 머리를 두고 

함부로 소리를 질러대는 언에이블스를 올려다보며 대화를 진행해야 하는 이런 

상황이 무척 마음에 들지 않았고, 그래서 참으로 그녀답지 못하게도 '사소한' 

말실수를 한 것은 인정할 수 있었다. 하지만 황제의 '이런' 반응까지는 미처 

예측하지 못했던 부분이었다.

  '어떻게 저런 말씀을...나는 분명 제국을 위해서라고 말했건만 !'

 그녀의 얼굴에서 핏기가 새어나가기 시작했다.

  "없을 거 같아요."   

 마침내 머린의 입에서 악의에 찬 대답이 튀어나왔다. 그녀는 분명히 알고 있었다. 

이런 식의 도발은 레온에게 매우 힘든 선택을 강요하는 것이 된다는 사실을 . 

그리고 어쩌면 머린의 이 대답이 저 빨강머리 에이블스에게 무척 치명적으로 

작용할 수 있다는 것까지도.

  "이거야....!!"

  레온은 어이가 없어 숨이 꼴딱 넘어갈 뻔했다.  


 '정말 저 노블 여자 하나 막을 힘이 내게 없어 보였다는 건가?'  
  

 "대체...내가 뭘 어떻게 했으면 좋겠어?"

  그는 이런 식의 노골적인 '무시'는 별로 참고 싶은 맘이 없었고, 붉은 머리의 

에이블스의 얼굴에 차가운 긴장이 덮어씌워졌다. 짧은 순간이지만, 저 빨강 머리 

여자의 얼굴에서 자신감을 걷어내고 혈색을 잃게 하는 데 성공한 것이다. 머린은 

문득 얇팍한 미소를 머금었다. 여기서 좀더 골탕먹이고 싶은 맘이 들지 않은 

것도 아니었지만, 그녀는 고대 신화나 전설 속에 등장하는 '잔인한 미녀'의 역할 

따위를 흉내내는 것에는 역시 소질이 별로 없었다. 

 "유리엘라양에게....다시는 무화 누나를 괴롭히지 않겠다는 약속을 받아 줘요. 

지금."

 레온은 참았던 숨을 한번에 크게 몰아 쉬더니, 싸늘하게 식은 눈빛으로 유리엘라 

쪽을 쳐다보았다. 이제, 그녀가 대답할 차례였다.

  "좋습니다...그렇게 하지요."

 붉은 머리의 미녀는 역시 똑똑했다. 그녀는 여기서 더 감정대로 행동하는 것이 

그녀의 앞으로의 인생에 한푼어치 도움도 되지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 

자칫하면 그녀의 화려한 인생이 여기서 종치지 말라는 법도 없는 거니까.
 

 레온은 흡족한 얼굴로 머린을 쳐다보았고, 머린은 그제야 다소 누그러진 얼굴로 

주위를 둘러보았다.

  "그럼, 이제 다들 나가줄래요? 무화 누나를 치료해야 하니까."


---------------------- part 3.


 제국의 밤은 언제나 깨끗하다. 시끄러운 카이트의 소음도 없고, 시각을 어지럽히는 

인공 불빛들도 없다. 그저 싸아한 별빛과 순결한 어둠만이 낮은 대지를 포근히 

감싸안을 뿐이다. 이제 곧 파네무스의 달이 다가올 것이고, 그러면 지루했던 

위르네의 계절도 힘을 잃는다. 여신 베누스가 살고있는 이 축복된 땅이 다시 

빛의 여신 에밋의 입맞춤으로 잠에서 깨어, 레몬빛의 햇살이 사람들의 속살 

깊숙이 파고드는 스미르나의 계절을 향해 종종걸음을 옮길 것이다. 


 이렇게 지나치게 말간 밤이라면, 아마 누구라도 머리를 차가운 호수 속에 잠깐 

담갔다가 다시 꺼낸 것 같이 정신이 또렷해질 것이고, 밤의 정화작용은 피로했던 

레온의 정신도  맑게 깨우고 있었다. 그리고 그의 정신이 이렇게 파랗게 식어 

있는 것은, 지금 그의 곁에 있는 이 빨강머리 아가씨에게는 결코 희소식이 아니었다.

  "꼭 그렇게 했어야 하는 겁니까? 미스 헤시오드?"

 레온은 지금 수정궁과 후원을 연결하는 대리석 계단 위에 아무렇게나 걸터앉아 

있었고, 그 외의 다른 두 사람, 한 명의 마법사와 한 명의 노블 레이디는 차갑게 

굳은 땅위에 매우 어정쩡한 자세로 서있었다. 붉은 머리의 아가씨는 다소 

파리해진 안색으로 그 자리에 무릎을 꿇었다. 
 

 방금 전까지 머린의 방에 있던 사람들을 이곳, 수정궁의 후원으로 이동시킨 것은 

두말할 필요도 없이 바로 이 베누 행성의 젊은 주인양반이었다. 그리고, 수정궁 

안(실내)에도 충분히 이야기 할 장소가 많은데, 굳이 차가운 공기가 지배하는 실외, 

그것도 전통적으로 죄인의 친국(親鞫)장소로 사용되는 이곳 후원으로 그녀를 데리고 

온 것은, 이미 그녀의 행동에 대해 정식으로 치죄(治罪)를 하겠다는 뜻이 명백히 

담겨있는 처사였다. 아무리 그녀의 평소 취미생활이 간 덩어리 불리기였다고 해도, 

지금은 불어터진 간덩이의 크기나 재고 있을 타이밍이 아니었다. 

  "용서하십시오, 하지만 저는.."

  "정말 모르고 그러는 겁니까? 아니면 일부러 그런 겁니까?"

 레온의 말투가 딱딱 끊어졌다. 유리엘라는 거의 기도하는 심정으로 고개를 들었다. 

황제의 얼음 송곳 같은 시선이 그녀의 촉촉한 눈망울 속으로 사납게 꽂혀왔고, 

덕분에 그녀는 온몸의 혈액이 순식간에 얼어붙어 버리는 줄 알았다. 그녀는 천천히 

주위를 둘러보았다. 도와줄 사람이라고는 아무도 곁에 없었다. 개똥도 약에 쓰려면 

없다고 그 둔해터진 근위대장은 어디를 갔는지 보이지 않고 있었고, 언제나 온화한 

얼굴로 저 사나운 황제를 다독거리는 바다빛깔의 머리칼을 가진 내관도 보이지 

않았다. 지금 있는 거라고는 저 쓸데없이 힘만 좋은 금발의 마법사 한 놈뿐... 

이제야 말로 그녀는 갈고 닦은 개인기를 발휘해 이 난국을 헤치고 나가는 수밖에 

 달리 도리가 없었다. 


 그녀는 일단 최대한 슬픈 표정을 얼굴 표면에 띄우며 마치 그것을 절제하려고 

노력하는 듯한 표정을 한꺼풀 덧씌웠다. 또 눈 주위를 최대한 축축하게 적시되, 

그 수정같이 반짝이는 액체를 미련하게 떨구지 않도록 안구 근육에 힘을 주었다. 

그리고 마지막으로, 고맙게도 때맞춰 새파랗게 변색된 입술을 아주 힘겨운 듯이 

달싹이기 시작했다.
 

  "처분을...내려주십시오.. "

 이 상황에서 모든 것이 다 제국의 앞날을 위해서였느니, 무화에 대한 취조는 

정당했느니 하는 소리를 늘어놓아 봐야, 득이 될 것이라고는 하나도 없었다. 

지금 저 남자가 화를 내는 이유는 그런 데 있는 것이 아니었으니까. 그는 단순히 

자존심을 긁힌 것이 불쾌한 것이고, 그것은 그녀의 매끄러운 혓바닥으로 만회될 

성질의 것이 아니었다. 지금은 오로지 불쌍하게 보이는 것, 그래서 최대한의 동정심을 

유발하는 것이 최선이다. 눈앞의 저 돌연변이 에이블스는 그 괴력만큼이나 넘치는 

동정심을 지닌, 제법 나이브(naive)한 구석이 있는 존재니까. 


 그녀는 짧은 순간, 머리 속에서 20번 정도 정밀하게 주판알을 퉁겨본 뒤, 마지막 

대사를 감동적으로 쏟아내며 고개를 깊이 숙였다. 본의는 아니었지만, 제국 황제의 

비싼 자존심에 기스를 내었다면, 이 정도의 저자세는 필요하지 않겠어? 
 

  "흐음...."
 

 레온은 최고급 상아를 깎아서 만든 것 같은 턱을 열심히 매만지기 시작했다. 

그녀가 이야기한 그 '처분'의 내용에 대해 한번 생각을 해보고 있는 것이다. 

함부로 들어오지 말라는데 마음대로 들어와 깽판을 놓은 것이 괘씸하기는 한데, 

그렇다고 저렇게 가늘가늘해 보이는 여자를 '어디 너도 한번 얼어죽어 보라'고 

상아의 탑에 집어넣을 수도 없고, 손만 대면 '똑' 부러질 것 같은 뼈들로 되어 

있는 몸에 무식한 형벌을 가할 수도 없고..

  "다시는....안 그럴 거죠?"

 유리엘라는 내심 광포한 환호성을 지르며 얼굴에는 최대한의 경건함을 담아서, 

마치 고개를 끄덕이는 것조차 힘에 겹다는 듯 머리를 한층 더 아래로 숙였다. 

레온은 어쩔 수 없다는 듯이 작은 한숨을 내뱉으며 자리에서 일어났다. 어쨌든 

눈앞의 저 여자는 이번 전쟁(?)에서 적지 않은 공(功)을 세운 바가 있는 여자였고, 

이 정도 주의를 주는 것만으로도 충분히 그의 뜻을 알아들을 만큼 총명한 에이블스였다.

 "이번이 마지막입니다!"

 하지만, 그의 퇴장은 아직은 시기상조였나 보다.

 "그런데 저어..폐하?"

 간신히 '위기'를 모면한 붉은 머리 미녀는 의외로 상큼한 목소리로 돌아서는 그의 

발걸음을 붙잡았다. 

 "또 뭡니까?"

 황제의 얼굴에 노골적인 짜증스러움이 묻어 났다. 하지만 유리엘라는 새벽보다 

싱그러운 미소를 지으며, 특유의 찰랑찰랑한 목소리로 밤 공기를 깨웠다.

 "그 테넨의 콘술 일행 말씀인데요.."   

  ".......?"

 황제는 마치 그들이 아직도 살아있었느냐고 묻는 듯한 표정을 지었다. 유리엘라는 

고개를 끄덕이는 대신, 그 커다란 눈을 사랑스럽게 깜빡거리더니, 마른침을 꼴깍 

삼키고는 다시 입을 열었다.

  "그냥 테넨으로 돌려보내는 것이 좋겠습니다."

  "...왜죠?"

 역시 사람은 죽을 고비를 한번 넘겨야 선량해 지는 건가? 이 여자가 갑자기 웬 선심?

 "지금 그들을 죽여봐야 더 얻어지는 것은 하나도 없습니다. 테넨의 

언에이블스들에게 잔인한 제국의 이미지만 심어줄 뿐이지요. 앞으로 어떻게든 

다독거려서 데리고 살 백성들인데, 첫인상이 나빠져서 좋을 게 없지 않겠습니까? 

어차피 필요한 정보는 거의 빼낸 것 같고.. 또 그를 그냥 돌려보내면 그 교주놈과 

정체불명의 에이블스 녀석들이 알아서 모습을 드러낼 지도 모르지요. 아무래도 

과거의 동업자였으니 신경이 좀 쓰이지 않겠습니까?."

 '그래..그럼 그렇지!' 

 하여튼 머리 하나는 넘치게 빨리 굴러가는 여자였다. (끓기도 전에 넘치기부터 

해서 좀 문제지만.) 레온은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "좋을 대로해요. 어차피 그 베큠놈들의 목숨이야 헤시오드양에게  맡겼던 

것이니까. 그리고 가능하면 그 교주놈 좀 잡아서 이리로 데려와 줄래요? 왜 

그런 쓸데없는 일은 자꾸 벌이는지 좀 물어봐야 겠으니까."

 유리엘라는 그제야 자리에서 일어나 우아하게 허리를 굽혔고, 레온은 그런 

그녀의 '완벽한' 자태가 되려 부담스러운 듯, 얼른 몸을 돌려 침궁 쪽으로 

향했다. 유리엘라는 그녀의 느낌상으로 황제의 잔상이 완전히 시야에서 사라질 

때쯤, 천천히 고개를 들어 마치 묶어둔 자루처럼 멀뚱히 서있는 그 괴상한 

마법사를 쳐다보았다.

  "우리...날은 언제로 잡을까?"

 누가 들으면 마치 결혼식 날이라도 잡자는 것처럼 달콤하게 들릴 대사였지만, 

아레스는 그녀의 하얀 미소에 도리어 질겁을 하며 손을 흔들었다.

  "저는...생각 없습니다!! 에이블스님."

  "무슨 소리야? 내가 그 갈색머리 언에이블스를 괜히 놓아준 줄 알아? 당신이 

나의 조건을 뭐든 다 들어주겠다고 해서 풀어준 거였잖아? 벌써 잊었어?"   

  "하지만 저는 정당한 요구일 때에만 들어드린다고 했습니다."
 

  "당신과 내가 실력을 겨루는 게 뭐가 안 정당해?"

  "이유 없는 싸움은 폭력입니다. 폭력은 정당하지 않습니다."

  "흐음..."

 유리엘라는 정말 모르는 사람들이 보면 홀딱 빠져들 만큼 유혹적인 미소를 지으며 

아레스의 굳은 얼굴을 손등으로 부드럽게 훑어 내렸다.

  "너...마법사라고 말은 그럴 듯 하게 잘하는데 말이야.... 사실 무화양보다 더 

수상한 게 너라는 거....잘 알고 있지?"

  "제, 제가 왜..."

 아레스는 그녀의 손길이 무슨 징그러운 파충류의 몸통이나 되는 것 같이 허옇게 

질린 얼굴로 뒤로 물러섰다. 유리엘라는 그런 그의 모습이 무척 귀엽다는 듯이 

킥킥거리더니, 고개를  삐딱하게 비틀어 묘한 시선으로 그를 쳐다보았다.

 "무화양은 안 건드린다고 이미 약속을 해줘버렸어. 그리고 그녀에게서는 이제 

더 쥐어 짜낼 것도 별로 없어. 하지만 너는 달라...너한테서는 아예 수상한 냄새가 

나서 숨이 막힐 지경이거든?"  
   

 "그, 그런..."

 "같이 좀 걸을까? 묻는 말에 솔직히 대답해 주면 굳이 오늘밤에 너와 행사를 

치를 생각은 없어."
    

 유리엘라는 탐스럽게 물결치는 붉은 머리를 한번 쓰윽 뒤로 젖히더니, 차가운 

달빛에 몸을 적시며 성큼성큼 걷기 시작했다. 아레스는 리드미칼하게 흔들리는 

그녀의 가느다란 허리를 바라보며, 깊이 한숨을 한번 내쉬고 그녀를 따라 무겁게 

걸음을 옮겼다. 마치 그녀가 보이지 않는 쇠사슬이라도 그의 목에 채워 끌고 가는 

것 같은 모양이었다. 어쩐지 오늘밤은 쉽게 새벽에게 자리를 물려 줄 것 같지가 않았다.
----------------------------------------------------------------------------^_^  


 [번  호] 10074 / 21077    [등록일] 2000년 09월 02일 20:58      Page : 1 / 18 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 211 건          
 [제  목] 제국의 별(144)                                              
───────────────────────────────────────
------------------------- part 4.
 
 "우리를 그냥 보내 준다고?"

 케미스와 그의 일당( 듀마, 무르, 라마코스)은 잠시동안 멍청한 얼굴로 서로를 

쳐다보았다. 어제 갑자기 그 냉탕에서 꺼내져 정상적인 기온이 지배하는 감옥(?)으로 

옮겨진 것도 황감하기 짝이 없는 일이었는데, 이제는 그들을 집에까지 '살려서' 

보내주겠다는 통지였다. 

  "뭔가.. 다른 의도가 있는 게 아닐까요?"

 라마코스가 심각한 낯빛으로 콘술을 쳐다보았다. 케미스는 냉소를 지었다.

  "물론 있겠지. 가령 나를 이용해서 그 미친 교주놈을 끌어내겠다는 거라든지."

 따지고 보면 그거야 뭐 짐작하기 어려운 일이 아니었다. 그런 이유가 아니라면 뭐 

하러 그들을 굳이 살려서 테넨까지 보내는 수고를 감수하겠는가? 그만한 거리의 

이동이라면 제국 황제 자신이 직접 해주던가, 아니면 제국에는 있지도 않은 초고속 

비행정을 동원해야만 가능한 일일 텐데. 

 "하지만 그런다고 교주가 나타나겠습니까? 자기가 위험해질 것이 뻔한 일인데요."

 "그거야 그 자식이 알아서 할 일이지. 어차피 에이블스들의 씨를 말리겠다고 

시작한 일이니, 자신이 있으면 나타나서 그 괴물 황제놈하고 한번 붙어 보면 되는 

거 아니야? 정명 황제만 쓰러뜨리면 아마 그 교주놈이 데리고 있는 에이블스한테 

덤빌 녀석은 이 행성 안에 하나도 없을걸? 페리온 제국이 또 간판을 바꿔 거는 거지, 

아몬 신국(神國)으로 말이야!"

 무르와 듀마는 갑작스럽게 연장된 생명 때문에 아직도 감격에 겨워하느라고 

케미스가 뭐라고 악을 쓰던 상관도 하고 싶지 않았다. 그들은 지금 제국의 

에이블스로 구성된 근위대를 따라서 부지런히 걷고 있었고, 눈 닿는 곳마다 

펼쳐진 눈부신 경치들 때문에 잠시도 입을 다물지 못하고 있었다. 

 "누가 황궁 아니랄까봐...!"

 무르가 나직하게 중얼거렸다. 테넨의 유니크 벨리는 고개를 아무리 뒤로 젖혀도 

끝이 보이지 않는 높은 건물과 기하학적인 구조로 사람들의 눈을 아찔하게 만들어 

주었지만, 제국 황성(皇城)의 화려함은 그것과는 차원이 달랐다. 14k 빛깔로 곱게 

발라진 바닥에는 백금으로 제국의 4대 영물(청룡, 백호, 주작, 현무)이 동서남북의 

방향을 맞추어 정교하게 상감되어 있었고, 수백 년은 되어 보이는 아름드리 나무들은 

'이것이 바로 정원 조경술이다!' 라고 시범이라도 보여주는 듯한 모습으로 절묘한 

위치에 자리들을 잡고 서있었다. 그리고 가끔씩 담장 너머로 보이는 날아오를 듯한 

실루엣의 지붕들은 너무나 선명한 에메랄드빛으로 반짝거려 보는 사람의 시선을 

묶어버렸고, 곳곳에 펼쳐진 아름다운 분수대의 중앙에는 예외 없이 빛의 여신 

에밋의 신상이 눈부신 수정구를 들고 서서, 이곳이 왜 수정궁이라 불리는 지를 

가르쳐 주고 있었다.

  "거...되게 돈 많이 들었겠군-!"

  듀마로서는 1퍼얼롱마다 한 개씩 보이는 그 수정구 하나의 값만 따지는 것도 

뇌의 용량이 넘치려고 하고 있었다. 이 황궁이라는 구조물은 한 걸음을 옮길 때마다 

그야말로 수북히 쌓인 돈더미를 밟고 다닐 수밖에 없도록 만들어진, 정말 사치스럽기 

짝이 없는 공간인 것이다. 그는 문득 이 속의 공기에도 금가루가 섞여 있는 것은 

아닌지 눈을 부릅뜨고 둘러보기 시작했다. 눈이 닿는 곳마다 보석으로 온통 처발라 

놓은 곳이니 또 혹시 모르는 거 아냐?

 "그런데, 에이블스 양반, 우리 지금 어디로 가는 거요?"

 무르가 드디어 제법 실속 있는 질문을 하나 꺼내놓았고, 동시에 케미스와 그의 

일당들의 표정이 심각하게 굳어졌다. 말로는 그냥 보내 준다고 했지만, 에이블스들의 

약속이란 애초에 믿을 것이 못되는 것이다. 갑자기 옮겨주기 귀찮다는 idea가 저 

에이블스의 머리 속에 떠오르지 말라는 법도 없고, 따라서 그들이 지금 이 자리에서 

시체가 되어 길게 눕지 말라는 법도 없는 것이 아니겠는가? 하지만 그들을 데리고 

가던 검은머리의 잘 생긴 에이블스는 뜻밖에도 매우 온화한 미소를 띄며 대답했다. 

  "당신들을 옮겨줄 사람에게로 가고 있습니다."

  "우리를 옮겨 줄 사람이라면...황제...에게 가는 거요?"

  듀마의 얼굴에 꽉 죈 긴장이 흘러 넘치고 있었다. 검은머리 에이블스는 그의 

추리실력이 기특하다는 듯 한번 씨익 웃더니, 고개를 좌우로 저었다.
  

  "아니요, 어떤 마법사에게 가는 겁니다. 대단히 능력 있는 마법사지요."

  케미스 일당들은 일개 마법사가 그들을 테넨까지 옮긴다는 허풍 따위는 믿지 

않았지만, 그 다혈질 황제의 얼굴을 다시 보지 않아도 된다는 것에 대해서는 적잖이 

안심들이 된 듯, 한결 가볍게 걸음들을 옮겨놓았다. 그리고 얼마 걷지 않아, 낯익은 

건물이 눈에 들어왔다. 베누 행성에서 가장 비싸고 화려한 건물, 아무 쓸모도 없는, 

단지 장식용 첨탑들을  눈부신 크리스탈로 뒤덮어 보는 사람들의 시력을 무단히 

떨어뜨리는 그 건물....., 그들은 다시 수정궁의 담장 안으로 들어오게 된 것이다.

  "그런데 왜 여기까지 걸어온 거요?"

 무르는 사실 이렇게 잘 걷는 에이블스 녀석은 난생 처음 보았다. 이 녀석은 

 단순히 그냥 잘 걷는 정도가 아니라, 어지간한 고수가 아니면 기척도 느낄 수 

없을 만큼 가볍게 걷고 있었다. 상식적으로, 에이블스들은 이렇게 가볍게 걷는 

요령을 굳이 터득할 아무런 이유가 없었다. 그들은 가고 싶은 곳이 있으면 그냥 

'이동'이라는 것을 해버리면 되는 존재니까. 그런데 이 요상한 에이블스 녀석은 

마치 그들에게 황궁 견학이라도 시켜주려고 작정이나 한 듯이 그들을 끌고 여기까지 

평화롭게 걸어왔을 뿐만 아니라, 자신의 높은 경공 수위를 여지없이 노출시키며 

그들의 기를 팍팍 죽여놓은 것이다.  

  "수정궁은 멘탈 에너지의 사용이 금지된 공간입니다. 함부로 어겼다가는 

무사할 수 없답니다....그런데, 왜 여태 안 오지?"

  검은머리의 에이블스는 마치 누구를 찾는 듯이 사방을 휘휘 둘러보았다. 

 "저를 찾고 계십니까?"

 갑자기 멀쩡하던 땅에서 뭔가 허연 것이 불쑥 솟아올랐다. 라마코스는 어찌나 

놀랐던지 비명도 한번 지르지 못하고 땅에 털썩 주저앉았고, 무르와 듀마는 마치 

연인이라도 된 것처럼 서로 납작 끌어안았다. 그러나 케미스는 끝까지 콘술로서의 

품위를 지키며, 싸늘한 얼굴로 주변을 살피고 있었는데, 마치 누군가 하나 더 등장할 

것을 알고 기다리는 눈치였다.

 "아이 참, 한참 재미있어져 가고 있었는데, 왜 방해는 하고 그래요? 근위대장님?"

 역시, 하나가 더 있었다. 그것도 케미스 일행에게는 거의 공포의 대명사나 

마찬가지인 잔인한 빨강 머리의 에이블스 아가씨가.

  "어? 유리엘라양, 아레스와 함께 있었어요?"

 지금은 상당히 이른 새벽이었고, 정상적인 남녀가 데이트를 즐길만한 시간은 

결코 아니었다. 대체 이렇게 이른 시간에 한 명의 에이블스와 한 명의 마법사, 

아니, 그 이전에 한 쌍의 남녀라고 할 수 있는 두 사람이 만나서 할 일이 뭐가 있을까?

  "네에.....우리는 밤 새-도록 함께 있었죠. 그렇지? 자기?"

 유리엘라는 잔뜩 코먹은 소리를 내며 아레스에게 의미심장한 눈빛을 보냈고, 

아레스는 시뻘겋게 충혈된 눈을 부릅뜨고 열렬히 고개를 끄덕였다.

 "예, 그러니 이제 저를 좀 놓아주셨으면 합니다. 에이블스님."

 "어머? 왜 그래? 내가 벌써 싫어?"

 아레스는 유리엘라가 손을 뻗어 그를 만지려고 하자 질겁을 하며 랜스 뒤로 

숨었고, 랜스는 그런 두 남녀의 행태를 신기한 듯이 바라보고 있었다.

 "대체...무슨 일입니까?"

 "별 일 아니예요. 아레스에게 물어볼 것이 좀 있어서 데리고 있었어요."

 "밤새껏 말입니까?"

 "뭐가 잘못됐나요?"

 유리엘라의 너무나 태연스런 반문에 랜스는 도리어 할 말이 없어져 버린 느낌이었다. 


 '이 여자가 근데.. 좀 너무 막나가고 있잖아?'

"아레스는 황제 폐하의 손님입니다. 그런데 밤새도록 취조라니.. 폐하께 윤허는 

받고 하는 일입니까?"

 "내가 언에이블스 하나 붙잡고 이야기 좀 하는 것도 일일이 다 윤허을 받아야 

하나요? 더군다나 이 언에이블스도 나와 대화하는 것에 대해 전적으로 동의했기 

때문에 시작한 일이었다구요!"
  랜스는 그게 정말이냐는 듯 아레스를 쳐다보았고, 아레스는 살기가 번뜩이는 

유리엘라의 시선을 한번 흘끗 쳐다보더니, 랜스를 향해 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

랜스는 모든 상황이 다 짐작이 간다는 듯, 고개를 설레설레 젖더니 단호한 

목소리로 유리엘라에게 말했다. 
     

 "하여튼, 지금부터 아레스는 나를 좀 도와 줘야 합니다. 그러니까.."

 "얘네들을 테넨으로 보내는 일 말이죠?"

 랜스는 그걸 어떻게 알았냐는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 유리엘라는 피식 웃었다. 

 "제가 폐하께 부탁드린 일이니까요. 그리고 저도 이들과 함께 갈 거예요."

 케미스 일행은 그녀가 함께 간다는 소리에 얼굴 색이 당장 흙빛으로 변했고, 

더불어 아레스는 완전히 울상이 되어버렸다. 랜스는 고개를 삐딱하게 기울였다.

 "왜 ... 같이 가겠다는 겁니까?"

 "폐하께서 따로 시키신 일을 하려는 거예요. 랜스대장님도 가는 거죠?"

 "네, 그런데 대체 무슨 일을..."

 "그럼 이제부터 제 말을 잘 들으셔야 해요. 실수가 없어야 하니까. 이봐? 뭐해? 

빨랑 게이트 만들어."

 유리엘라는 마치 자기 집 강아지에게 하듯 아레스에게 명령했고, 아레스는 두 손을 

얼른 소매 속에 감추며 심통스럽게 대꾸했다.  

 "밤을 꼬박 새웠더니 피곤해서 못 만들겠습니다!"      

 "그으~~래? 그럼, 우리, 밤새 못다 나눈 정담이나 지금부터 계-속 나눠 보기로 

할까?"
 그녀는 뇌쇄적인 눈빛을 뚝뚝 흘리며 아레스에게 다가가기 시작했고, 아레스는 

재빨리 두 손을 소매 속에서 끄집어내어 흔들었다.

 "아, 알았어요, 까짓 거.. 만들면 될 거 아닙니까?"

 아레스는 몹시 내키지 않은 얼굴로 입술을 삐죽거리며 뭔가 스펠을 

우물거리더니, 갑자기 손을 쭈욱 뻗어 허공에 커다란 원을 하나 그리는 시늉을 

했다. 그러자, 그의 손끝을 따라 눈부신 빛의 가닥이 만들어지기 시작하더니, 

금새 물컹거리는 빛의 일렁임이 그들의 시야를 채웠다. 

 "들어가죠."

 아레스는 씩씩거리며 안으로 몸을 쑥 집어넣었고, 유리엘라는 머뭇거리는 랜스의 

등을 툭 떠밀어 게이트 안으로 곤두박질 치게 했다. 그리고 그녀가 굳이 눈에 

힘을 주어 쳐다보지 않았지만, 케미스 일행도 얌전히 한 줄로 서서 그 미지의 

빛 속으로 걸어 들어갔고, 붉은 머리의 미녀는 그들을 모두 안으로 들여보낸 뒤, 

회심의 미소를 지으며 안으로 폴짝 뛰어 들었다.
----------------------------------------------------

힝...열심히 올리고 있는데...(T_T;)

 

 [번  호] 10205 / 21077    [등록일] 2000년 09월 07일 21:20      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 203 건          
 [제  목] 제국의 별(145)                                              
───────────────────────────────────────


-------------------- part 5.  

 "테넨입니다. 뭐.."

 아레스는 시큰둥하게 중얼거렸지만, 케미스와 3명의 일당들은 눈앞에 스윽 
펼쳐진 낯익은 경치 때문에 기절초풍할 뻔했다. 

 "끄윽!!"

 "어, 어떻게...!"

 "세상에나...!!!"

 케미스를 제외한 나머지 3명은 경악과 혼돈이 잘 반죽된 표정을 감추지 못하고 

휘청거렸고, 유리엘라와 랜스는 이미 경험이 있는 터였으므로, 별로 감동적이지도 

않다는 듯이 싱글거리고 있었다.

 "이제...신임 총독 각하를 좀 찾아가야 할 것 같은데.. 여긴 너무 이상한 

물건들이 많네요?"

 유리엘라는 무심하게 주위를 좀 둘러보았다. 그녀로서는 난생처음 보는 기막힌 

인공의 구조물들이 빼곡하니 온 천지를 메우고 있었지만, 언제나 간덩이 불리는 

일에 용왕매진 해온 그녀로서는 그렇게 쉽게 입을 딱 벌리고 천한 감탄사를 뱉어낼 

수는 없었다. 일단 높기는 되게 높은 다각형의 건물들, 사람이 만들었다고 보기 

의심스러울 만큼 잘 닦인 도로, 그리고 4개의 바퀴를 달고 싱싱 굴러다니는 알 

수 없는 교통수단...으으...어지럽군.

 "루디는 왜 만나려고요?"

 "객이 주인한테 인사 좀 하는 게 뭐 이상한가요?"

 "하지만, 다른 할 일이 있다고.."

 랜스는 이상하게 이 아가씨에게 루드비히를 보여주기 싫다는 생각이 강렬히 

들었다. 그건 사실 생각이라기 보다는 느낌이었는데, 왜 그런 느낌이 드는 것인지야 

랜스도 전혀 짐작하기 어려운 일이었다. 빨강머리 아가씨는 아직도 신기한 듯 

주위를 바쁘게 둘러보며 환한 얼굴로 말했다.

 "우리가 데리고 온 언에이블스들이 누군지 알죠? 여기 총독이 몰라도 될만한 

인물들이 아니잖아요? 그리고 얘네가 무사히 돌아온 건 소문을 좀 잔뜩 내야 

될 필요도 있으니까."

 유리엘라는 거기까지 말하고 케미스를 향해 부드럽게 웃어 보였다.

 "지금 총독이야 옛날에 니가 쓰던 방에 들어가 있겠지, 안내해 주겠어?"

-------------------------------

 그들이 집어탄 운송 수단은 테넨바움의 가장 시골스러운 길에서도 한 시간은 

찾아야 할만큼 드물게 오래된 카이트였다. 그리고 20년 전에 나온 그 고물 카이트를 

몰며 하루하루 몸이 가루가 되도록 열심히 일해온 운전사는 막 그의 카이트를 

잡아탄 '이상한' 일행들 때문에  몹시 심각한 내적 갈등을 경험하고 있었다.
 

 '뭐야...콘술은 제국에 잡혔다더니..실물은 처음 보니 진짜인지 뭔지 알 

수가 있나?' 
   

 "햐! 이거 진짜 신기하네...저절로 막 굴러가잖아?"

 붉은 머리의 아가씨는 이런 종류의 색다른 경험에 몹시 흥분했는지, 뒷자리에서 

엉덩이를 마구 들썩거리며 카이트 내부를 여기저기 들쑤시고 있었고, 앞에 앉은 

랜스는 자꾸만 창으로 부딪혀오는 거대한 건물들 때문에 아예 눈을 꽈악 감고 있었다.    
 

 "아레스, 조금만 옆으로 가봐....아휴, 참, 이거 왜 이렇게 좁아? 야, 이런 거 

좀 넓은 거 없어? 이왕이면 넓게 좀 만들지!"

 원래 이 카이트가 중형이긴 했지만 그래도 6명씩이나 한꺼번에 타겠다고 나선 것 

자체가 말이 안 되는 이야기였다. 운전경력 20년의 중년 운전사는 원래 이런 

몰상식한 승객들은 안태우고 그냥 지나가려고 했는데, 도저히 그냥 지나칠 

수 없는 면상하나가 그로 하여금  급브레이크를 밟게 한 것이다.  

 "원래 4인용인데 당신이 억지로 한꺼번에 타자고 했잖소?"

 무르도 이런 좁은 공간에서 에이블스들과 살을 부비적대게 된 것이 몹시 

불쾌한 모양이었다.  

 "그럼 니들을 따로 태우리? 그랬다가 도망가면 어쩌라고?"

 "저 앞에 앉은 에이블스와 당신이 따로 타면 되는거였잖소?"

 '뭐? 에이블스?'

 이제야 말로 운전대를 잡고 있는 운전사의 손이 눈에 잘 보일 정도로 덜덜 

떨리기 시작했다.

 '아이고, 여보...내가 어쩌다가 오늘 이런 횡액을 만났단 말이오...아직 애들 

대학가는 것도 한번 못 봤는데...!'

 "왜 진작 그 방법을 말하지 않았지? 야, 콘술! 너 일부러 그랬지? 그치?"

 "흥!"

 케미스는 더 상대할 가치도 못 느낀다는 듯 그냥 고개를 다른 쪽으로 돌렸고, 

유리엘라는 거의 아레스의 무릎 위에 올라앉다 시피 해서는 계속 뭐라고 궁시럭거렸다.    

 "아휴..정말 언에이블스들이란 불편하게 이 짓을 하고 다녀야 하니.... 어떻게 

이렇게 살아?"

 "그래도 잘만 산답니다. 에이블스님"

 아레스는 유리엘라가 지금 그녀의 무게를 지탱해 주고있는 언에이블스의 무릎에 

대해서 너무나 고마움을 모르는 소리를 지껄이자, 못마땅하다는 듯 대꾸했다. 

 "아직도 멀었어?"

 "다 왔소."

 듀마의 말이 채 끝나기도 전에, 카이트는 거친 숨을 토해내며 그 자리에 멈추어 

섰고, 뒷좌석에 있던 사람들은 문이 열림과 동시에 밖으로 퉁겨져 나갔다.

 "이야! 살았다!"

 유리엘라는 갑자기 늘어난 산소공급량에 새삼스럽게 감사의 인사를 했고, 

같은 순간, 그녀와 똑같은 대사를 속으로 100번쯤 반복하는 사람이 하나 더 있었다.

 '내가 당신과 애들 얼굴을 다시 보게 되었구려...! 오오, 고마우신 조상님, 앞으로 

다시는 제사를 거르지 않겠습니다.. '
 

 중년의 운전사는 운송료 따위는 받을 꿈조차 꾸지 않고 그 횡액들(?)을 모두 

털어 버리자마자 그 자리에서 '날라'버렸고, 랜스와 유리엘라는 덕분에 테넨의 

교통수단은 모두 '공짜'라는 그릇된 인식을 갖게 되었다.

 "일단, 들어가서 이야기하죠?"

 테넨의 중앙 행정부의 살림집이라고 할 수 있는 유니크 하우스의 외양은 분명 

보는 사람의 걸음을 잠시 멈추게 만들만한 충분한 자격이 있었지만, 여기 있는 

두 남녀 에이블스는 워낙에 수정궁 때문에 눈을 다 버려놓아서 그런지, 그런 단순한 

디자인의 팔각 건물에는 눈길 한번 주지 않고 그냥 쓰윽 안으로 들어가 버렸다. 

덕분에 그들의 놀라는 얼굴을 한번쯤 기대했던 언에이블스들은 실망한 표정을 감출 

수 없었다.

  "이쪽이요."

 엘리베이터라는 것은 과감하게 무시하고, 용감하게 층계로 향하던 두 에이블스가 

듀마의 극적인 구원을 받고 걸음을 멈추었다.

  '왜? 걸어서 한번 올라가 보라고 놔두지?'

  '그랬다가 성질 나면 화풀이는 어디다 할 것 같아?'

 무르와 듀마가 그런 눈빛을 주고받는 동안, 그 요상한 상자각의 문이 다시 열렸고, 

그들은 화려한 제국의 군복을 걸친 10여명의 에이블스 군단과 마주할 수 있었다.


 [번  호] 10206 / 21077    [등록일] 2000년 09월 07일 21:25      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 198 건          
 [제  목] 제국의 별(146)                                              
───────────────────────────────────────
 
"랜스 대장님!"

  "우와! 이거 타고 올라오는 거 어떻게 알았어요?"

  "역시 대장은 달라...우리는 걸어올라 오느라고 죽는 줄 알았는데.."

  "....루디도 걸어서 올라왔냐?"

  "그분이라고 뭐 통뼈인가요?"

  "언에이블스들은 에이블스보다 다리가 좀더 튼튼한가 보다..했죠." 

 그들 중 대다수는 랜스의 밑에서 차출되어 파견되 나갔으므로 랜스는 한동안 

그들로부터 인사를 받느라고 정신이 없었다. 하지만 유리엘라는 그런 수다스러운 

환영에는 관심도 없는 듯 다짜고짜 복도를 가로질러 가더니, 얼른 보기에 가장 

크고 화려해 보이는 문을 홱 열어 젖혔다. 말보다는 행동이 확실히 빠른 

여자였다. (그래도 누구처럼 발로 차서 열지는 않는다 뭐...)


 문 안쪽은 꽤 널찍하게 트인 공간이었는데, 갈색의 푹신한 양탄자가 바닥에 

깔려있고, 바깥쪽 보다 좀더 고급스러워 보이는 원목 도어가 정면에 보였다. 

그리고 그 옆에는 조그만 모니터가 돌출되어 있는 커다란 데스크가 하나 

놓여있었는데, 깔끔하게 입은 중년의 여자가 다소 놀란 얼굴로 자리에서 일어나고 

있었다. 

  "누구..십니까?"

 유리엘라는 고개를 한번 끄덕이더니 문 바깥쪽에 있던 케미스에게 시선을 돌렸다.
  
 "야, 콘술, 너 이리 와봐!"
 
 케미스는 '콘술'이라는 단어가 이런 식으로 객지에서 고생을 하는 것이 심히 

못마땅했지만, 어찌되었건 미적미적 걸음을 옮겨놓았다.

  "케미스..콘술 각하!"

 그녀는 7인의 아르콘 중 한사람으로 테넨 역사상 최초의 여성 각료였다. 

그리고 물론, 케미스와는 둘도 없이 친근한 사이였고.

 "살아..계셨군요..."

 회색 정장차림의 여자 눈에서 뭔가가 뜨끈한 액체가 흘러내리려고 했다. 하지만, 

베큠들간의 그런 시시껍절한 '상봉'을 감상해줄 의사가 없는 유리엘라는 날카로운 

목소리로 분위기를 깨버렸다.

 "안에 총독 계신가?"

 "예? 예."

 테넨의 콘술을 턱짓으로 오라가라 하는 여자라면 정체야 뻔한 이야기였다. 

최초의 여성 아르콘에서 졸지에 총독의 개인비서로 명판을 바꾸어 달은 그 여자는 

얼른 데스크 위에 놓인 버튼을 꾸욱 눌렀다. 손바닥만한 크기의 스크린에, 그림 

같은 남자의 얼굴이 떠올랐다. 
 

 "케미스 콘술각하와 어떤 여자분께서 면담을 요청하고 계십니다."

 "케미스?"

 그러고 보니 테넨 콘술의 이름이 케미스였던 것도 같다. 루드비히는 고개를 

갸우뚱하더니, 그냥 고개를 끄덕였다. 마침 아침 식사를 끝내고 조름이 오는 

시간이었는데, 의외로 중요한 손님의 방문을 받은 것이다.


 붉은 머리의 여자는 그래도 저 방안에 있는 에이블스에 대해서는 예의를 갖출 

생각이었던지, 임시 비서역을 맡은 그 여자가 고개를 끄덕이는 걸 확인하고 나서, 

조용히 걸음을 옮겨 문을 열었다.

  "어서 오십시오. 폐하께서 보내신 겁니까?"  

 루드비히는 전형적인 제국의 노블 레이디처럼 차려입은 (고대 그리이스 풍의 

드레스랍니다) 유리엘라를 보고, 얼른 자리에서 일어났다.

  "......!!"

  유리엘라는 원래 유창하게 자기 소개를 하고 용건을 다다다다 말할 생각이었다. 

그리고 그런 것이야 이 빨강머리 미녀에게는 거의 전공 분야나 다름이 없었다. 

그런데 요놈의 입술이.. 왜 갑자기 붙어버렸지? 

  "미스....."

  "헤, 헤시오드입니다."

 드디어 말했다. 지금 그녀의 시야를 채우고 있는 남자는, 단순히 뼈를 뒤집어씌운 

거죽 따위에는 그다지 관심이 많지 않던 유리엘라로서도 말문이 잠시 막힐 만큼, 

보기 부담스러운 외모를 하고 있었다. 잘 생겼다고 듣기는 들었다만... 

 '그런데 지금 나 말 더듬거린 거야?'

  "혼자 오셨습니까?"

  "아니요, 근위대장님과 아레스도 함께 왔어요."

  "랜스가요?"

 신임 총독의 얼굴에 대번 반가운 기색이 떠올랐다. 

 "지금 밖에 있습니다. 그런데... 사실은 중요한 용건이 있는데요."

 "앉으시죠. "

 회색 정장 차림의 아르콘은 어느새 비서 일에 적응이 다 되었던지 금방 따듯한 

차를 타서 가지고 들어왔다. 하지만 소파에 앉아 있는 사람은 낯선 적국의 

에이블스였고, 과거 이 방의 주인이었던 그 사람은 너무나 어정쩡한 자세로 

창 쪽에 붙어 서있었다. 테넨의 주인이 바뀌었다는 사실이..참으로 가슴아프게 

와 닿는 장면이었다. 그녀는 서글픈 얼굴로 케미스를 좀 바라보다가 말없이 

두개의 찻잔만 테이블에 올려놓았다.

  "고맙습니다."

 이 방의 잘생긴 새 주인은 언제나 인사성이 밝았다. 그리고 그건 솔직히 

그 전의 주인과는 딴판이라고 할 수 있었다. 그녀는 나머지 하나의 잔을 

케미스에게 들고 가서 어렵게 권했다.

  "드세요, 각하.."

  케미스는 말없이 고개를 다른 쪽으로 돌렸다. 지금 이 순간은..그의 인생에서 

한번도 상상하지 못했던, 참으로 재수 더럽게 없는 상황이었다. 그는 마치 

소금물이라도 뒤집어 쓴 듯, 찝찌름한 느낌이 온몸을 자극해 오는 것 같았다. 


 하지만 유리엘라는 그런 언에이블스들의 '짓거리'에는 애당초 관심도 없는 

여자였고, 이왕 떨어진 입술을 바쁘게 놀리기 시작했다.


   "아몬 교주에 대해 알고 계십니까?"

   "........?"

  루드비히의 얼굴에 단번에 이채가 떠올랐다. 

  "역시 알고 계시는 군요. 랜스 대장님으로부터 각하께서 폐하와 똑같은 외모를 

지닌 마네킹에게 속아 수옥에 들어가게 되셨다는 이야기는 들었습니다."

  "네에.."

 

  "그리고 저기 서있는 저 녀석에게 들으니, 그 마네킹은 그 아몬교주가 만든 

것이고, 그 교주가 원하는 바는 제국 에이블스들의 멸종이라고 하더군요."

  "네, 그런 것 같더군요." 

   

  "각하께선 아몬 교주를 직접 만나셨나요?"

  "네."

  "그런데 왜 폐하께는 아무 말씀 안 하신 겁니까?"

 루드비히는 눈앞의 이 여자가 아무래도 보통내기가 아니라는 점은 인정하지 

않을 수가 없었다. 어떻게 이렇게 남의 아픈 부분만 정확하게 집어내서 쑤시고 

들어올 수가 있지?

  "공연한 심려를 끼쳐 드리는 것 보다..제 손으로 해결해 보고 싶었습니다."

  "그게 가능할까요?"

 붉은 머리의 에이블스는 차갑게 웃었다.

  "수옥에서는 왜 탈옥하셨습니까? 설마 그곳의 물이 너무 차가와서는 아니었겠지요?"

  "그 마네킹이 저를 데리러 왔더군요..저는 그때까지 그가 폐하가 아니란 것을 

확신할 수 없었습니다. 수옥은 아무나 들락거리는 곳이 아니니까요."

  "그렇다면, 제가 잘못 생각하는 것일 수도 있습니다만, 각하께서는 수옥에서 

나간 이후 파렐에 다시 나타날 때까지, 아몬교주에 의해 상당기간 감금되어 있었던 

것으로 추정할 수 있겠군요? 감금이 아니라면 그와의 연합이라고 볼 수도 

있겠지만....치명상을 입고 무화양에 의해 극적으로 구조되셨다고 하니, 그 쪽 

가능성은 일단 배제하기로 하지요. 그 정도의 상처라면 '작전상' 만들기에는 

무리가 따른다고 보이니까요. 하지만 만약 감금이라면 멘탈 에너지를 

봉쇄당하셨다는 이야기인데... 그렇다면 결국 교주가 데리고 다니는 에이블스의 

능력이 상당하다는 거 아닙니까?"   

 루드비히도 이제는 처음처럼 여유로운 미소를 짓고 있지 않았다. 아몬신교와 

그와의 문제라면, 그냥 대충대충 대답을 해주고 넘어갈 성질의 문제들이 

아니었다. 까딱 잘못하면 다시 '반역'의 꼬리표를 달고 살아야 할 지도 모르는 

상황이 아닌가?

 "미스 헤시오드, 그건...."

 "공교롭게도 각하께서 그 교주에게 붙잡혀 있는 기간 동안에 무화양도 그곳에 

억류되어 있었습니다. 그리고 무화양은 아버지가 누구인지도 모르는 아이를 

잉태하고 나타났지요..그 부분은 어떻게 생각하십니까?"

 '맙소사!' 루드비히는 이제 완전히 백기를 드는 수밖에 없었다. 그녀의 

'끼워 맞추기' 실력은 이미 상식이라는 것의 한도를 완전히 넘어서고 있었다. 

그는 천천히 앞에 놓여있던 찻잔을 입으로 가져가 힘들게 한 모금 삼켰다. 

입술이 바짝 말라있었다.

 "그 교주는 생체실험을 하고 있었습니다..그리고 저도 그 생체실험에 

이용당했구요..그가 데리고 있는 그 에이블스들은 그의 그런 실험을 통해 

만들어진 것들입니다. 하지만, 그 중에 하나..그러니까 폐하와 외모가 똑같은 

그것은 이미 소멸이 된 것 같습니다. 테넨 측에 전쟁을 부추기기 위해 희생시킨 

것 같더군요.. 그러니까, 이제는 제 멘탈 에너지를 봉쇄했던 그 꼬마 에이블스 

녀석이 남아있는 겁니다."

 "생체실험에 이용을 당하셨다면..."

 "무화양의 그 아이는 아마도 저를 이용해서 만든 것 같습니다. 물론, 확실한 것은 

아닙니다만."

 유리엘라의 눈빛이 생기를 머금고 반짝이기 시작했다. 그녀가 기대했던 대답이 

드디어 나오기 시작한 것이다.  

 "실험체는...무화양 하나 뿐이었나요?"

 "노블의 여자가 하나 더 있었습니다. 그리고 더욱 충격적인 것은...그들을 

속성으로 자라게 하는 효소까지 만들어져 있다고 하더군요. 그러니까 지금 

그 교주의 에이블스 숫자는..적어도 하나, 많으면 둘 정도 될 것 같습니다."

 "대단..하네요...!!"

 유리엘라는 눈을 들어  케미스 쪽을 흘끗 쳐다보았다. 그는 두 사람의 대화에는 

아무런 관심이 없다는 듯, 멀뚱히 창 밖을 내다보고 있었다.
 

 '저 자식...다 알고 있으면서 시치미를 떼었던 거야?'

 확실히 이번 '조사'의 수확은 적지가 않았다. 이 잘 생긴 신임 총독이 의외로 

수월하게 입을 열어 주는 덕분에, 막혀있던 부분들이 모두 시원하게 뚫린 

느낌이었다. 물론 그거야 그녀의 환상적인 짜집기 실력이 한 몫을 단단히 한 거였지만.

 "뭐야? 아직도 이야기 다 안 끝났어?"

 "어서오게, 랜스."

 루드비히의 얼굴이 금새 환하게 밝아졌다. 그의 가장 믿을만한 죽마고우가 

드디어 그를 구원하기 위해 모습을 드러낸 것이다.

 "그렇게 말씀하시는 분이야말로 여태 밖에서 뭐하셨어요? 수다 떠셨어요?"

 "수다라니? 어떻게 그런 조악한 단어 선택을..."

 "뭐..대충 중요한 질문은 끝났구요..남은 일은 그 교주놈을 밖으로 끌어내는 

일이겠네요. 미끼는 이렇게 준비를 해왔으니....각하께서 뒷일을 좀 맡아 주시겠어요?"

 "최선을 다하겠습니다. 그런데 그 교주가 데리고 있는 에이블스를 상대할 

자신은 있으신 겁니까?"

 "그거야..한번 만나봐야 알 수 있겠죠?"

 붉은 머리의 미녀는 자신만만한 미소를 지으며 자리에서 발딱 일어났고, 

랜스는 들어오자 마자 여기저기 뒤적거리더니 용케 장식장 안에서 술병을 

하나 찾아내고는 만족스러운 미소를 지었다.
 

 "야, 루디, 우리 오랜만에 한잔해야지?"

 "좋지!"


 [번  호] 10207 / 21077    [등록일] 2000년 09월 07일 21:34      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 202 건          
 [제  목] 제국의 별(147)                                              
───────────────────────────────────────

 60. 아레스 & 헤르몬 (Ares & Hermond )
 
----------------------------- part 1.

 유바(rain)가 부슬부슬 청승맞게도 내리는 밤.. 달은 두꺼운 이불을 

덮어쓰고는 나올 생각도 하지 않고 있었고,  어둠은 여느 때보다 훨씬 더 

짐승같이 헉헉거리고 있었다. 평소 때에는 그렇게 당당하게 하늘을 이고 있던 

수정궁이었지만, 어떻게 된 게 오늘밤은 소금에 푹 절여진 배추처럼 풀이 

죽어서는, 모처럼 잘 갈린 먹물 같은  어둠의 무게를 이기지 못하고 휘청

거리고 있었다. 

  "휴우--!!"

 무거운 한숨이 애꿎은 밤 공기를 사정없이 짓눌렀다. 다몬은 수정궁 입구에 

상갓집 강아지처럼 쭈그리고 앉아 계속 한숨만 푹푹 쉬어대는 주인을 측은한 

눈으로 쳐다보았다.
 

 "그만 안으로 드시지요? 밤 공기가 차갑습니다.."      

 "후우...!!"

 또다시 대지를 짓이기는 한숨소리.., 


 '정 땅을 가라앉히고 싶으시면 그냥 힘으로 하실 일이지..왜 쓸  데 없이 

저런 수고는 하신담?' 
  퇴근 시간이 점점 가까워져 가고 있었다. 그는 보통  저녁 8시까지만 근무하는 

상근직 내관이었지만, 요즘은 특근수당을 받기로 하고 10시까지 연장 근무를 

해주고 있었다.
  '시계만 땡 치면 나는 그냥 갈 거다 뭐!'
 다몬이 그런 생각을 하며 마법사들이 마나의 힘으로 돌아가게 만든 커다란 

대리석 벽시계를 잡아먹을 듯이 쳐다보는데, 문득 그의 뒤쪽에서 뭔가가 바닥의 

먼지를 말끔히 쓸며 다가오는 소리가 들렸다. 다몬은 고개를 돌렸다.

 새파란 로브 자락, 조그만 체구...그가 얼른 반색을 하며 뭔가 입을 떼려고 

하는데, 그 작은 마법사는 하얀 손까락을 들어서 입술에 수직으로 포개는 시늉을 

하더니 고개를 좌우로 슬슬 저었다. 그러고 보니 이 앙큼한 마법사는 한쪽 

손을 등뒤로 감추고 있는 모양이, 뭔가  깜짝 쑈라도 준비를 해온 것 같았다. 

다몬은 이제 더 이상 시간이 가는 것을 기다리지 않고 그대로 자리를 피해 

버리기로 했다. 더  이상 남아 있어봐야 분위기 Breaker  역할밖에 못할 것 

같기도 하고..


 '설마...5분 일찍 간다고 수당을 깎지는 않겠지?'
 "후우...!!"
 또다시 길다랗고 묵직한 숨결이 밤 공기를 쫘악 갈랐다. 그때, 다몬이 

갔는지 말았는지  조차 모르고 맥을 놓고 앉아있던  레온의 눈앞에 쪼끄만 

술병하나가 불쑥  디밀어 졌다. 술을 별로 즐기지 않는 그가 그래도 평소 

즐겨 마신다고 할 수 있는 화이트 와인이 독특한 향을 뿜어내며 눈앞에서 찰랑거렸다.
 "생각 없어. 그냥 가져가. "
습기 때문인지, 잔뜩 눅눅해진 목소리다.
 "정말 생각 없어요?"
 레온의 고개가 홱 돌아갔다. 어찌나 과격하게 돌렸던지 놀란 뼈가 기겁을 했다. 
 "머린? 여태.. 안..잤어?"
 머린은 좀처럼 늦게까지(?) 깨어있는 습관이 없는 치유 마법사였다. 게다가 

오늘은 무화의 치료 때문에 무척 피로했을 텐데... 레온은 감동을 정수리에서 

 콸콸 들이 부운 듯한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. 머린은 어색하게 고개를 끄덕였다.

 "수레나한테 부탁해서 어렵게 빼돌린 건데.. 정말 싫어요?"

 레온은 허탈하게 웃었다. 빼돌리고 말고 할 게 어디 있단  말인가? 이 수정궁 

안에서 그녀가 뭘 달라는데 안줄 사람이 어디 있다고? 아무래도 이 조그만 

마법사는 아직도 그녀의 '배경'이 되어주는 존재가 누구라는 것에 대해 별로 

인식이 없는 것이 분명했다.  

 "아니, 정말 마시고 싶었어...내 평생 이렇게 마시고 싶었던 적은 처음이야.."

 "치이....거짓말!" 

 레온은 싱긋 웃으며 그녀가 들고 있던 꼬마 술병을 자신의 손으로 옮겼다. 

물론, 귀찮게 주고받는 동작은 하나도 첨가하지 않고. 머린은 갑자기 비어버린  

자신의 손을 들여다보며 놀라는 표정을 짓지 않으려고 기를 썼고, 레온은 그런 

그녀의 얼굴을 포근한 눈으로 품어보고 있었다.
 
"무화 누나가 많이 나았어요.."

 레온은 술병을 입으로 가져가 충분할  만큼의 량을 목구멍으로 넘기면서,  

당연히 그럴 줄 알았다는 듯 눈을 껌뻑거렸다. 최고의  치유마법사와 최고의 

의사가 함께  들러붙어 치료한 것이 아닌가? 게다가 몇 시간 전에는 레온 자신도 

가서 슬쩍 만져 주었고.
 

  "고맙게 생각해요."

  "......."

 '그렇다고 고맙다는 말을 듣고  싶었던 건 아닌데..  고맙다는 말은 왠지  

거리감이 느껴져서...' 레온은 속으로 그런 생각을 하며 씁슬하게 웃었다.
 
"사실은 한가지 더 부탁할 게 있는데...."

 '내 그럴 줄 알았지.' 레온은 살짝 입술꼬리를 말아 올렸다. 

 "그럼 이건 일종의 뇌물이었던 거야?"

 머린이 조그만 머리를 까딱거렸다. 레온은 피식 웃었다. 


'자기 집에 있던 물건을 훔쳐서 주인에게 다시 갖다 주는 것이 뇌물이 될 수 

있는 건가?' 

 "뭔데?"

 그는 약간 불그스레해진 얼굴로, 눅눅한 어둠을 금새  보송보송하게 말려버릴 

듯이 따사롭게 웃었다. 머린은 레온과 조금 떨어진 층계에 납작 주저앉더니, 

괜스레 신발 끄트머리를 노려보며 힘겹게 입을 열었다. 
 
"나아...집에 가고 싶어요. 무화 누나도 가고 싶어하고."

 "아아..."

 '그래, 그거겠지..달리 또 뭐가 있겠어?' 


레온은 이미 다 짐작하고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "하르딘 형도 너무 보고 싶어요..그리고 여기는 우리 집이 아니잖아요? 계속 

여기  있을 수는 없어요.."

 "나는 이곳을 머린의 집으로 만들어 주고 싶은데..."

 잠시, 무거운 침묵이 내려앉았다. 되풀이되는 이야기, 되풀이되는 감정...되풀이되는 

대답... 

"하지만 나는 수정궁에 어울리지 않는 언에이블스 예요."

 머린의 새까만 눈에 약한 파문이 일었다. 그러고 보니  그녀는 이상할 만큼 

물의 이미지와 닮았다. 밤(night)을 담은 호수를 연상시키는 커다란 눈동자 때문일까? 
 
 "그게 무슨 상관이야?"
 "정말...상관이 없다고 생각하는 거예요?"
 머린의 목소리는 금방 바닥으로 흘러 넘칠 듯이 그렁그렁했다. 레온은 말없이 

일어나 머린에게 다가갔다. 달빛이 없는 밤이라 그런지, 얼굴이 잘 보이지 않았다. 

단지 약간 거칠게 들리는 숨소리가 귓볼을 살짝 간지럽혔을 뿐..,  머린은 문득 

고개를 들어 레온을  쳐다보았다. 


그의 얼굴은 이미 그녀의 얼굴에 닿을 만큼 가까이 있었고,  그가 토해내는 

짙은 와인향 때문에 머리 속이 잠시 아연해 지는 것 같았다.
 
 "레온, 왜..?"

 머린의 입술이 막혔다. 뜨거운 입김이 그녀의 몸을 깊숙이 꿰뚫고 지나갔다. 

밀어내고 뭐라고 소리를 지르려고 했지만, 몸이 말을 듣지 않고 있었다. 
 

 '내게 뭔가 금제(禁制)를 가한 걸까?' 

 하지만 아무래도 그런 느낌은 없다. 그녀는 단지 기운이 없었다. 손가락 하나 

까딱할  기운조차도.
 
 "..미안해."

 
"....?"
 
"널 보낼 수가 없어."

 마치 땅 속으로 꺼져 들어가는 것 같은 목소리..., 머린은  화를 내고, 따지고 

할 기력이 없었다. 얼굴이 불에 댄 듯 화끈거렸고, 대체 무엇에 대해 화를 내야 하는 

건지도 애매한 느낌이었다. 머린은 한동안 숨소리도 크게 내지 않고 조용히 땅만 

보고 있었다. 그리고 아직  반도 돌아오지 않은 이성을 힘들게 뒤집어쓰고, 비교적 

침착한 목소리로 말했다. 

 "하지만...무화 누나라도 보내 주면 안 되요? 누나에게 여기는 너무 위험해요.."

 머린의 숨결에 옅은 와인향이 배어 나왔다. 레온은 이미 실망으로 범벅이 

되어버린 그녀의 얼굴 때문에 가슴 한쪽이 찌르르하니 저려 오는 것 같았다.  

그의 얼굴은 이미 미약한 와인에 취해버린 듯 느슨하게 풀려 있었고, 그녀의  

촉촉한 음성은 약해진 그의 이성의  벽을 단숨에 허물어 버렸다. 레온은 힘들게 

숨을 들이마셨다. 

 "그럼..., 다 같이 잠시 다녀올까? 어차피 나도 한번은 가 볼 생각이었으니까."

 "정말요?"

 머린의 얼굴에 금새 화색이 돌기 시작했고, 커다란 눈에  담긴 기대는 벌써 

단단한 어둠을 깨고 초롱한 빛을 발했다. 레온은 어쩐지 좀 서운했다.
 
 
'그렇게도 여기가 싫은 걸까? '

 그는 약하게 한숨을 쉬었다.
 

"달아나지 않겠다고 약속하면."

"약속할게요."

 그녀는 1초도 지체하지 않고 대답했다.  '약속'을 하겠다고 말하는 그  쪼끄만 

입술은 이미 보기 딱할 만큼 벌어져 있었다. 레온은 쓰게 웃었지만, 대기를 적시는 

유바는 이제 더  이상 무거운 소리를 내지 않고 있었다. 그것은 두 사람의 사이를  

채우고 있던 둔탁한 공기를 씻어 내리며, 가벼운 하프시코드에 맞춰 왈츠를 추는 것 

같았다.


 [번  호] 10208 / 21077    [등록일] 2000년 09월 07일 21:39      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 212 건          
 [제  목] 제국의 별(148)                                              
───────────────────────────────────────

 ---------------------------- part 2 . 
    
 확실히..멀기는 멀었다. 

 '이만큼의 거리를 이동해 본 에이블스가 과연 과거에 있기나 했을까?'
 

레온은 잠시 쏟아지는 햇살에 눈이 부셔 시야가 아득해지는 느낌이었다. 게다가,  


'아아..이렇게 엄청난 목청들을 자랑하는 언에이블스들이라니!' 

  "꺄악!! 집이다, 집이야!!"

  "진짜루....왔다아..!!"

 세 사람의 머리위로 상큼한 레몬 빛의 햇살이 잘게 부서져 내리고 있었다. 

밤새 내린 유바(雨 : rain)는 지친 대기까지 모두 씻어내려  버렸는지, 지금 세상을 

채우고 있는 이른 스미르나(春 : spring)의 숨결은 갓 태어난 아기의 그것보다 

싱그러웠다.

 '그러고 보니 꽤나 낯익은 풍경이다. 저 건물, 저 나무, 그리고...놀라 비명을 

지르는 사람들까지..!!'
 
 "끄아아아아 ∼∼∼∼∼∼!!"
 

 "유령이다아~~~~~~~~~!!"

 "사람 살려어-----------!!"

 환자복을 입고 한가롭게 병원 앞을 거닐고 있던 사람들이 사방으로 흩어졌다. 

게중에는 다리에 두꺼운 붕대를 감고 있거나, 목발을 잡고 겨우 걷고 있던 사람들도 

있었는데, 

 '아니 저렇게 잘 뛸 거면서 왜 저런 건 하고들 있었지?'

 레온은 정신없이 병원을 벗어나는 사람들을 바라보며, 약간 멋쩍은 듯 머리를 긁적거렸다.

 "...장소가 좀...안 좋았죠?"

 "뭘요....그럴 수도 있지."

 "그래요..뭐, 달리 마땅한 데도 없었고.."

 머린과 무화는 그래도 데려다 준 것이 어딘데 싶어서  열렬히 레온의 말을 

부정했다. 하지만 지금 잠옷 차림으로 뛰쳐나온 젊은  의사 양반은 아무래도 

'그럴 수도 있었다'는  말에는 쉽게 동조하지 않을 것 같다. 저렇게 지독한 

살기를 여기까지 왕창 뿜어내고 있는 걸 보면.

 "뭐야, 또? 대체..?"

 하르딘은 이제 '에이블스'라면 아주 진저리가 났다. 그가  의대를 졸업하고 

여기 병원을 내고 수년간 영업을 하면서, 사실 그 공중화장실에서 그의  머리위로 

떨어진 요상스런 에이블스 녀석을 만나기 전까지는 에이블스라는 존재는 그와는 

아무런 상관도 없는, 그저 '딴 세상 사람들'에 불과했다. 대개의 언에이블스들에게 

에이블스란 되도록 죽을 때까지 만나보고  싶지 않은 존재였고, 그 역시 그런 

희한한 힘을 지닌 이종족(異種族 :  alien)을 가까이 접촉하고 싶은 맘은 없었다. 


 그런데 그 '재수 없는' 사건 이후, 어떻게 된 게  눈만 뜨면 그놈의 

에이블스들에게 시달릴 일들이 끊이지가 않는 거다. 갑자기 힘을 잃었다는 

에이블스에서 시작해서, 징그럽게 잘  생긴 에이블스, 합성된 에이블스, 인공 

조제된 괴물 에이블스, 아주 메뉴도 가지가지였다. 

 하지만 그의 그런 살기(殺氣)가 충천한  얼굴은 그다지 오래가지는 않았다. 

병원  앞마당에 심어놓은 커다란 아름드리 나무 아래 서있는 세 사람은 모두 

하르딘이 아는 얼굴이었고, 특히 그 중에 하나는 그가 꿈에서도 걱정해 마지않았던 

그의 하나 뿐인 핏줄의 얼굴이었으니까.       
 
"머, 머린?"

 하르딘은 잠시 머뭇거렸다. 어느새 길었는지 어깨 근처에서 찰랑거리는 

검은머리와 낯설기 짝이 없는 화려한 원피스차림의 여성이 그를 향해 맹렬히 

달려오고 있었다. 하지만..   

 '머린이 원래 저런 모습이었나?'

 "혀엉---!!!"

'목소리는 맞는 것 같은데...' 

하르딘은 어쨌든 팔을 넓게 벌려 그 아리따운 여성을 꼬옥 안아주었다. 

너무나 익숙한 페퍼민트 향.. 머린은 얼었던 혈액이 금새 화악 녹아버리는 것 같았다.

 "형...보고 ...싶었어...너무너무..."

 "머리가 많이 자랐구나.."

 하르딘은 물기어린 눈으로 머린의 보드라운 머리칼을 쓸어주며, 천천히 그의 

앞에 있는 '나머지' 두 사람에게로 시선을 옮겼다.

 "오랜...만이네요. 하르딘."

 무화의 평평한 인사가 그의 가슴  한구석을 깊숙이 도려내는 것  같았다. 하르딘은 

자신의 약혼녀를 향해 힘들게 미소를 지어 보였다.

 "잘...지낸 거야?" 

 "아아..비교적이요. 여기 이 막강하신 에이블스님 덕분에."

 하르딘은 그제야 눈앞에 말없이 서있는  키 큰 청년을 바라보았다.  주변의 

햇살이 무색할 만큼 화려하게 빛나는 금발머리, 전에는 볼 수 없었던 위엄을  

담고 있는 싸늘한 벽옥 빛깔의 눈동자..  
 
 "이번에는...진짜로군."
 
"무슨 뜻입니까? 미스터 매슬로우?"

 "아아..아무 것도 아닙니다. 우리 정말 오랜만이네요. 그렇죠?"

 
 머린은 한참만에 하르딘의 품에서 빠져 나오더니 레온을 향해 어색하게 웃었다.

 "형도..레온을 많이 보고 싶어했어요. 그때 그렇게  갑작스럽게 가버리고..한번도 

다시 찾아오지 않는다고 얼마나 서운해했는데요..."
 
"나는 그때 가고싶어서 간 게 아니었는데?" 

 레온은 얼굴에 아무 표정도 담지 않고 말했다. 머린은 금새 당황한 얼굴이 되었다.

 "하, 하지만..."

 "그때는 결례가 많았습니다, 폐하."

 하르딘의 입에서 전혀 기대하지 않았던 낯선 단어가 튀어나왔고, 덕분에 머린의 

눈이 동그랗게 변했다. 레온은 여전히 메마른 표정으로 물었다. 

 "무화양에게 들었나요?"

 "아니요, 폐하의 아름다운 고모부님께 들었습니다. 그런데 그 분.. 지금은 

테넨의 총독이 되셨더군요."
 
레온은 별로 관심 없다는 듯 싱겁게 웃었다.

 "지난 일들은 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 제가  매슬로우씨의 입장이라도 

그렇게 했을 테니까요. 에이블스들이 언에이블스들의 생명을 그렇게 주의해서  

보살피는 습관이 없는 것은 사실이니까, 당시 당신이 날 믿지 못했다고 해도..

탓할 생각은 없습니다."

 "....이해해 주신다니, 감사합니다."

 정말 딱딱한 대화...딱딱한 표정...딱딱한 분위기....무화는  어떻게든 이 각진 

상황을  둥글려 보려는 듯, 억지가 분명하게 들리는 명랑한 말투로 입을 열었다.

 "저어, 우리.. 다같이 패티의 가게로 가서 이야기하는  게 어때요? 그곳이라면 

좋은 추억도 있고.. 머린하고 나는 지금 몹시 배가 고프거든요?"
 
레온은 머린이 배가 고파한다는 말을 듣더니 금새 조급한 안색이 되었다.

 "배고파? 그러니까 궁에서 뭐라도 먹고 나오자니까..."

 "하지만 나는 먹보들의 천국에 가서 허니 머스타드 소스를 바른 슈림프 버거를 

 먹고 싶어요."
 
뭐? 먹보 허니가 먹다 남은 소스를 바르고 천국에 갔다고?

 레온의 얼굴이 낯선 단어들을 뒤집어쓰고 복잡하게 엉켜 가는데, 하르딘이 피식 

웃으며 그의 어깨를 툭 하고 쳤다.

 "갑시다. 오랜만인데....내가 사죠."

 사실 레온은 (언제나 그렇듯이) 돈이라고 하는 이물질은 키우지  않는다. 결국, 

5년 전이나 지금이나...그는 언제나 하르딘에게 만큼은  부담스러운 식객으로 남을 

수밖에  없는 운명인 걸까?
 

 [번  호] 10439 / 21077    [등록일] 2000년 09월 14일 18:50      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 195 건          
 [제  목] 제국의 별(149)                                              
───────────────────────────────────────

 --------------------------- part 3.

  테넨의 콘술이 무사히 살아서 돌아왔다는 뉴스는 거의 24시간 내내 테넨 

전역에 방송 중   이었고, 덕분에 테넨의 국민들은 방송국도 제국의  에이블스들에게 

완전히 장악이 되었다는 것을 지루하게 실감하고 있었다. 


 사실 테넨 사람들이야 지금까지 조그만 폭탄하나 옆에서  터지는 꼴도 

목격하지 못했는데, 어느 날 눈떠보니  '자, 이제부터 여기는 제국의  

식민지랍니다 !' 하는 소리를 들어야 했으니, 자신들이 숨쉬고 있는 이 땅의 

주인이 바뀌었다는 사실에 대해 별로 피부로 와 닿는 것은  없었다. 

 그리고 설령 실감을 한다고 해도, 그런 큼지막한 상부구조의  변동은 

오히려 그가 세 들어 사는 집의 주인이 바뀐 것보다 더  같잖게 다가오게 

마련일 지 모른다. 원래  사람 사는 데 중요한 것은 '지금의 집권 여당이 

어디다' 라는 문제 보다, 우리 하숙집 주인 아줌마가 음식을 잘한다, 못한다가 

더 중요할 수도 있는 거니까. 그래서 그런지, 지금 테넨의 국민 중에는
  


  '갑자기 그래봐야 뭐가 바뀌겠어? 세금만 더 안 내면 그만이지!'

 라고 생각하는 사람도 적지가 않았고, 세금은 정말로 아무런 변동이 없었다. 

공무원들도 그대로 자기 자리를 그냥 지키고 있었고, 아이들이 학교에서 배우는 

과목도 어제와 같았다. 언젠가 고대에 존재했던 무식한 제국주의 열강의 

식민통치 때처럼 애들을 괜히 아침마다 운동장에 세워놓고 어디를 향해 

묵념(?)을 하라는 둥, 유치한 충성심을 다짐하게 하는 주문(일종의 충성선언문, 

ex 황국신민의 서사 등등..) 유사품을  만들어서 실없이 외우게 하는 따위의 

짓거리는 하지 않았다. 그런 저열한 식민 정책이 나중에 결코 좋은 결과를 

불러오지 못했다는 것을, 지금의 유식한 총독은 잘 알고 있었으니까.
 제국은 지금 당장은 새로운 식민지를  향해 뭔가를 '달라'고 하지 않고  있었다. 

변한 것은 오직 못생긴 콘술이 사라지고 그 자리에 잘생긴 에이블스 총독이  

들어앉았다는 것, 그리고 유니크 벨리에 낯선 군복을 입은  에이블스들이 좀 

득실거리고, 언제나  사람들의 식욕을 앗아가던 그 재수 없는 의회가 해산되어, 

사람들의 입이 졸지에 씹을 대상을 잃고 한가해졌다는 것뿐.
 

  "호오....날 끌어내려는 것인가?"

 아몬 교주 헤르몬은 기묘한 웃음을 흘렸다. 너무나 빤히 들여다보이는 

제국의 의도가 오히려 신선할 지경이었다. 그는 무화와 무결을 데려다 길렀던, 

과일나무가 많이 심어진 집의 안방에 드러누워서, 다리를 열심히 주무르고 있는 

자신의 사랑스러운 피조물들을 바라보았다. 

  '하르딘 녀석이 만들어 준 그 약은 정말로 노벨상도 아깝지 않겠군..!' 

 수개월 전까지 꼬마에 불과했던 바바는 이미 20살은 되어 보이는 청년으로 

몸이 자라 있었고, 드물게 아름다운 외모의 금발머리 계집애도 이제 거의 

소녀처럼 보일 정도로 뻥튀기 되어 있었다. 게다가 더욱 신비로운 것은, 단순히 

육체적인 성장에도 불구하고 자신의 몸을 완벽하게 통제할 수 있는 신경 계통의 

빠른 적응력이었다.

 헤르몬은 잠시 의뭉스러운 눈빛으로  바바를 쳐다보다가, 마치 혼잣말이라도  

하듯 나직이 중얼거렸다.

 "바바, 너는...그 녀석의 상대가 될 수 있을까?"

 바바는 까만 눈동자를 때록때록 굴렸다. 그는 태어나자마자 주입 받은 이상한 

약물 때문에 늘 머리 속에 안개가 낀 듯, 몽롱한 상태였지만, 그래도 가끔씩은 

정신이 맑아지는 때가  있었다.
 
"...누구요?"

 바바가 별안간 말대꾸를 해오자, 헤르몬은 심상치 않은 얼굴이 되어 자리에서 

벌떡 일어났다. 바바의 몸에 약 기운이 떨어진  것이다. 헤르몬은 약간 허둥거리는 

걸음으로 수십  년간 멀쩡히 벽에 잘 걸려있던 커다란 전신용 거울 앞으로 가더니,  

그 거울이 무슨 비밀의 문이나 되는 듯 옆으로 쓰윽 밀쳤다. 거울은 그의 

너덜너덜한  방문보다 훨씬 부드럽게 잘 열렸고, 거울 뒤에는 시커먼 층계가 

헤르몬 자신만이 알고 있는 은밀한 장소로 통하도록 만들어져 있었다.
 
  "예 있거라."
 
바바와 금발의 소녀가 고개를 까딱거렸다. 바바는 헤르몬이 저 안에 들어갔다 

나올 때마다 아주 달콤한 사탕을 그에게 준다는  것을 알고있었다. 그리고 그 사탕을 

 빨면 금새 하늘을 나를 듯이 기분이 좋아진다는 것도.
 헤르몬은 묵묵히 층계를 내려갔다. 그는 전직이 제국 황실의 내관이었던 

사람이었고,  제국의 황궁이라고 하는 곳은 보통 사람들은 상상도 못할 만큼의 

기묘한 음모와 술수들이 판을 치는 곳이다. 
 
 
 그를 데려다 키워준 사람은 다름  아닌 수정궁의 상선감(주방을 담당하는  

상급 내관)이었고, 덕분에 제국의 로얄 클래스들이나 먹는 각종 산해진미를 원도 

한도 없이 먹으며 세월을 보낼 수가 있었다. 


물론 그렇다고 해서 그 세월이 결코 그에게 좋은 추억으로 남는 시간들은 아니었지만.
 

 그를 키워준 그 늙은 내관은 어느 날 그를 폐쇄된 낡은 주방으로 데려가 

최고의 요리를 만드는 비법을 가르쳐 주겠다고 하더니, 갑자기  묵직해 보이는 

시커먼 '단지(pot)'를 찬장 깊은 곳에서 꺼내어 그의 앞에 터억 내려놓았다.
 
 "너..이게 뭔지 아냐?"

 헤르몬은 지금까지도 그 늙은 내관의  서걱대는 목소리는 잊을 수가  없었다. 

그 늙은이는 숨을 쉴 때조차도 철수세미로 녹슨 철판을 미는 것처럼 듣기 싫은 

소리를 냈다. 그는 그 노인네와 자그마치 20년이라는 세월을 함께 보냈고, 

한 순간도 그의 감시의 눈총을 벗어나 본 일이 없었다. 늙고 병들어 아무 쓸모가 

없어진 내관에게, 어린 헤르몬은 오직 하나뿐인 유희이고, '소일거리'였던 것이다.
 
 헤르몬은 참 여러 차례 그의 손아귀에서 벗어나 보려고  별 짓을 다해보았다. 


새벽마다 수정궁의 담장 밑에 손톱이 다  빠지도록 굴을 파서 빠져나가 보기도  했고, 

내인들의 거처에 있는 불결하기 짝이 없는 화장실의 그(?) 통로를 거쳐 밖으로 

나가보려고도 했었다. 수정궁의 폐수가 흘러나가는 지하수로는 아예 길을 다 

외워버렸고, 나중에는 그의 키 세배는 되는 나무에 기어올라갔다가 떨어져서 

반병신이 되다시피 한 적도 있었다.  하지만 그의 이런 독창적이고도 다채로운 

시도의 결과는 언제나 한결같았다. 
 

 어린 헤르몬의 무익한 탈출기도는 온몸에 지워지지 않는 끔찍한 흉터들을 새겨 

넣는 것으로 마무리되곤 했는데, 그것은  여린 소년의 피부가 감당하기에는 

 너무나 잔혹하고 끔찍한 대가였다. 그는 아직도 그 상선이 휘두르던 검붉은 

가죽 채찍의 감촉을 똑똑히 기억하고 있었다. 헤르몬 자신의 피를 너무나 많이 

삼켜서, 원래의 색은 찾아볼 수도 없게 된 그 물건이 그의 몸을 밤새도록 

휘감으며 살을 물어 씹던 그 몸서리 처지는 감촉을!!
 
 
하지만 그렇게 그를 괴롭히는 것을 낙으로 삼았던 그 상선놈은 그래도 헤르몬에게 

엄청난 비밀을 하나 알려주고 죽었다. 
 상선은 정체불명의 하얀 가루가 담긴 투박한 항아리를 하나 앞에 놓고 누런 

이빨을 드러내며 웃었다. 
 
"이건 탈혼분(脫魂粉)이라고 하는 거다..."

 헤르몬은 침을 꼴깍 삼켰다. 언뜻 보면 그냥 고운 설탕처럼 보이는 가루였다. 

상선은  헤르몬이 바짝 긴장하는 모습이 재미있는지 키들키들 웃었다.
 
"우리 같은 베큠들에게야 아무런 효능도 없는 것이지만..."
 

  상선의 눈빛이 돌연 날카롭게 빛났다.

 "저..높으신 양반들에게는 꽤나 치명적인 독이 되는 물건이지..."


 [번  호] 10440 / 21077    [등록일] 2000년 09월 14일 18:50      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 194 건          
 [제  목] 제국의 별(150)                                              
───────────────────────────────────────

 그러자 이제는 헤르몬의 눈도 생기를 머금고 반짝이기 시작했다. 그는 20년간 

이곳 수정궁에서 누구도 보장해 주지 않는 미천한 생명을 하루하루 간신히 

연장하며 지냈고, 그의 자존심 따위는 뼈대 없는 연체동물의 그것보다 더 하잘 것 

 없는 것으로 취급되어 왔다. 이곳은 언제든 맘만 내키면 그의 연약한 두개골을 

쪼개놓을 수 있는 권능을 가진 무수한 에이블스들이 득실대는 수정궁이었고, 

그들에게 언에이블스에 대한  자비심을 기대하는 것은 애당초 말이 안 되는 소리였다. 
 

'그런데 그들에게도 약점이 있고, 치명적인 독이라는 것이 있었다니!'    
  

"지금의 페리온 제국이 들어서기 전에는 모나드라는 제국이 있었다..."

'그걸 누가 모르나?'

"그리고 제국 모나드에는 저능아로 이름 꽤나 날린 키몬 황제라는 작자가 있었지."

"....."

"그런데 그 자식이 왜 저능아가 되었을 거 같으냐?"

".....?"

"키몬 황제는 다른 사람의 말은 하나도 듣지 않았다. 오로지 그를 키워준 유모 

시렌의 말만 들었지...시렌은 나중에 화양부인으로  불리며 마치 여제(女帝)처럼 

 군림했었다. 


"언에이블스 출신의 천하디 천한 여자가 턱짓 하나로 고귀하신 

에이블스님들의 목숨을 떼었다 붙였다 했었던 거야..  물론 뒤끝이야 썩 좋지 않았지만. "

 헤르몬은 대체 이 밥맛 떨어지는 노인네가 왜 이런 소리를 늘어놓는 지 알 수가 없었다.  

 '설마하니 지가 역사 공부 잘했던 것을 자랑하고 싶은 건 아닐 테고..'
 

하지만 헤르몬의 심장은 영문도 모르면서 전에 없이 급하게 투닥거리며, 

그의 뇌 속을 돌고 있는 혈액을 바쁘게 만들고 있었다.

 "그걸 가능케 해준 것이 바로 이 가루다..1000년의 세월을 건너뛰어 내 손에 

들어온 시렌의 비약(秘藥)....에이블스들의 넋을 빼는 기적의 분말...크크크...."
 하지만 그 얄미운 노인네는 끝끝내 그 가루가 무엇으로 만들어 졌는지는 

실토하지 않고 뒈져 버렸다. 허긴, 그 노인네도 어쩌면 그 가루의 원료가 무엇인지는 

모르고 있었을 가능성도 크다. 화양부인 시렌의 비약은 1000년의 시간동안 

황궁의 어느 버려진 주방의 찬장 깊은 곳에서 숨을 죽이고 있다가  어느 날 

갑자기 이 시력도 나쁜 노인에게 발견되어 무거운 세월의 먼지를 털고 모습을 

드러낸 것이니까.

 헤르몬은 용기를 내어 그 신비로운 단지에 손을 뻗었고,  노인은 어찌된 일인지 

그를 저지하지 않았다. 그리고 헤르몬은 왜 그 노인네가 그가 하는  대로 

내버려두었는지를 곧 알 수 있었다.       
 

  "흐읍!!"
 
 단지는 생각보다 무거웠다. 그냥 보통 무거운 정도가 아니라, 옆에 놓여 있던 

뚜껑이나  좀  덮어놓으려고 했던 그의 팔목 뼈가, 섬뜩한 비명을 지르며 어긋나 

버릴 만큼.  
 

 "크크크....네 녀석 재주로는 어림도 없어..."

 노인은 대체 무슨 맘을 먹었던지, 그에게 요상한 그림이  잔뜩 그려진 얄팍한 

책자 하나를 '툭' 던져 주었다.

 "너는 머리가 좋으니 아마도 금방 익힐 게야.... 천하 제일이라고는 할 수 

없겠지만, 어지간한 에이블스에게서 도망칠 수 있는 정도는 될게다. 일단 그 

 자리만 모면할 수 있으면 따라와서까지 너를 죽여보겠다고 설칠 부지런한 

에이블스들은 얼마 없거든? 베큠들의 목숨은 근본적으로 그들에게 빈깡통보다 

못한 존재니까. 아마도... 그걸 다 익히면, 그것들처럼 요술을 부려서 빛 덩어리를 

마구 뿌려댈 수는 없어도, 니 몸뚱이 하나는  맘껏 부릴 수 있게 될 게야.. 평생을 

수정궁에서 버텨 내려면..그 정도 재주는 있어야 되느니...!"

 헤르몬은 그제서야 이 노인네가 어떻게  그렇게 손가락 하나로 자신을 

꼼짝못하게  만들어 버렸는지 알았다. 노인은 결코 에이블스도 아니었고, 

 (헤르몬이 넘겨짚었던 것처럼) 마법사도 아니었다. 단지 이 이상한 그림을 

익힌 조금 특별한 언에이블스였을 뿐..!

 제국 모나드의 역사는 자그마치 1600년이나 되었고, 그  길다란 세월만큼이나 

많은 비밀들이 켜켜이 쌓여 있었다. 특히나 왕조의 수명이 1000년을  

넘기면서부터는 황제를 키워낸 내관과 궁녀들이 히로데스 황실을 아주 손바닥  

위에 올려놓고 별별 장난들을 다쳐댄  시기였다. 그리고 그런 (에이블스들의 

입장에서는 치욕스럽기 짝이 없는) 역사는 그때에 비해 운신의 폭이 형편없이 

좁아진 지금의 궁인들에게는 마치 신비로운 전설처럼 전해지며 옛날의 화려했던 

시절을 그리워하도록 만들고 있었다.
 

 헤르몬은 지금 자신의 앞에 놓여 있는 그 유래 깊은 '시렌의 단지'를 물끄러미 

쳐다보고 있었다. 표면에는 은빛으로 내관들의 밀어(密語 : slang ) 가 새겨져 

있었는데, 어둠  속에서도 희미하게 빛을 발하는 모양이, 마치 화양부인 시렌이 

당시에 품었던 회한(悔恨)과 비밀을 그의 귀에 대고 속삭이는 것 같았다.
 

  '그 노인네는 결국 제 무덤을 팠던 거야 !' 

 그가 시렌의 비약에 대해 알게 되고 10년이 흐른 어느  날, 늙은 상선이 새로 

들어온 태자비의 시중을 들기 위해 동궁(東宮)으로 옮겨가게 되었다는 소식이 들렸고, 

그날 밤 헤르몬은 언젠가 주방에서 몰래 빼돌린 생선용 칼을 품고, 노인이 자고 

있는 방으로 건너갔다. 


 나이를 알 수 없을 만큼 주글주글하게 늙어서, 쉰네가  풀풀나는 노인이긴 

했지만 그의 명줄은 생각보다 질겼고, 헤르몬의 최초의  살인은 그다지 

쉽지 않았다.  하지만, 그 노인네의 말대로 헤르몬은 머리가 좋았고, 10년이라는 

세월은 그로 하여금  여러 가지 불가능해 보이던 일들을 가능하게 만들어 주었다.  
 
 
노인은 헤르몬이 그의 심장에 정확히 박아 넣은 낯익은 칼을 들여다보며 

분수처럼 뿜어져 나오는 자신의 피를 얼굴에 뒤집어 쓴 채로 컥컥거리고 웃었다.
 
 "너는...정말...머리가 좋은 녀석이란 말이야...크크크....크으으윽!"

 상선감은 만족스런 얼굴로 죽었다. 그의 죽은 표정만을 놓고 본다면, 마치 

헤르몬이 자신이 내어준 비급을 익혀 자신을 죽이려고 할 것이라는 것을 처음부터 

알고 있었던 것도 같았다.

 헤르몬은 그 노인네 대신에 동궁으로 가서 새로 들어온 아름다운 태자비의 

시중을 들었고, 그녀에게 (시험삼아) 아주 조금씩 시렌의 비약을 먹였다.  

그리고 2년 후, 제국 12대 황제였던 광현제가 서거했고, 그녀는 13대 성덕 황제의 

동비(東妃)가 되었다. 

 '나도..처음에는 몰랐어..'  

 헤르몬이 그녀에게 시렌의 가루를  먹인 것은 순전히 '호기심'에서  비롯된 

일이었다. 그는 과연 이 하찮은 설탕가루 같은 것이 고귀하신 노블 클래스 출신 

황비마마의 혼을 빼앗을 수 있을지가 몹시 궁금했다. 그런데 그 효과는 기대했던 

것 이상이었다.
 

 황제를 졸라 신성수를 마셔보라는 것은 그가 생각해낸  가장 터무니없는 

주문이었다. 이런 요구라면 아무리 정신이 빠진 여자라도 정말 실행에 

옮기리라고는  상상도 하지 못했다. 그런데 그 여자는 정말로 그의 말을  잘 들었고, 

그녀에게 넋이 완전히 빠져  있던 성덕 황제 역시 하는 짓이 만만치가 않았다. 

 황비는 그 금단의 물을 조금도 주저하지 않고 납짝 마셔버렸고, 헤르몬은 그날부터 

열심히 짐을 꾸리기 시작했다. 신성수를 마신 황비가 그 다음 날부터 어떻게 

된 일인지 정신을 차리기 시작했던 것이다.

 그로부터 며칠 뒤, 그는 아직도 약간은 약 기운이 남은 황비를 구워삶아 

급히 명예 퇴직을 해버렸다. 하지만 결코 빈손으로 황궁을  나오지는 않았다. 

버려진 페르시온의 핏줄을  하나 데리고 나왔다. 가느다란 금실 같은 머리칼을 

가진 9살 짜리 반쪽의 로얄 클래스.., 그의  뒤를 졸졸 따라다니며 이것저것 

물어 보던 그 불쌍한 아이를 하나 달고 떠나기로 한 것이다. 
 

 참 이상스럽게도, 불과 1분 늦게 태어난 그의 동생은 같은 반쪽이지만 

멘탈 에너지가 있었다. 그것도 드물게 강하다고 할 수 있을 만큼 충분히.  하지만 

이 애는 정말로 완전한 '언에이블스'로 태어났고, 궁에서 쫓겨날 것을 

두려워한 그 어미에 의해 궁인들의 숙소에  아무렇게나 버려졌다. 헤르몬이 만약 

그 애와 똑같이 생긴 은발의  그 로얄 클래스를 보지 못했다면, 헤르몬 자신도 아마 

그 애가 누구의 핏줄인지 끝까지 몰랐을 것이다. 


 하여튼 그 '반쪽이' 녀석의 신세도,  불쌍하기로 말하면 헤르몬에 못지 않았다.  

어찌되었든 제 집이라고 할 수도 있는  황궁을 하찮은 베큠의 손을 붙잡고  

영영 나서는데도, 누구하나 쳐다봐 주는 놈 하나 없었으니 말이다.

  에이블스도, 언에이블스도 아닌, 어느 쪽에도 속하지 못한 아이.... 헤르몬은 

그  애에게 자신이 가진 모든 재주를 전수하려고 마음먹었다. 나중에라도 

 그의 비정(非情)한 동족(?)들에게 발견되었을 때, 자신의 몸 정도는 피할 수 

있도록. 그는 그때까지 아무도 이름조차  지어주지 않았던 그 애의 이름을 

전쟁과 파괴의 신의 이름을 따서 지었다. 그 아이의 이름은 아레스였다.
 

 [번  호] 10441 / 21077    [등록일] 2000년 09월 14일 18:55      Page : 1 / 14 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 187 건          
 [제  목] 제국의 별(151)                                              
───────────────────────────────────────

 시렌의 단지는 벌써 바닥을 드러내 가고 있었다. 테넨의 콘술이 그와 손을 

잡은 이후,  그는 상당히 심혈을 기울여 이 가루의  성분을 알아내 보겠다고 

애를 썼다.  그래서 지난 5년 동안 테넨 국립 화학·제약 연구소에서 부단히 

연구와 실험을  반복했지만, 알아낸 것은 오직 패닉 성분이 미약하게 섞여  

있다는 것 뿐, 주성분이 무엇인지는  도저히 알아낼 방법이 

없었다. 그러니까 비약(秘藥)이지..!

  "서둘러야 하겠군...!"

 바바와 새로 얻은 그 고급 에이블스 계집애에게 줄 사탕이 떨어져 가고 

있었다. 무화의 뱃속에 있는 것을 놓친 것이 좀 아깝기는  했지만,  어차피 

잡종이니 별로 미련도 없다. 하밀 정도의 능력으로 어림도 없다는 것은, 

이미 증명이 되지 않았던가?

 헤르몬의 입가에 흉흉한 미소가 스믈스믈 퍼졌다.

 '이제...우리도 한번 만나야지? 정명 황제...!!!'     

--------------------------------- part 4.

 '먹보들의 천국' 주인인 패티는 마치 어디선가 본 듯한 인상의 아름다운 20대 

초반  청년의 얼굴을 흘끔흘끔 쳐다보며, 계산하는 것마저 잊고 열심히 기억 속을 

헤집고 있었다.

 '어디서 분명히 보긴 봤는데...'

 게다가 그 팀은 어떻게 된 게 구성원 전체가 다 낯이  익었다. 샌드위치 

하나를 먹고 나가도 꼭 카드를 내미는 뻔뻔스러운 의사놈과, 가끔씩 무시무시한 

 어깨들과 함께 닭을 뜯으러 왔던 갈색머리의 미녀, 그리고 테넨 것 같지 않은 

고풍스러운 원피스 차림이긴 하지만 어쩐지 낯이 익은 소년 같은 인상의 소녀까지.

 하지만 그들은 주인의 그런 의구심 가득한 시선은 멀리 떼어놓은 채, 아무 데나 

자리를 잡고 앉아서 자기들만의 유쾌한(?) 대화를 시작했다.

 "여기가 옛날에 레온이 쥐 잡았던 자리잖아요?"

 "지금은 없나?"

 "그때 그 쥐새끼 정말 끔찍한 모양으로 죽었죠....뱃가죽이 쩍 벌어지니까 

창자가 다 튀어나와서 시퍼런 연기가 풀풀 올라오는데..."

 "그때 저쪽에 있던 테이블을 무화가 작살 냈었지 아마?"

 "그래도 식당이 다 날라 가는 것보다는 훨씬 나았잖아요?"

 "저어...뭐, 뭘로.. 드, 드시겠습니까?" 

 
 다시 한번 말하지만, 원래 이곳은 셀프 써비스였다!! 하지만 어떻게 된 게 

 그날의 사건 이후, 무화의 모습만 보이면 어디선가 주문을 받는 종업원이  

나타나고 퀵 써비스로 음식까지 날라다 바치는, 이상한 관습이 자리잡은 

것이다. 결국 예외 없는 법칙이란 없고, 법이니,  규범이니 하는 것은 언제나 

권력에 기생하여 그 나약한 권위를 연명할 수밖에 없다는 것인가.
  

 "허니 머스타드 소스를 바른 칠리 슈림프 버거하고 콜라요."

 으윽, 또 나왔다, 저 복잡한 허니네 집 요리이름....

 "나는 후레쉬 후라이드 포테이토하고 애플 파이 2 개랑 핫 코코아요."

 "나는 특대 갈비살 버거 하나 하고 뜨거운 커피 한잔."

 "그럼, 손님께서는..."

   
 한참 열심히 펜을 놀리던 종업원의 시선이, 굳게 닫혀진 금발 청년의 입술에 가서 

멎었다.

 '얘는 왜 주문이라는 걸 해볼 생각을  안 하나? 설마 셀프라는 걸 알고  직접 갖다 

먹으려고...?' 
  종업원은 곧 감동을 할 준비를 분주히 갖추기 시작했고,  레온은 긴장이 가득한 

표정으로 머린을 쳐다보았다. 그는 마치 숙제를  못해온 어린아이 같이 당황한 

얼굴이었는데,  머린은 참을 수 없다는 얼굴로 큭큭거리고 웃었다.
 
"저랑 같은 것으로 주세요."

 레온의 입에서 길다란 안도의 한숨이 새어나왔다. 그런데...

 '그 허니네 집 요리? 그걸 나더러 먹으라고?'

 하여튼 음식하나는 끝내주게 빨리 나오는 집이었다. 테넨의  불굴의 써비스 

정신은 제국의 식민지가 되건, 되지 않았건, 변함이  없는 것 같았고, 그 점  하나는 

별로 내키지도 않았던 액시스 산맥의 서쪽 땅을 식민지로 두게된 이 젊은 

황제에게도 꽤나 흡족스러운 일이었다. 

 "호오...!!"

 레온은 혀끝을 살살 자극해 오는 새콤달콤한  소스를 음미하며 마치 막 첫 

키스를  경험한 숫총각 같은 표정을 지었다. 그리고 곁에서 줄곧 레온의 안색을 

살피던 하르딘은 비로소 그의 얼굴에 5년 전의 온기(溫氣)가 돌아온 것을 보며 

몰래 가슴을 쓸어 내렸다. 

 '먹을 거만 들어가면 얼굴이 풀리는군.. 저런 점은 정말 누구랑 비슷하단 말이야....!'

 하르딘은 괜스레 무화의 먹는 모습을 힐끔거렸고, 머린은  레온의 만족스러운 

듯한 표정이 맘에 들었던지, 마냥 즐거운 얼굴이었다.  
 
"맛있어요? 레온?"

 "응, 정말 맛있어.. 수정궁의 요리사에게도 만들어 보라고 해야겠다."

 "내가 만들 줄 아는데요 뭐....재료만 구할 수 있으면 내가 매일 해줄게요."
 
머린의 입에서 돌연 뜻밖의 대사가 튀어 나왔고, 레온의  안면 근육이 금새 

감격으로 몸부림을 쳐대기 시작했다.
 
"저, 정말...이야?"

 "그런데 어쩌죠? 이런 재료는 테넨에서 밖에 안 파는데.."

 머린은 얄밉도록 새침한 미소를 지으며 무화의 감자를 하나 잽싸게 집어먹었다. 

무화는 눈을 부릅뜨고 감자들을 왕창 한입에 틀어넣으려고 했고, 하르딘이  무화의 

팔을 급히 붙들었다.    
 
"....헬리오 폴리스에서도 팔라고 하지  뭐...아니면, 이참에 아주  테넨으로 

수도를 옮겨  볼까?"
 
으잉? 결사적으로 무화를 말리고 있던 하르딘이 갑자기 동작을 멈추었다. 
 

'아니 뭐 이런 뼈다귀 없는 황제가 다 있어?'

 그는 뭔가 동의를 구해 보려는  듯 무화를 쳐다보았는데, 그녀는 어느새 

 천장에 달린 TV 쪽으로 관심이 옮겨가 있었다. 벌써  24시간째 똑같은 뉴스.....

테넨의 콘술이 무사히  살아서 귀국했다는 그 뻔한 이야기가, 이제는 말하기 

지겨워진 것이  역력해 보이는 아나운서의 입을 통해 끊임없이 반복되고 있었다.
 "저 인간...아직도 살아있네?"
 하르딘은 무척 의외라는 표정으로 레온을 쳐다보았다. 화면 속에서는 별로 

기분이 좋은 것 같지 않은 테넨의 콘술이 로봇처럼 규칙적으로 손을 흔들고 있었고, 

넓은 도로를 빼곡이 매운 관중들은 뭘 잘못 먹고 얹히기라도 한 얼굴로 환영의 

 박수를 쳐대고 있었다. 레온은 잠시 그 움직이는 그림이 나오는 상자를 

들여다보다가, 시큰둥하게 대꾸했다.

 "굳이 없앨 이유도 없쟎습니까?" 

 하르딘은 금새 흥분한 얼굴이 되어 언성을 높이기 시작했다.

 "하지만 저 인간이 머린을 죽이겠다고 협박해서 내가 얘를 그 위험스럽기 

짝이  없다는 당신네 집까지 들여보낸 거라구요. 저 재수 없는 놈이 아몬 

 교주와 짜고 별별 유치한 협박을 다 해대는 통에 내가 얼마나 애를 먹었는데..."

 "그게...사실입니까?"

 레온의 얼굴이 별안간 주변의 공기를 다 얼려버릴 것  같이 변했고, 하르딘은 

한바터면 씹고 있던 햄버거를 다시 뱉어낼 뻔했다.  
 

 '내가..괜히 말했나?'

 하여튼 엎질러진 물이고 쏘아진 화살이다. 그렇다고 이  단계에서 '아니요, 

사실은 다 뻥이랍니다!! 나는 양치기 소년이거든요? 하하하 우습죠?' 라고 말할 

수도 없고.. 어쩌겠어? 하르딘은 우거지상을 쓰고 고개를 간신히 끄덕였다.

 "저놈의 자식을...!!"

  으드드득----

 
레온의 입 속에서 질긴 짐승고기를 씹을 때보다 훨씬 더 잔혹하게 들리는 

효과음이 흘러나왔다. 그런데, 그때였다.


 [번  호] 10442 / 21077    [등록일] 2000년 09월 14일 18:59      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 201 건          
 [제  목] 제국의 별(152)                                              
───────────────────────────────────────
 "어어--?"
 
 "꺄아아악------!!"

 하루 온종일 같은 말만 하는 TV를 무심하게  보고 있던 사람들의 입에서 

짧은 비명 소리가 터져 나왔고, 덕분에 입에까지 무사히 들어가 있던  음식물들이 

볼품없이 바닥으로 추락해 버렸다. 하르딘은 떨어진 음식을 찾아볼 생각도 

않고 뭐에 홀린 듯이 중얼거렸다.

 "뭐야...저거?"

 무화가 의심이 가득한 눈으로 레온을 쳐다보았다. 

"이봐요, 에이블스님.... 설마 저런 재주까지 있는 건 아니겠죠?"

 화면은 온통 피로 범벅이 되어 있었다. 카메라 렌즈가 핏물을 왕창 뒤집어 

쓴 것이다. 잠시 후, 뭔가 걸레 같은 것이 왔다갔다하면서 대충 그쪽의 상황이 

드러났는데, 상자(TV화면) 안의 상황은 그야말로 가관도 아니었다. 
 
방금 전까지 테넨바움에서는 케미스 콘술의 생환(生還)을 축하하기  위해 

대대적인 퍼레이드가 한창이었고, 케미스는 무슨  장례식용 카이트 같은 곳에 

 올라타고 우스꽝스런 화환을 목에 두른 모습으로 국민들의 처절한 환호를 받고 

 있었다. (물론 이건 모두 유리엘라의 머리에서 나온 발상이다.) 그런데 별안간 

 어디서 시퍼런 빛줄기가 번쩍  하며 케미스가 타고 있던 카이트를 박살 내버렸고, 

덕분에 그 카이트 주변에서  검은 양복차림으로 멋있게 뛰고 있던 '보디가드'들이 

모두 형체도 알아볼 수 없는 시체로 변해 버린 것이다.

 엄청난 숫자의 인파가 사방으로 흩어지기 시작했고, 도로는 금새 아비규환을 

이루었다.  레온은 눈을 살짝 찌푸리며 그 상자 안의 상황을 자세히  살펴보았다. 

화면 구석에 붉은 머리가 좀 왔다갔다하는 것 같았는데, 어쩐지 무척 당황한 듯한 

모습이었다.

 '헤시오드양인가?'

 그리고, 곧 그녀 쪽으로 싸늘한 은빛의 파도가 휩쓸고 지나갔고, 레온의 눈에 

가느다란  이채가 떠올랐다. 
 
 '저건......?'

 보통 수준의 에이블스가 하는 공격이 아니다. 저런 정도라면..

 --도, 도와주세요! 폐하!!--

 레온의 머리 속에 누구의 메시지인지 매우 분명한 텔레파시가 전달되어 왔다. 

레온은 문득 하르딘을 쳐다보았다.
 
"저 상자 속에 보이는 장소가 진짜 있는 겁니까?"

 하르딘은 (질문의 대의를 파악하지 못해) 멀뚱한 눈을 한번 껌뻑거렸는데, 

갑자기 그의 눈앞에 잘 앉아서 칠리 슈림프 버거를 먹고 있던 금발 청년의 모습이 

확 증발해 버렸다. 그것도 식당에 있던 모든 사람들이 똑똑히 볼  수 있도록 

충분한 량의 빛을 대량으로 살포하면서!
 
"에, 에이블스...!!"

 "끄아아아아∼∼∼∼∼∼!!"

 손님들은 계산도 안하고 마구 식당 밖으로 몰려 나가기  시작했고, 패티는 

그제야 그 금발 녀석을 언제 봤었는지 기억해 낼 수 있었다. 그녀는 다시  

하얗게 거품을 물며 뒤로 넘어졌다.
 
--유리엘라양? 어디예요?--

 참 기특하게도, 상자 속의 장소는 정말로 있었다. 사람들은 여기저기서 터지는 

시퍼런 소멸의 빛 때문에 정신없이 비명을 지르며 뛰어 다니고 있었고,  벌써 상당히 

망가져 버린 도로와 건물들이 곳곳에 깨진 유리와 잔해들을 어질러 놓아, 

온통 난장판이 된 모습이었다.

--어? 정말 오셨네? 한바터면 죽을 뻔했어요!!--

 허리가 잘려 쓰러진 커다란 건물더미 뒤에서, 낯익은 붉은  머리 미녀가 빠꼼히 

모습을 드러냈다. 그녀는 정말로 많이 놀랬던지, 머리는 산발을 해 가지고 하얗게 

먼지를 뒤집어쓴 모습이었다.
 
--콘술 녀석은...?--

 "우선 딴 데로 보냈습니다. 그런데 어떻게 여기인줄 알고..."

 --조심해요!!--

 레온은 얼른 그녀를 막아서며 팔을 아무렇게나 휘둘렀다. 그러자  텅 빈 

공간에 뭔가 시커먼 회오리가 만들어지더니, 두 사람을 향해 광포하게 부딪혀 

오던 은빛의 일렁임이 그 속으로 쑤욱 빨려 들어갔다. 그가 만든  멘탈 써클링이 

페이탈 스플릿을 모두 먹어치운  것이다. 

당연히 예상되었던 굉음은 동반되지 않았고, 현란한 빛(光)의 무도회도 벌어지지 

않았다. 유리엘라도, 그리고 그 장면을 TV를 통해 지켜보고 있던 하르딘 

 일행도 모두 입이 '딱' 벌어졌다.

 "그, 그런 방법도 있었네요?"

 '저렇게도 싸움을 하는군..' 

 카메라는 (당연히) 지금 저 혼자 돌아가고 있었고, 사람이  만지고 있지 않았다. 

하지만 자동으로 피사체를 찾아 초점을 맞추도록 되어 있는 기기라서 이 기막힌 에

이블스들의 싸움은 테넨 전역에 걸러지지 않고 생중계 되고 있었고, 테넨 국민들은 

이제 밥 먹는 것도 잊은 채, 이 '세기의 대결'에 관심을 모으고 있었다. 

그들은 지금  화면 속에 등장한 에이블스의 모습을 이미 예전에 한 번 본 일이 있었고, 

그래서 더욱 자신들의 눈을 의심하고 있었다.

 '산 에이블스와 유령 에이블스와의 싸움인가?'

 보는 사람들이야 어떻게 생각하던지 간에, 이 즉석 호러물의 주인공인 레온은 

무표정한 얼굴로 정신을 모으고 주변에 흐르는 멘탈 웨이브를 찾기 시작했다. 

"이제.. 그만 나오시지!"

 그의 얼굴에 차가운 미소가 떠오름과 동시에, 짙은 은빛의 광채가 섬뜩하게 

대기를 갈랐다. 

 쐐애애애애애애애액-------------------------!!

 그의 손에서 빠져나간 페이탈  스플릿(fatal split)은 갑자기 가로로  넓게 

날개를 펼치는가 싶더니, 시리도록 황홀한 빛으로 너른  대지를 온통 뒤덮어 

버렸다.  TV를 통해 이 장면을 지켜보고 있던 머린은 온몸에 소름이 돋는 것 같았다.  
 
 '나벨 군도를 가라앉힐 때였어..'

 머린은 눈을 질끈 감았다. 그녀는 이미 저런 화려한 빛의 유희를 본 적이 있었고, 

이제  곧 테넨의 수도에서 끔찍스런  파괴와 소멸이 일어날  것이 분명했다. 

그리고,  언에이블스들이 400년간 공들여 건설한 저 자유의 땅에, 못 보던 지형이 

만들어지겠지.. 그런데..,

  "어? 저건...?"

 하르딘의 입에서 뭔가 의외의 일을 목격한 듯한 대사가 흘러나왔고, 동시에 무화의 

눈동자가 비정상적으로 커졌다. 

 "아·버·지 --!!"


 [번  호] 10560 / 21077    [등록일] 2000년 09월 18일 21:06      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 202 건          
 [제  목] 제국의 별(153)                                              
───────────────────────────────────────
 낯선 대지에 참혹한 소멸을 뿌려댈 것으로 여겨졌던 은빛의 날개는 이미 흔적도 

없이 사라졌다. 레온 스스로 힘을 거두어들인 것이다. 유리엘라의 '건전한' 

상식으로는  도저히 불가능하다고 여겨지는 멘탈 에너지의 운용이었지만, 

어쨌든 그녀의 눈앞에서 지금 버젓이 자행되고 있었다. 그리고 마악 등장한 검은 

옷의 노인은 이런 놀라운 묘기들의 행진에 대해서,  전혀 감동을 받지 못한 

표정으로 큭큭거리며 입을 열었다.

  "역시..신성수의 기운을 받고 태어난 괴물은 뭐가  달라도 다르시군 그래...

이 정도라면 숫제 인간이길 포기했다고 봐도 되겠어, 안 그래 ?"
  
 "네가 아몬 교주인가?"
 
 황제의 눈빛이 서늘하게 번뜩였다. 
 
 "날 만나고 싶어하시는 것 같아서 일부러 나왔소이다. 직접 뵈니 동비 마마도 

좀 닮으셨구만."

  "뭐?"
 
 황제의 눈썹이 대번 하늘로 치켜 올라갔다. 
 
'이 녀석이 감히 어마마마를 입에 올려?'

 "하지만, 역시 마네킹과 진짜는 차이가 있군. 허긴, 사진하고 실물도 

 다른 거니까...네 녀석의 얼굴에서 뚝뚝 떨어지는 그 값비싼 기품은 아무래도 

COPY(=복사)가 안 되는 종류 같군. 대단해....정말, 대단해..!"
 "그렇게 발악하지 않아도 어차피 죽여줄텐데  너무 애쓰는 것 같군. 

죽은  다음에 토막 난 시체까지 다져지기 싫으면 좀더 입 조심을 하지 그래?"
 레온의 입에서도 험악한 대사가 거침없이 쏟아져 나왔다. 뭐, 그 쪽으로는 

과거에 이미  상당한 수련을 쌓은 바가 있지 않겠어? 
  

 "하하하...이거야... 네가 지금 그렇게 괴물이 된 게 다 누구 덕인데 그런 

소리를 하는 거지? 이건 정말 우습군....어떻게 그렇게도 배은망덕 할 수가 있나? 

너희 에이블스라는 놈들은?"

 "무슨 소리를 하고 싶은 건가? 지금?"

 헤르몬은 씁쓸하게 웃으며 고개를 설레설레 저었다.

 "쯧쯧....아직도 못 알아들었나? 네 멍청한 애미가 너의 애비를 졸라서 

신성수를  처먹게 만든 게 바로 나야! 그래서 너는 괴물로 태어날 수  

있었던 거고! 꼭 이렇게 직설적인 설명을 들어야 아나? 최초의 괴물 나리?"

 '뭐?'

 레온의 머리 속이 갑작스러운 충격 때문에 잠시 복잡한 균열을 일으켰다. 

 '지금..무슨 소리를 하고 있는 거야? 신성수라는 것이 그럼...'

 "위험해요!!!"

 콰과과과과과과앙-------------------------!!!

 유리엘라가 목숨을 떼어놓고 만든 멘탈 쉴드에 난폭한 페이탈 스플릿이 

머리를 부딪혀 왔다. 힘의 우열이 뚜렷한 상황에서 무리하게 막아낸 것이었기 

때문에, 은빛의 파동이  흩어짐과 동시에 쉴드도 심한 균열을 일으키며 소멸되었다. 
 
 "커억--!!"

 붉은 머리 아가씨의 입에서 커다란 피 뭉치가 쏟아져 나왔다.

 "유리엘라양!!"

 레온은 그제야 정신을 차리고 주위를 둘러보았다. 아주 잠시 동안의 방심이 

불러온 결과가 의외로 충격적이었다. 그가 눈을 시퍼렇게 뜨고  있는데, 그와 

한 편에 서 있는  에이블스가 공격을 당해 피까지 토한 것이다. 있을 수..없는 일이었다.   
 
 "이것들이...!!"

 머리가 하얀 노인은 뭐가 재미있는지 키들거리고 웃고 있었고, 그의 양옆에는 

조그만 여자  아이와 키 큰 사내아이가 멍청한 눈빛으로 그를 주시하고 있었다. 

 레온은 더 이상 생각 같은 것은 하지 말기로 했다. 아무래도 딴 생각까지 머리 

속에 넣고서 대적할 만큼 녹녹한 상대들이 아니었다. 
 

레온의 몸 전체에서 화려한 은빛의 줄기들이 꿈틀거리며 빠져  나왔고, 

이내 서로 몸을 꼬아 굵은 기둥을 만들더니, 무서운 기세로 헤르몬을 향해 

쏘아져갔다.

  콰아아아아아아앙∼∼∼∼∼∼∼∼∼∼∼∼∼!!!!  

 이제서야 정말 그럴듯한 폭음이 한번 터져 주었다. 노인을 보호하고 있던 

쉴드는 아무래도 견디기 벅찼는지 움푹 패였고, 그 충격 때문에 키 큰 사내아이가 

몸을 비틀거렸다. 헤르몬의 입가에서 미소가 지워졌다.   
 
 '그래, 이제 무리라는 생각이 좀 드냐?'

 레온은 상대의 힘의 수위를 알아 버렸고, 더 이상 고민하지 않았다.

  "어디, 우리 한 단계만 더 Upgrade 해볼까?"
 

 그의 얼굴에는 이미 학살자의 미소가 선명하게 그려져 있었고, 시퍼런 

살기를 머금은 눈동자는 먹이를 발견한 맹수처럼 희열에 겨워 반짝거렸다. 

화면을  통해 이런 광경을 지켜보고 있던 머린은 진저리를 치며 고개를 돌렸다.
 
 '어떻게 저 종족은 살인을 즐길 수 있는 걸까?'

 그때, 잠시 비틀거리다가 균형을 잡은 사내가 길다란 은빛의 멘탈 소어드를 

비껴 잡고,  예의 그 티미한 얼굴로 레온을 향해 달려들었다. 레온은 저  녀석이 

제 정신이라면 절대로 이런 짓을 하지 않을 것임을 잘 알고 있었지만, 그렇다고  

이토록 대역무도한 행동을 하는 녀석을 단지 '미쳤다'는 이유만으로 봐줄 수도 

없는 노릇이었다.

 쏴아아아아아아아아-------------------------------!!!

 아찔할 만큼 황홀한 금빛의 일렁임이 연약해 보이는 은빛  막대를 순식간에 

휘감았고,  바바는 놀란 눈으로 레온을 쳐다보았다. 그의 멘탈 웨이브가 흐름을 

멈추어 버린 것이다.

 "어..?"

 바바의 지능은 아직도 어린 아이였다. 그는 마치 예전에  아슈르가 레온에 

의해 자신의 웨이브를 봉쇄 당했을 때와 똑같이 호기심 가득한 표정을 지었고, 

 덕분에 막 그의 생명을 거두어 버리려고 했던 레온의 손이 멈칫했다.

 '뭐야? 이 녀석....'

 하지만 싸움에서 망설임은 역시 금물이다. 지금 그의 주된  상대는 이 덩치큰 

아이 하나뿐이었지만, 등뒤에서 또 다른 소멸의 기운이 그를 노리고 사납게 

덤벼들었다. 

 "위험해요!!"

 콰아아아아아앙-----------!!

 이 빨강 머리 처자도 참 어지간한 에이블스다. 방금 전에 그렇게  다 죽어 

가는 시늉을 하더니, 또 다시 죽을힘을 다해 그 시퍼런 빛줄기를 맞받아 쳐내다니!! 

 황제는 아무래도 오늘 이 여자 덕에 두 번 정도  저승사자와 싱겁게 악수만 나누고 

돌아온 것  같았다. 그는 이제 정말로 정신을 똑바로 차렸고, 손에 만들어진 

금빛의 멘탈 소어드를 상대의 심장 깊숙이 박아 넣었다.

 "아아...!!"

 화면에 또다시 시뻘건 핏방울이 튀었다. 머린과 똑같은 검은  눈동자를 가진 

그 덩치만 커다란 사내아이는 자신이 왜 죽는지도 모르고, 아니 죽음이라는  

것의 의미조차 깨닫지 못하고, 그냥 그 자리에 피를 쏟으며 쓰러졌다. 

아주 잠깐 동안이었지만, 모처럼 맑은 눈으로 자신의 뻥 뚫린 가슴을 신기한 

듯이 들여다보며.

 끔찍한 파괴와 살인 현장이 한 장면도 CUT되지 않고 전파를 타고 있었다. 

세상에  존재하는 밝음이란 밝음은 모두 모아서 만들어낸 듯한 외모의 제국. 

페리온  (Perion)의 황제는 이제 그 화려하게 반짝이는 에메랄드 빛 시선을 

머리칼이 하얗게 샌 노인에게 꽂아 넣었다.

 "이제...네 차례가 된 거 같군."

 헤르몬은 공허한 눈빛으로 상대를 쳐다보았다. 멘탈 에너지라는  것의 실체가 

과연 무엇인지, 그로서는 앞으로 1000년을 더 산다고 해도 알 수 없는 

노릇이었지만, 그 '타고난' 능력의 우열은, 아무래도 후천적인 노력으로 뒤집히는 

성질의 것이 아닌 것만은 분명해 보였다.  바바의 능력은 반쪽 짜리 어미와 

미약한 로얄 클래스인  청성군에게서 비롯된 것이었고, 그런 유전적인 결함은 

애당초 치유가 불가능한 종류였던 것이다. 

 '허긴..저런 괴물 녀석만 안 만났으면 그건 결함 축에 낄 수도 없었겠지. '

 방금 그 짧은 목숨을 다해버린 바바도 충분히 강한 에이블스였다. 솔직히 

지금의 세상에서 그 이상을 찾아보기 힘들만큼.  단지 오직 하나,  헤르몬 자신의 

호기심이 만든 저 '최초의' 괴물을 제외하고서는 말이다.

 "그래, 6살 짜리 꼬마를 죽여 버렸으니, 이제 환갑이 된 베큠 노인도 

하나 죽여야   최강의 에이블스라는 이름이 더욱 빛나겠지... 좋을 대로 해. 

하지만 죽이려면 나만 죽여, 방금 네가 죽여 버린 녀석과 이 계집애는 그래도 

네 녀석하고 한 집안 식구라고 할 수 있으니까 ! "

 헤르몬이 데리고 있는 여자아이는 이제 겨우 3살 정도의  지능도 가지지 

못했다. 기본적인 기능은 사용할 수 있을 지 몰라도, 저런 괴물을 상대하기에는 

역부족이었다. 헤르몬은 다 포기한 듯 계집아이더러 멀리 떨어지라는 손짓을 

하고는, 마치 폭군에 의해 순교 당하는 거룩한 성자(聖者)처럼 두 팔을 넓게 벌렸다.  
 
"그 어머니의 수소 아몬이시여..."

 그의 입에서 어디서 많이 들어본 주문이 또 흘러나왔고,  레온은 그 기분 

나쁜 웅얼거림이 되살리는 끔찍스런 기억 때문에 더욱 한기가 피어오르는 얼굴로 

소멸의 기운을 모았다.

 "가라--!!"

 새파란 빛줄기가 날카롭게 날을 번뜩이며 공간을 갈랐다.  스플릿 파워라면 

유리엘라 역시 꽤 자신 있는 종목 중에 하나였지만, 저렇게 농도 짙은 벽옥 빛이라면, 

난생 처음 보는 종류의 것이었다. 마치 100%의 청보석을 녹여 만든 것 같은 

깨끗한 쪽빛의 집결체가 시원한 직선을 그리며 말 그대로 빛의 속도로 목표물을 

향해 뻗어 나갔다.  그때였다.  

 "퍼빌리온-!"

 빛이 사라졌다. 소멸의 빛이 갑자기 펼쳐진 시커먼 천막 같은 기류에 덮여 

소멸된  것이다. 그리고 그 자리에는 시리도록 하얀 로브를 걸친 금발의 마법사가 

슬픈 눈동자를 빛내며 대신 서있었다.
------------------------------------------------------

빨리빨리 올릴게요..중력님..^^ 그리고 나 폭력적이지 않은데...(-_-;) 

 [번  호] 10561 / 21077    [등록일] 2000년 09월 18일 21:09      Page : 1 / 8 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 187 건          
 [제  목] 제국의 별(154)                                              
───────────────────────────────────────
 "아, 아레스!!"
 붉은 머리의 에이블스 입에서 놀란 음성이 터져 나왔다.  정말로 상상을 

뛰어 넘는 능력을 지닌 마법사 녀석이었다. 그녀  자신도 받아낼 수  있을지가 

의문인 공격을  저렇게 평범한 Spell만으로 없애 버리다니!! 
 
황제는 하얗게 서리가 내린 표정으로 아레스를 쏘아보았다.

 "너도 한번..해보겠다는 건가? 마법사?"

금발의 마법사는 자신의 로브색 만큼이나 핏기  없는 얼굴로 이미 엉망이 

되어버린  도로에 꿇어앉았다.

 "어찌 감히 ..."

레온은 차가운 미소를 머금고 그가 하는 양을 지켜보고 있었다. 아레스는 

깊숙이 고개를 숙이며 상당히 애절한 목소리로 말을 이었다.

 "이 분은 저를 키워 주신 분입니다..관용을 베풀어주십시오..폐하..."  

 
 "저.. 자가 너를 키웠다고?"

 아레스는 간절한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.  아레스는 어렸을 때부터 

징그럽게  총명했고, 그래서 지금도 자신이 제국의 황궁에서 지냈던 나날을 

똑똑히 기억하고 있었다. 

 그는 한마디로 '버려진 아이'였다. 태어나자마자 자신의 책임이  전혀 아닌 

죄목--언에이블스라는--을 뒤집어쓰고 북쪽 궁인들의 숙소에 내팽개쳐졌고, 

이름조차 하나  가지지 못하고 그냥 '꼬마'라고 불리며 황궁의 변두리를 

굴러다녔다. 하지만 타고난 '머리' 때문에 무엇이든 제대로 배우지 않고도 

쉽게  깨우쳤고, 덕분에 내관들의 잔심부름을  곧잘 해내어 귀여움을 

독차지했다. 그리고 그런 그를 갓난아기일 때부터 가장 따듯하게  보살펴 

주었던 사람이 바로 3품 내관 헤르몬이었다. 
 

 아레스의 기억 속에 남아 있는 아몬 교주 헤르몬은 사실 지금의 모습과는 

전혀 딴판이라고 할 수 있었다. 그는 갈 곳 없고, 먹을 것 하나 주는 사람이 

없는 천덕꾸러기를  거두어서 따듯한 잠자리와 더운 우유를  먹여주었고, 

아레스가 말을 배운  다음부터는 아무리 쓸데없는 질문을 하여 귀찮게 굴어도 

화내는 법 없이 자상하게 대답해 주곤 했다. 헤르몬은 아레스에게서 자신의 

암울했던 어린 시절을  발견했고, 그래서 이 쓸데없이 똑똑한  아이에게 알 수 

없는 정(情)이 흘러 넘쳤다. 
 

 날 때 천하게 태어났으면 머리 속의 내용물도 그에 어울리는 속도로 굴러가 

주는 것이  여러 가지로 살기 편한 곳이  바로 제국이다. 출생과 조화를 이루지 

 못하는 고급스런 두뇌는 어디를 가도 '구박' 말고는 돌아오는  것이 없다. 

 헤르몬은 적어도 이  아이는 그런 해괴한 불일치로 인해 평범한 

언에이블스들로부터 잔인한 보복을 받지 않도록 보호해 주고 싶었다. 

자신이 갖지 못한 수월성(秀越性 :  excellence)에 대한 평범한 인간들의 증오란, 

 다른 어떤 종류의 감정보다 더욱 치졸하고 난폭하게 표출되게 마련이었으므로.   
 
 
아레스는 자신이 제국 12대 황제인 광현제의 핏줄이라는 것을 5년 전에야 

알았다. 당시 그는 에드슈로 가는 여객선에서 레온을 만나 자신을 닮은 그 못되먹은 

에이블스가  '페르시온'이라는 성을 달고 있다는 것을 알고는 헤르몬을 찾아가 

집요하게 추궁했던 것이다.
 

 지금은 '에이블스들이 없는 세상'을 만들겠다고 광분하여 거의 제정신을 

잃다시피한 헤르몬이지만, 그래도 그 옛날 자신의 손으로 기저귀를 갈아주고, 

목욕을 시켜주었던 이 고귀한 핏줄의 언에이블스 녀석에게만큼은 이상하게도 

맘이 약해져서,  결국 끝까지 잡아떼지 못하고 사실대로 불어  버렸다. 

더군다나 그 당시에 헤르몬이 꾸미는 일은  제국 로얄 클래스의 핏줄이 절실히 

필요한 일이었으므로 언제까지 숨기고 있을 수만도  없었다. 어쨌든 그래도 

헤르몬은 아레스에게 만큼은 끝까지 뭔가를 속이거나, 강요하지 않았고, 

그것은 아레스 자신도 잘 알고 있는 부분이었다. 그들 사이의 관계는 평범한 

부자지간을 넘어서, 동족은  아니었지만, 세상에서 단 둘뿐인 '동류'로 묶일 

수밖에 없는, 끈끈한 무언가가 혈액 속에 녹아 흐르고 있었던 것이다.

 아레스는 누가 봐도 충분히 불쌍해 보이는 얼굴로 간청을  해 보았건만, 

제국 황제의 안색에는 한 방울의 온기도 돌아오지 않았다. 그는 마치 얼음을 

 깎아서 만든 듯한 얼굴로 아레스의 간곡한 시선을 되돌려 보냈다.

 "나를 막고 싶다면...힘으로 해보도록 해, 마법사 !"


 [번  호] 10562 / 21077    [등록일] 2000년 09월 18일 21:13      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 200 건          
 [제  목] 제국의 별(155)                                              
───────────────────────────────────────
 황제의 손에 어느새 찬란한 은구(銀球)가 만들어 졌고, 그것은 잠시의 

머뭇거림도 없이 길게 늘어나, 이미 황폐한 대지에 또다시 차가운 소멸의 

그림자를 드리우기 시작했다.

 "안돼..."

 머린의 입에서 절망적인 신음이 새어 나왔고, 무화는 더  볼 수가 없었던지 

고개를 돌려버렸다.
 
 
그것은 참으로 유혹적인 은빛  광채의 포옹이었다. 에이블스들이 선사하는  

죽음과 소멸은 대개가 다 아름다운 광채의  비산(飛散: dispersion)을 

동반하기는 했지만,  그 에이블스들중 최고의 자리에 앉아 있는 존재가 

뿌리는 빛이란, 애당초  산만하게 흩어지는 빛이라는 느낌보다는 같은 빛깔의 

보석을 녹여서 들이붓는 에센스같은 느낌이었다. 저런 정도의 에너지의 

응축이라면, 목표물과 만나 시끄러운 폭발을 일으키거나 터지는 따위의 

(조촐한) 결과는 기대할 수가 없었다.

 '흔적도 남지 않겠군...'

 언에이블스의 목숨에 대해 언제나 초연했던 유리엘라도 제우티의 화신이라고 

여겨졌던  그 대단하던 마법사의 '초라한' 소멸까지는 목격하고 싶지 않았던지, 

 자기도 모르게 눈을 감았다.

 "워프."

 "어라?"

 레온의 입술이 한쪽으로 살짝 올라갔다. 분명히 아레스와 헤르몬은 팔이 닿지 

않는 거리에 있었고, 그 계집아이 역시 헤르몬과 손을 놓고 있었다. 하지만 

아레스는 바닥에 얌전히 꿇어앉은 그 자세 그대로 두 사람을 다른 곳으로 옮겨 

버린 것이다.  그것도 그 하찮은 워프 주문만으로!! 

그리고 목표물을 향해 엉금엉금 기어가던 은빛의 날개는 허무하게 공기 중에 흩

어져버렸다. 

 "너...정말 상당한 재주로군!"

 아레스의 얼굴에서 눈에 잘 띌 만큼 굵은 땀방울이  흘러내렸다. 비록 놀라운 

마법을 성공시키기는 했지만, 아무래도 호흡이 힘들었던지, 파랗게 질린 안색이었다.

 "사정을 두어 주셔서..감사드립니다."

 레온의 입가에 비로소 약간의 온기가 돌아왔다. 그는 아레스를 겨누고 공격한 

것 같았지만 사실은 그 뒤에 있던 헤르몬을  없애려 했을 뿐이고, 중간에 방향을 

 비틀 생각에서 페이탈 스플릿의 속도를 일부러 늦추었다.  그런데 이 영리하기  

짝이 없는 마법사는  그걸 어떻게  알아챘던지, 두 사람을 다른 곳으로 옮겨 버리고 

자신은 그냥  그 자리에 버티고 앉아서 속죄양이 되어 버릴 작정을 했던 것이다. 

그리고 그를 해칠  생각이 애당초 없었던 레온은 급히 그 치명적인 기운을 거두어 

들였던 것이고. 

 "이봐, 마법사...정말로 지금 죽고 싶어진 건 아니겠지?"

 "예."

아레스는 얌전한 새끼 고양이처럼 대답했다.

 "그럼, 그 노인네 다시 데려와."

 --도리도리.

 "하....!!" 

 '지금 생떼를 써보겠다는 건가?'

 레온은 그의 어처구니없는 반응에 도리어 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

 "너...설마 아직도 나와 싸울 기운이 남아 있는 거야?"

 "저는...폐하와 싸우고 있는 것이 아닙니다."

 "그럼 우리 지금 뭐하고 있는 건데?"

 "그, 그러니까...제가 폐하께 관용을 구하고 있는 겁니다. 그 사람..사실은 

그렇게 나쁜 사람이 아닙니다. 제가 다시 만나서 잘 이야기를 하겠습니다. 

이제 절대로 그런 짓 못하게..."

 황제는 코웃음을 쳤다.

 "이럴려고 여태 내 주변을 얼쩡거린 건가? 널 키워준 노인의 목숨을 

구해 보겠다고?"

 "말씀드리지 않았습니까? 저는 어느 쪽도 다치는 것을 원치 않습니다."

 "훌륭한 휴머니즘이로군....그런데 그거 어디서  많이 들어본 대사란 

 말이야? 아마, 자네와 똑같은 직업을 가졌던 그 위대하신 마법사의 자서전에 

나오는 문구 같은데...그럼,  앞으로는 400년 전에 제우티가 했던 역할을 한번 

맡아볼 예정이신가? 제국 페리온의 폭군 정명을 상대로 멋지게 한번 싸워 

보는 거 말이야. 아마도 언에이블스의 역사에는 위대한 영웅으로 남겠지..그걸 원해? "
 
아레스의 고개가 한층 더 깊이 숙여졌다.

 "폐하....저는..."

 그때, 잠자코 곁에 있던 유리엘라의 눈이 차갑게 번뜩이더니, 별안간 

시퍼런 기운이 고개를 떨구고 있는 아레스를 향해 맹렬히 덮쳐갔다. 

 콰아아아아아앙---------!!!

 "무슨 짓입니까? 미스 헤시오드?"

 레온이 날카롭게 소리를 지르며 붉은 머리 에이블스를  돌아보았다. 

아레스의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 그는 방금 그의 앞에 드리워졌던 

제국 황제의  멘탈 쉴드 덕에 죽음의 문턱에서 건져진 것이다. 황제의 

얼굴에 차가운 분노가 덮어씌워졌고, 붉은 머리의 노블 여자는 언제 봐도 

우아하기 짝이 없는 몸짓으로 재빨리 무릎을 꿇었다.

 "용서하십시오..하지만 저 자는 살려두면 나중에 크나큰  후환이 될 

것이 분명합니다. 차라리 지금 없애시는 쪽이.."

 "그건 내가 결정합니다!!"

 "......."

유리엘라는 입술을 깨물었다. 아무래도 이 젊은 황제는 정치감각이 없어도 

너무 없었다.

'최고 통치자라는 사람이 이렇게 정에 치우쳐서야!'

 

"넌 이제 그만 사라져! 그럴 기운은 남아 있는 거지?"

황제는 오히려 자신이 다급해진 목소리로 아레스를 향해 소리쳤다.

 "건강...하십시오, 폐하."

 "자네만 날 안 괴롭히면 건강할걸세."

 아레스는 여전히 슬픈 눈빛을 품고 조용히 사라졌다. 황제는 그가 완전히 

사라지는 것을 보고 나서야 유리엘라에게로 시선을 돌렸다.

 "유리엘라양, 날 두 번이나 살려준 공은 인정하겠지만...이런 식은 정말 곤란합니다."

 "예에...주의하겠습니다."

 붉은 머리 미녀는 잔뜩 움츠러든 모습으로 파괴의 잔해가  가득한 땅에 

이마를 붙였다. 레온은 고개를 설레설레 저었다.
 
'저 여자가 겉으로는 저래도..속에 능구렁이가 열두 마리는 득실대고 있겠지?'

 "콘술놈한테나 좀 가봅시다, 잘 있는지 봐야 겠으니까."
--------------------------------------------------------------------^.^ 꿀꿀~~
 

 [번  호] 10733 / 21077    [등록일] 2000년 09월 26일 20:55      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 197 건          
 [제  목] 제국의 별 (156?)                                            
───────────────────────────────────────
61. 새로운 반 제국 연맹. (The anti-imperial II )  

------------------part 1. 
 
 
헤르몬과 그 여자아이가 졸지에 옮겨진 곳은 로세타였다. 로세타에 
 
있는 아몬 신교의 체인점...아레스는 겉으로는 그의 '신전 (神殿 : temple)'에 

불만을 많이 품고 있는 것처럼 보여도, 그래도 상당히 내부의 인테리어를 

잘 기억해 놓았던 모양이다. (허긴 그 정도로 흉흉한 인테리어라면, 

한번만 봐도 기억에서 지워 내기가 힘든 종류였지만.) 헤르몬은 문득 

아레스의 생사가 걱정되기 시작했다. 
 
'이 녀석...평소에는 효도라고 안 하던 녀석이 갑자기 내 대신 

죽겠다는 거야? 뭐야?'
 
하지만, 그의 그런 걱정은 오래가지 않았다. 잠시 후에 지친 얼굴의 

아레스가 그의 곁으로 워프해 왔으니까.
 
"휴우-, 힘들어--!!"
 
"그렇게 힘든 짓은 왜했냐?"

헤르몬은 (속으로 반가와 끌어안을 뻔한 것을 간신히 감추고) 
 
퉁명스럽게 쏘아 붙였다.
 
"아버지, 대체 뭘 삶아 잡수시고 그렇게 간이 커지셨어요?" 

 
"흥!!"
 
"이제..그만 좀 하세요. 이러다가 정말 저 죽겠어요.."
 
아레스는 식은땀을 훔치며 바닥에 털썩 주저앉았고, 헤르몬은 그런 

그의 모습을 안스러운 듯이 쳐다보았다.  
 
"괜..찮은 거냐?"
 
"아버지 눈에는 제가 괜찮아 보여요?" 
 
그런 엄청난 괴물을 상대하고 온 녀석치고는 괜찮다는 이야기다. 

대체 그게 어디 넓은 범주의 '인간' 개념 속에라도 들어갈 만한 놈이어야지..
 
"어쨌든, 오늘 일은 고맙구나, 나는 그만 가봐야겠다."
 
헤르몬이 여자아이의 손을 붙잡고 일어섰다. 
 

 
"또 어디를 가시게요?"

아레스가 왈칵 소리를 질렀다. 이 노인네가 기껏 목숨걸고 살려줬더니 

또 무슨 사고를 치려고....!!  
 
"내 딸을 찾아 봐야겠다. 그 괴물을 없애는 열쇠는 아무래도 그 애가 

쥐고 있는 것 같아.."
 
"그럼, 계속 하시겠다는 겁니까?"
 
"물론! 나는 에이블스들 때문에 혼탁해진 세상을 정화하기 위해 

아몬신께서 내려보낸 사자니까! "
 
"으윽...!"
 
아레스는 정말로 심각한 위경련이 일어난 사람같이 인상을 찡그렸고, 

헤르몬은 그런 그의 반응은 아랑곳하지 않고 그냥 아이와 함께 지상으로 

통하게 되어 있는 엘리베이터에 몸을 실었다. 황제가 이곳에 있다면, 

머린도 여기 어딘가에 것이다. 그리고, 머린을 불러들일 수 

있는 유력한 미끼가 있는 장소, 하르딘의 병원은 이곳에서 그리 멀지 않았다.
 
----------------------- 

 
하르딘과 무화, 그리고 머린은 다소 우울한 얼굴로 '먹보들의 천국'을 

나왔다. 여주인 패티는 계산이고 뭐고 귀찮은 듯이 소파에 기대어 앉아 

찬물만 들이키고 있었고, 하르딘은 그런 그녀에게 차마 '카드'를 내밀지 

못하고 빳빳한 현금을 계산대에 놓고 나왔다.
 
"정말 질리는군..에이블스들의 그 파괴력이란..."
 
"우리가 본 건 지상에서 가장 강하다는 에이블스의 힘이니까, 무리도 아니지. "
 
"아레스는..무사할까?"
 
머린은 아몬 교주의 목숨을 구걸하기 위해 아까운 하얀 로브를 

더럽혀 가며 무릎을 꿇었던 동료(?) 마법사를 걱정하고 있었다. 레온이 

그를 일단 무사히 보내준 것은 사실이었지만, 화면을 통해서 본 

유리엘라의 그 살벌한 눈빛이 아무래도 맘에 걸렸다.

 
세 사람은 약속이나 한 듯이 병원으로 돌아왔고, 아주 자연스럽게 

원장실로 올라갔다. 이제 오랜만에 한자리에 모여 따뜻한 차를 마시고, 

그리고 머린은 한동안 비워 놓았던 자기 방에 가서 자면 되는 것이다. 

 
하르딘은 문을 잠그고 다니는 바람직한 습관은 가지고 있지 않았으므로, 

익숙한 동작으로 원장실의 문고리를 틀었다. 무화에게 맡겨 두면 

아무래도 애꿎은 문짝이 또 한바탕 몸살을 할 테니까. 하지만.. 
 

 
"맙·소·사·아 --!!" 

하르딘은 이제 놀래는 것도 지겨웠다. 어떻게 된 게 근래 들어 

하루에 스므번은 이런 감탄사를 내보낼 일이 생기고 있는 것 같았다. 

"어서 오너라, 하르딘, 무화, 그리고..내 딸 머린."
 
헤르몬은 방금 전에 화면에서 보았던 모습 그대로, 약간 지치고 

피로해 보이는 얼굴을 하고 그들을 맞이했다. 그리고, 머린은 그 
 
짤막한 인사말이 갖는 끔찍한 무게에 짓눌려 금새 중심을 잃고 

비틀거렸다.
 
"머린!"
 
하르딘이 얼른 머린을 부축했다. 머린은 의문이 가득 담긴 얼굴로 

하르딘을 쳐다보았다.
 
"형..저 사람...무슨 소리 하는 거야?"
 
"아아..저..그게..."
 
하르딘은 복잡한 얼굴로 머린의 시선을 피했고, 대답은 헤르몬이 

대신해 주었다.
 
"들은 그대로다, 머린, 너는 내 딸이야. 하르딘의 엄마와의 

사이에서 태어난 하나뿐인 나의 혈육.." 
 
머린은 이제 정말로 까무라쳐 버리고 싶었다. 핏줄이나 혈통..그런 

것에 집착해 본 일은 없었지만

 [번  호] 10734 / 21077    [등록일] 2000년 09월 26일 21:00      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 186 건          
 [제  목] 제국의 별(157) ^^;                                          
───────────────────────────────────────

 머린은 이제 정말로 까무라쳐 버리고 싶었다. 핏줄이나 혈통..

그런 것에 집착해 본 일은 없었지만, 그래도 이건 좀 심했다. 

그녀는 갑자기 그녀의 몸 속을 흐르는 혈액을 다른  것으로 

교체하여 넣고 싶다는 생각이 들었다. 

 '저 사람이..내 아버지라니..!'

뭔가 축축하고 끈끈한 것이 그녀의 표피를 서늘하게 감싸안는  

것 같은 느낌.., 머린은 순간적으로 자신의 피부를 벗겨내고 싶은 

충동에 사로잡혔다. 그녀는  가까스로 중심을 잡고 서서 헤르몬을 

쳐다보았다.

 "날..데려 가려고 온건가요?"

 "아니, 너희 모두를 데려가려고 온 거다. 위대하신 아몬 신께서는 너희 

모두를 종으로 쓰기로 하셨다."
  

---------------------------- part 2.

 제국· 페리온(Perion)의 14대 황제 정명은 지금 머리에  찬물이라도 

들이붓고 열을 좀 식혀보고 싶었다. 유니크 벨리의 한가운데 있는 테넨에서 

가장 중요한 건물, 유니크  하우스의 꼭대기 층에 벌어진 희한스런 

장면은 정말이지 그 혼자서 보기에는 아까울 만큼 가관도 아니었다.

 "짝·짝·짝·짝 -!"

 그는 손바닥이 무슨 죄가 있다고 분노와 역정을 가득 담아서 힘껏 

박수를 쳤다. 그리고, 그 요란한 박수소리와 함께, 유리엘라의 날카로운 

텔레파시가 랜스의 뇌파를 찢어놓을 듯이 자극했다.

 --일어나요, 근위대장님!! 지금 미쳤어요?--

 잠을 자면서 듣는 텔레파시란 근본적으로 '의미'로  전달되기는 

어려운 노릇이었지만, 어쨌든 심각하게 수면을 방해하는 것만은 

사실이었고, 덕분에 랜스는 눈을 번쩍 뜨고 자신의 코앞에 닥친 

초유의 위기상황을 직시할 수 있었다.

 "폐에하아?"

 랜스는 허옇게 질린 얼굴로 급히 바닥에 몸을 던졌다. 그리고 

슬며시 손을 뻗어 얼른 그의 옆에 곤드레가 되어 누워있는 신임총독의 

어깨를 과격하게 흔들었다.

 --루디, 제발 일어나...!!--

 루드비히는 잠귀가 어두운 편은 아니었지만, 워낙에 난생 처음  

마셔 본 테넨의 고급 양주에 심하게 절여졌다가 깨는 것이고 보니, 

정신을 차리는 데 무리가 좀 따르는 것 같았다. 그리고, 그 결과, 

불그레하게 익은 얼굴에 눈을 게슴츠레하게 뜨고서 , " 뭐야? 또? " 

라는 무례하기 짝이 없는 대사를 황제의 귀에 꽂아 넣고야 말았다.
 
 "기분이 무척 좋아 보이는 군요, 고·모·부 !"

 "... 폐에...하?"

 루드비히의 얼굴도 금새 랜스와 똑같은 속도로 핏기를 잃었다.  

정말 얼굴 색 바꾸는 데는 소질이 있는 남자들이다. 두 사람은  이제 멀리 

달아났던 정신을 완전히  찾아와서 더할 수 없이 맑은 이성을 가지고 

머리를 조아리고 있었다. 
 

 원래 황제가 테넨을 비밀리에 '시찰'을 해보겠다고 건너온 것은 

아니었지만, 결론적으로 그런 유사한 결과가 초래되었고, 그 와중에 제국 

황제의  목숨이 왔다갔다하는 대대적인 혈투가 있었으며 (게다가 이건 테넨의 

전 국민이 지켜보았다), 과거 테넨에서 가장 중요한 신분이었던 녀석의 

생명도 거의 다 떨어져 나갔다가 간신히 풀칠을 해서 제자리에 붙여놓았다는 

사실을...총독이라는 자나, 근위대장이라는 자가,  전혀 모르고 술타령이나 

 해대고 있었다는 건....이건, 이건....

 "두 사람 모두...잠시 수정궁으로 돌아오는 것이 좋겠군요..."

 "예에에..."

 수도로의 소환 명령이다..아니, 이럴 때는 '압송'이라고 해야 하나?  

두 사람의 목소리는 거의 들리지도 않을 정도로 기어들어 갔다. 당장 저 

손아귀에  그들의 목을 떼어낼 멘탈 소어드가 만들어지지 않는 것이 어딘데, 

감히 말대꾸를 하겠는가?

 "두분 모두 집에서 불평할 마나님이 계시지는 않은 것 같으니 안심입니다."

 황제의 곁에서 얌전히 두 손을 모으고 서있던 유리엘라의 입술이 묘하게 

삐뚤어졌다. 

 '왜 갑자기 마나님 없는 타령은...그런 건 자기도 없으면서!' 

 "두분 다 몸들은 건강하시죠? 괜히 하찮은 형벌 때문에 돌연 시체로 

변한다던가...뭐,  그런 염려는 안 해도 되겠죠?"
  
 '으윽--!!'
  랜스와 루드비히의 얼굴이 동시에 참담하게 일그러졌다. 

뭐라고 목숨을  건진 데 대한 감사를 표시해야 절차에 맞을 건 같았는데, 

지금 같아서는 도저히 그런 말조차도 목구멍에 걸린 듯, 나와 주지 

않고 있었다.

 케미스는 방 한구석에 서서 그에게는  낯설기 짝이 없는 

군신(君臣)간의  짓거리를 말없이 지켜보고 있었는데, 뭐가 재미있는지 

시종 짭짤한 미소를 입에 걸고 있었다.

 레온은 불쌍하게 머리를 바닥에 붙이고 오들오들 떨고 있는 

두 사람에게 수일 내로 수정궁에 한번 들르라는 매몰찬 명령을 남겨 

두고는, 홀연히  그의 '일행'이 기다리고 있는 장소로 이동해 갔다. 그런데...  

  "어라?"

 없어졌다. 당연히 '있던 장소'에서 그를 기다리고 있었을 줄 알았던 

세 사람의 종적이 감쪽같이 사라진 것이다. 패티의 식당은 거의 텅 비어 

있었고, 청소를 하던 종업원들은 그  자리에 심어진 듯이 굳어있었다. 

그는 성큼성큼 걸음을 옮겨 계산대 밑에서 부들부들 떨고 있는 

뚱뚱한 여자에게 말을 시켰다.

 "아까, 여기 나와 함께 있던 사람들 어디 갔지?"

 여주인 패티는 속으로 대체 하루 사이에 몇 번이나 죽을 고비를 

넘겨야 하는 거냐고  그녀가 믿는 신에게 악을 쓰고 있었지만, 겉으로는 

대단히 공손한 말투로 입을 열었다..

 "집에...갔겠죠...조기, 건너편에 보이는 조 병원이 그 사람 집인데요..."

 환한 금발 머리 청년은 만족스럽게  고개를 끄덕였다. 그 곳이라면 

 굳이 걸어가지 않아도 되는 장소다. 건물 안의 구조까지 선명하게 머리 

속에 그릴 수 있으니까. 그리고 그는  다시 한번 언에이블스들의 시야를 

아찔하게 만드는 빛을 두르고 모습을 감추었다.



 [번  호] 10735 / 21077    [등록일] 2000년 09월 26일 21:10      Page : 1 / 27 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 188 건          
 [제  목] 제국의 별(158)                                              
───────────────────────────────────────
 
 "어?"

 하지만 없다. 원장실에도, 병실이나 복도에도, 그리고 심지어 

머린의 방까지 모두 뒤져보았지만, 세 사람의 그림자조차도 찾을 수가 

없었다. 다만 그의 출몰 때마다 귀를 심각하게  자극하는 그 진부한 

음향만이 사방에 자욱했을 뿐.  

 "끄아아아아아∼∼∼∼∼∼!!"

 "에이블스다아------------!!"

 이제는 그 병원 환자들도 웬만큼 적응이  되었던지 "유령이다!!" 

대신에 정확한 어휘를 선택하여 사용들을 하고 있었다. 레온은 그 점은 

상당히 기특하고 맘에 들었다.

 '그런데 왜 이 인간들이 없는 거야?'

 눈을 감고 마나의 기운을 느껴보려고 해도 아무 것도 잡히는 것이 없다. 

그리고 설령 느낄 수 있다고 해도, 로세타에 굴러다니는 마법사가 어디 

한둘인가? 레온의 안색이 점점 잿빛으로 변하기 시작했다.
 
 "설마...내게서 달아난 거야?"

 그는 허탈하게 병원 복도에 서서 중얼거렸다. 어제 밤, 그는 분명히 

약속을 받았다. 절대로 그에게서 도망치지 않겠다는 약속을...
  
'그럼, 처음부터 작정을 했던 걸까?'

 그는 참담한 얼굴로 잠시 주위를 둘러보다가 다시 테넨에서 가장 높이 

솟은 8각의 건물로 이동했다. 그에게는 지금 테넨 전역의 군대와 경찰력을 

동원할 만한 충분한 힘이 있었고, 그것은 테넨 따위는 괜히 정복했다고 

생각했던 레온에게 한  가닥 위안을 안겨주었다. 적어도 테넨의 기술력이라면, 

제국처럼 미개하지는 않았으므로, 사람을 찾는 일이 그렇게 힘들고 복

잡한 작업이 아닐 것이라는 판단이 들었기 때문이다.

  '달아난걸...후회하게 해주겠어..머린...!'

 레온은 잠깐만에 다시 돌아오자마자, 그렇지 않아도 주눅이 들어  

고개도 못 들고 있는 랜스와 루드비히에게, 가슴이 철렁 내려앉을 만큼 

살벌한 음색으로 명령했다.

 "머린 일행을 찾아봐 ! 로세타항 어딘가에 있을 거야. 다치지 않게 

조심해서.. 내 앞에 데려와. 최대한 빨리!"

 ------------------------ part 3.
 
하르딘 일행은 정말로 짧은 시간 동안에, 잠시 전  TV에서  주연으로 

열연을 했던 등장인물들을 참 많이도 만나고 있었다. 대체 어떻게 이런 

일이 가능해 질 수가 있을까? 

 "아레스!"

머린은 그의 무사한 모습을 직접 보게 되자, 금새 눈물이 그렁그렁해 졌다.

"다들 오셨네요..."

 예상을 못한 건 아니지만, 참 행동이 빠른 노인네였다. 어떻게 이렇게 

신속하게 이런  일들을 다 해치우는 걸까..멘탈 에너지는커녕, 한 톨의 

마나를  몸 안으로 불러들이는 능력도 없는, 순도 100%의 언에이블스 

노인네 주제에!  
 

 "이제...대충 인원이 찼으니, 새로운 반제국 연맹을 한번 조직해 

봐야겠군, 지난번처럼 엉성한 게 아니고, 이번엔 정말 좀 하는 것 답게 

말이야!"

 헤르몬이 별안간 이상한 소리를 꺼냈고, 하르딘과 무화는 극도로 

신경이 곤두선 표정이 되었다. 
 

 "무슨 뜻입니까?"

 헤르몬은 뭘 그렇게 놀라냐는 듯 천연덕스레 웃었다.

 "자네들은 무슨 생각을 하는지 모르겠지만 말이야...  아마도 의리의 

사나이 한스는 지금쯤 차가운 감옥에 갇혀 고생하는 동료들을 어서 

구출하고 싶을 걸세, 그게 무사의 도리고, 사나이의 진정한 나아갈 길이지. 

안 그런가? 한스?"

 헤르몬이 거대한 소머리의 아몬신상을 향해 그렇게 외치자, 그 밥맛 

떨어지는 뼛가루 조각상 뒤에서 낯익은 거구의 남자가 미적미적 걸어나왔다.   

 "....나 여기 있는 거 어떻게 알았어요?"

 무화가 신경질적으로 대꾸했다.

 "그렇게 무식하게 숨을 쉬어 대는데, 그럼 모를 줄 알았어? 나도 

다 들리는데!"

역시 고수들은 뭐가 달라도 다른가 보다. 하지만 이미 그런  쪽으로 

적응이 잘 된 하르딘은 별로 놀라는 기색도 없이 헤르몬에게 잠시 

전 이야기에 대한 설명을 요구했다. 

 "그런데 그게 무슨 소리입니까? 동료들을 구하다니?"

 "잘 듣게 하르딘, 제국에서 지금 케미스와 그 동료들을 무사히 살려 

두었다고 선전은 요란하게 하고들 있지만, 그건 다 나를 끌어내서 

그들에게 위협이 될지도 모르는 바바를 제거해 보려는 술책이었어, 

그런데 자네들도 다 보았다시피 바바는 이미  죽었네, 그럼, 더 이상 미

끼를 살려둘 이유가 남아 있을까?"

 "당신은 아직 살아있지 않습니까?"

 "내가 무슨 위협이 되나? 나는 언에이블스 노인일 뿐인데! 나를 

 죽이는 건 단지 화풀이가 될 뿐, 무슨 소득이 되는 활동은  아니야. 

그리고 에이블스들은 베큠을 죽이는 데는  그렇게 부지런하지 않다네."

 무화가 냉큼 끼어 들었다.

 "그 여자 아이는요?"

 "이 애가 별로 위협적이지 않다는 건 이미 확인을 했잖아? 이 애는 

아직 서너 살의 지능도 갖지 못했어. 말도 제대로 못 알아듣는 애가 뭘 

하겠나? 물론 조금 시간이 지나면 이야기가 달라지겠지만, 

그것까지 제국에서 알고 있는 건 아니잖아?"

 하르딘이 고개를 저었다.

 "알고 있어요. 내가 다 말해주었으니까."

 헤르몬은 혀를 끌끌 차며 눈살을 찌푸렸다.

 "그렇게 안 봤는데... 매국노적인 성향이 다분하군? 의사선생?  

어떻게 적국에 그런 정보까지 다 팔아 넘길 수가  있지? 

그래 대가로 뭘 받기로  했나? 수정궁의 태의 자리라도 하나 

준다고 하던가?"

 매국노? 하르딘은 날카롭게 헤르몬을 쏘아보며 소리를 질렀다.

 "말조심해요! 그러는 당신은 언제 테넨에 득되는 짓을 한번이나 

했다고 그러는 겁니까? 테넨의 50만 대군이 다 누구한테 속아서 제국에 

건너갔다가 제국 땅의 거름으로 변해버렸는지 알기나 하고 그따위 

소리를 하는 거요?"  

 "진정해..그건 내 불초한 딸년이 제 할 일을 다하지 않았기 때문이지, 

내 탓이 아니었어. 내가 시키는 대로만 했다면 애당초 단 1명의 언에이블스도 

 다치는 일은 없었을 거야. 그렇지 않으냐? 머린?"

 머린의 얼굴에서 핏기가 썰물처럼 빠져나갔다. 지금 막 등장한 그녀의 

생물학적 부친은 참으로 용케 그녀의 아픈 곳을 찾아내어 찌르고 

들어온 것이다.

 "그, 그건..."

 "말이 너무 심하잖아요? 머린은 과거에 레온과 친분이 있던 

사이였는데, 어떻게 그를 죽일 수가 있었겠어요? 더군다나 레온도 머린을 

무척 좋아하고 있다고요!"

 무화가 얼른 나서서 머린을 감싸고들었다.

 "매듭은 지은 자가 풀어야지, 남이 대신 풀어줄  수는 없는 거야...

이제 본론으로 돌아가지. 테넨은 지금 제국령이 되었고, 그건 부인할 

 수 없는 현실이야. 그리고 머린이 좋아하는  그 괴물 황제 녀석은 아무래도 

테넨을 전처럼 봐주면서 통치를 할  것 같지는 않아. 무슨 맘을 먹었는지 

아예 정식으로 총독까지 데려다 앉혔으니 말이야. 그러니  우리도 당하고 

있을 수만은 없지, 뼈 없는 지렁이도 밟으면 꿈틀하는데, 어제까지 

자유로운 공기를 마시던  사람들이 갑자기 숨쉬는 걸 허락 받아야 한다는 

건 말이 안되잖아?"

 "그래서요?"

 무화는 그의 말이 전혀  타당하지 않다고는 생각지 않았다. 

 아무리 얄미운 양부(養父 :  a foster father)의 입에서 나오는 말이지만, 

사람이 말이 되는 소리를 할  때는 귀기울여 들어 볼 필요가 있는 

것이다. 그거야 뭐, 민주주의의 기본 정신 아니겠어?

"결론은 간단해. 지금의 정명 황제의 말 한마디면 테넨은 다시 

자유로와 지는  거야. 적어도 지금 세상에 그의 비위장을 긁어 놓고 

무사할 수 있는 녀석은 한 놈도 없으니까."
 
하르딘은 잠시 고개를 끄덕이는가 싶더니, 곧 노인의 말에 들어있는 

커다란 허점을 찾아내고 피식 웃었다.

 "하지만 어떻게 그의 입에서 테넨을 다시 원상복구 하라는 말을 

하도록 만들 수 있죠?  그건 불가능하지 않겠어요?"

 "가능해! 가능하고 말고! 하르딘 자네 언젠가 바바가 어떻게 그렇게 

내 말을 잘 듣는지 이상하다고 했지? 거기에 아무런 비밀이 없었겠나? 

내게는 천년 전 화양부인 시렌이 만든 비약이 조금 남아있어. 

그걸 먹으면 에이블스들은 이상하게 말을 잘 듣지.. 이건 여러 차례 실

험을 거친 거니까 믿어도 되. 그 녀석의 애미도 그걸 먹고 내 말대로 

신성수를 처먹은 거였다구! 이제..좀 뭔가 싹이 보이지 않나? 응?"
 
헤르몬의 얼굴은 무슨 보물찾기 게임에서 1등 보물이나 찾아낸 

아이처럼 반짝거렸고, 그런 그를 지켜보고 있는 5사람의 얼굴은 모두 

간장 독에서 구더기라도 잔뜩 건져 올린 것  같은 표정이었다.
  
"그런데...그 약을 어떻게 먹이죠?"

 고양이 목에 방울 달기 식의 이야기다. 황제는 결코 먹성이 좋은 편이 

아니었고, 신분이 신분이니 만큼, 절대로 아무 거나 줏어 먹지 않는다. 

하지만 헤르몬은 희열에 겨워 어쩔 줄 모르는 눈빛으로 머린을 바라보았다.

 "매듭은...지은 자가 풀어야 한다고 했잖아?"

 "안돼요! 그건 너무 위험해요!"

 잠자코 있던 아레스가 불쑥 끼어 들었고, 하르딘과 무화도  열렬히 

동의의 뜻을 보이며 고개를 끄덕였다. 아무리 레온이 머린에게 몇  수 

접어주고 있다고는 해도, 그는 성질이  나면 무슨 짓을 할 지 모르는, 

게다가 무슨 짓이라도 다 할 수 있는, 상당히 능력  있는 에이블스

다. 섣불리 뭘 먹였다가 잘못되는 날이면 절대로 다음 날의 햇볕을 보는 

것을 기대할 수 없는 것이다.       
 
 "하나도 안 위험해!! 이건 에이블스를 죽이는 약이 아니야, 단지 말을 

좀  잘 듣게 하는 것에 불과해! 게다가 약효도 그다지 오래 가지도 않아...

길어야 한 달이면 다시 제정신을 차린다구! 하지만 그 녀석이라면 

아마도 그 때 가서 자신이 한  말을 다시 거두어들이지는 않을 

거야. 그 녀석이 자기가 한 말을 바꾸는 걸 얼마나 싫어하는 지는 

다들 잘 알잖아? 나는 지금 테넨을 단숨에 독립시키자는 게 아니야. 

단지 이런  전형적인 식민지 상태를 벗어나자는 거지. 나야 어차피 제국 

태생이지만, 자네들은 그래도 테넨에서  나고 자란 사람들이, 그 정도도 

못한다고 하면 말이 되나?"

 헤르몬의 말은 구구절절이 이치에 가서 잘 닿고 있었다. 한스는 

그 단순해 보이는 눈에 수긍의 빛을 가득 담고 고개를 끄덕였고, 

무화 마저도 어느 정도 타당한 이야기임을 인정하는 눈치였다. 

하르딘과 아레스는 서로 쳐다보며 깊이 한숨을 내쉬었다. 이제는 

머린을 다시  그 괴물 에이블스에게 돌려보내는 것 말고는, 선택의 

여지가 사라져가고 있었다.

 "내가 가서 그 약을 레온에게 먹이면...한스의 친구들도 구할 수 있겠군요.."

 머린의 한숨 섞인 목소리에, 한스의 눈이 번쩍  뜨였다. 언제나 

아웅다웅 싸우기는 했지만, 그에게 있어 듀마와 무르의 목숨은 사실 그 

자신의  것만큼이나 소중한 것이었고, 어떻게든 구해내겠다는 생각을 

진작부터 하고 있던 터였다. 하지만, 헤르몬은 대번 고개를 가로  저었다.
 
"그건 네가 신경 쓰지 않아도 된다. 그들을 구하는 일은 우리 반제국 

연맹이 맡을 테니까."

 "무슨 소리죠?"

 무화가 팔짱을 끼며 양부를 쏘아보았다.

 "자치이든 독립이든..세상에 공짜는 없는 법이야, 설마하니 

 그렇게 팔짱을 끼고 앉아서 시렌의 비약이 모든 것을 다 해결해 

 주길 기다리려는 건 아니겠지? 우리도 나름대로  노력을 

해야 되! 독립하고자 하는 의지가 있다는 걸  세상에 보여줘야 한다고! 

그래야 녀석이 정신을 차린 다음에도 다시 원래대로 돌리려는 

시도를 하지 않을  거 아닌가? 그 녀석... 독립하겠다고 악쓰는 

언에이블스들을 다 잡아 죽여가면서 억지로 데리고 살만큼 납세자 

 머릿수에 목 맬 이유가 없는 녀석이야. 겉으로야 성질이 좀 급해 

 보이지만 학살을 썩 즐기지도 않고 말이지. 우리는 독립하려는 

의지를 보여 줘야만 해! 그것도 아주 열정적으로 말이야!"

 이 노인네는 정말 교주가 될 소질이 넘치는 늙은이였다. 무화와 

한스는 이제 아주 이 노인네의 연설에 꼴딱 넘어간 듯한 표정이었고, 

하르딘과 아레스조차  뭐라 반박할 말을 찾아낼 수가 없었다. 

그는 근본적으로 '옳은' 말을 하고 있었고, 그의 과거 행적이 뭐 어떻게 

되었던 간에, 지금은 언에이블스들끼리 갈라서서 과거의 잘잘못을 

가리고 있을 만큼 한가한 시대가 아니었다.

 멀리 고대의 역사를 살펴보면, 고대 그리이스 시대에 자유로운 

시민 사회를 이룩했던 아테네는 강력한 계급주의 국가였던 페르시아를 

물리치고 주변의 폴리스들을 모두 아울러  델로스 동맹이라는 것을 체결하고, 

그 맹주의 자리에 앉아서 꽤나 위세가 당당했던 시절이 있었다. 하

지만, 그렇게 한동안 꿀처럼 달콤한 번영과 평화를 누리던 아테네가 

무식한  군국주의 국가인 스파르타에게 엉덩이를 걷어차이게 된 것은, 

결코 군사력에서 뒤졌기 때문이 아니었다. 
 

참전과 승전의 대가로 시민들이 획득한 발언권은 중책을 맡은 장군들과 

집정관에게 지나친 요구를 하게 만들었고, 결국 전쟁에 나가 싸우는 

장군들은 단 한번의 패전도 용서하지 않으려고 하는 잔인한 시민들이 

두려워 적국에 항복하고 군사기밀을  팔아 넘겼다. 선조들의 피를 대가로 

지불하고 얻어낸 시민들의 자유는, 그다지 긴 수명의 누리지 못하고 

독재 국가에 의해 무너졌고, 그들의 자유로운 낙원을 앗아간 적(敵)의 실체는, 

 바로 그들 내부에서 일어난 분열이었던 것이다.
 
"알았어요. 그런데 ... 어떻게 레온에게 다시 돌아가죠?"

 머린은 정말로 수련이 깊은 마법사답게, 불이 잘 지펴진  아궁이 속에 

화약을 지고 들어가려고 하면서도, 아무런 동요나 떨림이 없는 

목소리로 물었다. 헤르몬은 가볍게 실소를  터뜨렸다.
 
"그건 고민하지 않아도 되. 아마 지금 밖으로 나가면 테넨의 경찰들이 

너를 찾겠다고 로세타 시내를 꽉 메우고 있을걸? 너는...현재 제국 황제에게 

그만한 존재는 되고 있으니까 말이야."

 부연 설명이 되겠지만, 아몬교의 신전은 잘 아는 (내부의) 사람이 

아니면 절대로 찾아올 수 없을 만큼 충분히 은밀한 장소--지하 10층쯤 되는  곳--에 

자리잡고 있었고, 그 입구는 거대한 분묘(墳墓)처럼 위장되어 있었다. 

그거야 뭐 교(敎)의 특성상 어쩔 수 없는 일일 테고. 


하여튼, 덕분에 그들은 매우 안전한 독립운동 기지를 얻게되었고, 

앞으로의 비밀 결사  활동에 상당히 유리한 고지를 점유하게 된 것이다. 


 [번  호] 10736 / 21077    [등록일] 2000년 09월 26일 21:18      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 189 건          
 [제  목] 제국의 별(159)                                              
───────────────────────────────────────

--------------------------- part 4.
 머린은 썩 내키지는 않았지만 어쨌든 헤르몬을 따라 음침하기 

짝이 없는 지하실로 내려가고 있었다. 층계는 꽤나 깊고 가파른 편이었고, 

머린은 큼지막한 손전등을 들고서도 눈에 바짝 힘을 주고 걸어야 했다. 
 
'이제 거의 다 내려왔나?' 

 그 노인네는 뭘 처먹고 그렇게 밤눈이 밝아졌는지, 잘도  밀실의 구석에 

있는 낡은 찬장을 찾아내어 문을 스윽 열었다. 머린은 뭔가 지독한 

'독기(毒氣: 독기)'가 그렇지 않아도 먼지와 습기로 탁한 공간을 더욱 

혼탁하게 만드는 것을 느꼈다. 보통 사람에게는 전혀 느껴지지 않았겠지만, 

치유 마법사로서의 수련이 상당한 그녀에게는 호흡이 곤란할 정도의 지독한 

독성이었다. 헤르몬은 눈동자를 하얗게 빛내며 묵직해 보이는 검은 단지의 

뚜껑을 열었다.      

 '이거 대체 성분이 뭐야?'

 그것은 제약술과 제독술에 상당한 조예가 있는 머린이 봐도 신비스럽기 

짝이 없는 가루였다. 겉으로 보기에는 평범한 설탕가루 같이 보이는 분말... 

언듯 봐도 수용성이고 상당히  달콤한 맛을 낼 것 같은 모양이다. 

헤르몬은 거의 바닥을 드러낸 그 단지를 박박 긁어서 검은 종이에 소중하게 

갈무리하더니, 명랑한 음성으로 곁에 있던 여자아이를 향해 말했다. 

 "자아..이제 거의 다 된 거 같군, 그럼 슬슬 돌아갈까?"

  아직 서너 살의 지능만 있다지만 그 아름다운 여자아이는 적어도 

'탈 것'의 역할만큼은 확실하게 해주고 있었다. 만약 그 애가 아니었다면 

언에이블스들의 집단인 그들로서는 아마도 상당히 위험스러운 검문과 

검색을 감수하며 로세타의 거리로 쏟아져 나왔어야만 할 것이고, 

그렇게 되면 그 감동적인 반제연맹은 출범 하루만에 간판을 내려야 하는 

비운을 피할 수 없었을 것이다. 머린은 다소 미안한 눈으로 그 아이를 

쳐다보았고, 다음 순간, 그 시커먼 지하실을 가득 매우는 빛무리가 그들의 

몸을 천천히 휘감아 버렸다.


----------------------

 하르딘과 무화의 위협적인 주장으로, 머린은 하룻밤을  '신생' 

반제연맹의 기지에서 보내기로 했다. 무화는 레온이 머린에게 어떻게 

한다는 걸 두 눈으로 똑똑히 목격한 장본인이었으므로 (사실은 눈뜨고 

차마 보지 못할 만큼 닭살 돋는 장면도 많았지롱∼? *^^* ) 최소한 머

린의 안전만큼은 확신할 수 있었지만, 그런 사정까지야 자세히 모르는 

하르딘은 그날 밤 내내 음침한 신전 한구석에서 약한 패닉만 빨아 

대고 있었다.  

 '저런 거 피우는 줄 몰랐는데...'

 신상 뒤에서 그의 우울한 모습을  지켜보던 무화가 천천히 밖으로  

걸어 나왔다. 하르딘은 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 

 "아직 안 잤어?"

 초췌한 시선.., 그렇게 걱정이 되나?

 "으응..."

 하르딘은 피우고 있던 패닉을 바닥에 던지더니 발로 아무렇게나 

문지르며 물었다.

 "왜? 머린이 걱정 되서?"

 "아니, 난 머린이 위험할 거라는 생각은 안해."

 ".......?"

 무화는 어색한 미소를 걸치며 다른 쪽을 쳐다보았다.

 "하르딘이 몰라서 그렇지...레온은 머린을  상당히 많이 좋아해.. 

어쩌면  머린이 정말 칼을 들고 그의 심장을 겨눠도, 별로 화내지 

않을 지 몰라. "

 "그런 말이 어디 있어?"

하르딘은 별 재미없는 농담을 다 한다는 듯, 헛웃음을 웃었다. 무화는 

묘하게 일렁이는 표정을 감추려고 발끝에다 시선을 모았다.

 "그래서 난 머린이 조금 부럽던걸? 누군가에게 그렇게까지 사랑 

받고 있다는 게..."

 "...무화?"

 무화는 하르딘의 얼굴이 심각하게 변해 가는 모습은 별로 보고 싶지 

않았던지, 신상쪽으로 몸을 팩 돌리며 중얼거렸다.

 "머린은 안전해...아마도 지금 숨쉬고 있는  다른 어떤 언에이블스보다 

안전할  거야.. 아니, 어쩌면 에이블스들 보다 더 안전할 지도 모르지. 

그 애를  지키는 기사는 세상에서 가장 강한 에이블스니까 . "
 
"하지만 머린은 지금 그 에이블스 녀석의 정신을 빼러  가는 거야. 

당신 양부가 어디서 주워 왔는지도 모를 그 요사스런 가루를 품고 말이야. 

그게  과연 그 녀석에게도 듣는다고 누가 장담하지? 그리고 만약 

중간에 들켜 버리면? 그땐 어떻게 되는 거야?"

 "그 약이 효과가 없으면 그냥 넘어가면 그만이고...중간에 들킨다고 

해도 레온은 머린을 어쩌지는 않아. 그가 머린을 생각하는 마음은 

하르딘이 내게 품는 감정과는 좀 다른 색깔이니까......"

 "무슨...뜻이야?"

 "그냥 그런 뜻이야, 그리고 나도...하르딘 당신에게는...미안하게 

생각해. 많이.."

 무화의 목소리가 지금 신전 안에 내려앉은 어둠 보다  더 무겁게 들렸다. 

하르딘은 어쩐지 불안한 생각이 들어 그녀의 표정을 살피려고 몸을 일으켰다.
 
"무화..."

 "지금 한 말 너무 신경 쓰지마. 나는 이제 그만  자야겠다, 여기가 빛이 

안 들어서 그렇지, 벌써 새벽이 다 되었을 거야.."
 
무화는 급히 신상 쪽으로 사라져버렸고 (신상 안에 숙소로 내려가는 

층계가 만들어져 있으니까), 하르딘은 멀어지는 그녀의 발소리를 들으며 

그들 사이에 뭔가 깰 수 없는 벽이 세워진 것 같은 느낌을 받았다. 

새벽이 들지 않는 깊은 땅 속 공간에서, 언제나 유쾌했던  두 사

람의 관계는 그렇게 기척도 없이 균열을 일으키고 있었다.
------------------------------------------------------------

또다시 오랜만에 올리게 되네요..중력님께는 언제나 죄송..하지만 시간이..

썩..여유롭지는 않습니다..^^; 학교라는 데가.. 이것저것 할 일도 너무나 많고..

좀 히스테리칼 하긴 해도, 그다지 폭력적인 편은 아닌데...^^;

하여튼, 날씨가 선선해져서 너무나 좋습니다. ^^


이제 정말 다시 써야 될 부분이 점점 다가오는데..걱정이네요..다시 쓸만한 여유는

지금 정말 없는데..그냥 옛날판을 올리자니...너무나 형편없어서 봐 줄 수가 없고..

겨울 방학이나 되어야 끝낼 수 있으려나...쩝~.

하여튼 겨울까지는 반드시 완결을 보도록 하지요..어쨌든 끝은 낸다고 

큰소리를 탕탕쳤으니...--;


하여튼 끝은 언젠가 납니다!!! 모두 즐거운 밤 되시길..




 


 [번  호] 10842 / 21077    [등록일] 2000년 10월 01일 22:09      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 201 건          
 [제  목] 제국의 별(160)                                              
───────────────────────────────────────
 
 
62 . 원 점 ( resumption )
  

------------------------- part 1.

 "벌써 찾았어?"
 확실히 놀라운 기술력이다. 아니, 이럴 때는 경찰력이 우수하다고 

해야 하는 건가?  하여튼 게을러터진 에이블스들에게서는 상상도 할 

수 없는  기동력이었다. 실종신고 12시간만에 재깍 찾아내다니...
 
"네, 지금 루나 호수 공원이라는 곳에 있는 모양입니다만."

 "세 사람 모두 함께인가?"

 "아닙니다. 머린양 혼자라고...곧 근위대를 보내서 데려오겠습니다."

 "아니야, 내가 가지. 어디인줄 아니까."

 그리고 루드비히가 뭐라고 입을 뗄 여가도 없이, 황제의  모습은 

그의 눈앞에서 바로 증발해 버렸다. 루드비히는 약간 허탈한 얼굴로 

랜스를 쳐다보았는데, 랜스는 도리어 그럴 줄 알았다는 듯이 실실 

웃으며 그의 어깨를 느끼하게 감싸 안았다.

 "잘 됐네, 그 마법사가 옆에 있으면 기분이 좀  나아지실 거야..

어쩌면 우리한테도 좋은 일이 될지 모르고."

루드비히는 도무지 이해가 가지 않는다는 얼굴로 랜스에게 물었다.

 "그 꼬마 마법사가 대체 어디가 그렇게 매력적인 거지?"

 "내가 아나? 요즘 신세대들 취향이 그런가 보지 뭐, 그 여자..

두 가지는 확실하게 크거든."

 "뭐하고 뭐?" 

 루드비히는 B&H 정도의 대답을 기대하며 랜스의 입 모양을 쳐다보았다.
 
"눈하고 간." 

 ------------------

 아직은 새벽 공기가 피부를 벗겨내는 것처럼 차가운, 이른 스미르나의 

계절이다. 게다가 오늘은 비슈니아해를 흐르는 난류의 영향으로 따듯한 

공기가 동쪽으로 밀려왔다가 차가운  대지의 기운에 놀라 안개로 둔갑을 

해버린 덕분에, 지금 로세타  전역은 한치 앞도 제대로 보이지 않는 

농무(濃霧)에 휩싸여 있었다. 

 머린은 그렇지 않아도 날씨도 추운데, 그녀를 겹겹이 에워싸고 있는 

청색 제복차림의 아저씨들 덕분에 더욱 몸이 움츠러들었다. 그녀는 열심히 

양쪽 손으로  다른 쪽 팔과 어깨를 문지르며 주위를 두리번거렸다.
 
"저어..., 어디 좀 들어가 있으면 안되요?"

 "곧 카이트가 도착할 겁니다."

 그녀를 지키고 있는 인파는 약 20 여명..모두 그녀에게 익숙한 

테넨의 경찰복을 입고 있었다. 그들은 이미 유니크 하우스로부터  제국의 

에이블스 몇 명을  이곳으로 보내겠다는 통지를 받았고, 따라서 루나 

호수 공원의 입구라고 할 수 있는 도로변에 모두 모여 굳은 표정으로 

우글거리고 있었다. 그들로서는 갑자기 달라진 명령 계통을  따르는 

것도 썩 달갑지 않았고, 게다가 태어나서 한번도 본 일이 없는 

에이블스라는 존재가 요 쪼끄만 여자를 데리러 별안간 이곳으로 날라 

온다는 것도 영 믿어지지 않는 눈치였다.

  '지들은 다 따듯하게 입었으면서...!'

 하여튼 인간들이란 원래 남의 사정에 대해 둔감한 종족인가  보다. 

머린은 신전을 나올 때 헤르몬으로부터 가장 쉽게 눈에 띄는 복장을 

착용할  것을 권고 받았고, 그 결과, 4철  내내 그녀가 애용해 

마지않던 새파란 로브를 걸치게 되었다. 하지만 그 옷은 원래의 

용도가 보온과는 거리가 먼(그러니까 하투스의 계절-summer-에도 입지), 

 마법사들의 유니폼이었기 때문에, 추위에 약한 머린에게는 불필요한 

고행(苦行)을 강요하는 꼴이  되고 말았다. 사실 이런 수고를 할 필요도 

없이, 그녀가 아몬  신전을 나와 테넨의 경찰에게 체포(?)되는 데까지

는, 거의 반각(30분)도 채 소요되지 않았던 것이다.

 그녀는 지하 신전을 나와 10여 분쯤 산길을 따라  내려왔다. 입구가 

분묘로 위장되어 있었던 만큼, 그 신전은 나즈막한 야산 중턱에 위치하고 

있었고, 도로를 따라서 좀 내려가니, 곧 낯익은 도시의 전경이 눈에 들어왔다. 

머린은 회심의 미소를 지으며 일단 하르딘의 병원 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

사실 거기밖에는 달리 갈 곳도 없고, 그렇다고 곧장 경찰서로 가서  혹시 

날 잡으라는 지시가 없었느냐고 물어보기도 쑥스러우니까. 그런데...    
  

  '맙소사-!!'

 설마설마 했는데, 진짜였다. 병원은 수십 명의 테넨  경찰에 의해 

포위되어 있었고, 벌겋게 불을 밝힌 경찰 전용 카이트가 병원 앞 도로를 

가득  메우고 있었다. 그녀는 본능적으로 방향을 틀었다. 날만 조금 더 

따듯했다면 로브 따위는 벗어 던지고 달렸겠지만, 아무래도 그러기에는 

만만치 않은 날씨였다. 


 아무리 '잡히는 것'을 목적으로 파견되긴 했지만, 그래도  막상 

그녀를 잡으려고 하는 경찰들의 살벌한 모습을 보니, 왠지 별로 잡히고 

싶은 맘이 들지 않았다. 그녀는 냅다 달리기 시작했고, 그때부터 

그녀와 20여 명의 경찰들 간에 신나는 달리기 경주가 시작되었다. 

 삐이이이익----------!

 "거기 서!" 

 왜 경찰들은 언제나 도망가는 범인을 보며 '서라!'는 말을 외칠까?  

그런다고 멈추어 설 정신나간 범인이 어디 있다고....! 머린은 그런 

생각을 하며 숨이 턱에  차 오를 때까지 죽기살기로 뛰었고, 결국엔 

루나 호수공원까지 뛰어오게 된 것이다. (머린은 학교  때 단거리 

대표 선수였다) 그래도 뭐..,  결국 '예정대로' 잡혀버리긴 했지만.


 "콜록, 콜록∼∼!"

 별로 두꺼운 지방층에 의해 보호받지 못하는 머린의 몸이 외부 환경에 

대한 반응을 시작했다. 아주 약하다고 말할 수는 없는 체질이었지만, 

환절기에 감기정도는 거르지 않고 앓고 지나가는 정도는 된다.... 어쨌든, 

고래 잡겠다고 새우를 미끼로 쓰는 건 좋은데, 고래가 오기도 전에 새우가 

냉동 새우로 변해버리면 어느 고래가 좋아할 거라고..
-------------------------------------------------------

비유가 좀 그렇죠? --;  


 [번  호] 10843 / 21077    [등록일] 2000년 10월 01일 22:14      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 182 건          
 [제  목] 제국의 별(161)                                              
───────────────────────────────────────
-------------------
  아직은 날이 채 다 밝지도 않은 새벽, 루나 호수공원에는  아침 

운동을 하러 나온 극소수의 부지런한 사람들을 제외하고는 별로 사람 

그림자가 보이지  않고 있었다. 레온은 언젠가 머린과 함께 치유 마법사 

행세를 했던 그  아름다운(?) 추억의 장소에 서서, 천천히 사방을 

둘러보았다.

 '왜 이렇게 안개가 짙은 거야?' 

 한마디로 눈에 뵈는 게 없는 날씨였다. 마치 투명한  수증기에서 뽑은 

가느다란 실로 커튼을 짜서, 촘촘히 하늘에 걸어 놓은 것 같다고 할까? 

어쨌든  아무리 걷어도 끝이 나오지 않는 그 촉촉한 잔 물방울 자락들은, 

오랜만에 낮은 대지로 내려온 것이 무척이나 유쾌한  듯, 가뿐히 수면에 

발을 담그고 있었다. 매일 밤 달의 여신  다이아나의 숨결로 눈을 뜨는 루나 

호수였지만, 새벽 안개의 차가운 키스 역시 못 견디게 달콤했던지, 

호수는 어제까지의  정숙함을 잃고 미미하게 몸을 떨고 있었다.   

 어쨌든, 아무리 깨고 부수는 쪽으로 소질이  넘치는 레온이라고 해도, 

안개를 싹  사라지게 하는 유용한 재주 같은 것은 가진 바가 없었다. 

그는 하는 수 없이 다시 한번 눈을 감고 미약한 마나의 흐름을 찾아 나섰다.
  
"허-억!"

 20 여명의 언에이블스들이 호흡을 멈추었다. 짙게 드리워진  안개가 

무색하게 환하게 반짝이는 머리칼, 어디서 많이 본 금빛 문양이 

수놓아진 하얀 겉옷...제국 황제의 외모는 지난 역사 동안 거의 외부에 

노출되어 본 일이 없었지만, 최근 들어  정명 황제의 생김새는 테넨 전역에 

조금도 걸러지지 않고 생방송 되었기 때문에, 모르는 사람이 없게 되었다. 

그들은 갑작스레 나타난 대륙의 젊은 주인양반 모습에, 곧 실신할 것 같은 

표정이었다.

 "머린?"

 20여 개의 장애물들이 시야에 걸리적대고 있긴 했지만, 그래도  워낙에 

눈에 띄는 파란 로브였다. 머린은 억지로 반색을 하는 것이 역력히 

드러나는 얼굴로 소리가 난 쪽을 쳐다보았다. 
 

'설마....직접 온 건가?'

  "레, 레온..."

  "춥겠다..."

 그녀를 다시 만나면 무척 화가 날 것 같았는데, 이렇게 흰 새벽에 

밖에서 오돌오돌 떨고 있는 그 쬐끄만 모습을 보니, 다시 심장이 

스믈스믈 녹는 것 같았다. 그는 좌우로 좌악 갈라진 장애물들에게는 

눈길 한번 주지 않은 채, 다짜고짜 겉옷을 벗어 머린의 어깨 위에 얹었다. 

 "옷 좀 입고 돌아다녀. 그렇게 벗는 게 좋아?"

레온은 이마를 약간 찌푸리며 핀잔이라도 주는 듯이 말했다.

 "나, 나는..."

'익! 억울해 ! 누굴 노출증 환자로 보나? 이건 순전히 '미끼용' 

유니폼이었을 뿐이라구!'

 "그만 돌아가자."

 동그랗게 떠진 40여 개의 눈이 고통스럽게 감겼다.  테넨의 

언에이블스들에게는 낯설기 짝이 없는 화려한 빛의 비산(飛散 : dispersion)....  
 

 '그런데, 대체 어디로 돌아간다는 거지?'     

--------------------

 "여, 여기는....?"

 "생각보다 빨리 돌아오셨네요? 폐하?"

 낯익은 푸른 머리칼의 내관이 다가오고 있었다. 

 상아색의 벽에 정교하게 부조된 제국의  4대 수호신의 모습, 커다란 문 

 앞에 서있는 백옥 사자상, 눈부신 크리스탈 조명, 투명한 커튼이 겹겹이 

드리워진 커다란 침상, 그리고 화려한 금빛의 용이 수놓아진 하얀 비단 이불...
 
'아아..., 여기는..'

"다몬, 머린 데려가서 좀 씻기고, 따듯한 우유라도 먹여, 그리고, 방에다 

잘.. 가·둬·놔 !"

 "예에.....에?"

 다몬은 방금 그에게 쏟아진 황제의 분부 중에서, 전혀  기대 밖의 

말 한마디를 발견하고 고개를 반짝 들었다.
 
 "가둬...두라니요?"
 
 "수정궁 밖으로 나가지 못하게 하란 말이야. "
 
 다몬은 머린을 흘끗 쳐다보았다. 전에  같았으면 발끈하고 난리를 

부렸을  그 마법사는 웬 일인지 조용히 입을 다물고 눈을 아래로 

내리깔고 있었다.

 '대체 무슨 일이 있었던 거야?'

 사실 금족령(禁足令)이라면 기초적인 제재(制裁:restriction)의 하나라고 

할 수 있겠지만, 다른 곳도 아니고 수정궁에 갇히는 것이라면, 상당히 

호사스런 감금이라고 할 수 있다. 세상에서 가장 화려한 건물에서 

최고의 서비스를 제공받으며 갇혀 있을 수 있는 거니까. 


 그래서 그런지, 아니면 워낙에 찔리는 데가 있어서 그런지, 머린은 별로 

불만 없는  얼굴로 숙소로 올라가, 다몬이 준비해준 따듯한 물 속으로 

텀벙텀벙 기어 들어갔다.

 "휴우....!"

 참 오랜만에 하는 목욕이었다. 대체 전에 언제 또 목욕을 했었는지 

기억도 잘 나지 않았다. 두 명의 궁녀가 따라 들어와 씻겨주겠다고 

하는 것을, 머린이  거의 싹싹 빌다시피 해서 못 들어오게 했다. 만약 

그녀들이 정말 함께 들어와서 머린의 이 땟국이 줄줄한 모양새를 보았

다면, 향후 사흘 정도는 식욕 부진으로 고생을 해야했을 것이다. 

마법사들은 뭔가를  청결하게 하는 작업이라면 목에 칼이 들어와도 

하지 않으려고 하는 종족이라서... 

 머린은 흑옥석으로 된 커다란 욕조에 누워  깜빡 잠이 들 뻔했다. 

  '물이 너무 따듯해서 그런가?'

 그렇게 오래 머물지 않았던 장소였지만, 이제 수정궁은 더  이상 

그녀에게  낯설고 부담스런 공간이 아니었다. 아니, 사실 그녀 자신은 

인정하기 싫었지만, 그곳의 화려하고 고풍스런 인테리어와 사치스러운 

보석 장식들은 오히려 테넨에 "잠시 다니러" 갔을 때보다 더욱 편안한 

느낌을 주고 있었다. 어쩐지 묘한 죄의식이 머리 속을 들쑤셨다.  
 

 '이러면 안 되는데...' 


 [번  호] 10844 / 21077    [등록일] 2000년 10월 01일 22:18      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 188 건          
 [제  목] 제국의 별(162)                                              
───────────────────────────────────────
그녀는 상당히 오랜 동안의 목욕을 마치고 욕조에서 나와 아무렇게나 

몸을 닦았다. 그리고 욕실 문에 걸려있는 하얀 실크  가운만 하나 달랑 

걸치고서, 약간  가라앉은 표정으로 문을 열었다. 그런데..
 
".....!!" 

 아직도 한쪽 발이 욕실에서 완전히 떨어지지 않은 머린은 그 자세 

그대로 굳어버렸다.  

 "레, 레온..."

 언제 들어왔는지, 그는 그녀의 방에 놓인 널찍한 쇼파에 앉아, 온 몸에 

촉촉이 물기를 머금고 있는 그녀를 빤히 쳐다보고 있었다. 머린은 문득 

주변을 좀 둘러보았다. 뭔가 더  걸칠만한 것이 없을까? 
 
"이리 와서 좀 앉아, 물어 볼 것이 있으니까."

 전에 없이 메마른 목소리, 아직도 화가 안 풀린 건가? 

머린은 다른 웃옷을 찾아보겠다는 시도는 포기한 채, 심란스러운  

얼굴로 쇼파의 맨 귀퉁이에 살짝 걸터앉았다.
 
 "왜 혼자였지?"

 참으로 살점이라고는 하나 달려있지 않은, 앙상한 뼈대만 남은 질문이다. 

하지만 머린은 그가 뭘 묻고자 하는지 이미 알고 있었다.
 
"무화누나와 하르딘 형은...아몬 교주가 데려갔어요."

 "....그걸 날더러 믿으라는 거야?"

 "사실이니까요."

 "그런데 왜 머린만 남겨뒀지?"

 "나는...워프 마법을 써서 도망친 거예요."

 레온의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.

 "호오... 그 워프 마법이 그렇게 쓸모가 있단 말이야? 그런데 왜 

새벽부터 루나 호수공원에는 나와서 얼쩡거린 거야? 교주가 또 

잡아가면 어쩌려고?"

 그의 표정은 '너 지금 거짓말하는 거 다 알아.' 라고 말하는 것 같았지만, 

머린은 끝까지 진지한 얼굴로 대답했다. 

 "그 곳에 가면 레온이 데리러 올지 모른다는 생각을  했어요. 

거기라면 레온도 잘 아는 장소니까.. 사실 병원에 먼저 들렀었는데, 

거기는 경찰들이 너무 많이 지키고 있어서..."

 "그것들이 왜 거기 나와 있는지 몰랐어?"

 "날 찾는 거라고는 생각하지 않았어요. 무슨 살인사건이나 난 줄 알았지..." 

아주 이치에 어긋나는 설명들은 아니었다. 하지만 왜 이렇게 

엉성하게 들리는 걸까?

 "그러니까, 내게서 일부러 도망친 게 아니라는 소리야?"

 --끄덕끄덕.

 "흐음..."

 레온이 손으로 턱을 만지작거리기 시작했다. 

 '저런 동작 다음에는 항상 중요한 말이 나오던데....'

 머린은 되도록 상대방의 동정심을 유발해 보려는 듯, 불쌍해 보이는 

얼굴로 몸을 움츠렸다. 레온은 잠시 뭔가를 더 생각해 보는 것 같더니, 

아무 말 없이 쇼파에서 몸을 일으켰다.   질문은 끝났고, 

(맘에 안 들기는 했지만) 대답도 끝났다. 어제  아몬 교주가 그에게 

지껄인 말들 중에는 여러 가지 심각한 수수께끼가 적지 않게 

들어있긴 했지만, 그런 문제까지 그녀가 알고 있을 것 같지는 않았다. 

어쨌든 그녀는 이미 그의 눈앞에 와있고, 그런 자잘한  문제들

은 더 이상 추궁하고 싶은 맘도 없었다. 추궁한다고 뭐가 더 나올 것도 아니고.

 "다몬에게 따듯한 스프를 좀 가져다주라고 할게. 마시고 좀 쉬도록 해."

 머린은 뭔가 좀더 하고 싶은 말이 남아있는 것  같은 얼굴이었는데, 

레온은 언제나 그렇듯이 문과 층계의 존재 의의는 무시해 버린 채, 

싸늘한 섬광만을 뿌리며 그냥 사라져 버렸다. 

 '저러다 언젠가 에이블스들의 다리는 전부 퇴화되서 사라질 거야.'

 당초 기대와는 달리, 커다란 방에 덩그라니 혼자 남겨진 그녀는 불만이 가득한 

얼굴로 삐죽거렸다.

------------------------- part 2.

 한편, 의리 없이 혼자서 수정궁으로 돌아가 버린 황제 때문에, 

테넨에 남은 세 사람의 에이블스는 매우 복잡한 경로를 거쳐서 

귀국(歸國)을 해야만 했다.  

 "아휴, 정말 복잡해! 꼭 이렇게 왔어야 하는 거예요?"

 붉은 머리의 아가씨는 출발 24 시간만에 비로소 보게 된 수정궁의 

정문 앞에서, 드디어 참았던 불만을 토해냈다.
 
"어쩔 수 없잖아요? 나는 수정궁에 도착하자마자 뇌졸중으로 쓰러지고 

싶지는 않다구요!"

 사실 루드비히와 유리엘라 두 사람만 이었다면, 이렇게까지 둘러서 

올 이유는 없었다. 하지만 랜스는 아무래도 그렇게  과격한 이동에는 

자신이 없었던지,  액시스 산맥과 카이로네아 평원을 두루 거쳐 이동하는 

쪽을 택했기 때문에, 두  사람에게 공연한 '낭비'를 하도록 만든 

것이다. 게다가 중간중간 멈출 때마다 서너 시간씩 '쉬자!'고 벅벅 

우겨대기까지 했으니... 붉은 머리 아가씨는 생각할수록 랜스의 

소심함에 짜증이 나는지,  연신입술을 실룩거리며 성질을 부려댔다.

 "아니, 남자가 그렇게 겁이 많아서 대체 어디다 써요?"

 "그건 겁이 많은 게 아니라, 신중한 겁니다!!"

 유리엘라와 랜스는 쉴새 없이 이런 쓰잘데없는 주제를  가지고 

깩깩거렸고, 루드비히는 이런 방식으로 오가는 두 사람의 기묘한 관심 

표현에 대해 줄곧 심드렁한 태도를 견지하고 있었다.
 
"이제 수정궁 앞인데..조용히 좀 하죠? 지금  우리가 떠들기까지 할 

처지가 아니지  않습니까?"
 
그 말이 백 번 옳기는 하다. 유리엘라는 몰라도, 랜스와 루드비히는 

지금 '직무유기'에 관한 재판을 받기 위해 수도로 '압송'되어 온 것이나 

마찬가지니까. 게다가 그 직무유기의 내용이 과도한 음주로 인해 당금 

제국 황제의 목숨을 위태롭게 만든 일이라면, 지금까지 숨이 붙어 있는 

것도 조상님들의 심심한 가호라고 밖에 할 수 없었다.  

 "우리 그냥 상아의 탑으로 바로 가는 건 어떨까? 스스로 깊이 반성하는 

모습을 보이면..."

 "그 정도로 끝날 일이 아니야, 정말 몰라서 그래?"

 사실이 그렇다고 해도, 너무나 매정하게 들리는 대답이었다. 랜스는 

금새 사흘 굶은 병아리처럼 기운 빠진 얼굴이 되었다. 
 
 
"아아...! 난 아직 장가도 한번 못 가봤는데!" 

 "흥! 누가 가지 말라고 했나?"

 유리엘라가 또다시 토를 달며 삐죽거렸다. 그런데 그때, 마주보고 

있던 랜스의 눈동자가 별안간 커지는 것 같더니, 갑자기 환한 얼굴로 

엉뚱한 여자 이름을 불렀다. 


 [번  호] 10845 / 21077    [등록일] 2000년 10월 01일 22:33      Page : 1 / 25 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 213 건          
 [제  목] 제국의 별(163)                                              
───────────────────────────────────────

 ".... 머린?"

 ".. 랜스대장님!"

 새파란 로브를 걸친 파리한 안색의 마법사가 수정궁의 대리석 계단을 

총총히 내려오고 있었다. 유리엘라는 그녀의 등장이 별로 달갑지 않다는 

듯 살짝 이마를 찡그렸고, 랜스는 과장되어 보일 만큼 반가운 표정을 

지으며 머린에게 다가갔다.

 "벌써 와있었네요?"

 "네, 새벽에..레, 아니 폐하께서 .... "

 유리엘라는 머린의 입에서 갑자기 튀어나온 제국스러운 어휘 때문인지, 

'니가 웬일이냐?'는 표정을 지었다. 하지만 랜스는 그런 지나간 일에는 

관심도 없다는 듯, 얼른 자신의 앞으로의 안위(安危)와 직결되는 문제부터 

물어 보았다.

 "그건 그렇고,  머린, 폐하께서는 지금 기분이 좀 어떠신가요?"

 "...화 난 거 같아요. 나 때문에.."

 '으윽!! 이럴 줄 알았으면 미리미리 관을 짜두는 건데..!! 나는 직접 안 

하면 그런 거 챙겨줄 알짱 같은 자식도 하나 없는데...'
 

 머린은 급속도로 찌그러져 가는 랜스의  얼굴을 바로 보고 있기가 

 민망했던지, 얼른 다른 쪽으로 화제를 돌렸다. 
 
 
"그런데, 루드비히님은 뭐 가져오신 거예요?"
 

 그러고 보니, 루드비히는 길다란 상자를 하나 소중히 품에 안고 

있었는데, 화려한 붉은  비단으로 칭칭 감겨 있는 것이, 뭔가 몹시 

대단한 물건이라는 느낌을 팍팍 주고 있었다.

 "이게...바로 저희를 여기까지 오게 만든 이유지요, 폐하께서도 한번 

잡숴보시면  우리가 왜 그렇게 어이없이 뻗어버렸는가를 조금은 이해를 

해주실 것 같아서..."

 "술.. 이예요?"

 "네, 테넨에서는 상당히 유명한 술이더군요..비싸고, 또, 독하기로."

 "아아.."

 고개를 끄덕이는 머린의 눈이 기묘하게 반짝거렸다.

 "그거..저 주세요, 제가 수석내관님께 전해 드릴게요."

 '수석내관? 그거 다몬을 말하는 거지?'

 하여튼 오늘 이 마법사가 어디서 줏어 들었는지, 제법  제국적인 

어휘를 막힘 없이 구사하고 있었다. 루드비히는 스스럼없이 머린에게 

술병을 건네주었고, 머린은 그것을 냉큼 받아들며 말했다.
 
"어서 안으로 들어가 보세요..세 분을 만나보시면 기분이 좀 나아지실 

지도 모르죠."

 '....과연 그럴까?'

 랜스는 쓴웃음을 지으며 고개를 설레설레 저었고, 루드비히는  랜스의 

소맷자락을 슬쩍 잡아끌며 안으로 들어가자는 신호를 보냈다.  아무래도.. 

여기서 시간을 더  끄는 것은 그들의 앞날에 별로 도움이 될 것 같지 않았다.   

-------------------- 

 집무실 안의 구조는 여느 때와 똑같았다. 반질반질한 상아빛 대리석 

바닥과, 그 바닥에서 9계단 정도 높은 곳에 놓여 있는 황금빛의  

어탁(御卓)과 옥좌 , 그리고 그 옥좌에 그림처럼 잘 어울리는 화려한 

외모의 제국의 젊은 주인양반까지. 
 

 두 사람은 들어가자마자 어깨를 짓누르는 무거운 공기 때문에 얼른 

바닥에 무릎을 붙였다. 평소 때는 황제의 책걸상이 바닥보다 한참 높은 

곳에 놓여 있다는 것을 별로 느끼지 못했는데, 이렇게 머리를 낮은 곳에 

두고 보니, 아예 그곳은 보이지도 않을 만큼 까마득했다.  

 "마음의 준비들은 하고 오셨습니까?"

 얼음이 부서지는 것 같이 차가운 목소리.. 확실히 타이밍을 잘못 잡은 건가? 

 "예에에...."

 두 사람의 머리가 대리석 바닥을 뚫고 들어갈 듯이  깊이 숙여졌다. 

유리엘라는 한켠에 비켜서서 그런 두 사람의 모습을 매우 안타깝게 

지켜보고  있었는데, 그렇다고 마땅히 그들을 변호해줄 말도 잘 생각이 

나지 않았다.   

"하룻밤 정도는 상아의 탑에서 여독을 푸십시오.."

참, 별난 선심도 다 있다. 어디 여독을 풀 데가 없어서 그런 시베리아 

벌판 같은 곳에서..

"구체적인 처분은 더 생각해보고 알려드리지요."
   

 짤막한 판결이긴 했지만, 그 안의 내용은 그다지 간단치가 않았다. 

하고많은 장소 중에  하필이면 '상아의 탑'에서 대죄(待罪: waiting for sentence)를 

하라니... 고개를 숙인 두 사람의 입에서 가느다란 한숨이 새어나왔다. 

유리엘라는 잠시 눈치를 살피다가, 조심스레 앞으로 나서보았다.

 "저어..폐하, 외람되오나, 총독 각하와 근위대장님께서 당시 그렇게 

되신 것은  아주 이유가 없지 않습니다. 테넨의 그 지독한 술을 

모르고 잡수시는 바람에 ...."

 "그래서요?"

 황제는 그녀의 진지한 변론 시도에 대해, 전혀 '관심 없다'는 말투였고, 

어쩐지 약간 불쾌하다는 뉘앙스까지 풍기고 있었다. 유리엘라는 그 단계에서 

그냥 일찍 꼬리를 말기로 했다. 

'더 심기를 건드려 봐야 괜히 저 두 사람의 신세만 고달프지..'

 "아, 아닙니다..제가 주제넘게 괜한 말씀을 올렸습니다. 용서를..."

 그때, 황제가 앉아 있는 옥좌 뒤에 드리워진 짙은 자주색의 휘장이 

살짝 걷히며, 푸른 머리칼의 내관이 모습을 나타냈다. 그는 은빛의 쟁반에 

크리스탈 잔을 하나 받쳐들고  있었는데, 능숙한 몸짓으로 쟁반을 

어탁 위에 내려놓았다. 

 "이게 그 문제의 술입니다, 폐하."

 아마도 신성군의 안위가 달려 있는 문제였기 때문에 그랬겠지만, 

다몬은 모든 절차와 과정을 생략하고 서둘러 사건의 원흉인 술을 내어온 것이다. 
 
"흐음.."

 황제가 손으로 턱을 문지르기 시작했다. 맑고  투명한 빛깔에, 달콤하긴 

하지만 별로  짙지 않은 향...
 

 '마침 갈증도 좀 나던 참이었는데....'

 레온의 손이 술잔에 닿았다. 그런데..

 "응?"

 잔 속에 담겨있던 맑고 투명하던 액체가 갑자기 뿌옇게  흐려지더니, 

마치 불 위에 올려놓은 것처럼 부글부글 끓기 시작했다.   

 "뭐지? 이건?"

 이건 한마디로 제국. 페리온이 건국되고 400년만에 처음 있는 

비상사태였다. 황제의 집무실에 놓여 있는 어탁(御卓)은 대 마법사 

제우티가  다르곤 대왕과 의형제를 맺던 날 기념으로 선물한 것이고, 

그의 선물에는 '매우' 특별한 의미가 담겨있었다. 제우티는 적어도 그의 

의형이 하찮은 독극물 같은 건 마시고 죽지 말라는 뜻에서, everlasting  

anti-poison spell (영구적인 항독 주문)을 걸어 놓았던 것이다. 

everlasting spell은  세상에 마나가 존재하는 한 자연스럽게 그 기운을 

끌어당겨 시전되게 되어 있는 것인데, 마치 수정궁의 벽에 대문짝만 

하게 꼽혀있는 대리석 시계 바늘이 영원히 멈추지 않고 돌아가는 것과 

같은 원리였다. 그리고 물론, 그 정도의 마법을 걸  수 있는 마법사는, 

(공식적으로는) 이미  이 세상에 존재하지도 않았다.

 황제는 이제 완전히 하얗게 서리를 뒤집어 쓴 얼굴로 다몬을 쳐다보았다.

 "이게...어떻게 된 거지?"

다몬 역시 순식간에 상황파악을 마쳤고, 황급히 바닥으로 뛰어 

내려가 무릎을 꿇었다.

 "폐하, 저, 저는 ..."

 목소리가 심하게 떨려 나왔다. 바닥을 짚은 손도 부들부들 떨렸다. 

그로서는 황제가 이  자리에서 죽으라고 해도 할 말이 없을 것 같았다. 

지금 저 술잔에 관한 한은, 모든  것이 그의 소관이고, 그의 책임 하에 

벌어진 일인 것이다. 

 '내가 미리 마셔보았어야 하는 건데..'

 그때, 언제나 나서는 것을 좋아하는 붉은 머리의 아가씨가 사태를 

침착하게 정리하고 나섰다.
 
"외람되오나, 폐하.. 저 잔에 들은 것이 반드시 독이라고는 할 수 

없지 않겠습니까?"

 대 마법사 제우티가 불량품을 만들어 냈을 가능성은 전무하다고 할 수 

있겠지만, 그렇다고 유사이래 처음 시전된 마법의 성능을 무조건 신뢰해서 

죄 없는 사람들을 대역죄로 몰아 넣는 것은 말이 안 되는 일이다. 

황제는 천천히 고개를 끄덕였다.
 

 잠시 후, 쪼끄만 고양이 한 마리가 늙은 내관의 품에 안겨 들어왔고, 

붉은 머리의 아가씨는 (매정하기 짝이 없는 일이긴 했지만) 그 고양이에게 

의문의 술을 핥아먹게 했다.


 할짝할짝∼∼∼(☜ 고양이가 술을 핥아먹는 소리임)

 "허억-!!" 

 "맙소사!"

 고양이는 그 자리에서 즉사했다. 놀랄 만큼 빠른 약효였고, 더 이상 

확실할 수 없었다.

 "좋아, 역시 제우티는 능력 있는 마법사로군, 그럼..이제 뭘 또 따져봐야 

하는 거죠? 유리엘라양? "
 
붉은 머리 미녀도 이제는 어지간히 낭패한 낯빛이었다. 하지만  그래도 

할 말은 하고 지나가야지?
 
"폐하, 이 술은 구입 과정에서부터 여기 수정궁으로 가져올  때까지 제가 

눈을 뗀 일이 없습니다, 그러니 여기 계시는 두 분과는 무관한 일임을 

증언할 수 있습니다."

 "그렇다면 대체 누구와 유관하지? 설마 다몬이 나를 죽이려고 했다는 건가?"

 황제는 싸늘한 시선으로 다몬을 내려다보았다. 다몬은 하도  어처구니가 

없어서 정신을 잃을 지경이었지만, 그래도 한가지 생각만큼은 선명하게 

떠올랐다.
 

'내가 아니면, 루드비히님이 뒤집어쓰시는 거다..그러니까 내가 

인정하기만 하면...'

 "모두...제가..한 짓입니다. 제가 술에 독을 넣었습니다."

 다몬의 입에서 어쩌면 그의 인생에 마지막이 될지도 모르는  대사가 

불쑥 튀어 나왔다. 황제의 얼굴에 씁쓸한 미소가 그려졌다.
 
"그래? 그런데 그 독은 어디서 구했지?"

 "예? 그, 그건..."

 다몬은 단순한 내관이고, 독에  관한 한은 완전히  문외한이다. 그렇다면 

누군가가  그에게 (제국 황제를 한번 죽여 보라고) 독을 제공했어야 하는 

것인데, 황제의 안방이라고 할 수 있는 이곳 수정궁 안에서 과연 그런 

엄청난 짓을 벌일 인물이 있을까? 

"누가 너한테 그런 독을 주더냐구?"

다몬은 문득, 얼마전 청성군이 마시고 죽은 독이 굉장히 약효가 빨랐던 

것을 기억해 냈다.

 "폐하께서 얼마전 청성군께 내리신 술을 제가 일부 빼돌려 두었습니다. 

그래서 그것을.."

 "그게 사실이야? 랜스?"

 다몬이 청성군에게 사약(=死藥)을 들고 갔을 때는 랜스도 함께 갔다. 

평소 때는 별로 치밀한 데도 없고, 무뎌 보이는 정명 황제였지만, 

정말 별걸 다 기억하고 있었던 것이다. 

 "그런..일은 없었습니다."

 랜스도 친구를 위험에 몰아넣기는 싫었다. 하지만 없었던 일을  있었다고 

할 수도 없는 노릇이 아닌가? 지금 이 자리는 당금(當今) 제국 황제의 

시역(弑逆) 미수 사건을 다루는 친국(親鞫)이 벌어지고 있는 장소였고, 

여기서 거짓말을 한다면 기군망상(欺君罔上: 임금을 속이는 것)의 죄를 쓰고  

죽어도 할 말이 없는  것이다. 어차피 천성이 고지식해 빠진 랜스로서

는, 자신이 하늘처럼 모시는 주군을 속이거나 하는 짓은, 처음부터 

'무리'의 범주에 들어가는 작업이었다.

 "잘들 하는군, 나를 놀리는 것이 제법 재미가 있나본데..나는 하나도 

재미가 없어. 그러니까 이젠 제대로 된 대답을 들어야겠는데.. 어디 설명을 

한번 해보시겠습니까? 고모부?"
-------------------------------------------------------------------

아무래도 루드비히와 레온은 악연인가 봅니다...--;

재미있는 판타지 소설을 읽고 싶은데..요즘은 너무 어린이들 취향의 소설이

많아서.. (유머 감각은 뛰어난데, 스토리가 좀 단선적이죠..)


다소 역사성이 가미되고, 스토리 라인이 다이나믹 한 것을 읽고 싶은데.., 

잘 없네요..

민소영님 것이 그 중 재미있는데, 그나마 잘 안쓰시고.. 

이영도님이나, 김예리님은 뭐하시는지..(두문불출이신가? )

금어울님의 것만 열심히 읽고 있습니다..

유머의 극치는 아마도 그 무협란에 연재되어 요즘 출판되고 있는 그..

제목이 뭐였더라? '무겁문' 나오고 그러는 건데..

그거 같습니다. 그건 정말 읽으면서 엄청 웃었죠..

요즘 아이들은 정말 유머 감각이 좋습니다. TV 가 그렇게 만드는 것 같습니다만..

좋은 현상이죠..덕분에 가끔씩 참을 수 없어서 화내다가 중간에 웃어버리는 

황당한 사태가 벌어지지만..

하여튼, 즐겁게 사는 건 좋죠..


책 나오는 거 기다리다가 지루해서 "에라, 내가 하나 쓰고말지" 하면서 쓴 게 바로

이 '제국의 별'입니다. 원래는 '제국 페리온'으로 했었는데, 이러나, 저러나, 제목은

정말 맘에 안듭니다. 하도 자주 가서 빌리니까, 책 빌려주는 아가씨가, 

"차라리 그냥 하나 쓰세요" 라고 농담을 하길래, 정말 써봤더니.., 이렇게 길어 졌네요..

하여튼, 겨울방학까지는 끝냅니다..끝을 ...끝을...으음...--; 

내일 모레는 또 휴일입니다. 즐거운 시간 되시길...


 


 [번  호] 10985 / 21077    [등록일] 2000년 10월 08일 16:35      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 188 건          
 [제  목] 제국의 별(164)                                              
───────────────────────────────────────
 "폐, 폐하..저는..."
 
 루드비히의 조각 같은 손이 미미하게 떨렸다. 황제는 (다른 사람이 아닌) 

그에게 해명을 요구하고 나왔고, 그것은 곧 그가 꾸민  일로 이미 심증을 

굳히고 있다는 이야기였다.  게다가 지금과 같이 애매한 상황이라면... 

변명의 여지는 그리 많지 않아 보였다. 
 

 황제의 다몬에 대한 신뢰는 절대적이다. 하지만 루드비히 자신은 근래에 

들어 참으로 믿지 못할 짓을 많이 하고 돌아다닌 장본인이었다. 아몬 

교주와의 일도 숨기고 있었고, 파렐의 반란 때도 적지 않은 물의를 일으켰다. 

게다가 이제는 테넨의 총독자리까지 꿰차고  앉았으니, 

그는 현재 명실 상부한 일인지하(一人之下)요, 만인지상(萬人之上)의 자리에 

앉아 있는 것이다. 지금 후계자 하나 없는 정명 황제가 갑자기 

서거한다면, 과연 누가 가장 많은 득을 보게 될지는 자명한 일이라고 할 수 

있지 않을까? 게다가  현재 페르시온 황가의 적통(嫡統)이라고 한다면 

그의 사랑하는 아들, 아슈르 밖에는 없지 않은가? 하물며 황제가 

그의 영지(領地)라고 할 수 있는 테넨에 와서 그 황당한 일을 당하고 있는 

와중에 그는 술에 취해 아무  것도 모르고 있었고, 이번에는 그가 손수 

싸들고 온 테넨의 술에 버젓이  극독(fatal poison)이 들어가 있다가 

황제의 목숨을 노린 것이다..

 루드비히가 그런 생각을 하며 진저리를 치고 있는데, 다몬이 거의 

절규라도 하듯, 황제에게 호소했다.

 "독은 제가 넣었습니다 ! 루드비히님과는 무관..."

 "닥쳐!! 누가 널더러 나서라고 했나? 지금!!"

 황제는 정말로 진노한 음성으로 소리를 질렀고, 다몬은 새파랗게 질린 

얼굴로 입을 다물었다. 저렇게 화를 내는 모습은 처음 보았다. 그는 

루드비히 대신에 죽는 것은 하나도  겁나지 않았지만, 저렇게 무섭게 

화를 내는 황제의 모습은 정말로 두렵고, 공포스러웠다. 그것은 언에이블스인 

그가 강력한 힘을 가진 에이블스에 대해 느끼는  두려움이라기 보다는, 

지난 15년간 한번도 그에게 큰 소리를 질러본 일이 없던 주인의 분노가 

자신을 향해 쏟아지고 있는 것에 대한, 한없는 낯설음 쪽에 가까웠다. 

유리엘라가 다시 용기를 내어 입을 열었다.

 "폐하, 사실 그 술을 다몬에게 전해준 사람은.."

 "모두... 제가 한 일입니다."

 갑자기 루드비히의 입에서 엄청난 대사가 튀어나왔다. 기껏  나서서 

도와주려 했던 유리엘라는 어이가 없다는 듯 그를 쳐다보았고, 랜스도 

기가 막혀 더 말이 나오지 않았다.  인정하면, 죽는 수밖에 없다. 

목숨을 걸고 잡아떼도 시원치가 않을 마당에... 

 "그렇다면, 아까의 처분은 정정해야겠군요."

 황제의 목소리가 살기를 담고있었다. 랜스는 뭔가 서늘한 느낌이  

들어 곁에 있던 그의 친우(親友)를 쳐다보았다. 난생 처음 보는 가늘고 

붉은 기류가 루드비히의 귀속으로 빨려 들어가는 것이 보였다. 
 
 
 "아...!!"
 
랜스의 입에서 짧은 신음이 새어나왔다. 그리고, 다시 옅은 비취빛의 

사슬이 루디를 얽어매더니, 그의 모습은 이내 시야에서 사라져 버렸다.   

 '수옥( water jail )으로 옮겨 버리신 건가?' 

곧이어 황제의 섬짓한 음성이 다시 랜스의 머리위로 떨어졌다.
 

 "내일 정오에 신성군을 대역죄로 처단할 테니 모든 로얄 클래스와 

수도에 있는 노블들에게 참석하라고 해. 그리고 그의 후임으로는 

보스키윈을 보내도록 할 테니까, 내일 처형이  끝나고, 바로 테넨으로 

출발하라고 전해. 랜스 자네에 대한 일은 잠시 뒤로 미뤄 두기로 하지."

 "폐하...하지만 그 술은 방금 전에 머린양이.."

 랜스는 아무래도 이렇게는 물러날 수가  없었다. 그의 하나뿐인 친구의 

 목숨이 달린 일이 아닌가?
 
"....더 이상, 아무 얘기도 듣고 싶지 않으니까, 다들 물러가."

 황제는 짜증스러운 얼굴로 의자를 다른 쪽으로 홱 돌렸다. 이런 때 더 

진언(imploration)하는 것은 거의 자살행위라는 생각이 들기는 하지만..

'..그래도 이대로 물러나면 루디의 목숨은 내일 사라지는 거잖아?'

 
 랜스가 마침내 결심한 듯, 고개를 번쩍 쳐들고 뭐라 결사적인 항변을 

시작해 보려는데,  언제 옆에 왔는지 유리엘라가 그의 옷을 슬쩍 잡아당겼다.

 --잠깐 밖에서 얘기 좀 해요--
  

 ".......?"

--루드비히님을 어떻게 해야 살릴 수 있을 지 생각을 좀 해봐야 될 

거 아니에요?--

 허긴, 무식하게 우긴다고 될 사안이 아니었다. 랜스는 루디를 살린다는 

말에 귀가 솔깃해져서 일단 유리엘라를 따라 밖으로 나갔고, 덕분에 이 

무섭게  짓눌린 공기는 다몬의 머리 위로 고스란히 쏟아지게 되었다. 

다몬은 크게 심호흡을 한 번 하고, 고개를 들었다.

 "제게 그 술병을 건네준 사람은 미스 매슬로우였습니다."

 "...그래?"

아무 톤이라고는 없는 말투.., 관심 없다는 건가? 

"왜 신성군만 의심하십니까? 저도, 머린도, 그리고 유리엘라양이나 

랜스님도 모두 다 똑같이 기회가 있었습니다. 그런데 왜 유독.."

 "다른 사람들은 내가 죽어봐야 별로 얻을 것이  없어. 너는 직장을 잃게 

될 테고, 잘  하면 목숨까지 잃겠지. 그리고 랜스도 마찬가지고.  

유리엘라양은 더더욱 그런 일을 꾸밀  아무런 이유가 없어. 하지만 

고모부는.. 내가 죽으면 다음 대는 누가 보위에 오를 것 같아?"

"머린양은 얼마 전에 조국을 잃었습니다 !"

"머린은....날 죽이려고까지 하지는 못해. 그리고 내가 죽는다고 다시 

테넨이 독립이 될 것도 아니고!"

"그걸 어떻게 장담하십니까? 그녀는 테넨 출신이고, 제독술에 능한 

마법사입니다!!"

"그만 나가봐."

"폐하!!"

"나가라고 했잖아 !!! "

 황제의 목소리가 비정상적으로 커졌다. 다몬은 고개를 들고, 물기가 

가득한 눈으로  얼굴로 주인을 올려다보았다. 황제는 한 마디만 더 지껄이면 

정말로  살려 두지 않겠다는 눈빛으로 그를 쏘아보고 있었고, 다몬은 더 이상 

아무 말 하지 않고 그 자리를 물러 나왔다.  죽는 것이 두려워서가 

아니라, 홧김에 그를 죽여 버리고 나서 한동안  잠을 설칠 것이 분명한 그의 

주인을 위해서.     

 

 [번  호] 10986 / 21077    [등록일] 2000년 10월 08일 16:38      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 170 건          
 [제  목] 제국의 별(165)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------- part 3.
 
 "머린 이야기를 하고 나오는 건가요?"

 다몬이 터덕터덕 수정궁의 계단을 내려오는데, 갑자기 풍성한  붉은 

머리칼이 그의 시야를 막아서며 물었다.

 "네."

 "뭐라시던가요?"

 "믿지 않으려고 하시더군요."

 "그렇겠죠..."

유리엘라가 심각한 안색으로 팔짱을 끼었고, 랜스는 답답하다는 듯이 

가슴을 쳤다.

"아니, 폐하께서는 대체 왜 그렇게 루디를 못살게 구시는 거지? 루디보다는 

머린이 백 배는 의심스럽잖아?"

"신성군이 억울할 수도 있지만, 그냥 처형하겠다고 하시는 건.."

"하시는 건?"

"작정을 하셨다는 이야기죠. 그를 없애기로."

"하지만 왜?"

랜스는 이해할 수 없다는 얼굴로 유리엘라를 쳐다보았다.

"그는..페르시온 황실에 위협이 되니까요."

"말도 안돼..."

"말이 되요. 아슈르가 살아있는 한은."

그래, 아슈르가 있다. 지금의 페르시온 황실의 또 하나의 적통 로얄 

클래스.. 랜스는  고개를 저었다.

"폐하는..그런 분이 아니셔.."

"폐하께서 보위에 오르신 지도 벌써 만으로 6년이에요. 그 정도 정치 

감각은 터득하실 때도 되었죠."

"아니야..그럴 리가 없어..죄 없는 루디를 희생시켜서 보위를 튼튼하게 

만든다고?  그게 무슨 놈의 얼어죽을 정치감각이지? 그건 단순히 폭군들의 

악취미일 뿐이야!"

"말조심해요! 여기는 수정궁 앞이에요!!"
 

 유리엘라의 안색이 싸늘하게 굳어졌다. 수정궁 문 앞에서 폭군 운운하다니.. 

 '이 남자가 정말 죽고 싶어 환장을 했나?'

 랜스는 절망적인 얼굴로 그녀를 바라보았다.

 "어떻게 해야, 그를 살릴 수 있지? 제발 말 좀 해줘, 유리엘라.."

 그녀는 냉정하게 고개를 저었다.

 "틀렸어요, 포기해요."

 "그래도 머린이 정말 독은 넣었다는 걸 증명하면..."

 "그렇다고 폐하께서 머린을 문책하실 것 같아요? 지금 폐하께서는 

머린 대신 죽어줄  인물로 루드비히님을 선택하신 거라고요!"

 "말도 안돼..."

 랜스는 수정궁의 층계위로 쓰러지듯 주저앉았다. 

 "그 마법사는.. 아무래도 내가 처리해야겠어요."

 유리엘라는 산호처럼 붉은 입술을 지긋이 깨물어 보이더니,  이내 그 

자리에서 흐릿해지기 시작했다. 랜스는 얼른 그녀의 멘탈 웨이브(mental wave) 

 속으로 팔을 뻗었다. 유리엘라는 화들짝 놀라 힘의 운용을 멈추었다.
 
"어쩌려고 그래? 머린을 건드리면 무사할 것 같아?"

 "무사하지 못해도 상관없어요. 그 조그만 베큠 때문에 제국 최강의 

에이블스가 쓰러지는걸 보고 있으니, 차라리 같이 죽겠어요!!"
 
하여튼 독한 여자다. 어떻게 여자가 이렇게 독할 수가 있을까? 랜스의 

심장이 갑자기 밖으로 뛰쳐나올 것 같이 펄떡거리기 시작했다. 방금 전에 

그의 목숨보다 소중한 친구가 사형선고를 받았는데, 이번에는 또 이 

여자인가? 그는 세차게 고개를 흔들었다.

 "안돼, 차라리 내가 하겠어."

 "당신은 못해요. 내가 해야죠."

 그녀는 날이 잘 선 칼날 같은 미소로 그의 아연한 시선을 끊어 내고는, 

환한 빛을 몸에 두르고 사라져버렸다. 다몬은 그런 두 사람의 비장미 

넘치는 이별을 아무런 표정 없이 지켜보고 있다가, 너무나 평평한 

음성으로 랜스에게 물었다.

 "루드비히님은..지금 어디 계실까요?"

 "아까 폐하께서 그의 몸에 뭔가 금제(禁制)를 가하셨어..거의 언에이블스 

상태로 변해서 수옥에 있지 싶은데.."

 확실히, 역대의 어떤 황제에게서도 찾아 볼 수 없는 엄청난 힘이다. 

그래도 상당히 고급 에이블스에 속하는 루드비히를 그렇게 간단히 제어해서 

수옥으로 옮겨버리다니...

 "그렇..군요..."

-------------------- part 4.

 머린은 지금 약간 신경이 곤두선 모습으로 분주히 방안을 왔다갔다하고 

있었다. 공연히 옷장을 열어보는가 하면, 또 별로 든 것도 없는 서랍을 

꺼내어 뒤집어 보았다가 다시 꽂고, 창문 밖으로 괜히 몸을 내밀어 보곤 

하는 모양새가, 영락없이  초보 범죄인이 범행 직후에 보이는 신경불안증적 

증세 같아 보였다.

 "바빠 보이네요? 머린?"

 

 [번  호] 10987 / 21077    [등록일] 2000년 10월 08일 16:45      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 174 건          
 [제  목] 제국의 별(166)                                              
───────────────────────────────────────
"허억!!"

머린은 난데없이 나타난 붉은 머리의 미녀의 모습을 보고 자지러졌다.
 
"놀랐나요?"
 
"유리엘라양..."

유리엘라는 옆에 있던 흔들의자에 우아하게 걸터앉으며 하얀 치아를 살짝 

드러내고 웃었다.
 
"방금 무슨 일이 있었는지 한번 알아 맞춰 볼래요? 머린은 아마도 알고 

있을 거 같은데..."
 
"그게.. 무슨 소리죠?"
 
붉은 머리 미녀의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
 
"시치미를 떼겠다는 생각은 하지 않는 게 좋아. 나는 누구처럼 널 봐줄 

생각 따위는 없으니까." 

머린은 눈빛에 두려움이 일렁이기 시작했다. 눈앞의 저 여자는 분명히 

파괴의 권능을 지닌 에이블스이고, 머린 자신은 아무 힘도 없는 언에이블스.... 
 
그녀는 자기도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러서고 있었다.
 
"대체 무슨...일이예요? 왜 내게..."
 
"네가 만든 그 독은 효과가 정말 탁월하더군, 그걸 먹은 고양이 새끼만 

죽은 게 아니라, 죄도 없는 제국의 에이블스까지 죽게 생겼으니 말이야." 

"죽어..요? 누가...레온이 죽었어요?"
 
머린의 목소리가 별안간 커졌다.
 
'죽는 약이 아니랬는데...분명히 죽지 않는다고 했는데...' 

유리엘라는 고개를 약간 뒤로 젖히면서 까르르 웃었다.
 
"호호호호......이걸 어쩌나.. 바라던 소식이 아닌데....미안하지만 

죽는 건 폐하가 아니야, 네 대신 황제 독살 미수의 죄를 뒤집어쓰고 

죽어야 하는 신성군이지!!"
 
유리엘라는 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 활활 타오르는 눈빛으로 

머린을 잡아먹을 듯이 노려보며 말했다.
 
"테넨의 베큠들은 정말 악날하군.. 폐하께서는 널 그렇게 아껴 

주셨는데.. 너는 어떻게 그런 짓을 할 수가 있는 거지? 너는... 

기본적인 양심 같은 것도 없나? 왜 너 따위를 살리려고 그 분이 

대신 죽어야 하지? 왜?"
 
머린은 다리에 힘이 빠진 듯, 침상에 털썩 주저앉아 떨리는 목소리로 

중얼거렸다. 
 
"그게...그런 약이었군, 그래..그랬었어...왜 나는 그걸 몰랐을까?"
 
"뭐?"
 
"크크..큭큭큭큭...."
 
머린은 마치 심연으로 꺼져 들어가는 듯한 소리를 내며 웃기 시작했다. 

언제나 스스로 되게 똑똑하다고 믿으며 살아왔던 그녀는 사실은 너무나, 

상상을 초월할 만큼 순진했던 것이다. 그 아몬 교주가 하는 소리를 

어떻게 믿을 생각을 했을까? 그는 에이블스들을 없애기 위해 테넨의 

전 국민을 속여넘기는 짓도 눈도 깜짝하지 않고 해치운 인간이었다. 

그리고 50여만 명을 죽음의 구렁텅이에 몰아 넣고도, 손톱만 한 죄의식조차 

느끼지 않던 인간이었다.


그녀는 겉으로는 그를 절대로 아버지로 인정할 수 없다고 악을 쓰고 

있었지만, 속으로는 아마도 그가 친딸인 자신만큼은 속이지 않으리라고 

믿었던 건 아닐까? 
 
'나는 그의 친딸이니까, 그런 약속된 죽음의 길로는 몰아 넣지 

않으리라고...믿었던 거야? 그랬었나?' 
 
제국 황제에 대한 독살이 정말로 성공을 거둔다면, 그녀가 갈 곳은 

무덤뿐이다. 그녀는 황궁 안의 모든 사람들의 눈을 속이고 그가 먹을 음식에 

독을 뿌려댈 만큼 재주가 좋지 못했고, 그것은 0.1%의 혐의만 받는다고 해도, 

절대로 살아날 수가 없는 종류의 범죄었다. 그리고, 설령 그녀가 전혀 혐의를 

받지 않는다고 해도, 지금의 정명 황제가 아니라면, 과연 어떤 에이블스가 

수정궁 안에 사는 테넨 출신의 마법사를 고운 눈으로 봐줄 사람이 있을까? 그는 

지금 이 에이블스들 천지인 수정궁에서 유일하게 그녀를 지켜주는 강력한 

보호자였고, 실오라기 같은 그녀의 목숨을 신성불가침으로 만들어 준 제국의 

주인이었다. 정명 황제가 있는 동안이라면 여기가 머린에게 세상에서 가장 

안전한 장소라고 할 수 있겠지만, 그가 없는 이곳은 위험천만한 곳이 

될 수밖에 없고, 결국 그의 죽음은, 곧 그녀의 불행과도 직결되는 일

인 것이다. 
 
머린은 이제 맑아진 눈빛으로 유리엘라를 똑바로 쳐다보았다.
 
"내가 지금 폐하를 뵙고 다 이야기하겠어요. 모두 내가 한 짓이라는 걸...

그러니 신성군께서 내 대신 다치는 일 따위는 결코.. 없을 겁니다."  


------------------------ part 5.

다몬은 마치 뭔가에 홀린 듯한 얼굴을 하고, 수옥을 향해 걷고 있었다. 
 
'살려야해....'

그의 머리 속은 오로지 한가지 생각만으로 가득했고, 그 일이 얼마나 

무모하고 위험천만한 일인지, 혹은 그 일이 성공한 뒤에 어떤 일이 그에게 

일어날 것인지에 대해서는 전혀 생각 해보지 않고 있었다. 
 
"서시오!"
 
수옥은 평소에는 지키는 사람이 없는 곳이다. 상아의 탑은 대개 

에이블스들의 자발적인 '반성실' 정도로 쓰이는 곳이므로 굳이 누가 지키고 

말고 할 것도 없었고, 지하에 있는 수옥에 들어갈 정도라면 이미 

에이블스로서의 능력은 상실했다고 봐도 되니까 지키는 사

 [번  호] 10988 / 21077    [등록일] 2000년 10월 08일 16:55      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 181 건          
 [제  목] 제국의 별(167)                                              
───────────────────────────────────────

63. 스미르나의 계절 ( spring )
 

------------------------- part 1.

"내가 한 짓이예요."

"........"

"내가 독을 넣었다니까요?"

 황제는 조금 피로한 안색으로 머린을 내려다보았다.  그러고 보니 참 

작기도 되게  작았다. 그가 앉아 있는 곳이 아무리 바닥보다 약간(?) 높은 

곳에 만들어져 있긴 했지만, 지금 저 밑에서 괜스레 악을 써대는 저 

마법사는 서 있었지만 마치 바닥에 찰싹 붙어 있는 것 같았다.

 "조용히 좀 말해.....다 들리니까."

머린은 너무나 무미건조한 그의 대꾸에 도리어 심장이 반으로 쪼개지는 

것 같았다.

 "내가..당신을 죽이려고 한 거예요..그러니까..루드비히님은, 아무  

잘못이 없어요..모두 내가한 짓이라고요....내가 테넨의 독립을 위해서 당신을 

죽이려고 ...내가.."

 머린은 그를 죽일 뻔했었다는 죄책감 때문인지, 아니면 낯설기  

짝이 없는 그의 냉담한 반응 때문인지, 더 이상 서 있을  기운이 없었다. 

그녀는 마침내 무너지듯 주저앉아  흐느끼기 시작했다. 커다란 눈 때문인지 

남보다 유달리 눈물이 빨리 맺히는 그녀였다. 

 흑흑흑....

 차가운 대리석의 감촉이 머린의 체온을 단숨에 빼앗아 갔다.  이럴 때는 

대체 누구를 원망해야 하는 걸까? 그녀를 속이고 극독을 쥐어준 그 음흉한 

생물학적인 부친? 아니면, 그것을 정말로 술에다 풀어 넣은 그녀 자신?  

하지만 그녀는 속으로 전혀 엉뚱한 대상을  원망하고 있었고, 

그래서 스스로도 오히려 신기하다는 생각이 들었다. 그녀는 지금 얼른 

곁으로  달려와 다 괜찮으니 울지 말라고 말해주지 않는 저 높은 곳의 

에이블스를 원망하고 있었다.

 "알았어, 알았으니까, 그만 나가봐."

 여전히 싸늘하게 식은 목소리..그는 마치 우는소리 따위는 듣기 싫다는 듯, 

아예 의자를 다른 쪽으로 돌려버리고 머린 쪽을  쳐다보지도 않고 있었다. 

다른 때  같았으면 아마 단숨에 저 하얀 대리석 계단을 뛰어 내려와 

부드럽게 다독거려주었을 텐데..

  "레온, 나는..."

 그녀가 뭐라고 말을 더 해보려고 하는데, 갑자기 비취빛의  일렁임이 

그녀의 몸을 홱 끌어안았다. 더 말하기 귀찮아진 레온이 그녀를 그냥 방으로 

돌려보내려고 하는 것이다. 

 "워프!!"

 머린은 결사적으로 그 기분 나쁜 빛의 포옹을 뿌리쳤다.  그녀는 정말이지 

이런 식의 대접이라면 참을 수가 없었다. 에이블스가 언에이블스를 다루는 

가장 원초적인 방법, 멘탈  에너지에 의한 강제력으로 그녀를 

자신의 의지와 상관없이 마음대로 하려는... 

 '어떻게 내게 이런 짓을 할 수가 있는 거지?'   

 하지만 최고급의 결계가 치렁치렁 드리워진 수정궁 안에서의  워프란, 

그녀와 같이 평범한  마법사에게는 대단히 위험한 시도였다. 결계가 쳐진 

공간 안에서는 근본적으로 마나의 흐름이 정지되어 있었고, 그것을 

억지로 몸에 불러들이는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아닌 것

이다. 머린은 가까스로 그 빛의  파동에서 벗어나자마자 온몸의 근육이 

 뻣뻣하게 굳어지며 머리 속이 아득해 지는 것을 느꼈다. 

 "아아...!"

 비명 같지도, 신음 같지도 않은 소리...그리고, 그녀의 세상이 암흑으로 

뒤덮였다.

 

 "머린?"

 레온은 갑자기 '쿵' 하는  소리에 놀라 아래쪽을 쳐다보았다.  파란색의 

로브자락이 바닥에 넓게 펼쳐져 있었다. 그리고..

 "머린-!!"

 그는 (머린이 방금 전 혼자서 상상했던 것처럼) 계단을 급하게 뛰어서 

내려가지는 않았다. 대신에 곧바로 그녀의 곁으로 자리를 옮겨 버렸다. 

쓰러진 그녀의 머리에서 붉고 눅눅한 피가 흘러나오고 있었다. 수정궁의 

바닥은, 너무나 비싸고 튼튼한 대리석으로 되어 있었고, 그것은 머린의 

연약한 두개골이 감당하기에는 무리였다.

 "이 바보가...."

 레온은 일단 자신의 힘으로 할 수 있는 응급처치를  했고, 그것만으로도 

눈에 보이는 외상은 깨끗이 사라졌다. 하지만 아무래도 머리를 바닥에 세게 

부딪힌 것이니, 겉을 치료하는 것만으로는 안심할 수 없는 일이다.  

그는 곧 태의감으로 이동해 이런  쪽으로 전문가라고 할 수 있는 어의를 찾았다.
 

 테넨에서 오랫동안 공부를 했다는 그 어의(御醫)는, 겉으로는 너무나 

멀쩡해 보이는 머린의 두개골을 보고, 과연 이 머리뼈가 잠시 전에 대리석 

바닥과  박치기를 하고 깨어져 피가 났었다는 사실을 좀처럼 믿기가 어려웠다. 

그래도 어쨌든 제국의  주인이 직접 데려온 환자를 안 본다고 할 수도 없는 

노릇이고..  그는 머린을 침상에 눕혀 놓고 상당히 복잡한 기구들을 

사용해 머린의 머리 속과 몸  전체를 사진을 찍고, 들여다보고 하며, 

황제의 직성이 다  풀리고 남을 때까지, 한참동안 난리를 좀 피워 주었다. 

그리고.. 권위가 철철  넘치는 고명한 의사의 목소리로, 차분하게  한마디를 

했다. 

 "조금만 안정을 취하면 괜찮을 겁니다."

 '그렇다면 지금 의식이 없는 건 자고 있다는 걸까?'

 레온은 이제 그녀를 자신의 침궁에 데려다 눕혀 놓고, 곁에 비스듬히 

기대어 앉아,  자고있는(?) 그녀의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬고 있었다.  

그러고 보니 꼭 아기처럼 색색거리는 것이, 숨소리도 무척 고르게 들렸다. 
 
 
'왜 이런 조그만 마법사가 내 맘을 온통 차지해 버렸을까? 대체 이유가 뭐지?'   

 생각해 보면 참 이해가 가지  않는 현상이었다. 언에이블스 출신  

미녀들이라면 황궁 안에 지천으로 깔려있었고, 무수한 노블 클래스의 레이디들도 

그가 아직 미혼이라는 것에 희망을 걸고, 노처녀 소리까지 들어가며 

마냥 늙어들 가고 있었다. 그런데 이 마법사는 대체  뭔가? 


얼굴이 누구처럼 절색인 것도 아니고, 아직 몸도 다 자라지 않았는지 

여기저기 온통 빈약하기 짝이 없다. 그런데 간덩이는 몸에 어울리지 않게 

큼지막해서는 그의 술잔에 버젓이 극독을 들이붓는가 하면... 
 
"어라?"

 게다가 침까지 흘리는군.

 레온은 터져 나오는 웃음을 간신히 참으며 그녀의 입가를 살짝 

닦아주었다. 그는 아직도 5년 전 청조 고모의 음모 때문에 힘을 잃고 테넨에 

 머물렀던 때를 기억하고 있었다. 그리고 한밤중에 그가 있는 병실에 

건너와 미미한 달빛에 의지해 그를 치료해 주려고 했던 그 조그만 마법사의 

모습도.. 그 마법사가  여자였으면 좋겠다고 생각한 것은 아마도  그때부터였던 

것 같다.


 에이블스들을 모두 살인광처럼 여기고 두려워하면서도 '레온같이 좋은 

에이블스는 무척 드물어요.'라고 말하며 얼굴을 붉히던, 소녀 같은 인상의 소년..

(이제는 그 반대인가?)  하지만 그 착해빠진 마법사가 지금은 자신의 종족을 

위해 그를 죽이겠다고 칼을 갈고 있으니.... 

 '하여튼 이번에는 버릇을 단단히 고쳐놓겠어. 또 그런 짓을 하면 나도 

정말 곤란하거든?'   

 "으으음..."

 '깨어나려나?'

 머린의 눈꺼풀이 가늘게 떨리기 시작했다.  그녀는 잠시 전 태의감에서  

온몸의 뼈 사진을 찍는다고 얇은 '환자용' 가운만 입고 이불에 포옥 싸여 

있었고, 레온은 그런 그녀의 옆에 비스듬히 기대어 앉아 기묘한 미소를 짓고 있었다.
 
"허억....!!"

 동그랗게 변한 눈, 창백한 안색...

'모두 예상했던 반응들이로군. 그런데 왜 이것뿐이지? 좀 더 하고싶은 일이 

있을 텐데?'

 하지만 머린의 반응은 의외로 조용했다.  분명히 벌떡 일어나서 뭐라고  

고래고래 악을 쓸 줄 알았는데, 그런 진부한 후속 반응은 보여줄 생각이 없는 

것 같았다. 그녀는 다만  커다랗게 확대된 눈동자를 힘들게 한번 깜빡거렸고, 

동시에 수정 같은 눈물 방울이 그녀의 상아빛 뺨을 타고 흘러내렸다.
 
"왜 우는 거지?"

 레온은 피식 웃으며 침상에서 내려왔다. 

"머린이 울어야할 일은 아무 일도 없었어. 그러니 걱정하지 않아도 되."

 여전히 온기라고는 느껴지지 않는 말투.. 머린은 그가 '아무  일도 없었다' 

라고 하는 데도, 왠지 쉽게 눈물을 멈출 수가 없었다. 레온은 잠시 그녀가  

아무 이유도 없이 흑흑거리는 모양을 참고 지켜봐 주다가, 약간 짜증스러운 

목소리로 말했다. 

"..여긴 아무래도 불편한가 보군, 방으로 보내줄게, 내가 옮겨 주는 게 

싫어서 또  워프 따위를 하겠다면 다몬을 불러서 데려다 주라고 할 수도 있고. 

어느 쪽이 좋지? "

"하, 할 말이 있어요."

간신히 눈물을 훔친 머린이 환자용 가운을 여미며 자리에서 일어났다.

"무슨 말이 하고 싶은지 알아. 그러니까 그냥 가서 쉬어."

"나는 꼭 해야겠어요!!"

 그녀는 고집스러운 얼굴로 목소리를 높였다. 레온은 뒷짐을 지고 천천히 

창 쪽으로 걸어가다가 갑자기 우뚝 멈추어 서더니 , 고개를 홱 돌려 그녀를 

쏘아보았다.  

"정말 제멋대로군....대체 어쩌다가 이렇게 버릇이 나쁘게 들은 거지? 

어디서  함부로 소리를 지르는 거야? 네 눈에는 내가 그렇게 쉬운 상대로 보이나?"
 
레온은 정말로 제국의 황제처럼(?) 무섭게 호통을  쳤고, 머린은 그런 예기치 

않은 반응에 어찌나 놀랐던지, 다시 뒤로 넘어갈 뻔했다.

"다시 워프를 해볼 수 있으면 어디  맘대로 해봐! 너의 그런 우스꽝스런  

마법이 내게 통할 거라고 생각하는 거야? 나는 너와 그런 장난이나 하면서 

놀아줄  만큼 한가하지 않아! 알겠어?"
 
그리고 그녀의 머리위로 다시 한번 연녹색 빛의 휘장이 넓게 드리워졌고, 

그녀를 둘러싸고 있던 공간이 순식간에 흐릿해지기 시작했다.

 "아아...!!"

 그것은 언-에이블스인 그녀에게 지워진 절망의 무게처럼 잔인하게  

어깨를 찍어누르며, 그녀의 '의지'를 또다시 태연히 무시해버리고, 그녀를 

전혀 낯선 장소로 옮겨놓고 있었다.   너무나 춥고 끔찍한...사방이 온통 

얼음으로 빚어진 장소로.    
-------------------------------------------

머린이 언에이블스로는 최초로 상아의 탑에 갔군요..동태가 되서 나오겠습니다 .그려..

좀 악취미죠?

그건 그렇고..

여전히 느릿느릿 올리고 있네요. 누가 보면 지금 써서 올리고 있는 줄 알겠네요..쩝~!

사실은 야영을 갔다 왔습니다. 강원도 평창으로.. 

시설 끝내주고.. 산좋고, 공기 좋고..

메밀꽃 필무렵의 고장인 봉평은 메밀꽃이 다 져서 하나도 없고..

저는 방구석에 쳐박혀 그냥 꾸역구역 주는 밥만 먹으며 시간을 보냈죠..

가끔씩 열도 내면서..

수련활동이라..거의 음주 활동으로 일관한 것 같아서...좀 그렇네요..

기회가 되면 천문대에서 토성을 보고 싶었는데..날이 흐려서 못봤어요. 
한번 보면 "평생 잊지 못한다"는 안내인의 설명에 도 불구하고..징징..

다음에 또 가야겠네요..
그럼, 좋은 휴일 되시길.. 

 [번  호] 11081 / 21077    [등록일] 2000년 10월 12일 22:10      Page : 1 / 25 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 179 건          
 [제  목] 제국의 별(168)                                              
───────────────────────────────────────
<166에서 내용이 짤렸죠? 그래서 다시..죄송합니다..그리고, 감사합니다. 중력님..>


 "서시오!"

 수옥은 평소에는 지키는 사람이 없는 곳이다. 상아의 탑은 대개 에이블스들의 

자발적인 '반성실' 정도로 쓰이는 곳이므로 굳이 누가 지키고 말고 할 것도 

없었고, 지하에 있는  수옥에 들어갈 정도라면 이미 에이블스로서의 능력은 

상실했다고 봐도 되니까 지키는 사람이  더욱 필요 없었다. 


 그런데, 지금은 있었다. 그것도 상당히 고위 에이블스임이 분명한 

근위대가 4명씩이나. 다몬은 쓴웃음을 지었다. 그렇게도 신성군의 존재가 

위협적인가? 정명황제 자신이  직접 손을 써서 언에이블스로 만들어 버리고도 

이렇게 경비까지 세워 지키게 할만큼?

 "신성군을 모시고 오라는 분부십니다." 

 4명의 에이블스는 멀뚱히 서로를 쳐다보았다. 다몬이라면 그들도 잘 

아는 얼굴이었고, 그가 황제의 명이 아니면 절대로 움직이지  않는다는 

것은 이미 널리 알려진  사실이다. 그들 중 가장 연장자로 보이는 에이블스가 

뭔가 무척 헷갈리는 표정으로 앞으로 나섰다. 

 "하지만 아까 분명히.."

 "폐하의 어명을 거역하겠다는 거요?"

다몬의 날카로운 음성이 그의 말을 가로막았다.

 "그, 그게 아니라..내 말은.."

 "모시고..나오시오. 어서!"

 언에이블스 내관의 이런 고압적인 명령이라면 에이블스인 그들로서는 

참기 어려운  모욕이다. 하지만, 그래도 어쩌겠는가? 눈앞의 이 언에이블스는 

자타가 공인하는 황제의  '보증수표'나 다름없는 것을!

 잠시 후, 2사람의 에이블스에 이끌려, 푸욱 젖은 몰골의 신성군이 

터덜터덜 밖으로  걸어나왔다. 그는 다몬의 모습을 보고 어쩐지 의아해하는 

얼굴이었지만, 다몬은 애써 그의  시선을 피하며 몸을 홱 돌렸다.
 
"따르시지요."

 두 사람은 한참을 말없이 걸었다. 루드비히의 몸에서는 계속 차가운 

물방울이  흘러내렸고, 다몬은 묵묵히 5-6 걸음 앞에서 걷기만 했다. 

수정궁에서 15년을 일한 다몬은 언에이블스에 대한 배려라고는 없는 이 

광대한 공간을 돌아다니느라고, 다리의  근력 하나는 거의 입신의 

경지에 도달해 가고 있었고, 수정궁 안의  길이란 길은 모두 빠삭하게 

꿰고 있었다.  그런데 어째 가고 있는 방향이....

'이쪽은 수정궁이 아닌데?'

마침내 루드비히가 참을 수 없다는 듯 입을 열었다.

"다몬, 지금 어디로 가는 거지? 대체 폐하께서 날 어디로 부르신 거야?"

"따라 오십시오."

 다몬은 계속 입을 다물고 걷기만 했고, 루드비히의 옷은 이제 거의 

말라가고 있었다. 


 '대체 어디까지 가는 거지?'

 주변의 경치는 그곳에서 10여 년을  살아 온 그에게조차 상당히 

 낯설었다. 마치 수정궁의 뒷골목만 찾아다니며 걷고 있는 느낌...

 '수정궁에 이런 곳이 다 있었나?'

 눈 닿는 곳은 온통 못 보던 낡은 건물들뿐이고, 좁게 난 길은 무척이나 

질척질척 했다.  그는 여기가 수정궁의 일부라는 것이 도저히 믿어지지 

않았다. 역시 어느 곳에나 빛이 있으면 그림자도 있다는 건가? 

그리고 마침내 상당히 잘 훈련된 그의 다리가 지끈거리며 저려올 무

렵, 루드비히는 비로소 눈앞에 펼쳐진 광대한 초원을 볼 수 있었다. 

'아아...그래, 여기로 통하는 길이었군..!!' 

'그런데 왜 이곳으로 나를 부르신 거지?' 

 반역자의 처형이라면 대개 다른 에이블스들을 모두 모아  놓고, 

대대적인 행사를 동반하여 집행하는 것이 관례였다. 이런 'EVENT'가  있는 

것은 사실 그렇게  흔치도 않았고, 고의로 참석하지 않는 에이블스는 

반역에 동조한 세력으로 간주될 가능성도 농후했으므로, 거의 모든 수도의 

에이블스가 한자리에 모여 제법 떠들썩하게 '판'이 벌어지게 되는 것이다. 

그런데, 뜬금 없이 웬 헬리콘 산?

 푸르르르ㄹㄹㄹ∼∼∼∼∼ 

 '말 울음 소리인가? 그렇지만 이런 곳에 웬 말(馬)이...'

 하지만 그것은 정말로 말이었다. 그것도 루드비히가 헬리콘 산에 황제와 

사냥을 나올 때면 즐겨 타던 백색의 털을 가진 그의 애마, 미르토... 
  
 
"다몬, 여기 왜...."

 "이쪽으로 계속 달리시면 헤딜리움 산맥을 타고 북상하실 수 있습니다."

 다몬은 팔을 쭉 뻗어 아래쪽으로 펼쳐진 초원을 가리켰다. 루드비히는 

매우 황당한 얼굴로 다몬의 뒤통수를 쳐다보았다. 하지만 다몬은 여전히 

고개를 돌릴 생각도 하지 않은 채 계속해서 말했다.

 "그리고 나서 서쪽으로 액시스 산맥을 넘으시면 바로 테넨입니다."

 "지금 무슨 소리를 하는 거야? 갑자기 왜..."

 "가세요, 루드비히님. 멀리....폐하께서 절대로 찾아내지 못할 곳으로.."

 "뭐?"

 다몬은 비로소 고개를 돌렸다. 그의 눈가는 이미 촉촉이 젖어 있었고, 

입가에는 희미한  미소가 걸려 있었다. 루드비히는 이제 사태를 조금 

짐작할 만 했다. 그는 고개를 설레설레  저었다.
 
"다몬, 이러지 마..이건 날 돕는 게 아니야, 내가 어떻게..."

 "아슈르님의 소식이 궁금하지 않으세요?"

 "......?"

 다몬은 루드비히의 시선을 피하며 말했다.  

 "아슈르님은 지금 테넨에 계십니다. 그 아몬 교주라는 사람이 데려갔다고 

하더군요."

 "뭐야?"

 루드비히의 눈이 휘둥그레졌고, 머리 속에서는 갑자기 굉굉거리는 

진동음이 들리기 시작했다. 
 

'아몬 교주라면 그런 짓을 하고도 남을  녀석이다. 아슈르를 이용해서 

폐하를 해치려는  건가?.. 하지만 어떻게 그런 일이...'

"서두르십시오, 만약 아슈르님이 아직도 나으리께서 돌아가신 것으로 

믿고 계시다면, 폐하께서도 위험해지실지 모릅니다."
 
루드비히는 이제 선택의 여지가 없었다.  그에게 지금 힘이 남아 있건, 

 없건, 그건 중요한 일이 아니었다. 어쨌든 아슈르는 그의 핏줄이고, 

정명황제에 필적하는 엄청난 멘탈 에너지를 가진 엄연한 제국 황실의 적통이다.


 '아직은 별로 위협이 안 된다고 해도...' 


루드비히는 가볍게 그의 애마, 미르토의 등에 뛰어 올랐다.

 "다몬, 폐하께 잘 말씀드려 줘. 아슈르만 찾으면 꼭 돌아와서  

처분에 따르겠다고..그러니까 제발..잠시만 기다려 주시라고..."
 다몬은 묵묵히 고개를 끄덕이더니, 갑자기 뭔가 생각난 듯 품속에 

소중히 갈무리 되어있던 작은 크리스탈 조각을 불쑥 내밀었다.

 "가져가세요..도움이 될 겁니다."

 루드비히는 그 물건이 무엇인지 잘 알고 있었다. 어린아이의 손바닥만한 

크기의 납작한 크리스탈에는 찬란한 황금빛의 용이 정교하게 아로새겨져 

있었고, 그것은 지금 수정궁의 옥좌에 앉아있는 제국의 주인이 세상에서 

가장 믿는 언에이블스에게 내어준  자신의 상징물이었다.
 
"다몬, 이건.."

 "가시다가 괜한 충돌을 일으키시는 것보다는 나을 거예요."

허긴, 더 이상 사건을 일으켜 인명(人命)을 상하면 루드비히 자신의 

목숨 하나로 보상이 안될 지도 모른다. 더군다나 공연히 자신의 임무를 

충실히 행하려는 정직한 제국 군인의 피를 그의 검에 묻힌다는 것도 

내키지는 않는 일이고. 게다가 지금은 언에이블스나 마찬가지의 상태가 

아닌가? 만약 중간에 에이블스라도 만나는 날이면..

 루드비히는 고맙다는 듯, 따듯한 미소를 지어 보이며 다몬이 건네주는 

그 황제의 상징물을 받아 조심스레 갈무리했다. 그리고 이제는 더 이상 

망설일 것도 없다는 듯 밝은 얼굴로,  미르토의 옆구리를 세게 걷어찼다.
 
히이이이이이잉-----------!

 미르토는 오랜만에 기운찬 울음소리를 뽑아 내더니, 헬리콘의 푸릇푸릇한 

공기를 바람처럼 가르기 시작했다.

 '죄송해요..루드비히님, 정말 죄송해요...' 

 다몬은 금새 초원을 가로지르는 하얀 점으로 변해버린, 버려진 산골 

마을 사람들의 영원한 은인을 향해, 속으로 그렇게 중얼거리고 있었다.
<여기에 167이 끼여야 하고...>
<그리고 여기부터가 정말 168입니다 ^^>

 -------------------- part 2.
 헬리콘 산의 북쪽 끝은 템페의 골짜기라고 불리는 깊은  계곡이었다. 

그리고 그 계곡을 지나면 파우누스의 숲이 나오고, 그 숲을 지나면 

헤딜리움 산맥의 일부인 레기움산이  나온다. 


템페의 골짜기에는 베티스 강으로 이어지는 샛강이 하나 흐르고 있었는데, 

이곳은 파우누스 숲 한가운데 신전을 지어 놓고 자기들끼리만 말을 하고 

사는 베스탈의 성녀들이 자주 와서 목욕을 하고 가는 장소로 꽤나 

유명한 곳이었다. 무슨 암석으로 되어 있는지 은은한 무지개 

빛을 띄고 반짝이는 계곡과 그 계곡을 타고 흐르는 물은,  딱딱한 

위르네의 대지를 뚫고 찾아온 미미한 녹음으로 둘러싸여 지금 한참 

단장을 시작하고 있었다. 

 "거 참 더럽게 짜게들 구네!"

 훤칠한 키의 갈색 머리 청년은 성질이 머리끝까지 받은  모양이었다. 

하얀 날개옷 같은 드레스를 벗어 놓고 한참 자기들끼리 재잘거리며 

목욕을 하고 있던 10여명의 아가씨들은 별로 힘들지도 않은 그깟 길 

좀 가르쳐 주는 일을 가지고 정말이지 '더럽게'  비싸게들 굴고 있는 

것이다. 

 "야, 사람이 물으면 대답을 해야될 거 아니야! 내가 지금 니들 그 

시덥쟎은 몸매나  감상하면서 시간을 죽이고 있어야 되겠어? 빨리 

대답을 하란 말이야! 대답을!!"

 어떻게 남쪽으로 곧장 내려온다고 내려  왔는데, 오는 도중에 먹고  

자는 것을 해결하려다 보니 자연스럽게 산맥 서쪽의 마을을 자꾸 들러서 

오게 되었고, 결국 여기까지 와서는 방향 감각이 좀 희미해져 버렸다. 

그거야 뭐, 처음 오는 길인데 당연하지.

 그런데 어떻게 된 게 이 벌거벗은 '여자떼'들은 지들끼리는 그렇게 

온 숲이 다 진동을 하도록 종알거리고 잘만 떠들다가, 그가 그  별것도 

아닌 길 좀 묻는 걸  가지고 저렇게 사색이 되어서 입술만 부들부들 떨고 

말들을 한마디도 안 하는 거다.


 '나아 원 참!!' 
  
 
"이봐, 나는 여자들한테는 별로 취미가 없다구.. 그러니까 니들이  지금 

내 앞에서 떼를 밀든, 스트립을 하든 나랑은 아무 상관이 없어. 그러니까 

 한가지만 대답해, 수정궁은 어느 쪽이야?"
 
하지만 대답은 엉뚱한 곳에서 '날라' 왔다.

 콰아아아아아아아아앙----------------!!!

 평평한 바위 위에 한쪽 발을 올려놓고 한껏 험악한 인상을 써보려던 

무결은 본능적으로 바닥에 몸을 굴려 그 끔찍한 파괴의 빛 덩어리를 피했다. 

참으로 환상적인 몸놀림이었다.

 '에이블스?'

"누나들은 왜 괴롭혀? 나쁜 아저씨!"

 드물게 아름다운 이목구비를 가진 꼬마였다. 

 '대체 인간이 저렇게 생기는 게 가능한가?'  

 요행히 피하기는 했지만, 무결은 어찌나 놀랐던지 한바터면  눈알이고 

심장이고 다 몸밖으로 튀어나올 뻔했다. 하지만 안도의 숨을 내리쉴 

겨를이 없었다. 꼬마의 손에 또 다시 그 시퍼런 빛이 모여들고 있었으니까.

 "으힉----!!"

 무결은 두 손을 맹렬히 흔들며 다급하게 소리쳤다.

 "기, 기다려! 나 나쁜 아저씨 아니야!"

 "정말?"

 '어라? 의외로 말이 잘 통하는 에이블스 녀석일세?'

 무결은 단숨에 사람 좋은 미소를 얼굴 가득히 채워 넣었다.

 "물론이지! 너는 내가 나쁜 아저씨로 보이니? 아저씨는....그냥 저 

누나들한테 길을 좀 물어본 것 뿐이야. 그런데 저 누나들이 안 

가르쳐줬어..그러니까 저 누나들이 더 나쁘지."

 "하지만 누나들은 다른 사람하고는 이야기하지 않아. 아슈르하고만 이야기하지."

 요 이쁘게 생긴 꼬마는 그와 대화를 해볼 맘이 좀  들었던지, 금새 

손끝에 모인 그 끔찍한 빛을 거두고 평평하게 생긴 바위 위에 다리를 모으고 앉았다.

 "아슈르? 니가 아슈르니?"

 --끄덕끄덕.

 무결은 요 꼬마녀석이 다시 공격을 해왔을 경우 재빨리 몸을 굴려 피할 

수 있을 만한 장소를 물색하며 조심스럽게 물었다.

 "그래, 아슈르..아저씨는 지금 수정궁을 찾고 있어..너 거기가 어딘 줄 아니?"

 "응, 우리 집이야."

 무결은 잠시 숨을 멈추었다. 

 '수정궁이...집이라고?'

 "아슈르, 혹시 너희 아빠.. 황제냐?"

그렇게 보기에는 약간 무리가 따르기는 하지만, 뭐 요즘 애들이야 워낙들 

발육이 빠르니까..

 "우리 아빠? 우리 아빠는 신성군이에요. 우리 형아가 황제폐하고..."

 '마압소사-!!!'

 무결의 눈은 마치 하나뿐인 보물 창고의 열쇠를 얻은 사람처럼 반짝거리기 시작했다.

 "그으래?"


 [번  호] 11082 / 21077    [등록일] 2000년 10월 12일 22:25      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 176 건          
 [제  목] 제국의 별(169)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------- part 3.
 
 "그래?"

제국 14대 황제 정명은 너무나 기가 막혀서 거의 초점이  흐려진 눈으로, 

바닥에 머리를 붙이고 있는 그의 15년 지기를 내려다보았다.
 
"그랬단 말이지..."

 "죽여..주십시오."

 다몬은 처음부터 자신의 목숨이 온전할 것이라는 기대 따위는 하지 

않았다. 그는 정명황제를 1,2년 알아온 것이 아니었고, 그가 아는 황제는 

절대로 '용서'를 남발하는  존재가 아니었다. 역대 최강의 능력을 가졌다는 

그의 주인은 선대의 황제들에  비해서 조금 더 경우가 밝고, 

언에이블스에게 너그러운 편이었지만, 그렇다고 자신의 뜻을 정면으로 

거역한 상대를 살려둘 만큼은 아니었다. 

 "내가 너를 너무 버릇없게 만들었군..."

 "......"

 다몬은 아무 말도 하지 않았다. 그는 불과 반나절 전에 일개 내관의 

신분으로 황제의 명령을 사칭해서 수옥에 갇힌 대역죄인을 빼돌렸고, 

이런 정도의 중죄(重罪)라면, 애시당초 변명이라는 것이 파고 들어갈 

자리가 없었다.

 "알았어. 벌은 내일 생각해 보고 줄 테니까, 오늘은 집에 가서 쉬도록 해. 

가족들에게...인사를 해두고 나오는 게 좋을 거야."

 이건 참으로 뜻밖의 친절이었다. 그 자리에서 숨통을 끊어도 시원치 

않을 마당에, 집에  가서 쉬고 가족들에게 인사를 하고  나오라니? 

다몬은 새삼스럽게 눈물이  쏟아질 것 같았다. 


그의 주인은 마지막까지 그에게 '예외'를 두고 있는 것이다. 

다몬 자신조차도 믿어지지 않을 만큼의 엄청난 예외를.

 "화, 황은이..마, 망극....."

 "가봐, 이제 나도 쉬어야 겠으니까."

 그러고 보면, 새벽부터 시작해서..그에게는 정말 지겨운  사건들이 

끊어지지 않았던 하루였다. 사방에 아군이라고는 하나 없고, 온통 다 적군 

투성이 같았다. 무슨 이유에서 인지 그의 마음을 쥐고 흔드는 그 쪼끄만 

여자는 고향에 잠시 데려다 주었더니 지독한 독약을 숨겨 가지고 그의 

품으로 돌아왔고, 세상에서 가장 믿었던 그의 15년 지기는 그의 

명령을 빙자해서 대역죄를 뒤집어쓴 고모부를 빼냈다. 게다가 그 

아름다운 고모부는 (조금 억울하다고 해서) 또다시 그에게 말도 한마디 

없이 감옥을 박차고 나가버리기까지 했으니..! 
 

 다몬이 머리를 다시 한번 깊숙이 조아려 보이고 물러가고,  침침한 방에 

혼자 남은 황제는 새삼스럽게 분노가 끓어오르는 것을 느꼈다.   

 '이번에는 정말 확실하게 버릇들을 고쳐놓겠어 !'

 이미 상아의 탑으로 보내버린 머린은 날이 밝는 대로 꺼내서 어느 

정도 길이 들었는지  확인을 해봐야 하고, 랜스도 정신을 좀 차리도록 

만들어야 한다. 그리고  멋대로 탈옥을 해버린 고모부에 대한 수배령도 

내려야하고, 게다가 이젠 다몬까지...

 '내가 그렇게 인심을 잃은 황제였나?'

 레온은 공연히 창을 뚫고 들어오는 달빛에게 화풀이라도  하려는 듯, 

커튼을 신경질적으로 쳐버리고 침대에 누웠다.

 '지금쯤 굉장히 추울 텐데....'

아무래도 오늘밤에 찾아오는 잠의 여신은 그의 의식을 쉽게 앗아가 

주지 못할 것 같았다.

--------------------------------- part 4.

 "다, 다시는...돌아오지 못한다고요?"

 "쉿! 조용히 해, 어머니 깨시겠어..."

 "여보, 그게 무슨 소리예요? 왜 못 돌아와요? 자세히 얘기해 봐요, 그게 대체.."

 평범한 시골 아낙인 다몬의 처,  보나는 오랜만에 일찍 퇴근해서  

돌아온 남편의 갑작스런 '작별'인사에 금새 실신할 것 같은 얼굴이 되었다. 

대체 왜  갑자기 저런 소리를 하는 걸까? 제국에서 가장 든든한 배경을 

가진 언에이블스가 대체 왜?

 "제발, 여보..소란 피우지 말아.. 오늘 내가 폐하께 엄청난 죄를 

지었거든..그래서.."

 다몬은 말을 하면서도 연신 굳게 걸린 방문을 쳐다보고 있었다.

 "무슨 죄요? 그래서 폐하께서 당신을...어떻게 하신 데요? 그래요?"

 보나는 믿을 수 없다는 눈빛이 되어, 언젠가 한번 보았던 그 화려한 

금발머리의 청년의 모습을 머리 속에 떠올려 보았다. 
 사실 보나는 정명 황제를 직접 만나 본 일이  있었다. 평범한 

산골의 언에이블스인 그녀로서는 상상도 하기 힘든 일이었지만, 그것은 

불과 1년 전, 해질 무렵에 거행된 그들의 결혼식 날의 일이었다.
 보나는 그때까지 그가 사귀는 남자가  황제를 모시는 내관이라고 해도, 

 별로 귀담아 듣지 않았다. 내관이라는 직업을 가진 사람은 헬리오 

폴리스의 동쪽 마을에는 널리고 널렸고,  그것은 그녀에게 그냥 평범한 

공무원 정도로 인식되어 있었다. 평생 일자리가 보장되고,  여러 

가지 수당도 많이 나오는 좋은 직장을 가진  남자.... 그녀는 다몬을 

그런 평범한 내관  중의 한사람으로 생각했고, 그래서 언제나 그가 

시간에 쫓겨 약속 시간에 늦게 나타나면,

 "황제 폐하는 뭐, 당신 혼자서 모셔요?"

 라고 빈정거리며 3년이나 그를 사귀었다.

 그런데, 그녀는 그와 결혼식을 올리던 바로 그날, 그제야 알았다. 

그녀가 3년이나 만나왔던 그 남자는 정말로 제국 페리온의 황제를 아주, 

대단히  가까이에서 모시는 사람이었다는 것을. 

 그들의 결혼식은 다몬의 고향 마을의 전통에 따라 해질 무렵 근처에서 

가장 높은 언덕에서 진행되고 있었다. 그런데..

 "정말로 오셨네요....폐하."

 붉은 예복을 차려입고 수많은 하객들에게 일일이 인사를 하던 다몬은 

유난히도 눈에 띄는 아름다운 금발머리 남자 앞에 가서, 머리를 긁적이며 

그렇게  말했다. 그리고, 그의 이 쑈킹한 발언덕분에, 그의 결혼식을  

보겠다고 멀리 액시스 산맥에서부터  찾아온 마을 사람들은 그 자리에서 

반 정도는 중심을 잃고 쓰러져야만 했고, 다몬의  곁에 붉은 햇살을 등지고 서

있던 신부, 보나는 앞으로 와락 고꾸라질 뻔했다.

  "보나, 인사드려...내가 모시는 분이셔."

  "우와..정말? 나는 내가 다몬을 모시고 있다고 생각했는데?"

 폐하라고 불린 그 화려한 외모의 남자는 실실 웃으며  다몬에게 

농담을 했다. 보나는 당시 자신이 끝까지 제정신을 차리고 있었다는 

것이 두고두고 신통했다. 그녀의 눈앞에는 너무나 고귀해 보이는 인상의 

남자가 에머랄드빛 눈동자를 빛내며 환하게  웃고 있었고, 그 모습은 

그녀가 단순히 머리 속으로만 상상해 왔던 제국 황제보다 훨씬 더 황제 같아 

보였다.

  "저, 저는..."

 보나는 무릎을 꿇으려고 했다.  그런데, 다리가 굽혀지지가 않았다.  

보나는 어떻게 자신의 몸이 이렇게 무례할 수가 있는지 믿어지지가 않았다. 

그녀가  눈을 커다랗게 뜨고 눈물까지  글썽이며 자신의 무릎을 

노려보고 있는데, 황제의 맑은 목소리가 그녀의 머리 위에서 들려왔다.

 "곧 식이 시작될텐데, 드레스가 더러워지면 안되지 않겠어요? 보나. 루시아스양."

 다몬은 아마도 그녀의 풀 네임까지 황제에게 떠들어댔던 모양이다. 

그리고, 당황하여  어쩔 줄 모르고 있던 그녀의 손에 조금은 낯설지만 

따듯한 감촉이 전해져왔다. 황제가, 그녀의 손을 잡은 것이다. 

 "......!!"

 "아직 식전이니까, 신부에게 키스해도 괜찮은 거지?"

 다몬은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "결혼을 축하합니다, 루시아스양. 부디 행복하십시오.."

그녀의 거무스름한 손등에 황제의 입술이  닿았다. 보나는 그 믿어지지  

않는 '기적' 때문에 말문이 터억 막혀버렸고, 다몬은 떨리는 그녀의 

어깨를 포근하게 감싸 안아 주었다.

 "괜찮아..우리를 축하해 주려고 오신 거야.."

그래, 분명히 그때 행복하라고 했었다. 분명히 그때 ....

 

 [번  호] 11083 / 21077    [등록일] 2000년 10월 12일 22:30      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 193 건          
 [제  목] 제국의 별(170)                                              
───────────────────────────────────────

 "어떻게 그분께서 그러실 수가 있데요?"

 "보나?"

 보나는 이미 눈물로 얼굴이 범벅이 되어, 앞이 제대로 보이지도 않았다.

 "직접 우리의 행복을 빌어 주셨쟎아요? 그게 불과 1년 전인데....안 그래요?"

 "보나, 진정해... 당신까지 이러면 어떻게 해? 내가 이번에 저지른 일은 

도저히 그냥 넘어갈 성질의 것이 아니야....폐하도 어쩔 수가 없으셔..

그러니까.."

 "황제 폐하가 어쩔 수 없는 게 어디 있어요? 여기는 제국이고, 

폐하는 뭐든지 다 할 수 있는 분이잖아요! 당신이 그러지 않았어요? 

지금의 황제 폐하는 너무나 강해서 어떤 에이블스도 꼼짝하지 못한다고! 

그런데 그런 분이  당신 같은 언에이블스의 목숨 하나  살려줄 힘이 

없단 말이에요? 그걸 날더러 믿으라고요?"

 "보나, 제발...."

 "우, 우리 아기는 어떻게 해요..이제  한 달만 있으면 태어나는데.. 

 아기 이름은 누가 지어요? 네?"
 
보나는 큰소리로 통곡도 하지 못하고 금방  숨이 넘어갈 것 같은 

모습으로 다몬의  품으로 쓰러졌다. 다몬의 눈에서도 마침내 뜨끈한 

액체가 흘러나왔다.

 "미안해..정말 미안해..보나, 하지만 어쩔 수가 없었어...그분은...

우리 가족과, 우리 마을 사람들 전체를 구해주신 분인걸...나 같은 

것보다는 열 배, 아니 스므 배나 더 귀중한 분이란  말이야..."
 
"나는, 당신이 ...당신이 세상에서 가장 소중해요..우리 아기에게도, 

그리고 어머님에게도..그런데 당신은 왜 그걸 몰라요...?"  
 
 "여보...."

 보나는 한참 울다가 갑자기 그의 품에서 떨어져 나오더니 떨리는 

목소리로 말했다.

 "우리...도망가면 안 되요? 그냥..이대로 영영 어디 ...액시스  산맥 

쪽이라도..나, 금방 짐 쌀 수 있어요."
 
보나의 눈동자가 심하게 흔들리며 빛을 발하고 있었고, 그런 그녀의 

얼굴을 쳐다보는 다몬은 심장이 얇게 저며지는 것 같았다. 

 "도망은 무슨 도망을 가...언에이블스의  걸음으로 가면 어디까지 

간다고...그리고  도망가다 잡히면 당신과 아기까지 무사하지 못할 텐데....

난 그런 짓은 할 수 없어."

 "하지만 여보...이대로 그냥 죽는 것보다는 한번.."

 "제발, 보나, 당신 지금 만삭이야, 더군다나 어머님은 잘 걷지도 

못하시잖아.."

 "그럼 당신 혼자라도 가요! 나중에 내가 어머님을 모시고 따라가면..."

 보나는 여간해서 물러설 기세가 아니었다. 제국의 황제쯤 되면 다른 바쁜 

일도 많을  텐데, 설마하니 언에이블스 하나 잡겠다고 직접 나설 리가 없잖아? 

 "나 혼자라도, 어차피 멀리는 못 가, 그리고, 그렇게 하면  정말 우리 

식구 모두 다 끝장이야..  폐하께서 당신과 어머니는 보살펴 주실 거야....

그러니까 제발..." 

 "하지만 나는 당신을 보낼 수가 없어요...어떻게, 어떻게 이렇게 보내요..

어떻게.."

 내일이면 차가운 남편의 시신을 받아 보아야 할 만삭의  여자는, 마치 

그의 체온을 그녀의 몸 속에 영원히 담아 두려는 듯,  날이 훤히 밝을 

때까지 그의 가슴에  얼굴을 묻고 숨죽여 

흐느꼈다. 그리고, 건너 편 방에서는 더욱 가늘고 초라한 눈물이 잘게 

잘린 어둠에 눌려  외로운 노파의 치맛자락을 끝없이 적시고 있었다.     


-------------------- part 5.

 황제는 평상시 보다 일찍 눈을 떴다. 아무래도 할 일이 산처럼  쌓여 

있다는 자기 암시 때문에 눈이 일찍 떠진 것 같았다. 그리고 언제나와 

똑같이, 그의 시선이 닿는 곳에 낯익은 푸른 머리칼의 내관이 조용히 

고개를 숙이고 있었다. 그는 천천히 침상에서 내려와 다몬이 내민 하얀 

실크 가운을 걸치며 물었다.

 "왜 이렇게 일찍 왔어?"

 "화, 황공...하옵니다... "

 "큭!"

 황제의 입에서 짧은 웃음소리가 튀어 나왔다. 
 

"아무리 그래도 그렇지..너무 안 어울려, 다몬. 그런 고대스러운 말투라니.."

 ".......?"

 다몬은 전혀 예기치 못한 황제의 명랑한 음성 때문에 뭔가 많이 

헷갈리는 얼굴로 슬쩍  고개를 들어보았다.
 
"그래, 반성은 많이 했어? 어? 그런데, 설마.. 울었어? 눈이 굉장해 졌는걸!"

다몬은 그의 얼굴을 들여다보려는 주인의 짓궂은 시선을 피해 얼른 고개를 숙였다.

 "후, 후원에서..대죄하고 있겠습니다."

 수정궁의 후원은 전통적으로 중죄인을 다스리는 곳이다. 다몬은 급히 

몸을 돌려 걸음을 옮겨 놓았다. 원래 이 말을 하려고 기다리고 있었던 

거였으니까.

 "누가 그러라고 했어?"

다몬은 움찔하며 멈춰 섰다. 황제의 목소리가 다시 차가워진 것이다. 

다몬은 얼른  납작하게 머리를 조아렸다. 

 '멋대로 후원에 가있겠다고 해서 화가 나신 건가?'

 "정말이지 요즘 수정궁 안의 기강이 엉망이로군....죄도 맘대로 지었으니, 

벌도 마음대로 받겠다는 건가?"

 "요, 용서..하십시오..저는..."

 "아침 식사나 원명원으로 좀 가져와, 되도록 따듯한 걸로 많이 차려서. 

누구랑 좀  같이 먹어야겠어."
 
다몬은 다소 어안이 벙벙해지긴 했지만, 그렇다고 이유를 따질 수도 없는 

형편인지라, 일단  주방으로 잽싸게 뛰어갔다. 황제는 그런 다몬의 뒷모습을 

무척 신통하다는 듯 바라보았다.

 "가끔씩 좀 터프하게 나가는 것도 나쁘진 않겠군, 다몬이 저렇게 

부지런해질 줄이야.."  
  
----------------------------------------------------------

흠...이제 슬슬 아슈르 이야기를 해봐야 겠는데요...

좀 무겁게 다루어야 할지, 가볍게 하고 지나가야 할지..

걱정입니다. 야생에서 자랐다고 늑대소년으로 만들고 싶지는 않은데...^^;

하여튼, 좋은 밤 되시길... 

 [번  호] 11182 / 21077    [등록일] 2000년 10월 17일 20:02      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 183 건          
 [제  목] 제국의 별(171)                                              
───────────────────────────────────────
-----------------------  
 이제는 정말 완연한 스미르나의 계절이 돌아왔고, 원명원은 스미르나의 

계절에 가장 잘 어울리는 정원이었다. 시원하게 펼쳐진 옅은 비취빛 대지와 

화사한  색상의 꽃들도 보는 사람으로 하여금 감탄을 자아내게 했지만, 

1년 중 가장  깨끗한 햇살을 맞고 부서지는 분수대의 물방울은 마치 

수정처럼 반짝이며 사방에 황홀한 빛을 뿌려대고 있었다. 
 
 
다몬은 무척이나 분주하게 뛰어다니며 식탁을 차렸다. 어쩌면 마지막이 

될 지 모르는 주인의 식사 준비라서 그런지 몹시 가슴이 설레고 긴장이 되었다.  
 
'꼭 처음 궁에 들어왔을 때 같군..'

 그러고 보니 그가 입궁을 한지도 15년이라는 세월이 흘렀다. 그때 지금의 

정명황제는 겨우 8살의 태자 전하였고, 그는 11살의 초보 내관이었다. 

정명 황제는 어릴 때부터 그 괴력 때문에 말썽이 그치지 않았었고, 

덕분에 그와 붙어 다니던 다몬도  낭패를 봤던 적이 한두 번이 아니었지만, 

그래도 에이블스 답지 않게 사리가 분명하고 정이 많은 태자 곁에서 그는 상당

히 튼튼한 목숨을 가진 언에이블스로 남을 수 있었다.     

 "후후후.."

 이해할 수 없는 웃음이 그의 입에서  새어나왔다. 생떼 같은 자식 얼굴도  

한번 못보고 딴 세상으로 가게 생겼는데, 주저앉아 통곡을 해도 시원치 않을 

마당에 웃음이라니...

 하지만 그가 차려놓고 봐도 정말 근사한 식탁이었다. 지금은 1년 중에서 

가장 아름다운 계절이고, 세상에서 가장 아름다운 정원에 차려진 한끼의 

아침 식사는 누가 봐도 조금쯤 어지러워할 만큼 충분히 화려했다. 하얀 

식탁보에 놓여진 은빛 접시들은 사치스럽게 반짝거렸고, 

최고급 백옥을 깎아서 만든 잔들이 그에 뒤질세라 청아한 빛을 뿜어내고 

있었다. 그리고 무엇보다....이 향그러운 첫 과일의 향이라니!
 
다몬이 이렇게 한참 자신이 창조한 예술적인 식탁 앞에서 감격하여 어쩔 

줄을 모르고 있는데, 이제는 그의 가슴을 서늘하게 훑어 내리는 낯익은 

하얀빛이 스르르 모습을 드러내었다. 

 "야아! 정말 굉장한걸? 이거 다 다몬이 차렸어?"

 다몬은 평소 때처럼 거만한 얼굴로 잘난 척을 해보려는 시도는 꿈도 

꾸지 못하고, 그저 깊숙이 허리를 굽혔다. 스스로 생각해도 낯이 좀 

부끄럽기는 했지만, 그래도 상황이 이렇게 되고 보니 따로 배우지도 

않았던 황궁 내의 전통적인  예법이, 자연스럽게 행동으로 옮겨지고 

있었다. 

 황제는 그가 예상했던 대로 쪼끄만 마법사 여자를 옆구리에 끼고 나타났는데, 

어째 냉장고에서 막 꺼낸 고기 덩어리처럼 심하게 경직된 모습이었다. 

 "자아, 그럼 좀 먹어 봐야지?"

 레온은 단순히 먹어치워 버리기에는 부담스러울 만큼 멋진 밥상 앞에 

앉아, 바쁘게 젓가락을 놀리기 시작했다. 하지만 머린은 황제의 두터운 

겉옷을 뒤집어쓰고서도 시퍼렇게 변색된 입술을 덜덜 떠는 모양새가, 

아무래도 혼자서 뭘 먹기는 힘들어 보였다. 다몬은 숙련된 내관

답게, 얼른 따듯한 스프를 한 숟가락 떠서 그녀의 입술 사이로 밀어 

넣어 주었다.

 '이 마법사를 이렇게 대하시다니..정말 화가 엄청나게 나시긴 나셨구나...!!'

 스프를 떠 먹이는 다몬의 손도 머린의 입술만큼이나  부들부들 떨려왔다. 

아무래도 다몬의 앞으로의 신세는 이보다 못하면 못했지, 더 나을 것 같지 

않았다. 레온은 바쁘게 음식을  집어먹으면서 '심문'이라는 것이 분명한 

어조로 머린을 향해 물었다.

 "그래, 그 헤르몬인지 호르몬인지 하는 교주놈이 준 독약은 이름이 뭐야?"

 "시, 시렌의...비약이라고.."

 다몬은 머린이 대답을 안 할 줄 알았다. 아니, 정확하게 말해서 지금 

그녀의 상태라면 도저히 제대로 된 언어를 입 밖으로 내보낼 수 없을 

것 같이  보였다. 그런데 그녀는 거의 초인적인 의지력을 발휘해서 

발음을 정상적으로 해내고 있었고, 황제가  묻는 말에 한글자의 토

도 달지 않았다. 확실히, 하룻밤 새에 괄목할 만한 태도의 변화가 

이루어진 것이다. 허긴, 그렇게 따지면, 다몬 자신의 변화도 그에 

뒤진다고는 할 수 없겠지만. 

 "시렌? 화양부인 시렌 말인가?"

 --끄덕 

 
 "그게 원래 사람을 죽이는 약이었어? 그렇지 않을 텐데?"
 

 "나, 나도..그렇지 않다고 드, 들었어요..그, 그런데..."

 "그럼, 머린에게는 나를 죽일 생각이 없었다는 건가?"

 머린이 다시 힘겹게 고개를 끄덕였다. 변명을  할 생각은 없었지만, 

그렇다고 누명을  쓰고 싶은 맘도 없었다. 그를 정말 죽일  생각이었다면, 

그런 정체 불명의 가루 따위는  사용하지 않았을 테니까.

 "흐음..."

 레온은 갑자기 더욱 식욕이 왕성해져서는 이것저것 왕창왕창 집어먹기 

시작했다. 
 

'그래, 죽일 생각까지는 하지 않았었단 말이지...그럼.. 내가 좀 심했나?'

 머린은 따듯한 스프와 물 말고는 아무 것도 받아먹지 못하고 있었고, 

푸르딩딩하게 변색된 얼굴에는 혈색이라고는 찾아볼 수 없었다. 그래도 

명색이 치유 마법사인데, 아직 자기  몸의 체온조차 쉽사리 돌려놓을 생각도 

못하는 것 보면, 어지간히 질리긴 질린 모양이다.  그녀는 아예 눈물샘도 

다 얼어버린 듯, 울지도 않았고, 얼굴의 근육 전체가 지독한 경직 상태에  빠

져 있는 것 같았다.

 "다시..또 그런 짓 할 꺼야?"

 --도리도리

 "고맙군."

 황제는 다소 충혈된 눈에 흡족함을 가득 담고 미소를 지었다. 아마도 

그는 머린을 그 탑에 집어넣어 버리고는, 꽤나 밤잠을 설쳤을 것이다. 

그런데 다몬까지 그 일을 쳐 놓았으니....

 "...오늘 아침은 정말로 근사했어. 고마와, 다몬."

 황제가 들고 있던 은빛수저를 식탁에 탁 내려놓았다.  그리고 다몬은 

주인의 (다분히 공식적으로 들리는) 치하의 말이 끝남과  동시에, 이제 

자신의 차례가 되었음을  직감했다. 어제 벌어졌던 독살 미수 사건의 

주범에 대한 처벌은 대충 마무리가 되었고, 다음은 황제의 신뢰

를 이용해서 대역(?)죄인을 탈출시킨, 간 큰 언에이블스 내관에 대한 

처분이 내려질 순서인 것이다. 그는 급히 하던 일을 멈추고, 아직도 

약간 붉은 기를 띤 대지에 머리를 붙였다.

 "황은이.. 망극....."

 레온은 그가 좋아하는 와인을 입으로 가져가다 말고 경기라도 일으킨 

사람처럼 버럭 소리를 질렀다.

 "그런 소리 좀 하지 말라니까!  누가 보면 평소 때  내가 너를 아주 

두들겨  잡은 줄 알겠다!"

 "에...?"

 "흠흠...멋진 식사에 대한 보답으로, 네 목숨은 그냥 놔두기로 하지. 

하지만 보나에게 좀 원망을 듣더라도, 네 녀석의 엉덩이는 오늘 고생을 

좀 해야할 거야. 아무래도 버르장머리를 가르치는 데에는 그것보다 

더 효과적인 방법이 없는 것 같으니까. 도대체 말로 해서는 아무도 

듣지를 않으니.... 알았으면 이제 후원으로 가봐, 랜스가 기다리고 

있을 거야."

 "폐, 폐하? ..."

 다몬은 저도 모르게 고개를 들어 황제를 올려다보았다.  정말로 믿을 

수가 없는 '파격'이었다. 

 '어떻게 이런 일이..?'

 레온은 자기가 생각해 봐도 이런 식의 불법적인(?) 관용이 좀 어색한 듯, 

일부러 다른 쪽을 쳐다보며 혼자서 꿍시럭거리듯 중얼거렸다.

 "곧 아이도 태어난다면서? 내가 네  결혼식까지 쫓아가서 행복 하라고  

해놓고, 내 손으로 그 행복을 망칠 수는 없잖아? 네 녀석이 지은 죄가 

가벼워서  봐주는 게 아니야, 만삭에 남편 장례까지 치러야 할 보나가 

불쌍해서 그런 거지.  태의감에 약을 지어 보내라고 할 테니까, 어머니께 

좀 다려달라고 해. 괜히 몸도 무거운 보나 고생시키지 말고. 아참 그리고, 

쉬는 동안은 월급 없는 거다.... 알았지?"
 
다몬은 아무 말도 할 수가 없었다. 그는 15년간이나 정명황제를 

섬겨왔으면서도 아직도 다 모르고 있었다. 그의 주인은 소름끼치도록 

강한 힘을 지닌, 제국 페리온의 절대자이기  이전에, 정이 많고 너그러운 

그의 친우(親友)였다는 것을. 


 [번  호] 11183 / 21077    [등록일] 2000년 10월 17일 20:06      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 177 건          
 [제  목] 제국의 별(172)                                              
───────────────────────────────────────
64. 탈 출 ( to run away )
 ------------------------------- part 1.
 
 베스탈의 신전은 파우누스의 숲의 한가운데 있다. 파우누스는 양의 

머리에 사람의 몸을 가졌다고 전해지는 숲의 수호신인데, 베스탈의 성녀들은 

그를 섬기며 일생을 독신으로 살았고, 외부와는 철저히 인연을 끊고 있었다.
 
이제 파네무스의 달도 중반에 접어들었고, 그래서 스미르나의  미약했던 

햇살도 점점 기운이 흘러 넘치고 있었다. 숲은 수백 년은 되어 보이는  

울창한 나무들로 빽빽하게 채워져 있었지만, 그래도 그 틈을 힘겹게 

비집고 들어온 햇살은 인심  좋게 신전 안팍을 환하게 비춰주었다. 

그리고, 그 신비로운 신전의 뜰에서는 지금  훤칠한 갈색 머리의 

청년과 갓 7살  난 아름다운 꼬마가 한참 돈독한 관계를 쌓아 나가고 

있는 중이었다.

 "또 내가 이겼지∼롱∼∼!"

 햇살에 금새 녹아 내릴 것 같이  환한 금발머리를 가진 꼬마 아이가, 

 신전 계단에 힘없이 쪼그리고 앉아 있던 청년의 눈을 꼬옥 가렸다.

 "아아, 그래.. 아저씨가 또 졌구나."

 청년은 근본적으로 아이를 찾겠다고 자리에서 한번 일어나 본 적도 

없었고, 덕분에 꼬마의 승리는 벌써 10번쯤 (지루하게) 계속 되고 있었다.

"근데, 아저씨는 너무 못한다, 형아는 아슈르를 아주 잘 찾아내는데.."

'그렇겠지. 그 괴물 에이블스 놈은 못하는 게 없으니까.' 

 무결의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다. 그는 지금 자신의 눈앞에서 

이렇게 알짱거리고 있는 이 보물단지를 어떻게 써먹어야 할지를 심각하게 

고민하고 있었고, 방금 전에야 겨우 그 해답을 찾아냈다.

 '시간이 좀 걸리긴 하겠지만...'

무결은 마침내 결심한 듯, 진지한 얼굴로 입을 열었다.

 "아슈르, 너 형아랑 싸워본 적 있니?"

 "싸워? 어떻게?"

  
 "왜 있잖아..너 잘하는 거, 새파란 빛을 팡팡 날리면서... "

 아슈르는 곧 알아들었다는 듯, 고개를 끄덕였다.

 "응, 싸운 적 있어."

 "그때 어땠지? 이겼어? 아니면..."

 "형아가 아빠를 찔러서 아빠가 피를 흘리고 가버렸어...그래서 내가 

화가 나서 형아를 찾아가서 혼내주려고 했는데..."

 "그랬는데?"

 아슈르는 꼬마답지 않게 어두운 얼굴로 고개를 살살 저었다.

 "형아는 너무 쎄! 시커먼 구멍을 만들어서 아슈르의 힘을 흡수했어. 

아슈르는  형아를 혼내줄 수 없었어.."

무결의 입에서 다시 무거운 한숨이 새어나왔다. 

 '대체 그놈의 자식은 뭘로 만들어졌길래..!!'

하지만 그 정도로 포기할 무결이 아니었다.

 "하지만 네 엄마는 청조공주라면서...잘 생각해 봐, 정말 이길 수 

없을 거 같아?  아빠의 원수는 갚아야지..안 그래?"

 "으응.."

 아빠 이야기가 나오자, 아슈르의 눈동자가 금새 촉촉이 젖어들었다. 

무결은 탐욕스런  눈동자를 빛내며 아슈르의 어깨를 감싸안았다.
 
"넌 할 수 있을 거야..네가 형아보다 못한  게 뭐 있어? 조금만 노력하면 

이길 수  있을 거야..그래야 아빠도 찾을 수 있지!"

 "정말? 형아를 이기면 아빠를 찾을 수 있는 거야?"

꼬마의 맑은 시선이 무결의 얼굴에 아프게 꽂혔다. 무결은 쓰게 웃었다.

 "물론이지. 네가 형아를 이기기만 하면, 넌 세상에서 가장 강한 

에이블스가 되는 거야..그런데 못 할 일이 뭐가 있겠니? "
 
무결은 이 꼬마가 가진 능력이 절대로 정명 황제만 못하지 않다고 

믿고 싶었다. 비록 신성수의 비밀에 대해서는 알지  못하고 있었지만, 

혈통만으로 따진다면  어쨌든 아슈르도 그에 못지 않았으니까.
 
딸랑딸랑∼∼∼∼∼∼

 파우누스의 숲을 깨우는 종소리가 맑게 울려 퍼졌다. 아슈르는 자리에서 

발딱 일어섰다. 


 "누나들이 밥 먹으라고 부르는 소리야."
 
 "그래, 그럼 먹고 오렴, 아저씨는 여기 그냥 있을 테니까."
 
베스탈의 성녀들을 협박해서 밥을 얻어먹는 것쯤이야 무결에게는  

일도 아니었지만, 이 꼬마가 있는 동안에는 이야기가 달랐다. 

 '그까짓 피죽 한 그릇 얻어먹자고 인심을 잃을 상대가 따로 있지...'  

 자칭 성녀라고 하는 그 늙은 처녀들은 한 달쯤 전에 템페의 골짜기에 

쓰러져 있던 이 아름다운 아이를 구해와서는, 평생 발휘해볼 일이 없을 

줄 알았던 모성애를 지금 마음껏 써먹어 보고 있는 참인 것 같았다. 

저렇게 밥 때 되었다고 열심히 찾아대는 걸 보면.

 "아저씨는 배 안 고파? "

 "괜찮아, 아저씨는 사냥을 아주 잘하거든? 이 숲에 먹을 건 아주 

많으니까,  아무거나 잡아  먹으면 되."  
  
 
이 꼬마는 아무래도 아직 에이블스로서의  재수 없는 물이 들지 않아서 

그런지, 제법 기특한 소리도 다 할 줄 알았다. 


'에이블스가  언에이블스의 배고픔까지 생각할 줄 알다니...!' 

 "그럼, 아저씨는 어디서 자? 누나들이 아저씨는 신전에서 재워줄 수 없데."

 "저쪽에 봐둔 동굴이 있어. 거기서 자면 되. 그리고 아슈르가 가끔 

놀러와서 아저씨랑 놀면 되지 뭐."

 "으응...알았어, 아슈르가 먹을 거 많이  가지고 놀러 갈게. 누나들은  

아슈르 말은 뭐든 다 들어주거든?"
 
'그거야 당연하지, 에이블스의 말을 안 들어줄 언에이블스가 어디 있겠어?'

 무결은 아슈르가 아이답게 콩콩거리고 뛰어  가는 것 대신, 그  자리에서 

하얀빛으로 변해 사라지는 모습을 보며 뭐가 재미있는지  키들거리고 웃었다. 

그리고 그  눅눅한 웃음소리는 평화로운 파우누스의 숲을 소리 없이 적시고 

있었다.  
-------------------------------------------------------
감기인지..기운이 없네요..오늘은 이만...^^; 

 [번  호] 11267 / 21077    [등록일] 2000년 10월 21일 19:38      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 177 건          
 [제  목] 제국의 별(173)                                              
───────────────────────────────────────
---------------------- part 2.
 
레온은 모처럼 모진 맘을 먹고 주변에 널리 '황제다운' 위엄을  보이기는 

했지만, 속으로는 여간 맘이 아리지가 않았다.
 
 '괜히 그랬나...?'

 랜스와 다몬은 그 무식한 고대식 형벌 덕분에 아주 뻗어 버렸던지, 

거의 시체처럼 변해 집으로 옮겨졌고, 상아의 탑에서 겨우(?) 하룻밤을 

보낸 머린은 자기 방에서 이불을 뒤집어쓰고 누워 아직 꼼짝도 하지 

못하고 있었다.

 '하지만 뭐 그 까짓 걸 가지고..'

 태자 시절에 (엄부 슬하에서) 이미 그런 종류의 형벌이라면  최고의 

단계까지 두루두루 마스터했던 정명 황제에게는 그 정도는 별로 대단할 것도 

없다고 생각이 되었지만, 그에 비해 평탄한 인생을 살아왔던 다른 사람들에게는 

아무래도 몸에 심각한 장애상태를 초래한 것 같았다. 
 
그리고 그 '장애'의 결과, 지금 방안에 혼자 이불을 뒤집어쓰고 있는 

머린은 상당히 무모한 결의를 다지고 있었으니..

 '여기서 나가야해 !'

 사실 진작부터 깨달았어야 하는 사실이었지만, 지금의 정명 황제는 

수년 전 머린이 테넨에서 만났던 그 레온과는 전혀 딴 사람이라고 할 수 

 있었다. 그때의 그는 에이블스라고 믿어지지 않을 만큼 정상적이고 온전한 

사고를 할 줄 알았지만,  지금은 마음대로 안 되는 것이 있으면 뭐든 

힘으로만 해결하려고 드는 전형적인 원시 에이블스로 완전히 탈바꿈해버렸다.

 머린은 부지런히 자신의 몸에 치유의 기운을 돌려 체온을 다시 정상으로 

만드는데 성공했지만, 겉으로는 아직 하나도 나아지지 않은 양, 꿍꿍대며  

누워 있었다. 그녀는 어떻게 해야 이 '지옥 같은' 수정궁을 벗어날 수 있을 

지를 궁리했고, 결국 조잡하고 유치하기 짝이 없는 방법이라도 일단 

써먹어 보기로 했다.  

 '좀 내키지 않기는 하지만...'  

 그녀는 이불 밖으로 빠꼼이 고개를 내밀어 자신의 방에 먹을 걸 

들여놓아 주러 온  궁녀를  쳐다보았다.

 "무슨..시키실 일이라도..?"

 "저기, 그 옷 말이죠..."

 ".......??"

 거래는 간단히 끝났다. 나이 어린 궁녀는 난생 처음 보는 마법사용 

로브를 무척 맘에 들어하며 입고 나갔고, 머린은 곧 벽옥빛의 궁녀용 

복장으로 갈아입었다.  

"자아, 그럼 슬슬 나가 볼까?"

-----------------

 짙은 어둠이 정지된 공기 속을 파고 들어가 대지로 살풋 내려앉고 

있었다. 이런 밤은 언제나 감추고 싶은 비밀을 잔뜩 품고 있게 마련이고, 

그것은  모처럼의 축복된 어둠을 끌어 덮고 바쁘게 달리는 작은 마법사에게도 

예외가 아니었다.

  '빨리 이곳을 벗어나야 하는데....'

 랜스가 자리를 비워서 그런지, 오늘따라 수정궁의 경비는 많이 

느슨해져 있었다.  에이블스들이야 원체 게을러터진 종족이니 그렇다고 쳐도, 

지금은 언에이블스 근위대조차도 어디 으슥한 장소에 가서 패닉이나  

피워볼 궁리들만 하고  앉아, 누가 들어오고  나가는지에 대해  

신경들도 쓰지 않고 있었다. 머린은 괜히 옷까지 바꿔 입어가며 

난리를 피웠다는 생각이 들었다.
  
'뭐가 이래?' 

 그녀는 일단 북쪽으로 걸음을 옮겼다. 다른 삼면은 얼른  봐도 

위압적인 관문이 첩첩이 가로막고 있었으므로, 아무래도 지키고 있는 

사람들이 있을 것 같았다. 하지만 북쪽은  헬리콘 산과 연결되어 

있으니까, 산을 잘만 타면 굳이 그런 위험스런 관문을 통과하지 

않고도 밖으로 나갈 수 있을 것이라는 생각이었다. 
 
수정궁의 담장을 벗어나 바쁘게 걷다보니 바닥의 색깔이 어느새 밝은 

금빛에서 은은한 상아색으로 변해 있었다. 가끔씩 그녀의 곁을 스치고 

지나가는 내인들이 있긴 했지만,  복장이 복장인 만큼 별로 신경 쓰지 

 않는 것 같았고, 어쩌다 멀리서라도  근위대의 복장이 보이면 고개를 

푹 숙이고 바쁘게 지나쳐버렸다. 하지만 너무 고개를 숙이고 걷다 보니 

아무래도 방향감각을 상실했는지, 낯선 실루엣의 전각들만 자꾸  눈에 

들어왔고, 사방에 깔린 제국  4대 수호신의 조각상들은 마치 그녀를 

졸졸 따라 다니는 것 같았다. 머린은 오싹한 느낌이 들어 아무 데로나 

일단 달리기 시작했다. 이제는 누가 쳐다보던지 말던지 상관도 하고 

싶지 않았고, 단지 빨리 벗어나고 싶은 생각뿐이었다.
 

수정궁의 뒤편으로 돌아가면  헬리콘 산에 바로  오를 수는  있었지만, 

그쪽은 '금지(禁地: forbidden area)'라서 지키는 눈이 적지 않았다. 

그래서  그녀가 처음 머물렀던 태의감을 찾아내어 그 뒤로 돌아 산에 오를 

생각을 하고 있었는데, 어떻게 된 게 낡아빠진 태의감 건물은 나타날 

생각도 하지 않고, 낯설고 화려한 건물의 그림자들만 그녀의 시야를 

자꾸 막아서고 있었다.

 "... 대체 여기가 어디람?"

 머린은 마침내 멈추어서 주위를 좀 둘러보았다. 어디로 들어왔는지 

주변에 인기척이라고는 없었다. 황궁이라는 곳이 원래 밤이 되면 다들 

퇴근을 해버리니까, 돌아다니는 사람이  적은 곳이긴 했지만, 그래도 

여기는 좀 지나치게 '버려진' 느낌이 드는 공간이었다. 다 허물어지고 

3분의 1정도만 남은 너덜너덜한 담장 안에는 아주 폭싹 쓰러져버리지 

않은 것이 신기한 고풍스런 전각(殿閣)이 하나 서 있었는데, 대들보에 

 머리를 풀어헤친 여자 시체나 하나  걸려 있으면 딱 어울릴 것 같은 

분위기였다. 게다가 물이라고는 한 방울 나올 것 같지도 않은 오래된 

우물 입구에는 시커먼 바위  덩어리가 얹어져 있었고, 아마도 과거에  

이 집에 살았던 여자가 입었을 것으로 추정되는 다 찢어진 치마 자락이, 

우물 옆에 있는 기묘하게 비틀어진 나무에 걸려 음산하게 휘날리고 있었다. 
 
 

머린은 지칠 대로 지쳐서 그 흉흉한 건물 앞에 놓인 섬돌에 주저앉았다. 

퉁퉁 불은 어둠은 기가 살아서 춤을 추고 있었고, 대지는 무거운 정적에 

짓눌려 있었다.

  '어쩌지...'

 그녀는 마치 넋이 빠진 여자처럼 맥을 놓고 앉아 한숨을 쉬었다. 

그런데 그때, 갑자기 눈앞에서 아찔한 빛이 확 퍼지더니, 낯익은 얼굴의 

에이블스가 모습을 드러내었다.
   


 [번  호] 11268 / 21077    [등록일] 2000년 10월 21일 19:41      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 168 건          
 [제  목] 제국의 별(174)                                              
───────────────────────────────────────
 
"여기는 웬일이죠? 머린?"

 "유, 유리엘라양..."

 하여튼 부지런한 여자다. 대체 어떻게 알고 여기까지 그녀를 쫓아 

온 걸까? 유리엘라는 붉은 머리칼에 잘 어울리는 환한 연보라빛 

드레스자락을 살짝 걷어올리며 머린에게 다가왔다.

 "아직 여기 올 이유는 없는 것 같은데..이상하네요."

 "무, 무슨...뜻인가요?"

 '나타나자마자 헛갈리는 소리부터 늘어놓다니....여기 뭐 하러 왔냐고  

묻고 싶은 건 오히려 내 쪽이라구!'

 유리엘라는 뭐가 재미있는지 빙그레 웃었다.

"여기가 어딘 줄 몰라요? 그런데 어떻게 왔죠? 길을 잃은 건가?"

 언제나 그렇지만 넘치는 추리실력.. 머린은 정말 두손 두발 다 들었다는 

얼굴로 고개를  끄덕였다.
 
"호호호...길을 잃어도 왜 하필이면 이런 곳이람? 여기는 팔레롬이라고 

하는 곳이예요. 다른 말로 냉궁(冷宮: cold palace)이라고 하죠.  

그러니까.. 버려진 여인들의 무덤이라고  해야 하나?" 

"무덤이요?"

허긴, 간판을 안 달았을 뿐이지 공동묘지로  써도 별로 손색이 없는 

분위기이긴 하다. 하지만 왜 하필..

"황제에게 버림받은 후궁들이 마지막으로 보내지는 곳이라는 뜻이예요."

'으윽-!! 미쳤다. 어떻게 그런 황당한 이유를 가지고 사람을 이런 곳으로..'

"물론, 대개는 언에이블스 출신의 천비(賤妃)들이 오게 되죠.  

노블 클래스의 경우에는 가문에서 약간의 재산을 기부하고 신전에 

몸을 의탁하면 되니까. "

머린은 들을 수록 밥맛이 똑 떨어져 말도 하고 싶지  않았다. 하여튼 

제국의 전통들은 하나부터 열까지 전부 재수 없는 것들뿐이다. 조금 특별한 

자리에 앉아 있다고 해서, 비빈을  여럿 둘 수 있다는 것도  '인간의 존엄성'을 

배우며 자란 그녀에게는  용납이 안 되는 일인데, 게다가 뭐? 천비가 뭐가 어째?
 
"그런데, 어딜 가고 싶어서 그래요? 내가 데려다 줄까요?"

 "나, 나는..."

 "테넨으로 돌아가고 싶어요?"

 머린의 눈동자가 반짝 빛났다. 이 붉은 머리의 에이블스는 상당히 

재주가 좋은 편이고,  어쩌면 그녀를 당장이라도 고향으로 옮겨줄 수 

있을 지 모른다. 그래, 이 여자만 설득할 수 있다면..!!
 
"저 좀 도와주시겠어요?"

 머린은 꽤나 절절한 눈으로 간청을 해 왔고, 유리엘라는 그럴 줄 

알았다는 듯이 베시시 웃었다.  
  

 "왜 달아나려는 거죠? 당신은  아직 실총(失寵: 총애를 잃음)을  

한 것도 아니고...앞으로도 얼마든지 존귀한 신분이 될 수 있을 텐데? "

 "그, 그런 것은 원하지 않아요.." 

 "하지만 아직도 폐하를 좋아하잖아요?"

유리엘라는 이미 그녀가 그 독의 진정한 효능을 모르고 있었다는 

사실을 알고 있는 눈치였다. 머린은 세차게 고개를 저었다.

"아니요, 내가 사랑하는 사람은  이제 여기 없어요. 그리고  이곳은 

에이블스들의 세상일뿐, 내가 있을 곳이 아니에요. "
 
"이상하네요, 난 머린이 폐하를 무척 사랑하고 있다고 생각했었는데... 

제국의  법은 언에이블스를 황비로 인정하지는 않지만, 그렇다고 황궁 안에 

살 수 없도록 한 것도 아니에요,  당신이 하기에 따라서는 제국에서 

가장 존귀한 언에이블스가 될  수도 있고, 어쩌면 에이블스 출신의 

비빈(妃嬪)들보다 더 윗자리에 앉을 수도 있어요, 그리고 폐하의 

관심을 붙잡아 두는 한, 이런 팔레롬 따위에 올 일은 없을 테니 별로 

걱정할 것도 없고. 안 그런가요?"

 '그 말은 곧, 관심이 떠나는 순간, 여기로 보내질 수도  있다는 뜻인가? 

대체 이 여자 지금 나를 있으라는 거야? 말라는 거야?'
 

머린은 더욱 결연한 얼굴로 목청을 돋궜다.

 "난 그를 사랑하지 않아요. 내가 사랑했던 사람은 그렇게 살인을 

즐기고, 잔인한 본성을 지닌 폭군이 아니예요. 그는 나와 종족이 달라요, 

나는 내 종족의 곁으로 돌아가고 싶어요!"

  머린의 가녀린 목소리가 단단하게 뭉쳐진 어둠을 부수고 있었다. 

유리엘라는 그녀의 확신에 찬 눈빛을 보며, 매우 깊은 인상을 받았다는 

듯이 고개를 크게 끄덕였다.

 "세상에는 당신처럼 이상한 이유를 들어서 스스로를 불행하게 만드는  

여자도 있군요..나로서는 뭐, 그런 쓸모 없는 종족 가르기에는 전혀 

찬성할 수 없지만, 어쨌든 언에이블스의  몸으로 황궁을 벗어나 보겠다고 

나선 그 용기만큼은 정말 칭찬해 주고 싶네요. 좋아요, 당신을 도와주겠어요."

 뭔가 머린의 자존심을 확 긁어내는 내용이 들어있기는 했지만, 그래도 

마지막에  '도와주겠다'고 했다..!! 머린은 화색이 도는 얼굴로 유리엘라를 

바라보았다.

 "후회하지 않는 거죠?"

 --끄덕끄덕.

 "날 잡아요."

그리고, 예의 그 아찔한 빛이 두 사람의 몸을 거칠게 집어 삼켰다.


 [번  호] 11269 / 21077    [등록일] 2000년 10월 21일 19:52      Page : 1 / 18 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 175 건          
 [제  목] 제국의 별(175)                                              
───────────────────────────────────────
------------------------
 

 "내가 해줄 수 있는 건 여기까지 예요."

 금새 테넨의 땅을 밟을 수 있으리라 여겼던 머린은, 갑작스레 펼쳐진 

낯선 풍경 때문에 무척 당황한 모습이었다. 사방에 이름을 알 수 없는 

산봉우리가 시커먼 어둠을 뒤집어쓰고 병풍처럼 둘러쳐져 있었고, 

빽빽한 침엽수림이 밤하늘을 뚫고 나갈  듯이 삐죽이 솟아올라 있었다.
 
"여, 여기는..."

 "액시스 산맥 어디쯤 될 거예요.  미안하지만, 나는 폐하가 아니니까요.  

하지만 걱정할 건 없어요, 이 산맥만 넘으면 바로 테넨이니까. 부지런히 

걸으면 사흘이면 조국의 흙을 밟을 수 있을 거예요. 나도 돌아갈 힘은 

남겨 두어야 하니까, 더 데려다 줄 수가 없네요."

 유리엘라의 목소리는 냉정했고, 머린은 그녀에게서 '더 이상'을 요구할 

엄두가 나지 않았다.

"아, 아니예요, 여기까지라도 어딘 데요..정말 감사드려요, 유리엘라양."

"정말로 그렇게 생각한다면, 제발 다시 잡혀서 수정궁으로 돌아오지나 

말아줘요.  만약 그렇게 되서 내가 당신을 데려다 준 게 들통나면, 나도 

랜스처럼 되지 말라는 법이 없으니까.."

"랜스님에게 무슨 일이 있었나요...?"

유리엘라는 생각만 해도 진저리가 나는 듯, 고개를 세차게 흔들며 몸을 

움츠렸다.

 "아, 아니예요, 아무 것도. 하여튼, 다시 붙잡혀 오는 일만은 없었으면 

좋겠네요, 그건 당신에게나 내게, 별로 좋은 일이 못될 테니까. 

그럼, 몸·조·심해요, 머린!"

 머린의 눈앞에서 다시 어둠을 사르는 빛이 화악 퍼졌고, 그 빛이 꺼짐과 

동시에 주변은 잡티하나 없는 어둠으로 칠해졌다. 그녀는 이제부터 정말로 

혼자서 이 두터운 어둠을 한 자락씩 걷으며 서쪽으로 나아가야만 하는 것이다.  

그녀와 같은 종족들이 살고 있는 자유의  땅, 테넨을 향해...!

------------------------- part 3.

 한편, 테넨의 신임 총독 보스키윈은 테넨에 약 1만명의 에이블스를 대거 

이끌고 들어와, 언에이블스들로 하여금 말 할 수 없는 공포감에 휩싸이도록 

만든  뒤, 유니크 벨리 한 가운데서, 대대적인 취임행사를 가졌다. 

그는 상당히 근엄해 보이는  얼굴에, 키가 크고 약간 마른 체구였는데, 

온 몸에 '나는 식민지  총독이라네'라는 명찰이라도 만들어 단  것 같이 

화려한 자줏빛 비단 옷을 걸치고 천천히 연단에 올라섰다.  
 
"테넨은, 에..., 지금부터..., 그러니까....,지고하신 제국의 황제 폐하의  

분부에 따라서..., 어디지? 음..., 제국의 속주(屬州)로서의 영예를 

부여받아......, 공식  명칭을...이거 뭐라고 읽는 거야?...쇠파리야? 

아니군, 스폴리아(뜻: 전리품)로 바꾸어 부르기로 한다.  그러므로 앞으로 

테넨이라는 옛 국호를 사용하는 자에 대해서는....흠흠...모두 제국의 

 법에 따라 엄벌에 처해질 것이고, 제국을 적대하는 어떤 행위도 용납되지 

않을  것이다. 지금부터.. 테, 아니 스폴리아의 입법, 행정, 사법에 관련된 

전권은 모두 총독인  나 보스키윈. 마르세일레스가 행사할 것이고, 이 시간 

이후 스폴리아의 모든 군대는 해산될 것이다. 그리고 지금까지 개발된 

군수물자는 모두 폐기하거나 제국으로 이송토록 하고, 경찰은 오로지 

총독인 나의 명령에 따라 움직이게 될 것이다. 너희 스폴리아의 전 국민은 

앞으로 제국의 신민으로써 올바른 ... 올바른.. 어디야? ... 여기군, 

올바른 생각과 행동으로 무장해야 할 것이고, 그를 위해 모든 학교와 직

장에서는 일과를 시작하기 전에 제국에 충성을 다짐하는 선서문을  

암송하도록 하고, 한 달에 20시간 이상 제국의 역사와 제국 신민으로의 

자세를 교육받는 시간을 갖도록 한다. 이상은 모두 오늘 이 시간이후 

스폴리아 전역에서 일률적으로  시행될 것이며, 범법행위에 대해

서는 발견 즉시 엄벌에 처할 것이다. 이상!!"

 보스키윈은 연설을 마치고 내려오면서 테넨, 아니 스폴리아의  성능 

좋은 마이크에 대해서 열렬히 칭찬을 늘어놓았고, 유니크 하우스 측에서 

제공한 최고급 카이트에 왕처럼 올라타고 기념 행사장으로 향했다. 

좌우에는 물론, 강력한 스플릿 파워를 구사할 수 있는  에이블스들

을 잔뜩 호위병으로 대동하고서.

 "드디어 유치한 고대식 식민 통치가 시작되었군."

 로세타의 지하 깊은 곳에 마련된 아몬신전의 중앙 홀에서 TV생중계를 

통해 이 '기막힌' 총독의 취임연설을 듣고 있던 무화가 코웃음을 쳤다.

 "스폴리아라니...대체 말이 되는 소리야? 어떻게 대륙의  반쪽을 하나의 

전리품정도로 여길 수 있는 거지? 무슨 악취미야? "
 
하르딘도 몹시 흥분하여 열을 내기 시작했고, 아레스와 한스는 아이스크림 

통에 대한 결사적인 쟁탈전을 '뚝' 멈추었다. 
 
"1만 명이라니.... 정말로 역사를 거꾸로 돌릴 생각인가? 황제 녀석...?"

 "그의 입장에서 보면 그건 거꾸로가 아니라 오히려 바로잡는 거라네, 

의사선생."

 언제나 음산한 공기의 흐름을 동반한 헤르몬이 땅에서 솟아나듯 불쑥 

나타나더니, 이내 하르딘의 속을 긁기 시작했다. 하르딘은 재깍 발끈하여 대꾸했다. 
 
"하지만 그게 얼마나 갈 것 같습니까? 지금이야 그 괴물 황제가 옥좌를 

지키고 있으니  어쩔 수 없다고 해도, 그가 사라지고 나면 만사 다 

끝장입니다. 테넨의 군대는 무슨  장난감이랍니까?"
 
"말 잘했네, 그 녀석만 사라지면 만사 다 끝장이지, 에이블스들로 

오염된 혼탁한 세상이 깨끗하게 정화되는 거야. 그리고 그 녀석은 이제 곧 

끝장이 날걸세, 내 사랑하는 딸 머린이 그 일을 가능케 해 줄 거야."
 
"하지만 머린은 그를 죽이러 간 것이 아니잖아요?"

 무화가 한 손으로 열심히 과자를 집어먹다 말고 헤르몬을 빤히 쳐다보았다. 

헤르몬은 키들키들 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
"그래, 죽이러 간 것은 아니지...하지만 사고로  죽을 수는 있는 거 

아닌가? 사고야  언제나 일어나는 것이니까...."
 
"그게  무슨 소리입니까? 당신 설마..."

하르딘이 심각한 얼굴로 자리에서 일어났다.

 "말이 그렇다는 얘길세, 뭘 그렇게  걱정을 하나? 설마하니 내가  

하나뿐인 핏줄을 해치는 일을 했을까봐 그러나?"

"저어...그런데, 듀마와 무르는 언제 구하러 갈 겁니까? "

한스는 앞으로 1만 여명의 에이블스들이  테넨 땅에 깔리게 된다는  

소식을 들으니, 갈수록 그들을 구하기는 어렵겠다는 생각이 들었던지, 

무척이나 어두운 표정이었다. 

 "곧 구하러 가야지, 이제 곧 말이야..."  


----------------------- part 4.
   

 "뭐? 없어져?"

황제는 이제 더 이상 소리 지를 기력도 없었다. 어떻게 눈만 뜨면 사건이고, 

사고니..

 "예, 그, 그게..그러니까.."

 랜스 대신 수정궁의 경비를 맡고 있던 부관 알퀸은 거의 죽을 맛이었다. 

'아니 그 마법사는  왜 하필 도망을 쳐도 이런 때를 골라서 도망을 친다는 

말인가? 대체 누구를 잡으려고?'

 "어떻게 그게 가능해? 여기는 수정궁이고, 그녀는 언에이블스야! 달아나긴 

어디로 달아나?"

 황제는 화가 난다기 보다는 황당했다. 머린이 요행히 수정궁의 담장을 

넘는다 해도, 황궁을 완전히 벗어나려면 적어도 20개는 되는  관문을 

지나야 한다. 그 문  하나하나 마다 지키고 있는 감문관(監門官:문을 

지키며 감시하는 사람)의 숫자도 결코 적지 않았고, 더욱이 언에이

블스의 걸음으로 하루 안에 황궁을 완전히  벗어난다는 것은 거의 

불가능에 가까운  일이지 않은가?  
 
"어, 어떤 에이블스가  도와준 것 같습니다..그렇지  않고서는 그렇게 

감쪽같이  사라질 수가.."
 
알퀸은 단순히 책임을 떠넘겨 보려고 하는 말이 아니었다. 머린의 

인상착의라면 이미 황궁 안에 제법 널리 알려져 있는 상태였고, 바로 

며칠 전에  수정궁 밖으로 나가지 못하게 하라는 엄명도 하달된 바가 

있었다. 그런데 황궁 안에 있는 그 무수한 관문을 하나도 거치지 않

고서 증발해 버렸다는 것은, 다른 쪽 가능성을 생각해볼 여지를 

남겨두지 않고 있었다.

 "대체 어떤 에이블스가 그 따위 짓을 한다는 거야? "

 어떤 녀석인지, 아마도 내일 아침에 뜨는 해를 보기  싫어서 몸살이 

난 에이블스임에 틀림없다. 어떻게 감히 그의 품안에 든 보물을 빼내갈 

생각을 했단 말인가? 알퀸의 목소리가 떨려 나왔다.
 

 "사, 상당히 고급 능력을 가진 에이블스일 겁니다. 그렇지 않고서는 

도저히.."

 황궁은 소문난 결계로 중무장이 되어 있는 공간이니,  어지간한 

에이블스의 도움이 있다고 한들 탈출은 어림도 없는 소리다. 그런데 그렇게 

능력 있는  에이블스가 여기 계신 이 양반 말고 또 있었단 말인가? 

하지만 정상적인 언에이블스의 체력이라면 궁을 다 빠져나가기 전에 지쳐서 

어딘가에 쓰러져 있어야 맞는 이야기잖아? 

 알퀸은 딴에는 제법 논리적인 추론을 전개해 보려고 한참 노력 

중이었는데, 갑자기 냉기가 뚝뚝 떨어지는 황제의 음성이 그의 대사를 가로막았다.      
 
 "알았어. 하여튼, 제국과 테넨을 모두  뒤집어엎어서라도 다시 이리로 

데려와!  못 찾으면 다들 가만두지 않을 테니, 그렇게 알고!"

 알퀸은 온 몸의 털이 쭈뼛 서는 것 같았다.  

 '하지만 대체 어디 가서 그 쬐끄만 마법사를 찾아낸단 말인가...!!'

------------------------------------------------------------
 머린은 아무래도 사고 뭉치인거 같습니다. 괜한 조역만 하나 잡고 있네요..

 중력님 제 홈에 자주 들러주셔서 감사...^^ (이제는 아이들까지 알더군요..)

 아, 그리고 그 '거울의 길' 작가라는 아이는 한번 만나보았습니다.
 (별로 좋은 계기로 만난 것은 아니지만..--;)
 거울의 길은 잘 읽었습니다. (그래서 그냥 곱게 넘어갔나? ^^;)

 생각보다 거구(?)더군요..몸이 좀 안좋은 거 같던데..빨리 좋아졌으면 
 좋겠습니다. 착한 학생인 거 같던데..수능때문에 빨리 치료도 못받고..

 역시 사람 사는 데는 건강이 최고 같습니다..다들 건강하시길..

 
 

 [번  호] 11462 / 21077    [등록일] 2000년 10월 29일 20:10      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 182 건          
 [제  목] 제국의 별(176)                                              
───────────────────────────────────────

---------------------- part 5.
 
 머린은 다리를 후들거리며 걷지 않으려고 거의 악을 쓰고 있었다. 

조각난 달빛 한 점 들지 않는 밤에, 무겁게 대지를 짓누르는 어둠을 지고, 

위협적으로 솟아 있는 침엽수림을  헤치며 태연하게 걸음을 옮겨 놓는다는 

것은, 예사 크기의 간덩이를 지닌  여자가 할 수 있는 일이 

아니었다. 물론 머린이야 간 덩어리의 용적 하나는 자신이 있었지만, 

그래도 이런 종류의 암담한 공포는 또 이야기가 달랐다.

휘이이이이이잉∼∼∼∼∼∼∼∼∼∼

시커먼 숲이 바람의 애무를 받아 징그러운 교성을 질러댔다.

 "아아...!!"

머린은 마침내 자신이 왜 하필 밤을 틈타 탈출을  시도했던가를 

후회하기 시작했다. 어차피 유리엘라가 도와줄 것이었다면, 낮이라도 

상관이 없지 않았느냔 말이다. 게다가 그녀는 요사이 제법 맛이 들린 

환상적인 이동 수단 때문인지, 새삼스럽게 언에이블스의 '걸음'이 얼마나 

미미한 것인가를 뼈저리게 느끼고 있었다.  딴에는 혼신의 힘을 다해  

한 걸음씩 옮겨 놓고 있는데, 겨우 요만큼 밖에 못 오다니!!

 어흐흐흐ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   

 '뭐야? 이 소리는?'

 차라리 기분 나쁜 바람 소리가 났지, 이건 아무래도 뭔가 살아있는 

것들이 내는  소리였다. 그리고 그것은 머린에게 이 숲을 살아서 나갈 

수 있다는 야무진 기대를 폭싹 꺾어 놓았다.

 어흐흐흐ㅎㅎㅎㅎ-------------

 뭔가, 상당히 바라는 것이 많은 눈빛이 어둠 속에서 그녀를 

노려보고 있었다. 제법 오랜 기간을 먹지 못하고 지낸 것이 분명한 육식 

동물들의 탐욕스런 눈빛.... 

 "흐읍!!"

 머린은 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다. 드디어 그 소리의 실체들이 

모습을 드러낸 것이다. 누런 털로 커다란 몸집을 감싸고, 날카로운 

이빨 사이로 허연 액체를 질질 흘리며, 시퍼런  눈동자를 게걸스레 

번뜩이는, 그녀와 말이 통하지 않는 또 다른 종족...

 "느, 늑대...."

 이제 딱 죽었다는 생각밖에 들지  않았다. 어떻게 알고 몰려들었는지  

늑대는 한두 마리가 아니었고, 머린의 저급하기 짝이 없는 공격마법으로는 

그 중에 한두 마리 정도도 제대로 해치울 자신이 없었다. 그녀는 입술을 

세게  깨물었다. 대체 그 빨강머리 여자는 무슨  의도로 그녀를 여기에 

내려놓고 가버렸을까? 제국 황제를 죽이려고  했으니, 너도 한번 죽어보라는 

건가? 

 크르르르르르ㄹㄹㄹ----

 늑대들은 며칠은 굶었는지, 노골적으로 그녀에게 자신들의 '밥'이 되어줄 것을 

요구하고 있었다. 그래봐야 뭐 별로 뜯어먹을 고기도 없을 텐데..

 "아, 아일..."

머린은 정말로 어설프기 짝이 없는 손동작을 하며, 자신이 유일하게 알고 

있는 공격 마법의 스펠을 외쳐 보려고 했다. 그런데..

 "꺄아아악-----------!!"

 그녀의 눈앞에서 뭔가 날카로운 은빛이 번쩍하더니, 시뻘건 피가 그녀의 

얼굴로 확 튀었다. 그리고, 얼굴을 감싸쥐며 그 자리에 주저앉아  버린 

그녀의 귀에, 여기 저기에서 산  짐승의 살과 뼈가 단칼에 썰려 땅으로 

툭툭 떨어지는 소리가 들렸다. 

 크액-!!

 케애애애액-!
 

 캬악-!

늑대들도 죽을 때는 개성을 찾는지, 울음소리가 제 각각이다. 뭔가 뭉툭한 

날이 질긴 어둠을 썰어내는 소리가 나면, 영락없이 들리는  소리들.. 

아무래도 구원의 손길은  한둘이 아닌 것 같았고, 늑대들을 상대하는데 

이골이 난 솜씨들이었다. 역시,  이렇게 죽을 팔자는 아니었던 걸까? 

주위는 순식간에 잠잠해져 갔고, 곧이어 거친 목소리가 그녀의 정수리로 

내리 꽂혔다.

 "이봐, 꼬마, 그만 일어나!"

 '어? 이건 우리 종족의 언어인데?'   

 "야, 너, 귀 먹었어?"

 머린은 얼굴에 칠해진 늑대의 혈액을 소매로 닦으며 고개를  빠끔히 

들었다.  어두워서 잘 보이지 않았지만, 부리부리한 눈에 시커먼 수염이 

얼굴을 뒤덮은  거구의 사내가 그녀를 빤히 내려다보고 있었다. 한 손에 

시뻘건 피가 뚝뚝 떨어지는 도끼를 쥐고서! 

 주위에 아무렇게나 흩어져 늑대의 가죽을 벗기는 일에 열중한 그의 

일당들도 만만치들 않은 덩치와 외모였는데, 단도로 늑대의 껍질을 

머리에서부터 쭈욱 벗겨내는 솜씨가 가히  '달인'의 경지에 도달한 것처럼 

보였다. 그녀는 애써 정신을 가다듬고 몸을 일으키며 말했다. 

 "아아....."

 "고마울 것 없어, 늑대는 죽여야 돈이 되지만, 너는 살려둬야 돈이 될 것 

같아서 구해준 거니까."
 
".......?"

 사내는 아직도 핏물이 그득한 도끼를 낮게 자란 잡초  사이로 쓱쓱 

문지르며, 지금 그들의 등장이 결코 그녀에게 행운이 아님을 확인시켜 주었다.

 "여기는 액시스 산맥이고, 나는  유명한 킬리키아의 미케니안이야. 

 낮에는 농사를 짓지만, 밤에는 너 같이 운 나쁜  이방인들을 잡아다가 

부수입을 좀 올리고  있지, 농사만 지어서는 아무래도 처자식 먹여 

살리기가 벅차거든? 이제 좀 감이 잡히나? 꼬마 아가씨?"

 도끼를 다 닦은 사내는 방금 전의 그 굶주린 늑대와 똑같은 눈빛으로 

그녀를 쳐다보며  씨익 웃었고, 머린은 그 탐욕이 뚝뚝 묻어나는 미소를 

보며 다시 한번 절망 속으로 침몰해 들어갔다. 그들은 그녀와 같은 언어를 

쓰는 동족이었지만, 말이 통하지 않는 다른 종족보다 훨씬 더 위험한 

존재들이었던 것이다.   
 

 미케니안들이 휘두른 도끼에 조각난 늑대들은 눈을 허옇게  뒤집고 

그녀를 비웃고 있었고, 수정궁 밖에서의 '자유로운' 첫날밤은 그렇게 

핏빛으로 채워져 가고 있었다. 자유란 결국, 피의 대가를 지불하지 

않으면 안 되는 값비싼 것이라는  교훈을, 그녀는 이제야 겨우 

'몸으로'알아가고 있었다.


 [번  호] 11463 / 21077    [등록일] 2000년 10월 29일 20:16      Page : 1 / 22 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 172 건          
 [제  목] 제국의 별(177)                                              
───────────────────────────────────────
 ------------------------- part 6.

 "저기야?"

 "네, 분명히 저기라고 했어요."

 무화와 한스는 숲이 잘 우거진 나즈막한 야산의 어느 수풀  뒤에 몸을 

숨기고, 사방이 5퍼얼롱 정도 되는 깊이의 인공 저수지로 둘러싸인 거대한 

회색 건물을 살피고 있었다. 건물의 이름은 키노스-케필라이, 고대어로 

'개의 머리'라는 뜻이다. 테넨 시절에는 주로  정치범들을 수용하는 악명 

높은 교도소였는데, 지금은  전범(戰犯)이라는 이름이 붙은 자들을 

 수용하는 감옥으로 변질되었다. 뭐, 전범이라고 해봐야 사실 몇명 

되지도 않았지만.

 "젠장! 안의 구조만 알면 얘가 태워다 줄 수 있을 텐데!!"

 하나마나한 소리이긴 했지만, 인간이란 언제나 '안되는' 일에  대한 미련을 

못 끊는 종족이다. 무화는 지금 밝은 금발의 꼬마  계집아이의 손을 꼭 

붙들고 있었는데, 헤르몬이  돌아올 때 재깍 타고 오라고 특별히 

내어준 초고속 교통편이었다.

 "어떻게 안으로 들어가죠?"

 그들의 시야를 거대하게 채워주고 있는 그 건물은 정말 개의 머리처럼 

주둥이가 삐죽이 나온 도움형 지붕의 건물이었다. 입구는 천장으로 나있는 

것 같았는데, 주변의 공기가  가끔씩 심한 방전현상을 일으키며 지글지글 

끓는 모양이, 아무래도 뭔가  살벌한 방어 시스템을 갖추어 놓은 듯 했다. 

게다가 4면이 모두 저런 깊은 웅덩이로 되어 있고, 건너갈 수 있는 다리

라고는 하나도 만들어 놓지 않았으니, 그야말로 하늘을 '날아서'들어가는 

것 말고는 달리 방법이 없어 보였다. 하지만, 설령 미친척하고 날아간다고 

해도,  지붕에 내려앉는 순간 잘 튀겨진 언에이블스 구이가 되지 않는다고 

누가 장담을 하겠어?   

 한스는 자신의 그 커다란 머리통은 굴려볼 생각도 하지 않고,  그 반쪽도 

채 되지 않는 머리를 가진 무화의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 무화는 괜스레 

짜증이 치밀었다.

 "낸들 아니? 그거 궁리해 보려고 온 거 아니야? 으이그, 저놈의 개 머리통 

같이 생긴 건물은 왜 저렇게 물웅덩이에 푸욱 담궈 놔서는...저래서야 교도소 

건물이 마치 개머리를 솥에다 넣고 삶는 모양 같잖아?"
 
그녀는 괜스레 속이 뒤틀리며 구역질이 날 것 같았다. 

  '으윽!! 그러고 보니 내 비위가 많이 약해졌나?'

 한스는 그녀가 성질을 부려대는 것은 관심도 없는 듯, 그 커다란 덩치를 

잔뜩 움츠리고 건물 쪽만 뚫어져라 쳐다보며 중얼거렸다.

 "그런데, 만약 보초들이 에이블스면 어쩌죠?"

 "재수 없는 소리하지마! 에이블스가 미쳤어? 한밤중에 이런  데서 

언에이블스나 지키고 있게!"
 
그건 무화의 말이 맞는 말이다. 제국의 노블 클래스는 밤잠을 설쳐가며 

언에이블스 따위를 지키는 일은 결코 하지 않는다. 더군다나 여기처럼 

최첨단  시스템이 잘 갖추어진 곳이라면 더더욱 그런 수고는 할 필요가 없다. 

사실 이런 정도의 시설이라면, 근본적으로 내부 관리자의 협조 없이 

침투를 한다는 건 거의 불가능하지 않겠어?

 '정말 어떻게 들어간다...?'

 저렇게 사방에 입구라고는 하나 만들어놓지 않고 건물 전체를 매끈하게 

둥글려버린 건물이라면, 하늘을 나는 것까지 해낸다고 해도, 제대로 착지를 

해서 몸을 붙일 자신도 없었다. 그리고 건물 전체를 타고 흐르는 저 살벌한 

기운은 대체 정체가 뭐란 말인가. 

 '괜히 여기서 이러다가 저 안의 죄수 숫자만 불리는 거 아니야?'

 무화의 머리 속이 이런 방정맞은 생각으로 채워져 가고  있는데, 갑자기 

한스가 그 방대한 엉덩이를 북북 긁으며 한마디했다.   
 
 
"젠장!! 화장실도 급해 죽겠는데.."

참, 속도 편해 자빠진 녀석이다. 도대체 저 버릇은 어떻게 고쳐볼 수 없는 

건가? 지금  이런 급박한 시점에서 화장실에 가겠다는 게 ...

 "아! 그래!! 화장실!!!"

말이 된다. 왜 말이 안되겠어? 화장실이야 어디든 있게 마련인데!

 "한스, 자기 천재야 !"

무화는 갑자기 한스를 끌어안고 그 짧고 억센 수염이 가득한 얼굴에 

열렬히 키스를 퍼부었다. 그리고 한스가 넋이 빠져 헤롱거리는  모양은 

아랑곳하지 않고, 옆에 있던 꼬마  아이를 향해 열심히 손짓과 발짓을 

해대기 시작했다.

 "응? 그거 하는데 말이야, 그거..저 건물 안에도 그거 하는 데가 있을 

 거야..그러니까, 거기로 우리를 좀 옮겨 달란 말이야, 알겠니? 응? 알겠어?"

 꼬마는 아직 4-5세의 지능밖에 없었고,  기껏 알아듣는 소리는 

공격하라는  소리와 어디로 옮겨 달라는 소리정도였다. 허긴 그것도 헤르몬의 

말이나 듣지, 다른 사람의 말은 듣지도 않았다. 물론 요즘은 무화와 

하르딘의 위협적인 설득(?)으로 헤르몬이 그 성장촉진 효소와 시렌의 

비약을 모두 아이에게 쓰지 않고 있기 때문에 증상이 조금씩 완화되는 건 

같았지만.

 무화의 눈물겨운 설명이 5분 정도 지속된 후, 아이는 그제야 약간 고개를 

끄덕이기 시작했는데, 사실 그녀가 잘 몰라서 그렇지, 그런  식의 동형 

구조물을 좌표로 한 이동은 이  꼬마 에이블스는 고사하고, 정명 황제가 

직접 시도한다고 해도 위험 천만한 일이었다. 공간  전체의 모양을 머리 

속에 정확히  형상화하지 못하면, 이동의 객체가 분해된  상태로 공간 속에 

끼어 오도가도 못하게 되어 버릴 수 있기 때문이다. 

 하지만 역시 어린아이들이란 무모한 존재들이다. 꼬마의 얼굴에  무화의 

설명을 좀 알아들었다 싶은 빛이 비치자마자, 아이의 몸에서 빠져 나온 허연 

 빛무리가 곧장 세 사람을 휘감아버렸고, 다음 순간 한스와 무화, 그리고 

 그 꼬마는 몸무게의 순서대로 낯선 변기통  위에 차곡차곡 포개지게 되었다.

  "으으윽-!!"

 하여튼 이것으로 이 여아(女兒)의 괴력도 증명이 되고  남았다. 이런 말도 

안 되는 이동을 성공시키다니-!!
 
한스는 엉덩이가 변기에 정통으로 담겨진 모습으로, 자신의 푹신한 배 위에 

올라타고 있는 팔자 좋은 여자 둘을 향해 힘겹게 입을 열었다.

 "아가씨..나 지금 나올 것 같아요.!"

 한스가 묵직한 음향과 함께 볼일을 마치는 동안, 무화는 바삐 입구 쪽에 

붙어 밖을 살펴보았다. 

 뚜벅-뚜벅-

 얼른 봐도 그녀에게 전혀 위협이 될 것 같지 않은 교도관 둘이 짧은 

몽둥이만 달랑 허리에 차고 화장실 쪽으로 오고 있었다.

'밖은 제법 삼엄하더니만, 안은 영 개판이었군!'

 사실 바깥을 그 정도로 돈을 퍼들였으면, 안에 드는  인건비라도 줄여야 

하는 것은 당연한 일이다. 하지만 그런 경제역학에 대한 기본상식이 없는 

무화는  과거 테넨 제일의 감옥으로 불렸던 이곳, 키노스-케필라이에 대한 

실망을 감출  수가 없었다. 무화는 꼬마를 얼른 화장실 안으로 들여보내고, 

입구 쪽의 벽에 착 달라붙었다. 그러고 보니 여기는 남자 화장실밖에 

없나 보군?

 뚜벅뚜벅---

 발소리는 점점 가깝게 들려오고 있었다. 그리고 마침내 둘이 뭔가 

이야기를 주고받으며 화장실에 몸을 완전히 들여놓자, 지체없이 다리를 뻗어 

한 녀석의 옆구리를 세게 가격했다.

  "크윽-!"    

 옆구리를 채인 남자가 앞으로 고꾸라졌다. 그러자 나머지 한 명은 

갑작스러운 공격에 놀라 뒤로 돌아섰는데, 곧바로 날라 오는 발길질에  

머리를 맞고 비틀거리다가 무화가 그의 머리를 붙잡아 단단한 벽과 한번 

충돌시키자, 곧 기절해 버렸다. 무화는 가볍게 손을 털며  아직도 허리를 

제대로 펴지 못하고 있는 나머지 한 녀석의 팔을 살며시(?) 붙잡아서 

비틀었다.

 우드드득---!

 "아아악--!!"

 "말해, 테넨의 작전참모가 있는 곳은?"

 "사, 삼층의...맨 끝입니다."

 "여기는 몇 층인데?"

 "이층.."

 퍼억-!! 

 말을 마친 사내도 바닥에 정신을 잃고 고꾸라졌다. 

 촤르르릉∼∼∼∼(무슨 소리일까요? ^^)

 한스는 그제야 일을 다 보고 나와 눈앞에 벌어져 있는 '일상적인' 풍경을 

매우 시원한 얼굴로 쳐다보았고, 무화는 역한 냄새  때문에 얼굴을 찡그리며, 

아이를  데리고 으로 나갔다.   
 

 "바로 위층이야! 서둘러!"

 하지만 3층은 정말로 범죄자가 수용된 곳이었고, 2층과 경비 수준이 조금 달랐다. 

 "거기 누구야?" 

제복을 입은 세 명의 남자가 무화 일행을 발견하고 급히 무기를 빼어들었다.

 타앙----------!

 무화는 한스를 한쪽으로 밀치며 재빠르게 반대쪽으로 몸을 굴렸다. 

그리고, (비겁하다는 생각은 들었지만) 얼른 아이에게 구원을 요청했다.
 
"공격해! 알리샤!"

 파아아아아아아아앗-------------------------!!

 새파란 빛줄기가 좁은 복도를 따라 쭈욱 뻗어나갔고, 비명소리조차 새어 

나오지 않았다. 무화는 고개를 내밀어 복도의 상황을 살펴보았다.
 
"하, 하, 으음..."

 허탈했다. 아까 보았던 세 명의 교도관의 시체로 추정되는 '형태'는 

복도 저편에 골고루 뿌려져 있었고, 더 이상 어떤 장애물도 남아 있지 않았다.

 '내가 에이블스의 덕을 다 보게 될 줄이야!'

무화는 이제 다분히 자조적인 표정이 되어, 3층 끝에 있는 감방 앞에 멈추어 섰다.

 "무르, 듀마 , 여기 있어?"

 "그래, 여기야!"

두꺼운 철문을 사이에 두고 익숙한 목소리가 흘러나왔다.

 "모두 옆으로 비켜서! 문을 부술 테니까!"

 "뭐?"

 "알리샤, 부탁해!"

 콰아아아아아아아아아앙---------------!!!

요란한 폭음과 함께, 거대하던 철문이 썩은 나무토막처럼 갈갈이 찢겨져 

무너져 내렸다. 

 '아아, 내가 이걸 믿어야 하는 건가?'

 "뭐야? 에이블스를 데리고 온 거야?"

무르와 듀마가 황급히 뛰쳐나오며 무화를 향해 물었다. 

"보면 몰라서 물어? 안 그러면  어떻게 이 짓을 하겠니? 자,  잔소리 

그만하고 어서 여기서 뜨자! 이러다가 키노스-케필라이에 사는 사람들 다 

뛰쳐나오겠어."

 "하지만 옆에 두 명이 더 있는데?"

듀마가 엄지손가락으로 옆의 감방을 가리켰다.

 "그것들도 데려 가자고?"

무화의 눈썹이 한쪽으로 치켜 올라갔다.

 "이왕 여기까지 온 거잖아..."  
허긴, 독립운동을 하려면 그 미운 녀석도  혹시 쓸모가 있을지 모르는 

일이다. 어쨌든  과거 이 자리에 있던 국가의 최고 책임자라고 할 수 있는 

놈이니까.

 "저어, 알리샤.. 미안하지만 저것도 좀..."

 콰과과과과앙-------------------!!

 철문은 역시 간단히 소멸되었고, 한쪽귀가 매끈하게 잘려나간 전직 테넨 

콘술이 은색의 쇠사슬을 몸에 칭칭 감고 천천히 걸어나왔다. 그의 수석 

보좌관이라는 키 작은 대머리 사내도 함께.
 
"고맙군, 우리까지 생각해 줘서."

 무화의 입에서 가느다란 한숨이 뽑혀 나왔다.

 "알리샤, 마지막이야, 집으로 좀 옮겨줄래?"

 
 
 

 [번  호] 11464 / 21077    [등록일] 2000년 10월 29일 20:20      Page : 1 / 13 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 180 건          
 [제  목] 제국의 별(178)                                              
───────────────────────────────────────
 7부. 독립운동사 (獨立運動史) 
 

 65. 다르곤 & 제우티 (2)

 20년이나 질질 끌던 언에이블스들의 해방전쟁도 마침내 끝이 났다. 어느 

한쪽이 완전한 승리를 거두어서 끝난 것이 아니라, 더 이상 무익한 소모전을 

하는 것에 싫증이 나버린 에이블스들의 일방적인 휴전 제의로 인한 

정전(停戰)이었다. 

 다르곤은 모나드 대륙의 절반이라고 할 수 있는 액시스 산맥 서쪽 땅을 

언에이블스들에게 허락했고, 그가 제위에 있는 동안은 다시 전쟁을 

재개하지 않을 것을 약속했다. 너무 과분한 '선물'이 아니냐고, 

주위에서는 말들도 많았지만, 다르곤은 신경 쓰지 않았다. 어차피 

액시스 산맥의 서쪽은 모나드 제국 시절부터 거의 개발이 되지 않은 

척박한 땅이었고, 습지와 범람 지역이 많은 골치 아픈 지역이었기 

때문이다.

 하여튼, 에이블스들에게나, 언에이블스들에게 똑같이 참혹하고 잔인했던 

전쟁의 끝을 선언하는 역사적인 자리에는 양측의 수장이 모두 출석할 

수밖에 없었고, 덕분에 다르곤은 십 수년간 그렇게 보고 싶어했던 그의 

언에이블스 동생의 얼굴을 마지막으로 한번 더 볼 수 있게 되었다.

 제우티가 신생 페리온 제국의 수도 헬리오 폴리스에 첫 발을 들여놓았을 

때의 느낌은 한 마디로 '충격'이었다. 2억의 언에이블스들이 전쟁에 

매달려 숨은 어디로 쉬고, 밥이 어디로 넘어가는지조차 분간을 못하고 

있는 동안, 게을러터졌다고 소문난 에이블스들이 건설한 새로운 수도는 

그야말로 경이로움 그 자체였다. 게다가 성스러운 산, 헬리콘의 아래 

들어앉은 눈부신 수정궁의 자태란...

 "아름답군....!!"

 헬리오 폴리스의 어디에서라도 보일 만큼 충분히 높이 솟아 있는 다섯 개의 

크리스탈 첨탑과, 그 첨탑을 2중, 3중으로 넓게 감싸고도는 밝은 와인 빛의 

구름다리들이 마치 거대한 하프의 현처럼 대지를 향해 드리워져 있었다. 

게다가 상아빛으로 빛나는 대리석 층계를 오르자 눈부신 에메랄드의 

주렴까지 시야를 어지럽게 만들고 있으니..!  


 제우티는 그 아찔할 만큼의 화려함에 넋이 빠져 잠시 안으로 들어갈 

생각은 잊고 멍청히 서있었다. 

 "어서 오너라..! 나의 동생...!!"

 제우티는 그제야 정신을 차리고 앞을 보았다. 이제는 완연히 늙어버린 

그의 의형이자, 이 아름다운 수정궁의 주인인 다르곤의 모습이 눈에 들어왔다. 

제우티는 정중히 허리를 굽혔다.

 "오랜만에 뵙습니다..폐하."

 다르곤은 급한 걸음으로 다가와 제우티의 손을 덥석 잡았다.

 "왜 이제야 왔느냐..내가, 너를 얼마나 기다렸는데...!"

 축축하게 젖은 목소리..,제우티는 그의 의형이 얼마나 그를 사랑하고 

있는지 잘 알고 있었고, 그래서 더욱 이성의 끈을 놓치지 않으려고 

기를 쓰며 대답했다.

 "저는...제국과 테넨간의 휴전 조약을 위해 잠시 들른 것일 뿐입니다. 

오해가 없으시길 바랍니다."

 다르곤은 그의 냉랭한 대꾸가 몹시 서운했던지, 눈살을 살짝 찌푸리며 말했다.
 "그걸 누가 모른다고 했느냐? 하지만 이왕 예까지 왔으니 하룻밤 정도는 

이 형과 그 동안 못 나누었던 이야기를 나눌 수 있지 않겠느냐?"

 "휴전 조약에 서명을 하는 데에는 그렇게 많은 시간이 걸리지 않을 

것이라 사료되옵니다만.."

 "너는 정말 하나도 변하지 않았구나! 외모만 그대로인 것이 아니라, 

고집불통인 그 성격까지 그대로야! 하여튼, 이번에는 나도 양보 못한다. 

오늘은 여기서 푹 쉬고, 그 조약인지 뭔지에는 내일 서명을 해주마. 

설마 하니, 하루를 여기서 보내기 싫어서 다시 전쟁을 하자고 

하지는 않을 테지?"

 다르곤은 말도 안 되는 생떼를 쓰면서 뭐가 좋은지 큰 소리로 웃어젖혔고, 

제우티와 그의 10여명의 제자들은 난감한 표정으로 서로를 쳐다보았다. 

어제까지도 서로 못 잡아먹어서 안달을 하던 에이블스들 천지인 이곳에서 

하룻밤을 보내라니...!!

 그렇지만 신생 페리온 제국의 초대 황제의 이런 간절한 부탁이라면, 

거절을 하기에는 너무나 부담스러운 것만은 사실이다. 별 것도 아닌 

조건을 매정하게 거절했다가 이 끔찍한 전쟁을 다시 시작하게 된다면, 

또다시 시작될 살육에 대한 책임은 고스란히 그들의 몫이 되어야 할 테니까.  

 제우티는 마지못해 고개를 끄덕였고, 동시에 10여 명의 그의 제자들은 

매우 침통한 안색이 되었다. 비록 제우티에게 직접 배웠다고는 해도, 

스승의 발끝에도 미치지 못하는 그들로서는 위험천만한 모험이 시작되게 

생긴 것이다. 다르곤은 흡족하게 웃으며 제우티를 하얀빛으로 감싸안았고, 

두 사람은 곧 그들만의 공간으로 옮겨지게 되었다.

 "이, 이곳은..."

 "그래, 실비움에서 네가 쓰던 방이다. 여기에 그대로 옮겨 놓았지..맘에 드니?"

 제우티의 눈가도 축축이 젖어들기 시작했다. 다르곤이 그를 많이 생각하고 

있다는 것은 알고 있었지만, 이 정도까지일 줄은 상상하지 못했다. 화려함의 

극치라고 할 수 있는 수정궁에는 너무나 어울리지 않는 초라한 언에이블스의 

방이, 20년의 세월이 지나도록 똑같은 모습으로 그를 기다리고 있었다. 

 "나는 매일 여기 들러서 네 생각을 했다..내가 황제가 아니고, 너도 

언에이블스들을 위해 싸우는 반군의 수괴가 아니던 시절..나는 아직도 

그때가 그립구나...!!"

 "형님...!"

 20년만에 들어보는 단어...다르곤은 주름이 가득 패인 얼굴에 환한 

미소를 지어 보였다.

 "제우티.., 나는, 처음부터 너와 싸우고 싶지 않았다..."

 "형님.., 저, 저는..."

 다르곤은 더 참을 수 없다는 듯, 제우티를 와락 끌어안았다. 제우티 

역시 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 두 사람은 오랫동안 그렇게 서로의 

눈물로 어깨를 적셨고, 그 뜨끈한 액체 속에, 20년의 회한과 그리움이 

거짓말처럼 녹아들어 갔다.

 "..사랑한다..내 하나뿐인 동생..!!"

 제우티는 다음날 다르곤에게 휴전 조약의 서명을 받아 무사히 테넨으로 

귀환했다. 정말로 떨어지지 않는 발걸음이었지만, 이미 다른 길을 걷기 

시작한 그로서는 선택의 여지가 없었다. 

 제우티의 몇 장 되지 않는 일기장에는 다음과 같은 기록이 남아 있다. 
      

 '...나는 나의 의형 다르곤을 알게 된 것을 내 인생 최고의 행운이라고 

생각한다. 그리고, 그가 썩어빠진 모나드 제국을 쓰러뜨리고 새로운 제국의 

수장이 된 것은 거역할 수 없는 역사의 흐름이었다. 하지만 내가 그와 맞서 

싸우게 된 것은 운명의 여신의 뜻도, 역사의 흐름에 따른 것도 아니었다. 

그것은 단지 나 자신의 선택이었고, 의지였다. 하지만 아직도 나는 그를 

사랑하고 있다..그것은 어쩌면 이미 갈라져버린 역사를 소유한 다른 종족을 

형이라고 부른 나의 오만이 가져다 준, 당연한 형벌이었는 지도 모른다..'


 [번  호] 11465 / 21077    [등록일] 2000년 10월 29일 20:27      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 178 건          
 [제  목] 제국의 별(179)                                              
───────────────────────────────────────

 66. 머린의 모험 (The adventures of Merlin) 

---------------------------- part 1.

 머린은 지금 멀미가 날 것 같은 것을 간신히 참고 있었다. 그녀가 지금 

토한다면 그 내용물은 아마도 그녀를 들쳐업고 있는 이 덩치 큰 사내의 

등에 고스란히 칠해질 텐데, 그렇게 되면 아무래도 만만치 않은 보복이 

가해질 것 같았다. 등뒤로 무식하게 묶여진 손목에서 피가 나는 것 같았지만, 

아프다는 신음소리조차 낼 수 없었다. 스스로를 '칼리키아의 미케니안'이라고 

밝힌 십여 명의 도적떼들은 모두 한 손에 번쩍이는 은빛 날을 가진 도끼를 

손에 쥐고 있었고, 그것은 동족이라고 해서 가려가며 벨 것 같지 않았으니까.

 "야, 그 계집애 아직 숨쉬고 있냐?"

 "글쎄요? 야, 너 안 죽었지?"

머린을 한쪽 어깨에 매고 가볍게 산을 타던 사내가 별안간 그녀의 엉덩이를 

툭 쳤다.

 "흡-!"

 "안 죽었다는데요?"

 "와하하하하∼∼∼∼∼"   

         
 거친 산적들의 웃음소리..머린은 숨도 크게 쉴 수가 없었다. 겁을 

집어먹어서가 아니라, 더러운 천 쪼가리로 입이 막혀있기 때문이다. 

그들은 계속 산을 오르고 있었다. 앞이 전혀 보이지 않는 칠흑 같은 

어둠 속이었지만, 마치 대낮에 평지를 걷는 것처럼 가볍게 잘들 걸었다. 

거구의 사내의 어깨에 얹혀져 있는 머린에게는 끝없는 진동과 추락의 

위기가 계속되었지만, 용케 한번도 바닥으로 추락하지는 않았다. 물론 

그것은 머린의 재주라기보다는 그녀를 매고 있는 사내의 기술이 좋아서겠지만.   


 다른 사내들은 모두 방금 잡은 늑대의 가죽을 어깨에 매고 있었는데, 

눈동자는 없이 구멍만 뻥 뚫린 늑대의 머리가죽이 가끔씩 그녀의 손과 

팔을 스치고 지나갔다. 뻣뻣하게 선 늑대의 털은 이미 차갑게 식어 있었다. 

 "다 왔군."

 사내가 갑자기 움직임을 멈추었고, 동시에 머린의 몸이 까마득한 대지로 

'툭' 던져졌다.

 "흐으읍....!!"

 입이 막혀있지 않았다면 제법 살벌한 비명을 질렀을 것이다. 돌부리가 

아무렇게나 튀어나온 바닥을 세 바퀴 정도 데굴데굴 구른 것 같다. 뼈는 

제자리에 있는 건가? 머린은 시커먼 대지와의 에누리없는 충돌 때문에 

금방 실신해 버릴 것 같았는데, 갑자기 한참 높은 곳에서 걸쭉한 중년 

여자의 목소리가 쟁쟁하게 울려 퍼졌다.

 "이제들 왔어? 근데..이건 뭐야?"

 툭-! 큼지막한 발이 그녀의 머리를 또다시 쥐어박았다.
 

 '아아..이럴 바에는 차라리 죽여 버리던가 하지.'

 "저 아래, 에우아 숲에서 주웠어요, 누마 아저씨가 돈이 될 거라고 해서.."

 "그럼, 사람이야?"

 "예, 아마도.."

 중년 여자가 소리를 버럭 질렀다.

 "니들 미쳤어? 여기로 외부인을 끌어들이면 어떻게 해? 가뜩이나 

액시스 산맥 쪽 미케니안들 잡는다고 제국군이 한참 날뛰고 있는 판에, 

산채의 위치라도 탄로 나면 어쩌려고 그래?"

"나아, 참! 너 같으면 이렇게 시커먼 밤에 처음 탄 산길을 기억할 수 

있겠냐? 별 걱정을 다하시네!"

 약간 나이든 목소리...아마도 그녀를 구해주고 처음으로 인사(?)를 

건넸던 그 털복숭이가 하는 말 같다. 그때 갑자기 머린의 시야가 확 

밝아졌다. 방금 성질을 부리던 여자가 준비해 가지고 나왔던 횃불을 

밝혀든 것이다. 횃불은 곧 다른 사내의 손으로 넘겨졌고, 희미한 불빛을 

뒤집어 쓴 거무튀튀한 중년 여자의 얼굴이 바짝 다가왔다. 

  "요거..꽤 이쁘게 생겼잖아...?"

 한 마디로 수레나를 연상시키는 외모다. 한 눈에 들어오지도 않을 만큼 

커다란 덩치에 보기 부담스러울 만큼 널찍한 얼굴, 출렁이는 살들에 덮여 

잘 보이지도 않을 것 같은 가느다란 눈, 물에 한참 불렸다가 꺼낸 것 같은 

두꺼운 입술, 그리고 그 입술이 벌어지자 숨도 쉴 수 없게 풍겨 나오는 

살벌한 입 냄새까지.

 "누마, 너 혹시 딴 맘  먹고 얘 데려온 거 아니야?"

 "무슨?"

 "흥! 어쨌든 꿈도 꾸지 마!! 너한테는 이 나르니아님이 계시니까! 하하하하..."

 나르니아라는 그 여자는 호탕하게 웃어젖혔고, 주위에 있던 사내들도 모두 

따라서 키득거렸다. 누마라는 그 털복숭이 사내는 뭐 씹은 얼굴이 되었다.  

 "어쨌든 모두 산채로 가자! 두목이 기다리고 있어."

 머린의 몸이 하늘로 붕 떴다. 그리고 매우 푹신한 어깨 위에 다시 

걸쳐지더니, 땅이 다시 까마득히 멀어졌다. 여자치고는 상당히 거구다. 
 

노란 횃불은 이제 시커먼 동굴 안으로 사라지고 있었다. 그리고 머린의 

머리를 굉굉 울리게 하는 나르니아의 무자비한 걸음도 그쪽을 향하고 있었다.  

 '그 산채라는 데가 동굴 안에 있는 건가?'

 정말이지 좁고, 습하고, 어두운 석회 동굴이었다. 머린은 나르니아의 

어깨에 얹혀 어둠 속에서 일렁이는 횃불의 그림자만 보고 있었는데, 

희미하게 보이는 동굴 안의 풍경은 꽤나 예술적이었다. 일부러 조각을 

하려고 해도 힘들 정도로 기기묘묘한 종유석과 석순, 그리고 돌기둥들, 

게다가 여기저기 흩어져 있는 주인을 알 수 없는 하얀 뼈다귀들...긴 것, 

짧은 것, 사람의 것일 수밖에 없는 동그란 해골도 꽤 많다. 

  '으으..아무래도 토할 것 같은데..'

 머린의 입은 여전히 더러운 천으로 꽉 틀어 막혀 있었고, 맘놓고 내용물을 

꺼내 놓기에는 용이하지 않은 상태였다. 다행히 나르니아의 등짝은 아까 

그녀를 떠 매고 가던 사람 보다  2배는 되는 것 같았다. 그리고 무척이나 

푹신푹신했고.

 얼마나 걸었을까? 동굴을 빠져 나오자 갑자기 맑은 공기가 코끝을 자극했다. 

 그리고, 호흡곤란과 전신의 타박상 때문에 완전히 지쳐버린 머린의 시야에 

전형적인 피난민 촌을 연상시키는 마을의 모습이 펼쳐졌다. 거적을 문으로 

삼은 집(?)도 있고, 짚단으로 지붕을 엮은 집도 있다. 바람만 훅 불면, 

줄줄이 무너져 내릴 것 같은 집들이 아무런 질서 없이 드문드문 들어앉아 

있는 영락없는 화전민촌.., 그래도 집집마다 밥짓는 연기가 올라오고, 

우물가에는 이가 다 빠진 물동이가 줄줄이 놓여져 있는 것이, 적지 않은 

사람이 살고 있는 곳임에는 틀림없었다.  

 '이런 데도 사람이 사는구나..!'

 별로 긴 시간은 아니었지만, 그래도 화려함의 극치라 할 수 있는 수정궁에 

한참 눈이 익었던 머린에게는 생소한 풍경이었다. 머리 속은 계속 빙글빙글 

돌았고, 귀에서는 웅웅거리는 소리가 시끄럽게 울렸다. 아무래도 이제는 

더 이상 의식의 끈을 붙들어 두는 것이 무리인 것 같다는 느낌이 온 몸으로 

퍼져 나가고 있었다. 

 '..정신을 잃으면 안 되는데...'

하지만 그녀의 세상은 이미 암흑으로 변해가고 있었다.  
------------------------------------------------------------------------

아무래도 횟수(200회) 채우기에 목숨을 걸고 있는 거 같죠? ^^

사실, 이 부분부터..그러니까 7부 부터는 좀 수정을 가해야 하는 터라, 

올리는 속도에 문제가 많이 생길 것 같습니다..

그런데 곧 끝날 겁니다. 그러니, 너무 지루해하지 마시길...(-_-;)

죽이되나, 밥이 되나, 7부에서는 끝납니다. (더 질질끌면 정말 안되죠..)

아아..쓰고보니, 정말 많이도 썼네요..어떻게 이렇게 길게 쓸 수 있었을까..싶게..

축제도 끝이 났고..이젠 공부할 일만 남았네요.

나도 공부는 싫은데..어쩔 수 없죠.

너무 늦게 올려서 죄송합니다..







 

 [번  호] 11601 / 21077    [등록일] 2000년 11월 04일 22:27      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 196 건          
 [제  목] 제국의 별(180)                                              
───────────────────────────────────────
------------------------------- part 2
 
 "으으..."

 온 몸이 심하게 두들겨 맞은 듯이 쑤시고 아팠다. 밝은 데서 보면 

아마 전신이 멍투성이 일게다.. 머린은 참을 수 없는 고통 때문에 

잠(?)에서 깼는데, 귀에는 마치 꿈속에서 들리는 것 같은 소리들이 

들려오고 있었다. 

 "그래? 두목이 그런 소리를 해?"

나르니아라는 그 덩치 큰 여자 목소리다. 

 "어쨌든 그 괴물 녀석도 장가는 들여야 하니까.."

낯선 젊은이의 목소리.

 "잘 됐네, 괜히 내려보냈다가 여기 위치 탄로 날까봐 걱정했는데.."

 "얼굴은 곱상해도 몸이 빈약해서..저거 팔아봐야 돈도 안되겠고.."

 '뭐? 지금 누구 얘기  하는 거야?'

 
 머린은 눈을 반짝 떴다. 그녀는 겨우 한 사람 누울만한 공간에 

아무렇게나 팽개쳐져 있었는데, 주위는 모두 막혀 여전히 캄캄했고, 

입을 가리고 있던 더러운 천은 없어졌다. 손을 움직여 보고 싶었지만, 

손은 아직도 등뒤로 묶여 있었다. 머린은 크게 숨을 들이마셨다. 정말로 

오랜만에 맘껏 마셔보는 공기다. 그때, 누군가 그녀의 머리맡에 드리워져 

있던 거적을 휙 걷었다.

  "아.....!!"

 빛이다. 정말로 오랜만에 그녀의 얼굴에 감겨든 에밋의 축복..하지만, 

지금은 축복이 아니었다. 머린은 갑자기 파고드는 아픈 햇살 때문에 얼른 

눈을 감았다.

 "깨어났잖아?"

 큼지막한 손이 그녀의 머리채를 거칠게 움켜잡았다.

 "야! 걸을 수 있으면 빨랑 기어 나와! 확 집어 던져 버리기 전에!"

 다시 바닥에 내동댕이쳐지면 정말 어디 한 군데 심하게 부러질 것임에 

틀림없다. 머린은 기를 쓰고 몸을 꿈틀거리기 시작했다. 그러나 별로 

오래 애써보지도 않았건만, 그녀의 멱살을 잡은 억센 손은 그녀를 달랑 

들어 땅에다 내려놓았고, 그녀는 땅에 풀썩 주저앉았다.

 "뭐야? 그새 다리까지 부러뜨렸어? 그렇게까지 할 건 없었잖아?"

 아까 그 사내의 목소리..., 머린은 발끈하여 뭐라 소리를 지르려고 

했지만, 목소리가 나와주지 않았다. 

  퍼억-!

 주저앉아 있는 머린의 등이 무식한 발길질에 채여 상체가 완전히 앞으로 

숙여졌다. 고통이 폐의 깊숙한 곳까지 전해지며, 그녀의 머리 속은 온통 

시커먼 색으로 채워졌다.

 "야, 너 정말 다리 병신 된 거야?"

 머린은 아직도 눈을 제대로 뜨지 못하고 있었다. 눈물이 나왔다. 뭔가 

미약한 마법이라도 써보고 싶지만, 지금은 마나를 불러들이기는커녕, 

신음소리조차 낼 수가 없었다. 다시 머리채가 뒤로 한껏 재껴졌다.

 "게다가 말도 못해?"

 "이거...알고 보니 벙어리였나..?"

 "어어어어....."

 머린은 분명히 말을 하고 있는 것이었지만, 이상하게도 입 밖으로 나오는 

소리는 인간의 언어라고 할 수 없었다. 머린은 기가 막혀 입에서 거품을 

물 지경이었고, 듣고 있던 젊은 놈과 거구의 여자는 재미있다는 얼굴이 되었다.  
 

  "하하하하∼∼∼" 

 나르니아는 커다란 몸을 흔들며 큰소리로 웃었다.

 "아주 잘 되었군, 괴물 신랑에, 벙어리 신부라니..이렇게 어울리는 한 쌍이 

어디 있겠어? 안 그래?"

 "딴은 그렇지만..."

 "빨리 두목한테나 데려가. 병신이라는 걸 알면 더 좋아할지도 모르니까."

 머린은 다시 누군가의 어깨 위에 얹혔다. 이제는 아주 이렇게 이동하는 

것이 일상화되었는지, 별로 느끼한 기분도 없었다. 시력이 점점 돌아오고 

있었고, 태양의 위치도 대충 가늠이 되었다. 

 
 '아직은 아침나절인 것 같은데..'
 

 밝은 빛 아래서 보니, 제법 마을로서의 구색은 갖춘 곳이다. 곳곳에 

조그만 밭들이 보이고, 웃통을 시원하게 벗어 재낀 아저씨들이 허리를 

굽히고 뭔가를 열심히 심고 있었다. 가끔씩 말(horse)을 사용해서 밭을 

가는 사람들도 있고, 과일 나무에 매달려 뭘 좀 따먹어 보겠다고 

아우성치는 애들도 보였다.
 

 "이봐, 리우 ! 어디가?"

 밭을 갈던 남자 하나가 허리를 펴고 말을 시켰다.

 "두목한테!" 

 "어깨에 맨 건 뭔데?"

 "두목한테 줄 선물." 

 잠시 후, 주변의 다른 집들과는 다르게, 나무로 기둥을 제법 튼튼하게 

받친 건물이 눈에 들어왔다. 들어가는 문도 거적이 아니고, 제법 모양을 

갖추어서 달았다. 그래도 두목이 사는 데는 좀 다르다 이건가?

  쿠웅----!!

 "아아...!!"

 머린의 몸이 다시 바닥에 팽개쳐졌다. 나무로 된 바닥이라서 조금 

덜하기는 했지만, 온 몸의 뼈가 부서지는 것처럼 아팠다. 머린은 고통 

때문에 눈을 질끈 감았다가 천천히 다시 떴다. 

 붉은 안색의 중년 남자가 커다란 호랑이 가죽이 깔린 커다란 의자에 

앉아 있었다. 산적 두목으로 추정되는 그 인간은 (전혀 독창적이지 못하게도) 

거친 수염이 잔뜩 난 얼굴에, 험악한 인상을 벅벅 쓰며 머린을 노려보고 

있었다. 리우가 먼저 입을 열었다.
 

 "데려왔어요. 이 여자가 어제 누마가 잡아온 그 여자예요."

 "흐음..이쁘게 생겼다더니..영 비리비리해 보이는 걸?"

 '나는 두목일세' 라고 얼굴에 큼지막하게 써놓은 듯한 그 중년 남자는 

자리에서 일어나 성큼 다가오더니, 머린의 코앞에 얼굴을 들이댔다. 역한 

냄새가 머린의 코를 자극했다. 아무래도 이 마을 사람들은 밤새도록 술을 

마시고도 절대로 이는 닦지 않는다는 철칙이라도 있나보다. 지가 술 마신걸 

그렇게도 자랑하고 싶은 건지, 입 냄새가 독하지 않으면 산적으로서의 

정체성이 의심받을 까봐 그러는 건지 알 수 없었지만.
 

 "게다가 병신이에요. 말도 못하고, 걷지도 못하는 병신."

 "뭐?"

 두목이 갑자기 소리를 버럭 질렀다. 머린을 떠 매고 온 그 젊은 놈이 

키들거리고 웃었다.

 "차라리 잘 됐잖아요? 치우한테 붙어 살 정상적인 여자는 없을 테니. "

 "너, 지금 그걸 말이라고 하냐?"

두목의 목소리가 갑자기 심각해졌다. 하지만 그 젊은 놈은 그래도 겁대가리 

없이 신이 나서 계속 떠들었다. 

 "에이, 괜히 멀쩡한 여자 데려다가 그 괴물이랑 살라고 했다가 중간에 

바람이나 나면 어쩔려고 그래요? 그래도 이런 병신이어야 팔자려니 하고 

참고 살지.. 하하, 하하하..."

 퍼억--!

"케에엑--!!"

 두목의 큼지막한 주먹이 마침내 그 재수 없는 젊은 놈의 면상 한 

가운데 잘 꽂혔고, 계속 기분 나쁘게 깐죽거리던 그 리우라는 녀석이 

바닥에 길게 누워버렸다. 머린은 속으로 무척이나 통쾌했다. 저렇게 말을 

함부로 해대는 녀석은 맞아도 싸지!


 그리고, 한 방에 기절해서 뻗어버린 그 젊은 놈은 내버려둔 채, 참을 수 

없는 악취를 동반한 그 시뻘건 얼굴이 다시 한번 머린의 코앞으로 

들이밀어 졌다.

 "너...진짜루...병신이냐?"

 머린은 고개를 흔들려다가 문득 생각을 고쳐먹었다. 이왕 그렇게 믿는 거, 

그냥 내버려두는 게 나을 수도 있다. 움직이지도 못한다고 생각하면 발은 

묶어 두지 않을 것이고, 그러면 탈출이 좀더 손쉬워 질지도 모르잖아?

 "젠장! 맞나보군."

 머린이 잠시 생각을 좀 해보는 사이에 제멋대로 결론을 내버린 두목은 

두말 않고 그녀를 두 팔로 안았다. 당연히 어깨에 얹혀질 줄 알았던 머린의 

눈이 동그래졌다. 두목은 그녀를 안고서도 거의 무게를 못 느끼는 듯, 

가볍게 걸음을 옮기기 시작했다.

 

 [번  호] 11602 / 21077    [등록일] 2000년 11월 04일 22:31      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 177 건          
 [제  목] 제국의 별(181)                                              
───────────────────────────────────────
-------------------------------- part 3
 
 사방이 불빛이라고는 없이 온통 컴컴한 공간이었다. 두목이 머린에게 

아무렇게나 쥐어준 그 신비스러운 야명주의 빛이 아니었다면, 아마도 

한치 앞조차 분간하기 어려웠을 것이다.   두목은 머린을 안고 웬 지하로 

통하는 것 같은 계단을 내려가기 시작했는데, 어떻게 된 것이 그 계단은 

내려갈수록 더 넓어지고 깊어지는 것 같았다. 

 '대체 얼마나 더 내려가야 되는 거야?'

 머린은 문득 무서운 생각이 들었다. 이 산채는 원래 바위산의 중턱에 

위치하고 있는 것이라서 천연 동굴도 많고, 그 동굴 안에 미로가 많다는 

것은 알겠는데, 그래도 이런 정도 규모의 지하 동굴이라면 다시 입구를 

찾아서 나올 자신이 없었다. 층계를 다 내려오고 나서도, 두목은 한참을 

더운 콧김만 뿜어내며 더욱 깊숙이 들어가고 있었다.

 '이 동굴은 대체 얼마나 크길래...'

좁은 복도 같이 생긴 통로를 빠져 나오자, 드디어 약간 널찍한 공간에 

도착했고, 두목은 드디어 멈춰 섰다. 머린은 눈에 힘을 주고 정면을 살폈다. 

 '저건...'

머린은 숨을 꼴딱 집어 삼켰다.

"치우야, 아빠다."

뒷 보습의 선이 아름다운 사람이었다. 게다가 올고운 비단을 풀어놓은 

듯한 신비한 은청색의 머리결.. 그것은 어두운 동굴 속에서도 마치 

보석처럼 반짝거리고 있었다. '그'는  마치 바위가 움직이듯이, 천천히 

몸을 돌렸다. 

 "흐읍-!"

 머린은 자칫 비명을 지를 뻔했다.  도저히 인간이라고 할 수 없었다. 

얼굴에 덕지덕지 붙은 기묘한 모양의 혹들은 마치 무슨 생체 실험의 

부작용처럼 보였고, 앙상한 팔에는 뭐라 형용할 수 없는 지저분한 얼룩이 

져 있었다. 온 몸에 보기 싫은 물집과 종기들이 여기저기 돋아 있었고, 

덕분에 피부 전체가 매끈한 면이라고는 찾아볼 수가 없었다. 한 마디로 

신화 속에서 등장하는 트롤의 모습이라고나 할까? 

 "아버지...."

 괴물의 목소리는 의외로 사람과 비슷했다. 머린은 그것이 오히려 더 

소름이 끼쳤다. 어떻게 저렇게 생긴 사람이 그녀와 같은 언어를 쓰고,  

어떻게 저것이 그녀의 동족일 수가 있단 말인가..

 "잘 있었지? 선물을 가지고 왔다"

머린은 눈물도 나오지 않았다. 지금 이 두목이란 작자가 이야기하는 선물이 

뭔지는 머린이 누구보다 잘 알았다. 그리고, 그것이 의미하는 바는...

 "너도 이제 장가를 들어야지."

차라리 죽으라고 하는게 났지..

 "그건...?"

 "네 신부감이야. 이쁘지? 좀 봐라."

괴물이 일어나 다가오고 있었다. 생각보다는 훤칠한 키, 게다가 

다부진 체격이다. 머린의 몸뚱이는 맥없이 괴물의 품으로 옮겨졌다. 

 "신부....?"

온몸에 감겨드는 끔찍한 촉감 때문에, 머린은 머리털까지 다 곤두서버리는 

것 같았다. 머린은 눈을 질끈 감았다. 

"맘에 드냐?"

"아아..." 
뭔가 썩는 냄새가 코를 찌르는 것 같다. 

 '대체 몸에 뭘 바르길래...'

 그러고보니 괴물은 이곳에서 치료를 하고 있었나 보다. 몸에 돋은 

이 이상한 혹과 종기들을 없애려고.

 "오늘 저녁 둘이 결혼하는 거다. 준비가 되면 데리러 올테니, 

그 동안에 잘 사귀고 있어라. 알았지? "

 "네에.."

 "그럼 아버지는 간다. 뭐 필요한 거 있으면 종을 쳐라. 알지?"

 "응.."

 두목의 발걸음 소리는 빠르게 사라졌다. 아마 그도 이런 곳에 오래 

머물고 싶은 생각은 없나 보다. 머린은 자신의 몸이 안전하게 바닥에 

내려진 것을 느낄 수 있었고, 그제서야 겨우 감았던 눈을 떴다.

  "나는 치우..."    
     

 괴물이 말을 하고 있었다. 

  "당신은?"

 그것도 저렇게 멀쩡한 목소리로.

 "어어..."

 말이 나오지 않았다. 너무 충격을 받아서 그런 건지, 아니면 아직도 

발음기관 쪽에 생긴 문제가 해결이 안 된 건지 분간이 가지 않았다. 

 "말... 못해요?"

 "아아...."

 머린은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 치우는 입술 한쪽을 약간 옆으로 

찢으면서 기묘한 표정을 지었는데, 아마도 그게 웃는 표정인 것 같았다. 

머린은 다시 한번 온 몸에 소름이 쫘악 끼치는 것 같았다. 치우가 다시 

입을 열었다.

 "나는...많이... 아파요..."

 "............?"

 "그래서 여기 살아요.."

 아픈데 여기 살면 해결이 나나? 이상한 이야기다. 아마도 그의 괴물 

같은 모습이 창피해서 그 두목이 여기 처박아 놓은 것임에 틀림없다. 

정말 비정하고 비인간적이기 짝이 없는 부모다. 그런데 왜 하필..?

 "저 밑에 있는 호수는...모든 병을 다 치료해요.. 치우의 병만 빼고."

이유가 있었군.

 "데려다 줄게요. 다시 말을 할 수 있게 될지 몰라요."

 치우는 머린을 들어올렸다. 마치 솜뭉치를 하나 들어올리는 것 같이 

아무렇지도 않게.


머린은 이제까지와는 달리, 조금도 진동을 느끼지 않고, 편안한 이동을 

할 수 있었다. 치우라는 이 괴물은 머린을 소중하게 다루고 있었고, 

더군다나 이 동굴의 구조는 손금 보듯이 훤히 꿰뚫고 있는 것 같았다.

 "아아....!"

 그 치유의 호수는 치우의 방(?)에서 그다지 멀지 않은 곳이었다. 머린은 

그 침침한 공간에서도 은은하게 황금빛을 띄고 반짝이는 거대한 호수의 

물을 보며 심장이 박으로 뛰쳐나올 듯이 펄떡거리는 것을 느꼈다. 호수의 

깊이가 얼마나 되는지 상상할 수가 없었다. 그리고 그 호수의 끝이 어디인 

지도 보이지 않았다. 다만 그 신비로운 황금빛의 물은, 한 눈에 봐도 

초자연적인 권능을 품고 있을 것이라는 사실은 충분히 짐작이 가고 남았다. 

 '아스타르테의 혈액인가...'

 에드슈에 유학하던 시절에 들은 이야기지만, 치유의 여신인 아스타르테는 

파괴와 소멸의 신인 아레스와는 절친한 사이였는데, 아레스가 죽거나 

다치게 한 사람을 그녀가 자꾸 구해주자, 어느 날 아레스가 화가 나서 

아스타르테가 돌보는 환자들에게 모두 치명상을 입히고, 그들을 또 구해주면 

그녀와 절교를 하겠다고 선언했다고 한다. 


 아스타르테는 그들을 구해줄 수도 없고, 그렇다고 그냥 죽도록 내버려 

둘 수도 없어서, 하는 수 없이 파르나수스 산의 깊은 계곡에 자신의 피를 

받아 호수를 만들고, 그들을 그곳에 빠뜨려 다시 살아나게 했다고 한다. 

하지만 그건 어디까지나 전설일 뿐이고, 절대로 사실일 리가 없다고 

생각했었는데..

 '그런 것이 정말로 있었다니!'

 머린은 흥분을 감추지 못하고 다가가 무릎을 꿇고 몸을 숙인 채 수면에 

얼굴을 비추어 보았다. 

 "조심해요.. 빠지면 큰 일 나.."

 치우가 얼른 다가와 머린의 한쪽 어깨를 살짝 잡았다. 머린은 놀라 그에게서 

빠져 나오려고 몸을 비틀었다.

  풍-덩-!

  "어엇?"

머린은 수영이라면 자신이 있었다. 그런데....

 "살려...줘..!"

 목소리가 나오고 있었다. 하지만, 문제는 그게 아니다. 온 몸에 가느다란 

명주실이라도 감긴 듯이, 몸이 뜻대로 움직이지 않는 것이다.  발목은 마치 

누군가가 잡아당기는 것처럼 물 속으로 끌려 들어가고 있었고, 머린은 지금 

자신에게 일어나고 있는 이 모든 초자연적인 현상에 기절해버릴 지경이었다.

  첨-벙-!!

 머린은 뭔가 거대한 것이 물 속으로 뛰어 드는 소리를 들었다.

 '설마..날 구하려고?'

 이건 근본적으로 '물'이라는 느낌이 아니었다. 그녀의 온 몸이 실크에 

감긴 듯한 부드러운 촉감이 전해져 왔다. 하지만, 그런 부드러움과는 전혀 

별개로, 호흡은 무자비하게 막혀왔다. 목구멍으로 뭔가 물컹한 것이 넘어 

들어오는 것 같았는데, 온 몸의 상태는 더할 수 없이 따듯하고 기분 좋았지만, 

 머리 속은 이미 산소 고갈로 인해 질식 상태에 들어가고 있었다.

 그런데, 물 속에서 뭔가 차가운 눈이 그녀를 쳐다보고 있는 느낌이 들었다. 

머린은 기를 쓰고 그것을 보려고 했지만, 아무래도 시력이 흐려지고 있었다. 

그것은 짙은 하늘색의 머리칼을 하고 같은 색의 눈동자를 가진... 

 '더 이상은....'

 뭔가 거칠고 두툼한 것이 그녀의 어깨를 붙잡는 순간, 그녀는 의식의 끈을 

놓쳐버렸다.



 [번  호] 11603 / 21077    [등록일] 2000년 11월 04일 22:37      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 177 건          
 [제  목] 제국의 별(182)                                              
───────────────────────────────────────
 
햇살에 금방 녹아 내릴 듯한 금발머리, 너무나도 고귀해 보이는 

에머랄드빛 눈동자..
 
"레온? 여기는 어떻게 알고.."
 
"머린이 날 불렀잖아.. 구해달라고."
 
"내가? 당신을?"
 
머린은 레온을 보자 눈물부터 나려고 했다. 그 동안 그녀가 겪었던 그 끔찍한 

일들에 대해 하나도 빠짐없이 다 이야기하고 싶었다..그리고, 이제는 모든 

것이 다 잘될 것이라는, 그녀를 그 누구도 손대지 못하게 지켜주겠다는, 

그런 말을 그에게서 듣고 싶었다. 그런데 정작 입에서 나오는 말들은...
 
"왜 날 그런 데에다 가둔 거죠? 정말로 날 하잘것없는 베큠으로 여기는 

건가요? 내게 대체 뭘 원하는 거죠? 에이블스의 수장인 당신과 하찮은 

베큠 마법사의 결혼? 그런 게 정말 가능할 거라고 생각해요?"
 
"그래, 맞아... 당신은 언에이블스였지..."
 
레온의 말투는 너무도 평온했다. 마치 자신과 아무런 상관도 없는 사람 

이야기를 하는 것처럼. 머린은 더욱 화가 나서 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 
 
"그걸 몰랐어요? 대체 당신이란 사람은...아니, 사람도 아니지, 이 괴물! 

왜 나타난 거야? 뭐하러 왔어? 가버려! 가버리라구! 꼴도 보기 싫어!!"
 
"언에이블스들은 하여튼 잘 해주면 안 되는군.. 버릇이 엉망으로 들었어.. 

하지만 앞으로는 달라질 거야. 머린, 내 말을 잘 듣지 않으면 2억의 

테넨 언에이블스들이 대단히 고통스럽게 살게 될 테니까. 누가 알아? 

내가 정말 커다란 솥이라도 하나 사서 그것들을 한꺼번에 넣고 삶아버릴지?"
 
"그, 그걸 말이라고....이 괴물! 꺼져! 썩 꺼져버려! 어서 내 눈앞에서 

사라져---!!!!"

머린은 고래고래 악을 썼지만, 어쩐지 목소리는 목구멍을 맴맴 돌고 있는 

느낌이었다.
 
"그렇게...내가 괴물 같나요?"
 
'어? 레온의 목소리가 원래 이랬나?' 머린은 갑자기 눈을 "번쩍" 떴다. 
 
"그렇게 싫다면..나는 되도록 눈에 보지 않는 곳에서 나오지 않을게요."
 
눈앞에는 무척이나 실망한 눈빛의 치우가 그녀를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 
 
'아아...꿈이었나? 전부?'
 
머린은 온 몸이 가뿐해진 것을 느끼며 상체를 가볍게 일으켰다. 
 
"내가...잠꼬대를 했나봐요? 저..치우, 사실은 당신에게 괴물이라고 

한 게 아니고.."

 
허긴, 둘 다 괴물인 것은 사실이다. 먼저 번에 그녀에게 결혼하자고 덤빈 

그 괴물은 비록 외모는 이 베누 행성 전체를 뒤져도 하나 나올까 말까한 

수준이었지만, 하는 짓이 정말 괴물 같은, 그녀와 전혀 다른 종족이었고, 

지금 눈앞의 이 괴물은 비록 외모는 누가 봐도 뒤로 넘어갈 만큼 흉악하게 

생겼지만, 그 위험천만한 상황에서 목숨을 걸고 그녀를 구해준, 정말로 

천사 같은 그녀의 동족이었다. 
 
"아니요, 내가 괴물인 건 사실인 걸요.. 화...나지 않아요. "
 
"치우.."
 
머린은 새삼스레 그의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 흉칙스러운 물집들만 

아니라면 상당히 아름다운 얼굴이다. 본래의 모습을 다시 찾는 다면 제국 

제일의 미남인 저 신성군에 비해도 별로 빠지지 않을 정도로.
 
"말을 할 수 있게 된 거 같네요. 저 물은 역시 효력이 좋아요..

나한테만 빼고."
 
머린은 그 말을 들으니 새삼스럽게 이상하다는 생각이 들었다. 저 황금빛의 

지하 호수가 정말로 아스타르테의 혈액이라면, 치우의 이 괴상한 외모도 

고쳐져야 하는 게 아닐까? 어째서 그녀의 몸은 이렇게 다 나았는데, 치우의 

몸에는 아무런 효과가 없는 걸까?
 
"저어.., 괜찮다면 내가 몸을 좀 살펴봐도 될까요? 나...이래뵈도 

치유술사 거든요.."
 
"얼마든지요." 
 
치우의 몸은 정말 어느 한군데 매끈한 데라고는 없었다. 온통 물집과 고름, 

그리고 종기들로 가득해서, 보는 사람도 어지간히 비위가 강하지 않고서는 

오래 들여다 볼 수가 없을 지경이었다.
 
"처음부터..이랬어요?"
 
"아니요, 처음에는 하나 둘씩 생기기 시작하다가.. 10살이 되서 아버지가 

더는 안되겠다고 나를 이 동굴에 데려와서 여기 물로 씻겼죠. 그러니까, 

처음에는 좀 나아지는 것 같더니, 더 심해지고, 또 심해지고...결국은..

이런 모양으로는 밖에 나갈 수도 없을 만큼 이렇게 흉칙해져 버렸어요....

괴물이 되 버린 거죠." 
 
"괴물 아니예요. 괴물이라고 하지 말아요. 어쩌면 여기 이런 습한 공기가 

피부병에는 더 안 좋을 수 있어요. 밖으로 나가는 길은 없나요? 빛이 있어야 

치유 마법을 시전할 수가 있는데.."
 
"밖으로...나가고 싶어요? "
 
치우는 어쩐지 슬프게 들리는 목소리로 물었다. 머린은 아무 생각없이 

고개를 끄덕였고, 치우는 맥없이 일어나 걸음을 옮기기 시작했다.
 
"나가게 해 줄게요." 
 


=============================================================part 4
 
머린은 숨을 헐떡거리며 용케도 치우를 따라 동굴 속의 미로

 [번  호] 11604 / 21077    [등록일] 2000년 11월 04일 22:42      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 194 건          
 [제  목] 제국의 별(183)                                              
───────────────────────────────────────
========================================================== part 5
 
 머린은 허탈하게 주위를 둘러보았다. 두목의 집 마당은 잔치 음식을 

만드느라고 북새통이 다 되어 있었고, 나르니아는 뭐가 그렇게 신이 

나는지, 붉은 신부옷을 입은 머린에게 열심히 분칠을 해주고 있었다. 

 "가만히 좀 있으라니까! 그렇게 자꾸 움직이면 화장이 골고루 잘 안되잖아?"

 이젠 다 틀렸다는 생각밖에 들지 않았다. 아무리 그래도 그녀의 인생에 

최초의 결혼식이다. 이런 식은...원치 않았다. 

 화장이 대충 끝나고, 머린은 소위 신부 대기실이라고 만들어 놓은 허름한 

공중 화장실 같은 천막 속에 들어가 있었다. 정말이지 황당하다는 

생각밖에는 들지 않았다. 왜 일이 이렇게 꼬여야만 하는 걸까? 

 머린이 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 있을 무렵, 바깥에서는 뭐가 

그렇게 신이 났는지, 산적들의 신나는 수다 내용이 들려오고 있었다.

 "이야.., 오늘은 특별한 날이라고 했더니, 정말 신경 좀 썼군?"

 "야채와 생선이 모두 싱싱하죠? 파르나케스 전역을 뒤져도 이만한 물건.. 

구하기 힘들걸요?"

 "어떻게 이런 물건을 다 빼돌렸어?"

 "뭐..다 뜻이 있는 곳에 길이 있는 거죠. 그런데, 오늘 무슨 날인데요?"
 하지만 구원은 언제나 예기치 않은 곳에서 나타나게 마련이다. 그녀는 

바깥이 갑자기 소란스러워지면서, 누군가 산채 바깥쪽 사람이 이곳에 왔다는 

것을 알 수 있었다.  

 그녀는 거의 반사적으로 천막에 둘러쳐진 거적을 재꼈다. 그녀와 불과 얼마 

떨어지지도 않은 곳에, 낯선 (허긴 모두 다 낯설긴 했지만) 소년이 야채와 

생선이 가득 실린 손수레를 세워놓고 나르니아와 수다를 떨고 있었다.

 머린은 마른침을 꼴딱 집어 삼켰다. 잘만하면, 잘만 한다면...

"저쪽이 신부인가 보죠? 와...이런 산채에 저런 미인이.."

 나이도 얼마 되지 않은 녀석이 이쁜 건 알아 가지고!  

 머린은 다급하게 천막 안으로 들어와 속치마를 북 찢어냈다. 시간이 

없었다. 뭐라도 구원을 요청하는 메모를 저 소년에게 전할 수만 있다면..

 머린은 옆에 있는 붉은 연지를 손가락으로 찍어 급히 몇 글자 적었다. 

막상 적어 넣고 나니, 화가 좀 나긴 했지만..., 
 

 '그러니 어째? 여기서 이대로 결혼식을 올려 버릴 수도 없고!'

 "신부 구경 좀 해도 되죠?"

 천막이 걷혀졌다. 소년은 장난기 어린 눈으로 머린을 빠꼼히 

들여다보았는데, 아무래도 뭔가 이해가 가지 않는다는 표정이었다. 대체 

어떤 미친 여자가 괴물에게 시집을 가겠다는 건지 원.. 

  

 머린은 소년의 손이 거적을 걷어 내기가 무섭게 그의 소매 속에 하얀 

천뭉치를 확 집어넣었고, 소년은 엉겁결에 낯선 여자의 향기가 가득 

밴 천 조각이 소매 속으로 들어가자 황당한 얼굴로 머린을 빤히 쳐다보았다.
 투명하고 매끄러운 피부에 흑요석 같이 까만 눈동자가 커다란..., 꽤 

미인이었다. 적어도 다루의 머리에 털이 나기 시작한 이후 한번도 본 적이 

없을 만큼.  머린은 아무 말도 못하고 그저 절실히 도와달라는 표정만 

지었는데, 소년의 눈에는 마치 사흘쯤 굶은 사람이 밥 좀 달라고 하는 

얼굴처럼 보였다.

 "저, 저기요 지금 뭐...하시는 거죠?"

소년이 본격적으로 그 새신부의 기괴한 행동의 배경을 케려고 했을 때, 

언제 왔는지 나르니아가 다가와 소년에게 잔소리를 읊어 대기 시작했다.

 "아니, 아직 식도 올리지 않은 신부방에 먼저 들어가면 어떻게 해? 

나중에 식이 시작되면 실컷 보라고!"

 나르니아는 얼른 천막을 다시 닫아버렸고, 소년은 뭔가 찜찜한 얼굴이 

되어 그냥 휙 돌아섰다. 식이 시작되려면 아직도 한참 남았는데, 그때가지 

여기서 죽치고 시간을 보낼 생각은 없었다. 그는 계산이 대충 끝나자 

그냥 빈 수레를 끌고 산채를 나섰다.

 "치이, 겨우 이걸 값이라고 쳐주나?"

 다루가 갖다준 물건들에 비해서는 형편없는 가격이었다. 그렇다고 

그걸 대 놓고 불평을 했다가는 그 무식한 미케니안 놈들의 도끼에 몸이 

갈갈이 토막이 나도 말도 한 마디 못할 거다. 

 소년은 불편한 마음으로 수레를 끌고 마을로 돌아오면서, 그 수수께끼 

같은 하얀 천 조각에 쓰여진 글자들을 아주 씹어먹을 듯이 들여다보고 

있었다. 하얀 천 조각에 날림으로 쓰여진, 연지 냄새 풀풀 나는 붉은 

글자들..하지만, 그게 글자라는 것까지는 알겠는데..

 "젠장-! 뭐라고 쓴 건지 알 수가 있어야지!"

 태어나서 지금까지 이 첩첩 산중을 벗어나 본 일이 없는 소년이 

글자 따위를 알 까닭이 없다. 그런 건 살아가는데 아무런 도움도 되지 

않을 뿐 아니라, 괜히 배웠다가 관리들의 귀에 들어가면 '천 한 것이 

머리에 먹물이 들어 딴 생각을 한다'는 오해나 받기 일쑤였다. 그렇게 

되면 홍수 때마다 잘 나오던 구호물자도 그의 집 몫만 안나올 수도 있고, 

농번기에 국가에서 빌려주는 가축의 수도 줄어들지 모른다. 지금 끌고 

다니는 수레만 해도 그가 평소에 싱싱한 조개나, 생선 따위를  부지런히 

챙겨서 이 지방 관리들에게 갖다주었기 때문에 한시적으로 임차를 할 수 

있었던 것이고, 다른 사람들은 꿈도 못 꾸는 특혜라고 할 수 있었다.

 '아무래도 뭔가 낌새가 이상스럽긴 한데..'

 다루가 듣기로는 오늘 해질 무렵에 산적 두목 아들의 혼례식이 있다고 

했다. 그래서 오늘 산채로 가져온 생선들은 좀처럼 구하기 힘든 특대 

싸이즈였다. 그런데 정작 당사자인 신부는 무슨 커다란 횡액이나 당한 

사람 같은 표정으로 이 알 수 없는 천쪼가리를 그의 소매 속에 쑥 

집어넣은 것이다.   
 

 "벌써 갔다 오냐?"

 "네에.."

 마을 입구에 들어서자마자 매일 눈만 뜨면 얼굴을 맞대고 사는 사람들이 

말을 시킨다. 소년은 여전히 딴 데 정신이 팔려 건성으로 대꾸하고 지나쳤다.

 "다루 너 어디 아프냐?"

 "아니요.."

 다루라는 그 소년은 수레를 집 앞에 세워두고 급히 장로님 댁으로 향했다. 

장로님은 이 티토 마을에서 유일하게 글을 읽을 줄 아는 분이고, 바로 그것 

때문에 '장로님'이라고 불리는 분이었다.

  끼기기기기기----

 하지만 장로님은 글을 아는 덕분에 관리들에게는 미움을 받는다. 이 마을 

방령님은 별로 나쁜 사람이 아니지만, 그 위에 있는 태수라는 사람은 

장로님과 무슨 나쁜 감정이 있는지 (학교 때 장로님보다 성적이 안 좋았나?) 

사사건건 장로님의 일에는 훼방을 놓는다. 그래서 이 노인네는 금방 

쓰러질 것 같은 집에서 다 떨어진 문짝도 고치지 못하고 사시는 거다. 

사람보다는 유령이 사는 것이 더 어울릴 것 같은 인테리어를 아직도 고수하며.

 "장로님, 장로님 계세요?"

 "쿨럭쿨럭...커어어억--!! 거, 누구요?"

 쉰 소리가 잔뜩 섞인 음성, 다루는 괜히 거동도 불편한 노인이 힘들게 

방문을 열고 나와보게 하지 않으려고 재빨리 문을 열고 안으로 들어갔다. 

문이래 봐야, 다 떨어진 거적때기 하나를 걸쳐놓은 것이긴 했지만.

 "저요, 장로님.. 부탁드릴게 있어서요.."

 "다루로구나..그래, 어디 줘 보렴."

 다 늙어 꼬부라져서 수저도 제대로 들지 못하는 노인네에게 '부탁'을 

할 일은 딱 하나밖에 없다. 이 낡아빠진 집은 그래도 하루에 평균 서너 

명의 손님은 반드시 들락거렸고, 그들의 부탁은 언제나 한결같이 똑같았다. 

 '이러다가 장로님이 돌아가시기라도 하면 정말 답답해서 어떻게 살려는지..'

 그래서 마을 사람들은 관리들 모르게 이 노인의 건강을 생각해서 

이것저것 먹을 것을 해다 주고 있었고, 지금 다루의 품속에는 아직 

철도 아닌 큼지막한 배가 소중하게 갈무리되어 있었다. 액시스 산맥의 

날씨가 워낙에 희한하다 보니, 이런 계절에도 배를 키우는 것이 가능한 

것이다. 뭐, 그래서 다들 아직까지 굶어죽지 않고 먹고사는 거겠지만.

 "이, 이건...!!"

노인의 입에서 금방 숨이 넘어갈 것 같은 소리가 터져 나왔다.

 "왜요?"

품안에서 배를 꺼내놓은 다루가 긴장한 얼굴로 바짝 다가앉았다. 

 '뭐 찐한 내용이었나?' 

 "수정궁에 알리라니....대체 이거 누가 써 준거냐?"

 "예? 수, 수정궁이요?"

 다루의 목소리도 비정상적으로 커졌다. 아무리 무식해도 수정궁이 어딘 

줄은 안다..제국의 주인이라는 그 무시무시한 에이블스가 먹고 자고 한다는...

그 번쩍거리는 집 이름이잖아?

 "여기 이렇게 써있다. 머린, 위험하다, 수정궁에 알려줘요.."

 "머린? 그 여자 이름이 머린인가?"

 "여자가 주더냐?"

 "네.. 방금 전에 칼리키아 산채에 다녀왔거든요..그 산적들 소굴 말이예요. 

거기 두목 아들의 신부가 될 여자가 줬어요. "

 노인은 그 하얀 천조각을 움켜쥐고 손을 부들부들 떨고 있었다. 대체 

얼마나 살았는지 기억도 나지 않을 만큼 오래 살았지만, 언에이블스인 

그의 입에서 '수정궁'이라는 단어가 튀어 나온 것은 이번이 처음이었다.

 "어쩌죠? 장로님..?"

다루는 실망 반, 긴장 반이 섞인 소리로 물었다.

"어쩌면..다루 네가 큰 복을 받게 될 지도 모르겠구나.."

"예?"

노인은 지혜로와 보이는 눈을 반짝이며 잔잔히 웃었다.

"얼른 가서 방령에게 알려라. 그리고 방령이 잘 모른다고 하거든, 

태수에게 알리라고 해. 이건..보통 일이 아니니까..알겠니?"

"하지만 그랬다가 칼리키아의 미케니안들이 보복이라도 하겠다고 하면.."

 산골 구석에서 아무 것도 모르고 그저 시키는 일만 하면서 살았다고는 

해도, 다루는 제법 세상 돌아가는 이치에 밝은 녀석이었다. 그 여자는 

산적들에게 납치된 것이 분명하고, 그런 여자의 행방을 외부에 알리는 

것은 이제까지 사이좋게(?) 공존해 왔던 칼리키아의 미케니안과의 

냉혹한 결별을 의미했다. 노인은 묵직한 음성으로 말했다.

"수정궁이 개입된 일이다. 그깟 것들 백이 온들 당하겠느냐? 우리도 

언제까지 그것들에게 우리 몫을 빼앗기면서 살수는 없는 일이니.. 차라리 

잘 되었다. 이번 기회에 아예 수정궁의 손을 빌어 그것들을 쓸어버릴 

수 있을지 몰라..!!"

 다루는 이 노인이 이렇게 반짝거리는 눈동자를 가졌다는 것을 처음 

알았다. 언제나 흐리멍텅한 눈으로 하루종일 기침이나 하고, 한숨만 

쉬면서 사는 줄 알았는데..

 "뭐하고 있니? 어서 가지 않고!"

 "네? 네."

 동작이 빠른 걸로 치면 마을에서 두 번째 가라고 해도 서러울 그였다. 

다루는 노인이 내어준 그 하얀 천조각을 쥐고 나는 듯이 달리기 시작했다. 

이제는 어쩌면 그 밉살스러운 산적놈들의 꼴을 안 봐도 될지 모른다는 

생각을 하면, 심장이 풍선처럼 부풀어 금새 터져 버릴 것 같았다.

 방령이 일하는 사무실은 그리 멀지 않았고, 다루는 숨이 턱에까지 차 

올라 헉헉거리며 그 조그만 '관청'의 문을 열었다.
---------------------------------------------------------------------

조금씩 고쳐쓰고 있기는 있지만....재미 없죠? ^^; 

 [번  호] 11806 / 21077    [등록일] 2000년 11월 15일 22:39      Page : 1 / 24 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 167 건          
 [제  목] 제국의 별(184)                                              
───────────────────────────────────────
 "나으리, 방령 나으리...!"
 
 "으응..다루로구나. 뭐 급한 일이라도 있냐?"

 얼굴이 동글동글한 40대 중반의 방령은 달랑 두 명밖에 없는 직원들과 

함께 어제 다루가 갖다준 과일을 깎아 먹고 있는 중이었다. 어떻게 된 

게 이 '관청'은 허구헌날 하는 일은 없이 맨날 마을 사람들이 갖다주는 

걸 납짝납짝 받아먹기만 하고 월급을 챙겨 가는 것 같다.  

 '하지만 지금은 그걸 따지고 있을 때가 아니지..'

다루는 허겁지겁 그 벙어리 처녀가 내어준 천조각을 방령의 앞에 펼쳐 보았다.

 "수·정·구웅....?"

방령과 두 명의 직원도 모두 눈이 휘둥그래졌다. 

'역시..위력적인 단어이긴 한가보군..'

 "이, 이걸 누가 주더냐?"

 "칼리키아의 미케니안 두목의 며느리가 될 여자인데.. 오늘 결혼식을 

한다고..하여튼 무조건 이걸 내 소매에 쑤셔 넣었는데.."
 

 횡설수설....방령은 묻기 전보다 더욱 산만해진 얼굴로 다루를 

쳐다보았다. 칼리키아의 미케니안들이라면 그와도 잘 아는 사이다. 아니, 

정확히 말하면 나라의 녹을 먹는 방령 자신도 그들의 눈치를 상당히 

보면서 살고 있었다. 왜냐하면 그것들은 여기 태수와도 친분이 도타운 

사이니까 힘없는 방령이야 어쩔 수 없다 이거다..그건 그렇고 ..

 "머린이라..., 이게 그 여자 이름이냐?"

 "아마 그럴 거예요...."

 "하지만 그 산적놈들의 일을 방해했다가는 나중에 무슨 일이 생길지 모르는데.."

 방령은 아무래도 좀 꺼림칙한 얼굴이었다. 태수가 뒤를 봐주는 것도 

봐주는 거지만, 그 녀석들의 도끼 쓰는 솜씨가 만만치가 않았다. 이 마을에 

부임해 와서 정 붙이고 산지도 십여 년이 되어 가는데, 괜한 분란을 일으켜 

죄 없는 사람들이 죽는 것은 보고 싶지 않았다. 다루의 안색이 초조하게 

변해가려는데, 옆에 있던 젊은 여직원이 한마디했다.

 "그래도 위에 알리면 뭔가 엄청난 포상이 있을 지도 모르잖아요? 

머린이라는 그 여자가 그..뭐냐..  수정..궁이란 글자를 이렇게 함부로 

써댄 것 보면 뭐 믿는 구석이 있는 모양인데.. .."
 확실히 일리가 있는 지적이다. 수정궁이라는 단어는 아무나, 아무 데나 

쓰라고 있는 단어가 아니다. 그곳은 제국의 언에이블스들에게는 살아있는 

신이라고 할 수 있는 에이블스의 거주지였고, 이런 싸구려 속치마 조각에 

함부로 쓰여질 글자가 아니었다. 

 "흐음...!!"

방령은 동그란 머리를 크게 끄덕거리더니, 무슨 대단한 '모의'나 꾸미는 

사람처럼 목소리를 한껏 낮추어서 말했다.

 "좋아, 그렇다면..이 일은 내가 영주님께 바로 고하겠다. 다루 너는 

여기서 기다리고 있거라. 알았지?"

 "태수님께는 알리지 않으시고요?"

 옆에서 계속 멍청한 눈을 하고 있던 뚱뚱한 남자 직원이 객쩍은 소리를 

했고, 여직원은 혐오스럽다는 듯이 그를 쏘아보았다. 방령은 별로 대꾸하고 

싶은 맘도 없는 듯 그냥 무시하고 밖으로 나가 마구간으로 향했다. 여기서 

영주의 성까지는 상당한 거리고, 말을 타고 간다고 해도 해질녘은 되어야 

도착할 것이다.

 '하지만 해가 질 때쯤이면 결혼식이 시작될 텐데..'

 다루는 괜히 조바심이 나면서 그 여자가 제발 그때까지는 혼례를 치르지 

말았으면  하는 생각이 들었다. 
 

 '두목 아들은 굉장한 괴물이라고 들었는데..'

--------------------------- part 6

 방령은 말 타는 재주가 별로 좋지 못했다. 그래도 관리가 되는 시험 

과목에 '기마술'이 들어가 있어서 울며 겨자 먹기로 배우긴 배웠지만, 

이렇게 진탕 써먹어 보는 것은 아마도 처음이지 싶었다.

 액시스 산맥 주변은 파르나케스 라고 불리는 커다란 하나의 주(州: state)에 

속해있었고, 파르나케스 주는 모두 10여 개의 군(郡)으로 나뉘어 있었다. 

그리고, 군을 다스리는 태수 위에, 황제를 대신해서 이 넓은 파르나케스 땅을 

다스리시는 노블 클래스, 파로스 . 테이다미아님께서 계시다.

 '내가 영주님을 직접 뵐 일이 생길 줄이야..!'
  

 얼굴이 동글동글한 티토 마을의 방령, 린쿠스는 관직에 나온 지 20해가 

다 되어 가지만 영주는 고사하고 태수의 얼굴을 본 적도 별로 많지 않았다. 

어차피 승진해서 올라갈 수 있는 급수가 정해져 있는 언에이블스 출신 

관리라고는 해도, 태수쯤 되는 고위직이면, 고작해야 1년에 한번 있는 

연례 행사 때나 되야 멀리서 인사라도 할 일이 생기는 거지, 이런 

벽지에 파견된 미관말직의 벼슬아치인 그와는 접촉할 일이 없는 것이 당연했다. 

 
 사실, 이런 데서 생기는 사건이라는 게 언제나 그게 그거고, 홍수니 

재해니 하는 것은 매년 때되면 찾아오는 것이니 굳이 상부까지 보고를 

하고 자시고 할 것도 없었다. 괜히 일일이 보고서를 올리고 보조금이라도 

조금 더 달라고 하면 승진에 먹구름만 끼고, 정말 죽을 때까지 이 촌구석에 

박혀 도시 구경 한번 못해보고 인생 종치는 수밖에 없는 거다. 
 

 그런데 이렇게 1년 내내 재해와 가난으로 찌들어진 마을에서 살다가 

꼼짝없이 죽으라는 팔자인줄 알았던 그에게, 뜻밖에도 제국에서 가장 

중요한 장소인 '수정궁'과 관련된 사건이 제 발로 찾아와 준 것이다. 

물론, 아직 그 사건의 내용이야 자세히 알 수 없다고 해도, 제국에 사는 

언에이블스들은 다들 간덩어리가 작아서 그런 엄청난 단어를 함부로 입에 

올리지 않는다. 여기에는 분명히 뭔가가 있는 것이고, 아마도 그건 그의 

초고속 승진을 약속해 줄지도 모르는 굉장한 것일지도 모른다. 린쿠스는 

생각할수록 신이 나서 급하게 말을 달렸다. 

 그리고...꼿꼿이 천공에 잘 박혀있던 태양이 비틀거리며 서쪽으로 

기울어지고, 서쪽 하늘이 무엇에 잔뜩 취한 듯이 얼굴을 붉힐 무렵, 

그는 영주의 성이라고 추정되는 거대한 석조건물이 드디어 시야를 가득 채웠다.

 '저게 영주님의 성(城:castle)이로군..'

 약간은 황량해 보이기까지 하는 붉은 대지에 버티고 선 잿빛의 성은 

전형적인 노블 클래스의 거처처럼 보이는 건축물이었다. 고대의 유명한 

동화인 로빈 훗에 나오는 영주의 성이 저렇게 생겼을까? 동그란 원기둥들은 

뾰족한 지붕을 머리에 얹고 하늘로 시원스레 솟아 있었고, 거대한 아치형의 

성문은 사람의 키의 열 배는 되어 보였다.   
 

 근처 1만 퍼얼롱 안에 단 한 명뿐인 에이블스의 저택이 있는 곳이니, 

주변에 언에이블스들의 주거지가 보이지 않는 것이야 당연했지만, 

그렇다고 해도, 영주가 머무는 공간치고는 너무나 주위가 썰렁했다. 

허기야, 에이블스들은 맘만 먹으면 단숨에 어디든 이동할 수 있으니, 

굳이 성 주변에 도시를 건설하겠다고 북새통을 떨 이유도 없겠지만, 

그렇다고 해도 여기는 지나치게 '버려진 땅'의 주인다운 공간이었다.    
 린쿠스는 숨을 크게 들이마시고 성문 가까이로 말을 몰았다. 

 "영주님을 뵙겠다고?"

 정문을 지키는 병사들은 한마디로 '웃긴다'는 표정을 지었다. 어디서 

굴러온 촌스러운 하급 관리 나부랭이가 감히 제국 북쪽 땅의 절반을 

다스리는 영주님을 '직접' 만나야겠다는 거다. 하루종일 아무도 

찾아오지 않는 문을 지키며 무료한 시간을 보내던 그들에게 한바탕 웃을 

일이 생긴 것이다. 

 "정말 중요한 일이라서 그럽니다. 꼭 직접 뵙고 말씀을 드려야만 합니다."

 "이봐, 중요한 일이면 태수한테 일단 고하고, 그 태수가 영주님을 뵙는 

것이 순서 아니야? 너는 아무리 봐도 여기서 처음 보는 얼굴인데, 대체 

직급이 어떻게 되셔?"

 영주의 성문을 지키는 병사들이면 사실 방령인 그와 같은 급수다. 물론, 

월급은 이 무식한 것들 쪽이 훨씬 더 높겠지..아무래도 노블 클래스가 

주인으로 있는 곳이라면, 저 찌들어진 티토 마을보다야 생기는 것이 

훨씬 더 많을 테니까.

"티토 마을을 관리하는 방령입니다만.."

"오오! 여기 이분께서는 방령 나으리시라는구만! 나아 참..하하하..."  
 

 병사들은 일부러 큰 소리를 내며 웃었고, 어떤 놈은 허리가 아프다고 

비명까지 질러댔다. 

   
 '대체 저럴 필요까지 있는 건가? 저런다고 지들한테 뭐가 더 생기는 것도 

아니고..!'
 

 정말 이해할 수 없는 족속들이다. 아무리 하루종일 하는 일이 문짝만 

지키는 일이라서 심심하고 낙이 없기는 하겠지만, 그렇다고  사람을 

무시하고 바보로 만들면서 비로소 삶의 보람을 찾겠다는 건가? 오버를 

하는 것도 정도가 있는 거다. 린쿠스의 인상이 심하게 구겨져 가기 시작했다.

 "이건 수정궁과 관련된 일이란 말입니다-!!!"

 더 이상 참을 수가 없어진 린쿠스가 소리를 빽 질렀다. 그는 그래도 

이제까지 존경받는 마을의 관리로서 살아왔고, 이런 노골적인 무시를 

감당해야할 이유가 없었다. 눈물까지 찔끔거리며 서로의 어깨와 머리를 

치며 웃어젖히던 놈들이 갑자기 찬물이라도 뒤집어 쓴 듯, 조용해졌다.

 "수, 수정..궁이라고?"

 다소 떨려 나오는 음색..., 아니, 사실은 그정도가 아니다. 급속도로 

하얗게 질려가는 안색과 둥그렇게 확대된 동공, 그리고 떡 벌어진 모습 

그대로 심하게 경직된 그 커다란 입들이 시골마을 방령의 마음을 흡족하게 

만들어 주고 있었다. 린쿠스는 무게를 한껏 잡고 고개를 끄덕였다.

 "그렇소."

 병사들의 안색이 싹 달라졌다. 저 동그란 언에이블스의 입에서 도저히 

나올 것 같지 않았던 단어가 튀어나온 것이다.

 "여기서 잠시만 기다리시오. 안에다 말씀드리고 나올 테니."

 철딱서니 없어 보이던 병사들 중 그래도 제법 나이가 있어 보이는 녀석이 

서둘러 안쪽으로 사라졌다. 이제 아무도 낄낄대고 웃는 녀석은 없었다. 

그 단어를 듣고서도 계속 낄낄거린다면, 절대로 제명대로 살 수 없는 

곳이 바로 이곳, 제국인 것이다.

 그리고, 정말로 아주 '잠시'의 시간이 흐른 뒤, 버려진 벽지의 말단 

공무원인 린쿠스는 자신의 눈앞에서 난생 처음 보는 환한 빛이 급속도로 

퍼져나가는 경이로운 장면을 목격할 수 있었다.

 '이, 이건...!!'

 그 빛은 그가 오래 전부터 이야기로만 듣던, 사람(?)을 품고 있는 

빛이었고, 그 속에서 걸어 나온 사람은 20대 중반 정도로밖에 보이지 않는 

깔끔한 외모의 젊은이였다. 짧게 자른 검은머리에, 약간 날카로와 보이는 

인상, 그리고 별로 사치스럽게 보이지 않는 하얀 실크 셔츠에 착 달라붙는 

검은 바지를 입은 청년은 주위에서 놀라 자빠지려고 하고 있는 언에이블스들의 

반응에는 관심도 없다는 듯, 태연한 얼굴을 하고 있었다.

  "수정궁에 관련된 소식이라고?"

 린쿠스는 급히 말에서 뛰어내렸다. 어찌나 황급히 뛰어내렸던지, 별로 

그러고 싶지 않았는데도 자연스럽게 바닥에 쓰러지게 되어버렸다. 하지만.. 
 

 '영주가 직접 성 밖으로 나올 것까지는 없었잖아?'

 "예, 그러니까, 저희 마을에 정부의 보급품을 운반하는 일을 맡아보는 

소년이 하나 있는데..이름이 다루라고 합지요..그런데.. "

 "수정궁에 관련된 것이 뭔지만 말해."

 정떨어지게 냉정한 말투다. 
 

 '에이블스들은 다 저런가?' 

 
 린쿠스는 두말 않고 손에 꽉 쥐고 있던 천조각을 앞으로 내밀었다. 사실 

그는 눈앞의 훤칠한 에이블스가 허리를 굽혀 그 문제의 천조각을 거두어 

갈 것을 기대했는데, 그것은 그의 낭만적인 착각이었다. 그 허연 천조각은 

(신기하게도) 마치 누가 보이지 않는 실에 묶어서 잡아당기듯이 바로 

영주라는 그 젊은이의 손으로 옮겨져 버렸고, 그와 동시에 그 젊은 노블 

녀석의 얼굴에도 이채가 떠올랐다.

 "지금.. 어디 있나? 이 여자."

 "그건..그 다루 녀석이 알고 있습니다. 칼리키아의 미케니안 소굴에 있는 

것 같기는 한데..정확한 위치는..."

 되게 성질머리 급한 영주다. 힘들게 예까지 소식을 가져온 사람한테 물도 

한잔 대접 안하고 바로 용건만 간단히냐?

 "칼리키아라면, 티토 마을 뒤에 있는 숲을 말하는 건가?"

 '그래도 지 영지라고 아는 게 아주 없지는 않군.'
 

 린쿠스는 고개를 깊이 숙이며 대답했다.
 

 "예에.."

 "좋아, 일단 수정궁에 보고부터 올려야겠군, 폐하께서 기뻐하실 소식이니까.."  

 '으힉!! 누, 누구? 설마..황제?'
 

 린쿠스는 어떻게든 정신을 똑바로 차리려고 기를 썼다. 수정궁이라는 

말을 들었을 때 당연히 짐작을 했어야 마땅했겠지만...그래도, 그래도..

진짜루 수정궁의 주인 어른과 직접 관련이 있을 것이라고는 생각지 않았던 

그였다.

 '아무래도..일이 심상치 않겠는걸?' 


 [번  호] 11807 / 21077    [등록일] 2000년 11월 15일 22:42      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 172 건          
 [제  목] 제국의 별(185)                                              
───────────────────────────────────────
------------------------ part 7
 
 한편, 머린은 시시각각으로 다가오는 '운명의 시간' 앞에서 거의 

절망적인 얼굴로 앉아 있었다. 그녀에게는 아무런 힘이 없었다. 이 산채 

밖으로 이동할 만큼 충분한 량의 마나를 몸 안으로 끌어들일 수도 없었고, 

 에이블스들처럼 텔레포트를 할 수도 없고..

 "심심해?"

하지만, 구원의 손길은 정말이지 뜻밖의 순간에 다가왔다. 

 "당신은..."

 "널 치우의 마누라가 되도록 놔 둘 수는 없겠지."

그 자칭 "마스터"라고 하던 오만방자한 마법사다. 머린은 같은 '업계'에 

종사하고 있었으므로, 이미 치우의 외모가 왜 그 꼴이 되어서 아직까지도 

치유가 되지 않고 있는지 짐작하고도 남음이 있었다.

 "그래서요?"

 "널 도와주지. 밖으로 나갈 수 있도록."

머린에게는 그야말로 하늘에서 내려온 새 동아줄이나 마찬가지인 이야기다. 

머린의 눈이 금새 반짝거리며 빛났다.

 "어떻게 나갈 수 있죠?"

마스터라는 그 여자는 정말로 오만과 방자가 철철 넘치는 미소를 지으며 말했다.

 "너 같은 하급 마법사들은 꿈도 못 꾸는 일이겠지만, 나 같은 마스터라면 

얼마든지 가능하지.  그 정도의 워프는 말이야"

 "당신..자신 말고 다른 대상까지...그렇게 멀리 말인가요?"

그 언에이블스 같지 않은 마법사 아레스라면 모를까.. 머린은 믿어지지 

않는다는 얼굴로 다시 물었다.

 "흥. 그게 뭐가 어렵다는 거지? 너희들은 아직도 마나의 기본적인 

성질을 이해 못하고 있어. 마나의 흐름과 자신의 호흡이 어떻게 조화를 

이루는지 알지 못하는 거지. 물론, 체질적인 문제도 있겠지만. 하여튼, 

억지로 마나를 운용하려고 하니까, 안 되는 거야. 마나는 인간의 

종속물이 아니니까. 아아..내가 왜 이런 걸 지금 설명하고 있는 거지?"

머린 역시 지금 그녀의 그런 심오한 마법학 강의에는 관심도 없었다. 

 "그래서...지금 날 여기서 산 아래로 옮겨 줄 수 있나요?"

 "그래! 그러니까...다시는 치우 곁에는 얼씬도 하지마! 치우는 오직 

날 위해서만 존재해야 되! 다른 누구한테도 양보 못 해!"

 확실히..정신이 좀 어떻게 된 여자임에는 틀림없다. 자기가 집착하는 

대상을 괴물로 만들어서 곁에 붙잡아 놓다니... 완전히...환타지판 미저리 

아니야?

  "알았어요. 하여튼, 날 여기서 내보내 주기만 해요."

  "좋아..그렇다면..."

머린에게는 결코 생소하지 않은 마나의 기운이 그녀의 주변으로 모여들기 

시작했다. 그 엄청난 힘의 크기 때문에 호흡이 좀 막혀오는 것도 같았지만, 

이상하게도 거부감 따위는 들지 않았다. 마치..산 꼭대기로 올라갈수록 

숨은 차지만, 그곳에서 느껴지는 공기는 맑은 것과 같이..머린은 새삼 

마나의 느낌이라는 것이 이렇게 친근해 질 수 있다는 것을 느끼고 놀라고 있었다.

---------------------------------------- part 8

 린쿠스도, 성문 앞에 장승처럼 서있던 영주의 병사들도, 그리고 심지어 

파르나케스 땅의 영주라는 그 젊은 에이블스까지도, 지금은 모두 똑같은 

포즈로 차가운 바닥에 머리를 붙이고 꼼짝도 하지 않고 있었다. 

 영주가 자신의 경이로운 능력을 발휘해 수정궁에서 일하는 그의 제국대학 

동기생 알퀸에게 연락을 취한지 정확히 5분도 채 지나지 않았다. 하지만 

그들의 눈앞에 갑자기 나타난 밝은 금발 머리의 청년은, 분명히 그가 잘 

아는 황금빛 동물 문양이 새겨진 옷을 걸치고 있었고, 근위대의 

부대장이라는 영예로운 직책을 수행하는 그의 친구의 수행을 받으며 

그 자리에 모습을 드러냈다. 몇 년 전 제국대학을 졸업한 엘리트인 

이곳의 영주는 별로 망설이지 않고 태도를 결정했고, 그 결정은 매우 

현명한 것이었다.

 "네가 이곳의 영주, 파로스인가?"

 난생 처음 보는 노블 클래스에게 다짜고짜 반말을 할 수 있는 사람은 

제국에서 한 사람 뿐일 테니까.

 "그러하옵니다. 폐하.."

 황제는 전국에 있는 영주 이름을 다 외우고 있는 걸까? 아니면 오면서 

알퀸이 알려준 건가?

 "머린은 어디 있지?"

 예상했던 질문이다. 파로스는 이 경우 장황한 설명이 별로 도움이 되지 

않는 다는 것을 알고 있었다.

 "일단 근처로 안내하겠습니다."

 황제는 가볍게 고개를 끄덕였고, 파로스라는 그 날카로운 인상의 젊은 

에이블스가 린쿠스의 어깨를 툭 쳤다. 

 '왜? 어쩌라고?' 

 린쿠스가 영문을 모르겠다는 얼굴로 눈을 껌뻑거리고 있는데, 황제의 

곁에 있던 그 낯선 에이블스가 린쿠스를 잡아 일으켰다. 그리고 그의 

손에 한쪽 어깨를 잡힌 채로, 린쿠스는  아찔한 빛이 전신을 감싸안는 

것을 느꼈다. 마치 온 몸에 있는 땀구멍 하나 하나로 싸늘한 기류가 

파고드는 느낌.., 게다가 그가 눈을 멀쩡히 뜨고 있는데 거짓말처럼 변해 

가는 주위의 풍경이라니...!!   

 '이걸.. 믿어야 하는 거야?'

하지만, 세 명의 에이블스 사이에 낀 한 명의 언에이블스에게는 짤막한 

감탄사를 내보낼 만큼의 여유도 없이, 그의 다리는 이미 전혀 다른 종류의 

바닥을 밟고 서있었다.  


 [번  호] 11808 / 21077    [등록일] 2000년 11월 15일 22:46      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 159 건          
 [제  목] 제국의 별(186)                                              
───────────────────────────────────────
---------------------------------------------- part 9
 
 머린은 놀라서 주위를 두리번거렸다.  분명히 방금 전까지의 그 공간이 

아니었다. 그녀는 새삼 이 자칭 마법사의 능력에 놀라지 않을 수 없었다. 

그리고, 그녀를 마을 한 가운데 내려놓지 않은 그 섬세한 배려까지도..

 "그 복장으로 마을을 돌아다니면 아마 1시간 내로 널 잡으러 온 

미케니안들에게 발각될 거야."

 엘리라는 이름의 그 마법사는 퉁명스러운 목소리로 말했다.

 "그럼..."

 "재주껏 옷은 갈아입도록 해. 그것까지 내가 해 줄 수는 없으니까. 

하지만, 되도록 다시 잡혀오지는 말아주었으면 해. 나도 귀찮은 일 자꾸 

하긴 싫으니까."

 그 잘난척쟁이 마법사는 그 말을 남기고는 훌쩍 사라져버렸고, 덕분에 

머린은 황당한 얼굴 그대로 숲의 끝자락에서 망연히 서있게 되었다.

 '이제 어디로 가야되지?'

 듣기로는, 동쪽으로 가면 이곳의 영주의 성이 있고, 제국 군대가 

있다고 했다. 하지만 그렇게 되면 아마도 그녀는 다시 수정궁으로 

돌려보내 질 것이고, 그러면 변하는 것은 아무 것도 없다. 하지만 서쪽으로 

간다면 다시 그 끔찍한 숲을 지나야 하고, 그 숲에는 또 그 무시무시한 

늑대들이나 (혹은) 칼리키아의 산적들이 진을 치고 앉아서 그녀를 

기다리고 있을 것이다. 그럼 또다시 그 괴물(?)과의 강제 결혼이 

이루어 질 것이고...

 "아아...젠장..!!"

 이거야말로 사면초가(四面楚歌)요, 진퇴양난(進退兩難)이다. 하지만 

어쨌든 일단 산적들의 손에서 벗어나는 것이 급하지 않을까? 뒷일이야 

그 때 가서 생각해 보기로 하고..
 

 머린은 강도를 피해서 도둑에게 가는 심정으로 동쪽으로 향하기 시작했고, 

되도록 뒤는 돌아보지 않기로 했다. 그랬다가 괜히 나르니아가 대지를 

울리며 쫓아오는 모습을 보면 다리에 힘이 빠져서 걷지도 못할 지 모르니까. 

 마을로 들어서자마자, 그녀를 따라 다니는 낯선 눈동자들이 열심히 달리고 

있는 머린의 발목을 붙잡았다. 아무래도 너무 눈에 띄는 옷차림..

  '옷이라도 좀 갈아입어야 겠는데..'

  주위는 이미 시장거리 비슷한 곳으로 바뀌어 있었다.  사람이 버글거리지는 

않았지만, 썰렁한 상점들이라도 제법 간판이 달린 상점들이 몇 개 있고, 

여관과 식당업을 겸업하는 것 같은 커다란 건물도 있었다.

 머린은 일단 아무 옷가게나 들어가서 자신의 몸에 걸친 화려한 신부복을 

벗어주고 평범한(?) 옷차림으로 바꾸어 입었다. 대충 헐렁한 바지와 

윗도리를 걸치고 그럴듯한 모자를 하나 눌러쓰자 그녀의 모습은 순식간에 

이 마을의 평범한 구성원으로 변했다. 

 '아무래도 배가 좀 고픈데..'

 아무리 쫓기는 몸이라도 그래도 먹긴 먹어야할 것 같았다. 머린은 일단 

눈앞에 보이는 그 여관겸 식당의 계단을 성큼 올라섰다. 어차피 식사를 

팔면서 숙소를 제공하는 곳은 이 조그만 마을에 몇 군데 되지도 않을 것 

같았다. 그녀는  중앙으로 성큼성큼 걸어가 빈자리를 찾기 시작했다. 

하지만 그곳에서는 전혀 뜻밖의 상황이 그녀를 기다리고 있었다.


--------------------------------- part 10

 린쿠스는 떨리는 손으로 자신의 사무실 문고리를 잡아당겼다. 지금 이 세 명의 

에이블스들이 찾고 있는 여자가 있는 장소를 정확히 알고 있는 놈은 다루 

녀석 하나뿐이고, 그 녀석은 분명히 그 자리에 있어야만 했다. 왜냐하면 

그가 출발하기 전에 여기 꼼짝 말고 있으라고 신신당부를 해 두었으니까..!

 "어머? 방령님? 일찍 돌아오셨..."

 "다루녀석은?"

그런데 없다. 분명히 있으라고 했는데..요즘 애들은 정말로 말을 안 듣는다. 

으으...

 "화장실 갔어요. 그런데 어떻게 이렇게 빨리 돌아 오셨어요?"

 린쿠스가 뭐라 대답을 하기도 전에, 그의 뒤로 세 사람이 더 들어왔다. 

그 세 사람은 하나같이 들어오면서 머리를 많이 숙여야 할만큼 훤칠한 키에, 

머리부터 발끝까지 귀족적인 분위기를 물씬 풍기고 있었는데, 그중 밝은 

금발의 남자는 어쩐지..분위기가 지나치게 화려했다. 똑바로 쳐다보는 

작업이 부담스러울 만큼.  

 "기다리지."

 제국의 군복, 그것도 장교의 복장을 하고 있는 남자가 재빨리 그곳에서 

가장 편해 보이는 의자를 금발 남자 앞으로 가져왔다. 날카로운 인상의 

키꺽다리 남자도 굉장히 공손한 자세로 한쪽에 서있고.. 이거 지금 무슨 

분위기야, 대체?

 "저어, 차라도..좀.. 끓일까요?"

 눈치 빠른 여직원이 얼른 주전자를 집어들며 말했다. 그런데, 언제나 

눈치라는 건 약에 쓰려고 해도 없는 그 둔치 녀석이 글쎄..

 "내건 설탕 세 스푼에 크림은 네 스푼인 거 알지?"

 라고 말을 할 줄이야!

 린쿠스는 눈알이 금방 밖으로 튀어나올 것 같은 얼굴로 그 뚱뚱한 

남자를 노려보았고, 린쿠스의 의자에 앉아있던 그 금발의 남자는 보일 

듯 말 듯 미소를 지었다.

 "화장실은 여기서 먼가?"

 "아니요, 저 문으로 나가면 바로 보입니다. 그런데 지금은 사람이 있으니까 

조금만 참으세요."

 끄아아아악-!! 

 린쿠스는 할 수만 있다면 저 살로 뒤덮인 목을 콱 졸라버리고 싶었다. 

저 녀석이 지금 누구 신세를 망치려고...

 "아니, 나는 지금 가고 싶지 않아. 하지만 그 아이는 상당히 오래 

안나오는군?"

 "그 녀석이 원래 좀 변비가 심해서요..걔가 우리 옆집에 사는데 저랑 

변소를 같이 쓰거든요? 그런데 그 녀석 껀 어떻게 된 게 일주일이 가도 

안 보여요? 뭐, 덕분에 청소는 자주 안 해도 되니까 저야 편합니다만, 

그래도 어린 녀석이 그래서 쓰겠어요? 어쩌다 한번 그 녀석이 일을 보고 

나면 냄새가 아주 등천을 해서.."

 "무스! 이제 그만 좀 할 수 없어? 정말...!!"

 여자는 조용히 찻잔에 물을 붓다 말고, 더는 참을 수 없다는 듯 소리를 빽 

질렀고, 덕분에 옅은 미소를 지으며 그의 말을 듣고 있던 금발 남자가 

화들짝 놀랐다. 린쿠스는 마침내 이 무모한 직원들의 짓거리를 더 방치할 

수가 없어서 큰맘을 먹고 앞으로 나섰다. 그는 적어도 이런 식으로 물색 

모르는 직원들의 줄초상을 치르고 싶은 맘은 들지 않았다. 그래도 꽤 정도 

들었고, 나름대로 열심히 일해 왔는데, 아무 것도 모르고 무시무시한 

에이블스의 심기를 콕콕 건드리다가 허무하게 가게 만들 수는 없는 일이다. 

지금이라도 상황을 바로 알려 주는 것이 도리겠지.

 "다나, 지금 어느 안전이라고 언성을..."

  삐이걱--!

 문이 열렸다. 정문이 아니고, 화장실로 통하는 그 쪽문이 열린 것이다. 

그리고, 그들이 기다리던 그 변비에 걸린 소년이 창백한 안색으로 안으로 

들어왔다. 아닌게 아니라 과연 화장실 안에서 진을 전부 다 빼버린 것 

같은 모습이다. 

 "에고에고..힘들어..!"      

 소년은 '건성으로' 좁은 사무실 안을 채우고 있는 낯선 사람들의 모습을 

한번 쓰윽 둘러보았다. 그리고, 린쿠스의 뭔가 애원하는 듯한 눈빛을 

한번 바라본 후, 다시 조금 긴장된 얼굴로 중앙에 앉아 있는 금발의 

남자를 쳐다보았다. 목 길이가 반으로 쏙 줄어든 느낌이다. 대체 저런 

인상을 가진 사람이 이런 산동네까지 찾아올 일이..

 "네가 머린이 있는 곳을 안다는 그 아이냐?"

 그래, 있다. 치우가 건네준 그 이상한 천 조각. 그리고 수정궁..!!

 "그, 그런데요.., 댁은.. 누구죠?"

린쿠스는 이제 아주 기절이라도 해버리고 싶었다. 댁? 댁이라니..!! 

 "나는 그 여자와 약혼한 사이란다. 갑자기 집을 나가서 걱정하고 

있었는데..네가 여기 있다고 알려줘서 무척 고맙게 생각하고 있다. 그런데 

그 여자 지금 어디 있지?"

 "약혼자요? 하지만 그 여자 오늘 결혼하는데요? 칼리키아의 산적 두목 아들하고."

 "뭐?"

 금발 남자의 안색이 금새 서리가 내린 듯이 차갑게 바뀌었다. 다루는 괜히 

다리에 힘이 빠지는 것 같았다. 그 벙어리 여자의 약혼자라는 사람의 얼굴은 

아주 약간 변한 것뿐이었지만, 어쩐지 굉장히 사람을 겁나게 만드는 것 같았다. 

 "결혼식 벌써 시작했겠네요 뭐...해도 거의 다 졌고.."

 "그게 무슨 소리지? 결혼이라니?"

 '침착, 침착하자. 나는 그냥 사실을 사실대로 말해주면 되는 거다.'

다루는 그를 향해 똑바로 꽂혀오는 그 차가운 벽옥빛 시선을 피하며 간신히 

대답했다.

 "낮에 산채에 배달하러 갔더니, 그 신부라는 여자가 그 천조각을 내게 

줬다구요.. 그래서 나는 잔치음식 얻어먹을 생각도 못하고 부랴부랴..."

 "그 여자가 머린인 건 확실한가?"

 "그거야 제가 모르죠..그냥 어쩌다 재수없게 칼리키아의 미케니안들에게 

납치된 불쌍한 여자라는 것 말고는.." 

 "어떻게 생겼지?"

 "...이쁘던데요.. 새카만 눈이 큼지막한 게..키는 좀 작은 거 같고...

피부가 우윳빛인데..뽀얗고 실크처럼 고와서..."

 "지금 안내할 수 있겠니?"

더 이상의 확인은 필요 없다. 남자가 의자에서 벌떡 일어났다.

 "저어..그거야 뭐 별로 어렵지 않겠지만.., 그럼 제게 뭐 생기는 게 

있나요?"

 '아무리 무서운 얼굴을 해도 계산은 계산이다. 세상에 공짜가 

어디 있냐?'  


다루는 시뻘겋게 충혈된 린쿠스의 흰자위 따위는 싹 무시하고 실속부터 챙겼다.

 "원하는 건 뭐든지 다 들어주지. 자아, 어서 앞장서렴. "

 '약간 비현실적으로 들리는 대사이긴 한데, 어쩐지 거짓말 같이 들리지 

않는걸?'
 다루는 멍청한 표정을 하고 있는 린쿠스를 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보이더니, 

자신만만한 얼굴로 앞장서서 걷기 시작했고, 그 뒤로 세 명의 키 큰 

에이블스가 굳은 얼굴로 따라 나갔다. 린쿠스는 그들의 뒤를 따라가려다 말고 

그냥 다시 몸을 틀어 사무실로 들어와 버렸다. 이제 그가 할 일은 다 마쳤고, 

다음은 저 간덩이 큰 녀석의 차례다. 죽이 되든지, 밥이 되든지..

  '저 변비 걸린 녀석이 알아서 할 테지!'


 [번  호] 11809 / 21077    [등록일] 2000년 11월 15일 22:50      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 172 건          
 [제  목] 제국의 별(187)                                              
───────────────────────────────────────
--------------------------------- part 11
 
 환한 금발머리에,  어디를 가도 한눈에 알아볼 수 있는 엄청난 미모의 

남자가 구석에 혼자 쭈그리고 앉아 밥을 시켜 먹고 있었다. 그리고 그 남자 

역시 믿을 수 없다는 얼굴로 그녀를 쳐다보며 먼저 입을 열었다.

 "설마...머린..?"

 "루, 루드비히님?"

 "여기는.. 어떻게 온 거죠?

 "루드비히님께서는 여기 어떻게...?"

 참 별 일도 다 있다. 이렇게 이상한 장소에서 이 사람을 또 만나게 될 줄이야..

 "수정궁을 빠져 나왔나요?"

 역시 빠른 상황 판단.

 "네에..사실은 그게.."

 머린은 어째 이 남자만 보면 말이 잘 안나오고 헤매게 되는 것 같았다. 뭐, 

그거야 다른 여자들도 다 그렇겠지만, 머린에게는 그녀들이 말을 못하는 

이유와는 좀 다른 종류의 배경이 있다. (지은 죄가 워낙 많다 보니 ...--;)

 "폐하께서 찾고 계시겠군요.."

 "아, 아니요! 안 찾아요! 저 쫓겨난 거예요!"

 머린의 목소리가 갑자기 커졌다.

 ".......?"

 "그, 그러니까 그게.. 제가 그 술에 독을 집어넣은 게 다 밝혀져 

버렸거든요, 그래서 레온도 화가 나서 저를 수정궁 밖으로 쫓아내 버렸어요. 

정말이예요!"

 '또 거짓말..왜 항상 이 사람에게는 이런 거짓말을 늘어놓게 되는 걸까?'

 파렐에서도 레온이 보냈다고 하고 언에이블스들을 치료하는 걸 도와달라고 

했었고, 엊그저께 그 술병도 다몬에게 그냥 전해줄 것처럼 해서 중간에 

빼돌리고, 게다가 지금 또..

 "거짓말..이죠?"

 '하! 이제는 더 안 속는다는 건가? 역시 사람은 경험을 통해 뭔가를 

배우는 동물이다. 하지만 마법사 체면이 있지, 그렇다고 얌전히 포기할 

수야 없겠지.'

  머린은 진지한 얼굴로 침을 꼴깍 삼켰다.

 "사실은 쫓겨난 건 아니예요.. 하지만 그냥 수정궁에 있었다면 나는 

유리엘라양에게 죽었을 거예요.., 레온도 이제 내게 정이 떨어졌는지 

별로 도와줄 생각이 없는 것 같고.."

 '오오..이 그럴듯한 설정..! 누구라도 넘어가고야 말 거야.. 사실 아주 

빈말도 아닌 걸?' 

 "그렇..군요.."

 마침내 그가 고개를 끄덕여 주었다. 하지만 그의 의문은 여기서 끝나는 

것은 아니었다.

 "그럼 앞으로 어쩔 생각이죠? 왜 그런 복장을 하고 여기서..."

 아닌게 아니라 정말 안 어울리는 복장이긴 하다. 이렇게 손발이 작은 

농부라니.. 머린은 여전히 한껏 가련해 보이는 얼굴로 설명했다. 

 "테넨에 있는 오빠에게 돌아갈 생각인데, 산적들에게 쫓기고 있어요. 그 

산적들이 날 강제로 결혼시키려고 해서 이곳의 군대에 보호를 요청해볼 

생각이었죠.. 아무래도 눈에 덜 띄는 옷차림이 좋을 거 같아서..."

 루드비히는 이제 사건의 전모를 대충 알아들은 듯, 고개를 끄덕이며 말했다.

 "함께 가죠. 나도 어차피 테넨으로 가던 길이었으니까."

 --------------------------------- part 12

 다루는 똑같은 모양의 침엽수로 빽빽이 뒤덮인 숲을 용케도 비집고 

칼리키아 산에 오르는 지름길을 찾아내더니, 뒤에 오는 세 사람에게 어서 

오라고 기운차게 손짓을 했다.
 

 '쯧쯧...그러게 다리만 길면 뭐하니? 그렇게 걸음들이 굼떠서야 어디..!'

세 명의 남자는 겉으로 보기에는 정말 운동신경 끝내주게 생겼지만, 다리를 

움직이는 일에는 정말 소질들이 없어 보였다. 대체 얼마나 걸었다고 저렇게 

죽을상이란 말인가.  

 "아, 아직도.. 멀었니? "

 간신히 그를 따라온 키 큰 남자들은 이제 숨이 차서 말도 제대로 못하고 있었다. 

 '불쌍한 인생들 같으니..이렇게 비실거리면서 무슨 약혼녀는 찾는다고..'

 다루는 아무래도 걱정스러운 얼굴로 금발 청년에게 물었다.

 "저어..좀 실례이긴 하지만..아저씨들 그래가지고 정말 그 산적들 상대할 

수 있겠어요? 산채에 있는 사람들은 전부 다 칼이랑 도끼 다루는데 

귀신들인데.."

 "괘, 괜찮아.., 그, 그건.. 걱정하지 말고..어서..가기나.. 해.."

 '하지만 걱정을 안 하게 해줘야 걱정을 안 하지? 길 가르쳐 준 게 

뽀롱나면  나뿐만이 아니라 마을 사람들 전부 다 무사하지 못할 텐데, 

도끼는커녕 칼도 한 자루 안 가지고 있는 양반들이 뭘 하겠다고..'


 다루는 아무래도 산채 있는 데까지만 데려다 주고 그냥 빠져야겠다는 

쪽으로 생각을 굳혔다. 공연히 남의 싸움에 끼어서 좋을 일이 없는 것이다.

 그리고 그 한심한 어른들의 안색이 산소 부족으로 하얗다 못해 파랗게 

질릴 무렵, 마침내 시커먼 입을 쩍 벌린 동굴의 입구가 네 사람의 

눈에 들어왔다.

 "여기예요, 이 동굴만 지나면 바로 산채가 보일 거예요. 그럼 난..이제 

가볼게요, 약혼녀를 무사히 찾으시길 바래요, 안녕히들... 으잉?"  

 바쁘게 인사를 마치고 몸을 돌려 다시 산을 내려가려고 했던 다루의 몸이 

갑자기 보이지 않은 밧줄에 묶인 듯이 움직여지지 않았다. 금발 남자는 

여전히 약간 숨이 찬 음색으로 부드럽게 물었다. 

 "같이.. 안가니?"

 "왜, 왜...내가 같이 가요? 나는 싸움도 할 줄 모르고, 아무 도움도 안 되는데.."

 다루는 몸을 비틀다가 말아서 매우 어정쩡한 자세로 몸이 굳어져 있긴 

했지만, 그래도 할 말은 다 하면서 속으로 이 상황에 대한 합리적인 해석을 

시도하고 있었다. 

 '원래 마법사들이었나? 하지만 스펠을 외우는 것도 듣지 못했는데?'

 액시스 산맥은 행정적으로는 버려진 곳이긴 해도 가끔씩 몰래 국경을 

넘으려는 다양한 종류의 사람들이 오가는 곳이었다. 그리고 그런 사람들 

중 상당수는 꽤 한다하는 마법사들이 었는데, 미케니안들이 줄줄이 

득실거리는 이곳을 값비싼 물건을 가지고 넘어가려는 상인들에게는 

그 정도 경호는 필수라고 할 수 있었다. 그래서 다루도 마법사들이라면 

상당히 익숙해 있는 편이었고, 그들의 마법이라는 것이 대체로 얼마나 

형편없는 수준인지도 잘 알고 있었다.

 "그럼 계속 그러고 있을 거니?"

 "치잇! 이까짓 정지 마법의 효력이 얼마나 간다고..맘대로 해요, 

맘대로! 누가 겁낼 줄 아나?"

 "그래?"

 금발머리의 남자는 보일 듯 말 듯하게 웃으며 옆에 있던 남자에게 

눈짓을 했다. 그러자 그 하얀 제복을 입고 있던 남자의 손에서 갑자기 

시퍼런 빛이 뻗어나가더니..

 콰아아아앙-----------------!!

 "허억-!!"

 다루는 순식간에 자신이 처한 상황을 알아차릴 수 있었다.

 '에이블스였구나..!'

 다루의 옆에 잘 서있던 거대한 침엽수가 간단히 두 갈래로 찢어져 

널브러졌다.  협박이라는 것이 분명하게 드러나는 행동... 


'우리는 에이블스랍니다. 그러니까 말을 듣던지 여기서 저 나무처럼 

매끈하게 쭈욱 찢어지던지 지금 즉시 결정을 하십시오..라는 건가?' 

 "가, 같이 갈게요, 가면 되잖아요? 씨이.."

 다루의 몸은 금새 다시 자유로와 졌고, 그는 이제 별로 망설이지 않고 

동굴 안으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 에이블스를 달고 다닌 다면 생명의 

위협 따위는 느끼지 않아도 된다. 단지 앞으로 보게될 끔찍한 학살 장면이 

좀 거슬리기는 하겠지만.
---------------------------------------------------------

계속 오랜만이죠? 답답한 날들입니다..정말..빨리 방학이나 했으면...^^; 

 [번  호] 11883 / 21077    [등록일] 2000년 11월 19일 19:46      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 162 건          
 [제  목] 제국의 별(188)                                              
───────────────────────────────────────
 동굴 속에 발을 들여놓자, 빛이라고는 한 올 새어 들어오지 않는 밀도 높은 

어둠에 다루의 몸이 잠시 움찔했지만, 뭘 어떻게 했는지 몰라도 곧 전혀 

불편하지 않을 만큼의 빛이 갑자기 시야를 밝혀준 덕에, 그들의 이동은 전혀 

속도를 늦출 필요가 없어졌다.   

 "상당히 아름다운 천연 동굴이로군?"

 "수백 년은 된 것 같습니다.."

 "흐음...그런데 파로스 자네는 자네 영지에 이렇게 미케니안들이 설치는데 

뭐하고 있었나? 설마하니 아주 모르고 있은 건 아닐 테고.."

세 사람(?)은 이제 평지가 나왔다고 제법 여유 있게 대화들을 주고받고 있었다. 
 

 '그런데, 파로스? 영지? 지금 이 양반들이 무슨 소리를 하고 있는 거야?'

 "소, 송구하옵니다..소인은 이곳에 그런 발칙한 무리들이 있다는 보고는 

받은 일이 통 없사온지라..."

 '상당히 듣기 거북한 말투다. 대체 어디서 사용되는 언어지?' 

 다루는 귀를 쫑긋 세우고 그들의 이야기에 신경을 집중했다.     

 "결국 몰랐다는 얘기로군?"

 "예에..."

 "뭐, 알면서도 귀찮아서 안 잡고 놔뒀다는 것보다야 났겠지.."

 짧은 검은머리의 에이블스는 상당히 쫄은 얼굴로 걸음을 옮겨놓고 있었다. 

금발은 수정궁에서 왔고, 그 옆은 금발과 동행이고.. 다루는 이제 대강 

그들의 정체를 알 것 같았다. 
 

 '그런데.. 영주님이 저렇게 젊은 사람이었나?'   

 "다 왔어요!"

 이제 날은 완전히 어두워졌고, 동굴 밖으로 나오긴 했어도 시야는 여전히 

침침했다. 신비롭던 빛은 이미 사라져버렸지만, 눈살을 찌푸린 달빛 때문에, 

앙상하게 뼈만 남은 화전민들의 삶의 터전은 조금도 감추어지지 않고 그대로 

초라한 모습을 드러내고 있었다.

 "여기..인가?"

 금발 청년의 입에서 묵직한 한숨이 새어나왔다. 아까 그 티토라는 마을의 

모습도 그랬지만, 이곳도 만만치 않게 영세한 모습이다. 대체 제국에 이런 

마을이 몇 개나 더 있는 걸까? 어쩌면 제국 전체가 다 이런 마을로 채워져 

있는 건 아닐까? 그렇다면 제국이 존재하는 이유는 뭔가? 그리고 그가 

수정궁에 앉아 하는 일은 대체 뭐란 말인가?

 "따라오세요. 그 여자라면 지금쯤 두목의 집에서 신방을 차리고 있을 테니까."

 하지만 다루는 더 앞으로 나가지 못하고 흠칫하며 그 자리에 멈추어 섰다. 

시커먼 어둠을 등진 거구의 사내들이 허연 도끼를 번뜩이며 튀어나온 것이다. 

 "어딜 가시게?"

 명색이 산적의 소굴로 소문난 산채니, 보초를 서는 놈이 아주 없을 수는 

없었다. 더구나 이 산채는 제대로 된 입구가 하나뿐인 관계로, 지키고 

있기에도 아주 좋았다. 

 "죽으려고 꽤 먼길 오셨수?"

 그들은 다루에게는 눈길 한번 주지 않고 다짜고짜 뒤에서 따라오던 금발 

남자에게로 다가갔다. 어둠 속에서도 환하게 빛나는 금발이 지나치게 

사람들의 시선을 끌었던 것이다.

 "머린은 어디 있나?"

 금발 머리 남자는 조금도 당황하거나 놀라는 얼굴이 아니었다. 시커먼 

어둠 속에서 별안간 도끼를 틀어쥔 사내들이 다섯이나 튀어나와 길을 

막아섰지만, 그는 그들의 정체나 앞으로의 행동 방향에 대해서는 전혀 

관심도 없다는 태도로, 자신의 관심사만 물어보았다.  

 "머린?"

  

 "그게 누구지?"

 살기 등등하게 나타난 그 사내들도 어째 좀 적응이 안되고 있는 반응들이었다. 

 "오늘 결혼식을 올린다고 들었는데.."

 답답해진 금발 남자가 부연설명을 덧붙였다.

 "어제 누마가 잡아온 그 계집애를 말하는 건가?"

 "그 벙어리?"

 
 금발 남자가 차가운 음성으로 다시 물었다.

 "어디 있나?"

 "아니, 근데 이게..."

 도끼를 든 사내들은 그제야 자신들이 지금 대단히 기분이 나빠져야만 

한다는 것을 자각하고 본연의 자세로 돌아와 험악한 인상을 쓰기 시작했다.   

"여기가 어디라고 함부로 기어 올라와서..."

 파아앗---!!

 금발 남자의 뒤쪽에서 뻗어 나온 파란 빛줄기가 어둠을 뭉텅 잘라 내었다. 

은빛의 도끼를 쳐들고 금발 남자를 공격하려고 했던 사내의 목이 매끈하게 

잘려 바닥에 떨어졌고, 조그만 비명 소리조차 한번 나지 않았다. 도끼를 

들고 있던 사내들이 경악에 찬 신음소리를 냈다. 

 "에, 에이블스..."

 금발 남자는 뒤쪽을 보고 시큰둥하게 말했다. 

 "아직 다 없애지 말아, 물어볼 게 있으니까."

 "황공하옵니다.."

 장교차림의 남자가 재깍 허리를 굽혔고, 금발 남자는 다시 아무런 감정도 

담기지 않은 목소리로 남아있는 사내들에게 물었다.

 "머린은 어디 있지?"

 방금 몸에서 떨어져 나온 동료의 목은 눈을 허옇게 뜨고 그들의 발치에서 

굴러다니고 있었지만, 그들은 반항이라는 것을 해볼 엄두도 낼 수 없었다. 

그들로서는 난생 처음 보는 에이블스의 힘이었고, 그것은 그들이 상상했던 

수준을 완전히 초월하고 있었다.

 "모, 모릅니다.....두목이..데려 갔는데..."

 "두목? 그 녀석은 지금 어디에 있지?"

 금발 청년의 음색이 다급해졌다. 사내들은 급히 도끼를 바다에 집어던지고 

무릎을 꿇었다.  

 "사, 살려 주십시오..저희는 정말 더 이상  아는 게 없습니다..두목이 데려 

갔다는 것 말고는.."

 밑천이 떨어졌으니, 죽는 일밖에 남지 않았으리라는 예감 때문인지, 

살려달라고 애원하는 그들의 목소리가 어쩐지 절망적으로 들렸다. 이 땅에 

제국이 들어선 이래, 에이블스에게 덤빈 언에이블스가 살아남았다는 

이야기는 들어본 적도 없었다. 그것이 설령 미리 알고 그런 것이든, 모르고 

그런 것이든 간에.  

 "두목의 집은 어디냐고 물었는데?"

 "제가 알아요."

 다루는 엉겁결에 나서버렸다. 그들에게 더 이상 에이블스와의 대화를 

강요하는 것은 아무래도 잔인한 일이라는 느낌이 들어서였다. 

 "그런가?"

 금발의 에이블스는 아무런 표정 없이 그냥 그들을 지나쳐버렸고, 뒤따르던 

장교차림의 남자가 아무렇게나 팔을 휘둘렀다. 시퍼런 빛이 다시 한번 

두꺼운 어둠을 얇게 저며냈고, 방금 전까지 살려달라고 애걸복걸하던 

사내들의 머리통이 순식간에 몸뚱이에서 떨어져 나왔다.  

  털썩--!

 두뇌의 통제를 잃어버린 몸뚱이들이 바닥으로 쓰러졌다. 피도 별로 

흐르지 않았다. 너무나 간단하고 깨끗해서, 오히려 '살인'이 있었다는 

사실이 믿어지지 않을 지경이었다. 

 "허억-!!"

 다루는 그의 발치까지 굴러온 커다란 사람의 머리통 때문에 기겁을 했다. 

금발 남자가 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 

 "여기 미케니안들은 파로스에게 처리하도록 해야지, 왜 자네가 나서서 그러나?"   

 사람을 죽인 것에 대한 책망이 아니라, 업무 분장을 제대로 하지 못했다는 

핀잔이었다. 다루는 어쩐지 좀 맥이 빠지는 것 같았다. 

 "황공하옵니다.."

 뒤따르던 두 에이블스의 허리가 동시에 굽혀졌고, 금발 머리 남자는 

약간 못마땅한 얼굴로 그들을 한번 쳐다보더니, 다루를 향해 말했다. 

 "여기서 머니?"

 "아, 아니요..다 왔어요."

 다루는 제발 더 이상 그들의 앞을 막아서는 산채 사람들이 없기를 

기원하며 바쁘게 걸음을 옮겼다. 어차피 산적들이 살아 있으면 다루네 

마을 사람들만 더 고달파질 테니, 아예 이렇게 싹 없애 버리는 것도 

방법은 방법이겠지만, 그렇다고 꼭 그가 지켜보는 앞에서 머리가 떨어져서 

죽을 필요는 없잖아? 

 '하지만.. 어떻게 이렇게 사람을 죽일 수가 있지? 손가락도 하나 까딱하지 

않고서..!'
 

 여행자들에게 가끔 귀동냥으로 듣던 무서운 에이블스들의 이야기보다, 

실제로 보니 더 무시무시한 것 같았다. 어쨌든 불행히도 이 시간은 아직 

다들 들어가서 잘 시간은 아니었고, 지나다니는 사람이 하나도 없을 수는 없었다. 
 

 "야! 니들..뭐야?"

 술에 취해 비틀거리며 집으로 향하던 두 명의 사내가 게슴츠레한 눈으로 

낯선 방문객들을 막아섰다. 걷는 것도 제대로 못하는 것들이, 그래도 외부 

사람인 건 알아보았던지 정신을 차려보려고 기를 쓰는 모습들이었다. 금발 

남자는 그들에게는 별로 뭘 묻고 싶은 맘도 들지 않았던지, 아무런 망설임 

없이 팔을 쓰윽 휘둘렀다. 

 "허업--!"

 다루의 눈에는 아무 광채도 보이지 않았는데, 두 사람은 갑자기 숨쉬기가 

곤란한 듯, 목을 잡고 켁켁거리더니 곧 바닥에 쓰러져 버렸다. 언제는 영주가 

처리할 일을 왜 대신하느냐고 핀잔이더니..

 "죽은..건가요?"

 다루는 그냥 못 본 척하고 걸음을 옮기다가, 마침내 참을 수 없었던지 곁에 

있는 금발 청년에게 조심스레 물어보았다.  

 "숨을 못 쉬게 한 것 뿐이야."

 '숨을 못 쉬면 죽는 거 아닌가?' 

다루는 뭐라고 반박을 하고 싶었지만, 그럴만한 여유가 없었다. 칼리키아의 

미케니안들이 급조한 산채는 규모가 별로 크지 않았고, 두목의 집은 벌써 

그들의 시야를 가로막고 있었다.   

 "저기 저 집이예요."

 다루가 손으로 가리킨 곳은 그래도 제법 '집'의 구조를 갖춘 건물이었다. 

장교차림의 에이블스가 먼저 가서 조심스레 문을 열고 안을 살피더니, 금발 

청년을 향해 공손히 허리를 굽혔다. 하지만 그의 예를 받은 것은 금발 

청년보다는 다루가 더 먼저였다.  다루는 먼저 잽싸게 안으로 뛰어 들어가 

양손을 허리에 얹고서 큰 소리로 외쳤다. 

 "이봐! 두목! 두목 어딨어?"

 다루는 이제 아주 막나가기로 했다. 에이블스를 셋이나 달고 왔는데 겁날 

게 뭐가 있겠냐?



 [번  호] 11884 / 21077    [등록일] 2000년 11월 19일 19:50      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 162 건          
 [제  목] 제국의 별(189)                                              
───────────────────────────────────────
"어떤 놈이..."
 
 두목은 그렇지 않아도 시뻘건 안색을 더욱 벌겋게 달구며 밖으로 뛰쳐나왔다. 

방문객을 맞을 시간도 아니었고, 이런 식의 되 먹지 못한 호출도 미처 겪어보지 

못한 일이었다. 하지만, 무슨 짓을 하다가 나왔는지 옷도 별로 많이 걸치고 

나오지 못한 그 두목이라는 사내는, 그를 똑바로 쳐다보고 있는 낯선 시선들을 

마주하자마자, 뭔가 직감이라도 한 듯 긴장한 얼굴로 멈추어 섰다.

 "당신들...누, 누구..시오?"

 누구냐? 도 아니고, 누구요? 도 아니고, '누구 시요'다. 역시 두목쯤 

되다보니 뭐가 달라도 다르다. 다른 것들은 괜히 도끼 뽑아들고 설치다가 

금방 황천으로 갔는데.

 "머린은 어디 있나?"

 금발 남자는 다시 똑같은 질문을 시작했다. 

 "머린?"

 산적 두목이 또 잘 모르겠다는 표정을 짓자, 금발 남자의 얼굴에는 

노골적인 짜증이 확 피어올랐다. 

 "네가 잡아온 그 여자 말이야."

 "...그 벙어리? 그 여자라면 아까부터 사라져서.. 애들을 풀어서 찾고 

있는 중이요."

 금발 남자는 벙어리라는 그 표현이 심히 거슬렸던지, 살기어린 눈빛으로 

두목을 쏘아보며 다시 물었다.

 "그럼, 여기에 없다는 건가?"  

 남자의 얼굴은 이제 완전히 열을 받아버린 표정이었고, 그의 눈치를 

부지런히 살피던 나머지 두 명의 에이블스도 많이 긴장한 얼굴 색이었다.

 "그, 그렇수다.. 아까 해지기 전에 감쪽같이 사라졌소....사방을 다 

지키고 있었는데, 대체 하늘로 나른 건지, 땅으로 꺼진 건지..하여튼 완전히 

증발해 버렸다고 밖에는..."

 "젠장..!!"

 '앗? 욕이다. 저 고상하게 생긴 입술도 욕을 다 할 줄 아는 구나. 그런데 

정말 억울하긴 하겠다. 그렇게 힘들여 올라왔는데 결국 못 찾았으니..'

 금발 남자는 이젠 정말 더 이상 참을 수 없다는 듯, 짜증이 철철 넘치는 

얼굴이 되었고, 그와 동시에 아무렇게나 팔을 휙 들어올렸다.  그때였다.

 "안 되요!!"

 어디서 튀어 나왔는지, 꼭 괴물 같은 외모의 사내가 뛰쳐나와 두목의 앞을 

가로막고 섰고, 동시에 그 녀석의 몸에 투명한 보호막이 덮어씌워졌다.

 "뭐지?"

 "그를 해치지 말아요!"

 그 찢어지는 듯한 음성의 주인공은 신비로운 하늘색 머리칼을 길게 

늘어뜨리고 창백한 안색을 가진 마법사였다. 황제는 일단 그녀의 마법 

수위가 상당하다는 것은 인정해주지 않을 수 없었지만, 그런 점을 

가상하게 여겨 이들의 이런 짓거리를 용서할 생각은 눈꼽 만큼도 없었다.

 "여기는 참 이상한 곳이로군..단순한 산적 소굴인 줄 알았더니, 괴물에, 

마법사에..대체 뭐 하는 곳이지?"

"제가 이곳의 미케니안들은 모두 정리하겠습니다. 폐하께서는 먼저 

하산하셔서 약혼녀를 찾아보심이..." 

 영주의 입에서 드디어 결정적인 단어가 튀어나왔다. '폐하' 라는 호칭은

이 지상에서 가장 고귀한 에이블스에게 붙는 호칭이라는 것을 모르는 사람은 

이 자리에 없었으니까.다루를 비롯해서,그 자리에 있던 모든 언에이블스의 

안색이 잿빛으로 변했다. 

 "그럴까?"

 겨우 이 정도의 베큠들을 상대하는 데 황제 자신이 직접 나설 것까지는 

없었다. 그는 그렇게 생각하고 다루를 데리고 가볍게 자리를 뜨려고 했다.

 "기다려요! 나는 그 여자가 어디 있는 지 알아요!"
이거야말로 기다리던 대답이다. 황제는 얼른 그 마법사를 향해 물었다.


 "어디 있지?"
 "그걸 알려주면...우릴...살려 줄 건가요?"
  

 목숨을 건 거래다. 그냥 허술하게 할 수는 없지.

 "제국 황제의 이름을 걸고 약속하지."

 여자는 침을 한번 꼴딱 삼키고는 진지한 눈빛으로 말했다.
 "조금 전에 산아래..마을 입구로 옮겨줬으니, 지금쯤 마을 어딘가를 

헤매고 있을 겁니다. 배가 고플 때가 되었으니 식당이라도 들렀을지 

모르겠네요. 중간에 특별히 옷을 갈아입지 않았다면 새신부의 복장으로 

말이죠." 

'뭐? 마을 어딘가?' 

황제는 이번에는 짜증을 지나서 화가 난 얼굴로 소리를 버럭 질렀다

"그걸 말이라고 하나? 마을 어디인 줄 알고 찾아? 너는 그런 대답으로 

목숨을 구걸할 수 있다고 생각했나?"

"하지만, 적어도 이 산채 안에는 없다는 것을 알려 드리지 않았습니까? 

그리고 숲 속을 헤매도 있는 것이 아니란 것도...그리고 무엇보다..나는 

그 여자가 도망치는 것을 도와준 은인이라고요!"

 너무나 당당한 자세로 함께 소리를 질러대는 그 기세에, 황제도, 그리고 

뒤에 서 있던 나머지 두 에이블스도 모두 '뜨아'한 표정이 되었다. 저렇게 

대담한 언에이블스가 머린 말고도 또 있었다니! 

 별로 소득이 되는 건 아니었지만, 그렇다고 여자의 논리가 아주 틀린 것

도 아니었다. 황제는 고개를 끄덕이며 여자의 말에 동감을 표시했다.

 "그래.., 일단 네가 머린을 도와준 것은 사실인 것 같군. 그렇다면 좋아. 

너희들 셋의 목숨은 붙여 놓는 것으로 하지. 그럼, 뒷일은 모두 자네에게 

맡기겠네. 파로스."

영주는 잘 알았다는 듯이 허리를 굽혔고, 황제는 더 이상의 망설임 없이 

다루에게 말했다.

 "이제..우리는 마을을 좀 돌아봐야겠다."

 낯선 빛무리가 다루의 몸에 감겨들었다. 그리고 다루가 놀라 소리를 

지를 새도 없이, 다루의 시선은 이미 동그란 린쿠스 방령의 얼굴을 

마주보고 있었다.  
 

 "어...?!"

다루는 발로 세게 바닥을 몇 번 굴러보았다.   

 

 "마을에..어디 식사를 할만한 장소가 있나?"

다루는 후다닥 정신을 차리고 대답했다.

 "따라오세요."

 

 [번  호] 11886 / 21077    [등록일] 2000년 11월 19일 19:53      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 166 건          
 [제  목] 제국의 별(190)                                              
───────────────────────────────────────
 ----------------------------------------
한편, 산채에 남겨진 파로스와 알퀸은 , 황제가 목숨을 붙여 놓기로 

약속한 그 골치 아픈 3 명의 언에이블스를 못마땅하게 쳐다보며 

텔레파시를 주고 받고 있었다.

-- 이것들만 남기고 싹 없애면 되는 건가?--

-- 그런 뜻의 명령...이셨나? --

-- 이봐, 자네는 여태 황궁에 있었으면서 그 정도 눈치도 없나?  대체 

이것들을 없애라는 거야? 남기라는 거야? --

-- 없애든, 남기든 , 별로 상관 안 하실 것 같은데? 폐하께서는 원래 

이런 사소한 문제에 대해서는 신경 안 쓰시는 편이거든 --

-- 그래? 그럼 그냥 없애는 김에 같이 없앨까?--

 파로스의 눈빛이 갑자기 차갑게 빛났다. 그리고, 바로 그 순간, 뭔가 

심상치않음을 눈치챈 엘리가 재빨리 치우의 팔목을 붙잡으며 스펠을 외쳤다.

 "워프"

 미처 치우가 뭐라 할 사이도 없이, 치우와 엘리는 이미 아스타르테의 

동굴 깊숙한 곳으로 옮겨져 버렸다. 

 "무슨 짓이야?"

치우가 버럭 소리를 질렀다.
 

 "뭐가?"

 "아버지, 아버지가 아직 거기 계시잖아?"

 "흥! 그런 인정머리도 없는 노인네까지 내가 왜 챙겨야 하지? 그 

노인네는 너를 지금까지 여기 숨겨서 길렀어..단지 창피하다는 이유 

때문에 말이야! 그런 것도 아버지라고 할 수 있나? "

 "날 이렇게 만든 건 너야!"

마침내 치우의 입에서 결정적인 말이 튀어나왔다. 엘리는 입술을 

파르르 떨며 치우를 노려보았다.

 "너...잘도..그런 소리를..."

하지만, 그들의 그런 말다툼은 갑자기 나타난 눈부신 빛무리 덕에 중단되었다.

 "겨우 여기까지인가? 너희들의 워프는?"

 "헉!"

 그 검은머리의 영주였다. 워프 마법은 근본적으로 멘탈 웨이브라는 

것을 동반하지 않으므로, 추적이 불가능한 종류라고 생각했었다. 그런데..

 "어, 어떻게.."

 파로스는 뭔가 되게 미안하다는 듯 씨익 웃었다.

 "미안하지만 나는 써칭이 가능한 에이블스라서 말이지...이렇게 

가까운 거리라면, 별로 어려운 일도 아니거든? "

 "당신들의 주인이 우릴 살려주라고 했던 걸로 아는데?"

 엘리는 끝까지 도도한 표정으로 말했다. 

 "하지만, 적어도 앞으로 너희들이 잘 있느냐고 안부를 물어보실 

것 같지는 않아. 그리고, 여기는 내 영지이고, 너희들은 내 영지에서 

잘도 범법행위를 저질러 온 범죄자들이거든? 아무래도..판결은 내가 

내려야 할 것 같지 않나?"

 "도망가..치우."

 "엘리.."

 "여기는 내가 막을테니..어서!"

 엘리가 미미하게 입술을 움직이기 시작했다. 하지만 치우는 발이 바닥에 

붙은 듯이 움직이지 않았고, 파로스는 되려 기가 막힌다는 듯이 손끝 모인 

파란빛을 쏘아보냈다.

 콰아아아아앙------------------------------!

"엘리-------!"

 치우가 악을 쓰며 마법사에게로 달려갔다. 자칭 마스터의 힘은 과연 

대단하기는 대단했다. 파로스도 뜻밖이라는 듯 표정이 굳어졌을 정도니까. 

하지만, 역시 에이블스와 언에이블스의 싸움이다. 게임이 될 리가 없잖아?

 커어억-!

엘리의 입에서 붉은 피뭉치가 튀어나왔다.

"엘리!"

치우가 격렬하게 엘리를 끌어안았다.



"치우..도..망...가..."

"엘리...."
어차피 도망이란 어림도 없는 소리다. 치우의 눈에서 난생처음 뜨거운 

눈물이 흘러내렸다.

 "치우...우는 거야? 나 때문에?"

 그리고, 엘리의 눈에서도 눈물이 흘러내렸다. 파로스는 둘이 하는 짓이 

하도 이상해서 그냥 좀 두고 보기로 했다. 대체...이 둘의 관계는...

 "미안해..치우..내가 이렇게 만들어서..하지만..이제는 끝이야..이제는..."

 엘리의 눈이 스르르 감겼다. 그리고, 치우의 모습이 변하기 시작했다. 

그녀가 걸어놓은 커스(저주)가 풀려버린 것이다. 치우 자신은 의식하지 

못했지만 옆에서 보고 있던 파로는 놀라서 입이 '떡' 벌어질 지경이었다.

 "대체...이게..."

 치우의 모습은 아름다웠다. 언젠가 꼭 한번 본 적이 있는 제국 제일의 

미남인 신성군에 비해도 전혀 손색이 없을 정도로. 파로스는 자기도 

모르게 침을 꼴깍 한번 삼켰다.

 "뭘 그러고 있는 거죠? 어서...나도 죽여요. 그럴려고 기다리고 있었던 

것 아닌가요?"

 치우는 마치 남의 일을 이야기하듯 평평하게 이야기했다. 그러나 파로스는 

고개를 설레설레 저었다.

 "너는...별로 위협이 될 것 같지 않으니.. 당분간 좀 살아있어도 상관없겠지."

 파로스는 일단 그를 자신의 성으로 옮겨 놓고, 뒷일은 나중에 생각해보기로 

했다. 이렇게 예쁜 것을 함부로 없앤다는 것은, 어쩐지 자신의 권한 밖이라는 

생각이 들었다. 

 '나중에 폐하께서 알아서 하시겠지'

--------------------------------------------------- 


 황제와 다루는 그 조그만 마을을 이 잡듯이 뒤지고 있었다. 다루가 제일 

먼저 안내한 곳은 티토마을 유일의 시장거리였는데, 아무래도 숲 쪽에서 

가장 가까운 번화가(?)였으므로, 확률적으로 여기 어디에 있을 가능성이 

가장 높을 것 같아서였다.

 "그래? 여기서 옷을 바꿔 입었단 말이지?"

 일단 두어 시간 전에 확실히 여기 있었다는 것까지는 알았다. 하지만..

 "저쪽의 식당으로 가는 것 같던데요?"

 황제의 얼굴이 단숨에 밝아졌다. 

 "고맙소."

 그리고, 식당에 들어설 때까지만 해도 분위기는 괜찮았었다. 그런데..

 "누구와...함께였다고?"

 "금발의 ...굉장한 미남이었습니다..그렇게 생긴 사람은 난생 처음 

봤읍죠.. 그러고 보니 손님과 많이 닮았던 것도 같고...하여튼, 그 

사람과 함께 식사를 하고는 급히 나갔어요. 어디 멀리 가는 사람들 같던데.."

 "설마..."

 황제는 뭔가 굉장히 황당한 일을 당한 사람처럼 얼굴이 일그러져 있었다. 

다루는 긴장해서 뭐라고 물어볼 생각도 못하고 눈치만 살필 뿐이었다.

 "테넨으로 가려면 어떻게 가지?" 

 "예?"

 "테넨말이야. 여기서 산만 몇 개 넘으면 될텐데?"

 "테넨이라면야..에우아 숲을 지나는 것이 가장 빠르긴 하지만.."

 다루가 더듬거리며 대답했다.

 "그럼, 거기로 가자."

 "하지만, 거기는..."

 "뭐지?"

 "늑대가 많이 나와요.. 그래서 여기 사람들은 아무도 가려고 하지 않는 곳인데.."

 "그런 건 걱정할 필요 없으니, 앞장서기나 해라."

 허긴, 괜한 소리다. 저 대단한 에이블스가 아무려면 늑대 따위를 신경쓸 

이유는 없을 테니까. 

 다루는 다시 부지런히 걷기 시작했고, 황제는 이제 좀 심각하게 아파 오는 

다리 근육 때문에 인상을 찡그리며 따라나섰다.


 [번  호] 11887 / 21077    [등록일] 2000년 11월 19일 19:59      Page : 1 / 23 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 172 건          
 [제  목] 제국의 별(191)                                              
───────────────────────────────────────
------------------------------------------------------------------------
 하지만 머린과 루드비히의 앞을 가로막은 것은 늑대는 아니었다. 그들은 

늑대보다는 약간 더 위험하다고 할 수 있는 존재들이었고, 늑대들의 가죽을 

벗기는 데 도가 튼 사람들이기도 했다. 

 "흐흐흐흐흐....."

 "알고 보니 기둥서방이 따로 있었군?"

 "하지만 이렇게 보낼 수야 없지.."

 은빛으로 반짝이는 도끼를 들고 에우아 숲의 어둠을 막아선 산적들이 

게걸스런 눈빛을 뚝뚝 흘리며 두 사람을 비잉 둘러쌌다. 머린은 루드비히가 

약간의 스플릿 파워로 위협만 해도 그 언에이블스들의 포위는 간단히 

풀리리라 예상했으므로, 한껏 느긋하게 미르토의 등위에 앉아있었다. 하지만..

 스르르르르릉----------

 루드비히는 그 경이로운 '힘'을 사용하는 대신, 길다란 은빛의 검을 

뽑아들었다. 뭐, 물론 그것도 힘을 사용하는 것이긴 하지만..


'왜 간단하게 그냥 멘탈 파워를 사용하지 않고 굳이 저런 육체노동을 하려는 

거지?' 

루드비히는 한 손에 날씬한 검을 비껴 쥐고, 천천히 미르토를 한바퀴 돌렸다. 

 우우우웅웅∼∼∼∼∼

 미케니안들이 맹렬히 도끼를 돌리기 시작했다. 번쩍이는 도끼 날이 두터운 

어둠을 벗겨내기 시작했다. 어떤 녀석은 한 손에는 도끼, 한 손에는 칼을 

들고 설치고 있었는데, 시퍼런 눈빛이 육식동물의 그것보다 더욱 탐욕스럽게 

반짝이고 있었다. 

 "여자만 내려놓으면 그냥 보내 줄 수도 있어.."

 최후의 통첩이다. 아마도 검을 뽑아드는 그의 모습이 다분히 위협적으로 

보여서 하는 말일 테지만, 어쨌든 상당히 인심을 쓴다는 듯한 말투다. 

루드비히는 그들에게 대답을 해주는 대신, 머린의 귀에 대고 나직이 속삭였다.

 "꽉 잡아요."

 히이이이이잉------------!

 미르토가 앞발을 높이 쳐들며 사납게 한번 울었다. 그리고, 동시에 장식 

따위는 없는 날씬한 검이 커다랗게 호선을 그렸다. 검과 도끼가 부딪히는 

소리가 요란하게 울려 퍼지기 시작했고, 시퍼렇게 날이 선 도끼들이 말과, 

사람을 전혀 구분 짓지 않고 사방에서 날아들었다. 머린은 그렇지 않아도 

커다란 눈을 더욱 커다랗게 떴다.

 그녀를 앞에 태우고 부지런히 검을 휘두르는 이 남자는 (옛날에는 몰랐는데) 

정말 상당한 실력이었다. 등뒤에도 눈이 달린 것 같은 무서운 반사신경도 

놀라왔지만, 저렇게 질겨 보이는 산적의 목을 두부 자르듯이 간단히 베어 

버리는 솜씨라니..!!

 "꺄아악-!"

 머린은 눈앞에서 사람의 머리가 하늘 높이 날아가는 장면을 아무 

현실감이라고는 없이 멍청히 지켜보고 있다가, 머리를 잃은 몸이 그녀 

쪽으로 한두 발자국 걸어와 진득한 피를 뿜으며 쓰러지자 그제야 손으로 

얼굴을 가리며 비명을 질렀다.

 산적들의 얼굴에는 더 이상 여유 있는 웃음은 찾아 볼 수 없었다. 모두 

죽음에 대한 공포가 충분히 자리를 잡은 얼굴이었고, 도끼를 휘두르는 

손에도 차가운 긴장이 흘러 넘치고 있었다. 루드비히는 다시 한 명을 향해 

맹렬히 검을 찔러들어 갔다. 세 명이 일제히 도끼를 쳐들고 달려드는 것이 

보였다. 루드비히의 입에서 미약한 한숨이 새어나오는 것 같았는데, 곧 핏물이 

알맞게 배어든 검날이 갑자기 방향을 바꾸어 가로로 길게 어둠을 갈랐다.

 "크윽--!"

 "커어억--!"

 선명한 붉은 색이 밤을 수놓고 있었다. 역하기 짝이 없는 동족의 피 내음이 

에우아 숲을 축축히 적셨다. 머린은 정신을 차릴 수가 없어 그냥 눈을 

감아버리려고 했다. 그런데..

 "아, 아일룬-!"

 "헉-!!"

 도끼를 휘두르며 옆에서 달려들던 사내가 급작스런 불덩어리를 맞고 뒤로 

나가떨어졌다. 어차피 별로 뜨겁지도 않은 미약한 마법의 불이긴 했지만, 

그래도 워낙에 예상치 못한 공격이라 몹시 당황한 것 같았다.

 "잘했어요."

 머리 위에서 들려오는 나직한 칭찬.., 하지만 대체 뭘 잘했다는 거지?

 "저거..마법사였어!"

 산적들의 눈은 이제 단순한 살기(殺氣)라기보다는 고도의 분노를 품고 

번뜩이기 시작했다. 그냥 병신 계집으로 알고 두목의 아들과 결혼까지 

시키려고 했더니..속에 알량한 마법까지 품고 있었다니..!  

 "계속...할 텐가?"

 귀신같이 검을 쓰는 금발 놈 하나와 공격 마법을 쓸 줄 아는 마법사.., 

산적들의 눈빛이 흔들리기 시작했다. 루드비히는 때를 놓치지 않으려는 듯, 

다분히 위압적으로 들리는 목소리로 그들을 협박하기 시작했다.

 "나는 제국 근위대 소속이고, 여기 이 레이디는 수정궁에서 일하는 

궁정 마법사다. 그래도 더 싸워볼 용의가 있는가?"

 "근위대?"

 "수, 수정궁..이라고?"

 이제 여섯 명밖에 남지 않은 미케니안들이 서로 얼굴을 마주 보았다. 

장사 하루 이틀 하는 것도 아니고, 그런 종류의 단어까지 들먹이며 허풍을 

떠는 언에이블스는 아직까지 없었다. 게다가 저 녀석의 솜씨는 아닌게 아니라 

정말 근위대라고 해도 손색이 없을 것 같고..

 "그, 그걸 어떻게 믿냐?"

 "맞아, 그걸 어떻게 믿어?"

 역시 순진한 산적들이다. 믿어야할 아무런 필요가 없는 발언에 공연히 겁을 

집어먹은 저 혼미스러운 눈빛들이라니..!

  툭-!!

 루드비히가 바닥으로 뭔가를 휙 집어던졌다. 반짝이는 크리스탈에 금빛 

찬란한 전설의 동물 문양이 새겨진 페르시온 황실의 상징.., 산적들은 

그 낯설고 조그만 물건을 들여다보며 커다란 머리들을 열심히 갸웃거렸다.

 "이, 이게 뭐지..?"

 "그걸 보여주면 영주에게 잡혀도 목숨은 건질 수 있을 거다. 그럼, 

거래가 된 것인가?"
  

 여기까지 오는데 꽤 많은 보탬이 되어주었던 황제의 신물이지만, 이제는 

국경이 코앞이니, 더 이상 필요는 없었다. 더군다나  이 상황에서 여기 

산적들을 다 없애고 여길 벗어난다는 것도 생각처럼 쉽지는 않은 일일테니...

 하지만 이런 방식의 타협은 머린에게는 오히려 더 이해가 가지 않았다. 

'왜 굳이 이들을 이렇게 회유하려는 걸까? 이런 복잡한 방법을 쓸 필요가 

처음부터 없었을 텐데?'

"정말이냐?"

"못 믿겠으면 한번 시험해 봐도 좋고."

루드비히는 장난이라도 치는 것처럼 싱긋 웃었다. 머린을 늑대에게서 구해 

주었던(?) 그 누마라는 털보 아저씨가 앞으로 나섰다.

 "좋아, 그렇다면 우리도 더 싸우고 싶은 생각 없어. 그만 가봐!"

 "하지만 형님, 죽은 형제들은.."

 "자신 있으면 너 혼자 덤벼!"

 냉정한 대답이긴 했지만, 이성적인 판단이다. 더 싸워봐야 축나는 건 

아무래도 그들 쪽일 것 같으니까.

 루드비히는 알았다는 듯 고개를 한번 끄덕이더니, 매끄러운 동작으로 검을 

검집에 도로 꽂았다. 그리고 그 난전을 치르면서도 상처하나 입지 않은 

자신의 애마, 미르토에게 가볍게 가자는 신호를 보냈다. 밤이 무색할 만큼 

하얀 털을 가진 그의 말은 두 사람을 태우고 나는 듯이 달리기 시작했고, 

서쪽을 지피고 있던 어둠은 그의 밝은 금발머리 때문에 살짝 스러지는 것 

같이 보였다. 

 털복숭이 누마는 자신의 손바닥 위에 놓인 반짝이는 크리스탈 조각을 

들여다보며, 무심히 중얼거렸다.  

 "하지만 이거..정말 쓸모가 있는 물건일까?"
 

------------------------------

 다루가 제국의 황제에게 상당한 량의 다리 운동을 시키며 데려온 장소는 

빽빽한 침엽수림이 어둠을 사납게 꿰뚫고 있는 에우아 숲이었다. 그리고, 

그 숲에는 지금 목이 사라진 시체 한 구와 가슴팍이 쩍 벌어진 세 구의 

시체가 줄을 잘 맞추어 차례대로 누워 있었다. 

 푸욱--, 푸우욱---!

시체들과 별로 떨어지지 않은 곳에서, 죽은 사람들과 비슷한 인상착의를 

가진 한 떼의 사내들이 열심히 땅을 파고 있는 모습이 보였다. 그들은 정말 

이색적으로 땅을 파고 있었는데, 모두 삽 대신 무식한 도끼들을 사용하고 있었다. 

게다가 그런 이상한 도구로도 상당히 깊이까지 파고 들어가, 땅 위에서는 그들의 

머리 부분밖에 보이지 않았다. 아무리 도끼 다루는 데 귀신이라고 소문이 난 

사람들이긴 했지만.. 

다루는 그중 제법 안면이 있다고 여겨지는 털보에게 총총히 다가가 말을 시켰다.

 "누가 죽었어요?"

 사내는 묵묵히 땅을 파며 턱으로 시체들을 가리켰다. 

 "왜.. 죽었는데요?"

 "그건 알아서 뭐해?"

 잔뜩 쉬어 터진 목소리.., 다루는 움찔해서 구덩이로부터 한 발짝 뒤로 

물러섰다. 아무래도 더 말을 시켰다가는 좋은 소리는 못들을 것 같았다.

 "너희도 칼리키아의 미케니안들인가?"

 여섯 명의 사내들이 일제히 동작을 멈추었다. 다루 녀석의 뒤쪽에 환한 

빛을 뿌리며 나타난 금발의 청년은 머리에서 발끝까지 '나는 에이블스다' 

라고 발악이라도 하고 있는 것 같은 모습이었다. 게다가 정말 에이블스인 

것을 광고하고 싶어서 몸살이 난 것처럼 걸어서 10 발자국도 안 되는 거리를 

굳이 텔레포지션을 했으니...

 "그, 그렇습니다만.."

 정말 무식하게 순진한 산적들이다. 아무리 상대가 에이블스라도 그렇지, 

어떻게 '니네 산적이니?'라는 물음에 얌전히 '네, 그런데요?' 라는 대답을 

할 수가 있단 말인가?

 "너희들이 납치한 여자는 어디 있지?"

 "그..마법사..말입니까?"

이번에는 그녀의 직업을 제법 정확하게 말했다. 황제의 얼굴이 조금 환해졌다.

 "어디에 있나?"

 "가버렸수...여기 우리 형제들을 죽인 것도 그 마법사를 데려간 근위대 

놈인 걸요?"

 "근위대?"

 황제의 얼굴이 희한하게 변했다. 

 "예, 나이는 좀 더 많은 것 같았지만 댁하고 비슷하게 생긴.., 금발이고.., 

검을 무척 잘 쓰던데.."

 "누굴 말하는 거지?"

 털이 북실북실하게 얼굴을 덮은 사내는 에이블스를 상대로 잔머리를 굴릴 

맘은 별로 들지 않았던지, 곧 품에서 반짝거리는 크리스탈 조각을 꺼냈다.

 "여기..이런 걸 주던데.."

그러자 금발 청년의 얼굴에 대번 노기가 떠올랐다.

 "...이런 데 쓰라고 준 것이 아니거늘..!"

 털복숭이의 손에 있던 크리스탈에 갑자기 연녹색의 빛이 일렁이는가 

싶더니, 어느새 그 물건은 금발머리 젊은이의 손으로 옮겨져 있었다. 그리고 

젊은이의 손에서 다시 파란빛이 한번 반짝하자, 그 값비싸게 보이던 

크리스탈은 고운 가루로 변해 어둠 속으로 흩어져 버렸다.

 "하, 하지만 그건...!!"

 누마는 뭔가 항변을 해보고 싶었다. 뭔지는 잘 몰라도 상당히 귀중한 물건 

같았는데.. 그렇게 간단히 가루로 만들어 버리다니..!

 '아무리 지가 에이블스라도 그렇지 왜 남의 물건을 함부로 없애고 난리야?'

 하지만 아무리 억울해도 따질 상대가 따로 있는 거다. 누마는 두터운 

입술을 부들부들 떨면서도 한마디도 하지 않고 참고 있었고, 밝은 금발 

머리를 가진 제국의 주인 양반은 아무렇지도 않은 얼굴로 그에게 다시 물었다.
 

 "그가 그 마법사를 데려갔나? 어느 쪽으로?"

 "서쪽이요."

 누마는 할 수 있는 한 최대한 퉁명스러운 톤으로 대답했다. 에이블스를 

상대로 그가 할 수 있는 반항은 역시 그 정도뿐인 것 같았다. 땅은 이미 

상당히 깊이 파여 있었다. 저 무식한 도끼를 들고 이 정도 깊이까지 팠다면 

벌써 상당한 시간이 흘렀다는 이야기다. 금발 청년은 가벼운 한숨을 내쉬며 

다루를 돌아보았다.

"돌아가자."
-----------------------------------------------

날이 점점 추워집니다. 그래도 더운 것 보다는 좋아요..
기말고사가 다가옵니다. 열심히 하시길...
 

 [번  호] 12051 / 21077    [등록일] 2000년 11월 26일 22:03      Page : 1 / 25 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 170 건          
 [제  목] 제국의 별(192)                                              
───────────────────────────────────────

---------------------------------------------
 
 테넨으로 향하는 길에는 더 이상의 귀찮은 장애물들은 놓여있지 않았다. 

등뒤에서 밀려드는 상큼한 동풍이 벌써 어깨까지 길어 버린 머린의 머리칼을 

슬쩍 만지고 지나갔고, 달콤한 밤 공기는 비릿한 피 냄새에 찌들었던 후각을 

맑게 씻어내 주는 것 같았다.

  "왜 멘탈 에너지는 사용하지 않으셨어요?"

 달리는 미르토에 몸을 싣고 있던 머린은 마침내 참았던 궁금증을 풀어놓았다. 

신성군이 다른 에이블스와는 달리 온화한 성품이라는 건 익히 알고 있었지만, 

그래도 역시 좀 심했다. 어떻게 저 가느다란 검 하나로 도끼 부대 10명을 

상대할 생각을 했을까? 설마하니 자신의 뛰어난 검술을 이 기회에 확실히 

인정받아 보겠다는 욕심이 난 것도 아닐 테고.

 "쓸 수 없었으니까요."

 "네?"

 머린은 약간 혼란스러운 얼굴이 되었다. 

'에이블스가 멘탈 에너지를 쓸 수 없다니? 너무 맘이 아파서 차마 사용할 

수 없었다는 이야기인가?'    

 루드비히는 쓰게 웃으며 설명했다.

 "저는 지금 언에이블스와 똑같은 상태입니다. 폐하께서 뭔가 금제를 

가하신 것 같은데.., 저도 뭘 어떻게 하신 건지 잘 모릅니다."

 "왜, 왜요?"

 머린은 지금 그 이유를 몰라서 묻는 것이 아니었다. 하지만 그래도 확인을 

하고 싶었다. 혹시라도 그녀의 탓이 아니기를 간절히 바라는 심정으로.

 "제가 왜 다시 반역자로 몰리게 되었는지는..머린양이 가장 잘 알고 있을 

거라고 생각합니다만..?"

 "아아.."

 머린은 침울한 얼굴로 입을 다물었다. 지금은 비록 그녀의 자수(?)로 이 

사람의 누명이 벗겨지긴 했지만, 그래도 또다시 탈옥을 했으니, 레온에게는 

미운털이 박힐 것이 분명한 사실이다. 아름다운 신성군은 그녀로 인해 다시 

한번 곤란한 입장에 처하게 된 것이고, 이제는 돌이킬 수도 없어져 버렸다.

 "죄송..해요.."

 "괜찮습니다. 어차피 폐하께서 저를 없애고자 하신다면, 굳이 그분의 뜻을 

거역하면서 목숨을 부지하고 싶은 생각도 없으니까요."

 머린은 발끈해서 언성을 높였다.

 "하지만 그건 말도 안 되요..신성군께서는 아무 죄도 없으신 걸요?"
 
루드비히가 고개를 가로저었다.

 "그건 폐하께서 결정하실 문제입니다. 하여튼 지금은 머린양을 

안전하게 테넨에 데려다드리는 것이 먼저인 것 같군요. 아슈르를 찾는 

것은 그 다음이고.."

 "아슈르? 아아...그 실종된..그 아이가 테넨에 있데요?"

 "아몬 교주가 데려갔다고 들었습니다. 아마도 아슈르를 이용해서 폐하를 

해칠 생각인 것 같은데..가능하면 제 힘으로 막고 싶어서요."

 '교주가 아슈르를 데려가?' 

 머린은 뭔가 이상하다는 생각은 들었지만. 입 밖으로 꺼내어 말하지는 

않았다. 좀 간사한 생각이긴 해도, 그 문제는 지금 밝혀서 그녀에게 좋을 

일이 없을 테니까. 


 ------------------------------


 다루는 무척이나 실망스럽고 속이 상했다. 저 화려하게 생긴 제국의 

주인이 약혼녀를 찾게 해주면 무슨 소원이든 다 들어준다고 했었는데, 이제는 

꼼짝없이 닭 쫓던 개 신세가 되어버린 것이다. 그래도 다리품은 팔만큼 팔았고, 

앞으로 사흘간 식욕이 떨어질 만한 장면도 제법 목격을 했건만... 
 

  '대체 남은 게 뭐야?'

 티몬 마을의 유일한 관청, 방령의 사무실로 돌아온 황제는 다나라는 

그 여직원이 타준 커피를 마시며 마치 이곳에 없는 누군가와 대화라도 

나누는 것 같은 모습이었다. 

  '아마도 칼리키아의 미케니안들을 모두 잡아죽이라는 지시겠지..'

 린쿠스는 속으로 그렇게 생각하며 씁쓸한 표정을 지었다. 그 산적놈들이 

하는 소행은 여러 가지로 괘씸한 점이 많았지만, 그래도 마을 사람들의 

인명은 한번도 해친 일이 없는, 제법 양심적인 산적놈들이었다.

 
어차피 그들이 사라져도 저 산적 살기 딱 좋은 칼리키아 산에는 어떤 놈들이 

몰려와도 몰려와서 둥지를 틀 것이고, 새로 그 자리를 차지하고 앉는 녀석들이 

전 주인보다 더 나으리라는 보장은 어디에도 없었다. 사실 액시스 산맥에 

진을 치고 사는 미케니안놈들은 대다수가 칼리키아의 산적들보다 잔혹하고 

인정머리들이 없었고, 그들 중 일부는 테넨에서 쓰다가 버린 고철 무기까지 

들고 설치는 놈들까지 간혹 있으므로, 앞으로 더 골치가 아파지지 말라는 법은 

하나도 없는 것이다. 

 '물정 모르고 약혼녀만 찾아다니는 황제께서야 무슨 관심이 있으시겠느냐 마는..!'

 황제는 뭐가 그렇게 실망스러운지 묵직하게 한숨을 내쉬었다. 사실 그는 

방금 전 고모부에게 텔레파시라도 해보려고 시도를 해 본 것이었는데, 황제 

자신의 힘으로 손상시켜 버린 그의 웨이브는 전혀 잡힐 생각을 하지 않고 있었다. 


 '이럴 줄 알았으면 그냥 에이블스로 남겨 두는 건데..'  


그는 이제 다 포기했다는 듯이 고개를 설레설레 저으며 린쿠스를 향해 물었다.

 "이곳에는 미케니안들이 아직도 그렇게 많은가?"

 4년쯤 전에 한번 대대적인 소탕작전을 벌였을 때, 황제는 친히 이곳 

파르나케스까지 와 본 일이 있었고, 그때 당시의 영주였던 파로스의 

부친으로부터 분명히 미케니안들의 씨를 말렸다는 보고를 들었었다. 

그런데 아직도 미케니안들이 그렇게 설쳐댄다는 건 결국.. 
 

 "뭐, 언제나 그렇습니다. 없어졌다, 또 나타나고..여기 사람들 

사는 게 그렇지요.."

 린쿠스 자신이 생각해도 대범하기 짝이 없는 대꾸였다. 어떻게 이렇게 

멀쩡하게 서서, 이런 대사가 술술 나오는 걸까? 사람이 갑자기 황당한 

일을 너무 겪게 되면 이렇게 되나 보다. 이런 현상을 가리켜서 아마...

'실성했다' 라고들 하지?  

 "그래? 그렇게 잡아서 죽였는데도 또 있다는 말이지..."

 젊은 황제는 이해하기 힘들다는 듯, 고개를 갸웃거렸다. 린쿠스는 마치 

나이든 어른이 어린애에게 뭔가 가르치는 말투로 침착하게 입을 열었다.

 "도둑이니, 산적이니 하는 것들도 근본적으로는 모두 제국의 백성들입니다. 

그들도 선량한 양민으로 살 던 시절이 있었고, 잡히면 무서운 형벌을 받게되는 

도적질 따위는 하고 싶지 않겠지요. 하지만 그들이 굳이 그런 위험부담을 

안고 그 업종에 종사하는 건 무슨 까닭이겠습니까? 다.. 먹고살자고 하는 

짓 아니겠습니까? "

 린쿠스는 자신이 하는 말이 스스로 생각해도 너무 옳다고 여겨졌던지, 무척 

감동적인 표정으로 다나가 부어준 따듯한 차를 휘휘 저었다. 

"제국의 북쪽은 너무나 낙후되어 있습니다. 기후가 좋지 않고, 산이 

많다보니 어쩔 수 없는 일이겠습니다만..그래도 나름대로 특색을 살려서 

해볼 만한 일도 많은데, 언제나 그냥 버려진 땅으로 남아있는 겁니다. 

잠시 둘러보셨으니 아시겠지만, 이곳은 치안을 유지해 줄 에이블스들은 

커녕, 언에이블스로 구성된 최소한의 경찰 병력도 없습니다. 그러니 

당연히 몰래 국경을 넘으려는 상인들이나 범죄자들로 득실거리고, 

그들을 상대로 도적질을 해보려는 무리들이 나타나게 되는 거지요. 

높으신 에이블스님들이나 관리들이 아무도 오려 하지 않는 것은 저도 

이해가 가지만, 그렇다고 정말 아무도 안 보내 주시면 어떻게 합니까? 

여기도 알고 보면 특이한 과일도 많이 나고, 튼튼한 목재도 엄청 쌓여있는 

곳입니다. 잘만 하면 사람이 살기 좋은 곳으로 만들 수도 있고, 그렇게 

되면 억지로 시킨다고 해도 그런 위험한 업종에 종사하는 놈은 생기지 않을 

겁니다. 안 그렇습니까? "   
 

 황제는 어느새 린쿠스의 일장 연설에 깊이 감명을 받은 표정이었다. 그는 

손에 들고 있던 커피 잔도 그냥 내려놓고, 에메랄드 빛 눈동자를 반짝거리며 

물었다.   

 "자네..이름이 뭔가?"

 "린..쿠스라고 합니다만.."

 린쿠스는 그제야 자신이 누구를 상대로 연설을 했는지 좀 실감이 나는 

것 같았다. 하지만 후회는 들지 않았다. 사람이 꼭 해야할 말을 하는데, 

너무 많은 것을 계산하면서 살 필요는 없는 거다, 뭐.

 "좋은..생각이야. 내가 여기 영주에게 말해 줄 테니, 자네가 이곳 

파르나케스를 좀 바꿔 보겠나? 필요한 것이 있으면 언제든지 수정궁으로 

지원을 요청하도록 하고 말이야. 내가 도움이 될 일이 있으면 언제라도 

이곳으로 올 테니까."

 "저, 정말..이십니까?"

 황제는 모처럼 기분 좋게 고개를 끄덕였다. 머린을 찾지 못한 것이 좀 

걸리기는 했지만, 어쨌든 이곳에 한번 더 와 보길 잘 했다는 생각이 들었다. 

그리고 아직도 따듯한 기운이 남아있는 커피를 입으로 가져가며 싱긋이 웃었다.

 "차를 아주 맛있게 타는군요? 다나양."

 린쿠스의 '폭탄' 발언에 한참 긴장하고 앉아 있던 다나의 얼굴에 발간 

홍조가 떠올랐다. 그런데 그때, 다시 사무실 안이 환하게 밝아지며, 

두 사람의 에이블스가 사무실에 나타났다. 그들은 전혀 숨이 가쁘거나 

피곤해 하지 않고 있었고, 마치 어디서 산책이라도 즐기다가 온 사람들 

같았다. 검은머리의 젊은 영주가 먼저 입을 열었다.

 "미케니안들에 관한 처리는 마무리 지었습니다. 앞으로는 다시는 그들이 

설치는 일이 없을 것입니다."

 "마무리를 짓다니?"

 황제가 찻잔을 데스크에 내려놓았다.

"모두 없애라는 분부....아니셨습니까?"

막 훈훈해져 가던 사무실에 갑자기 싸늘한 공기가 내려앉았다. 듣고 

있던 린쿠스와 다나의 안색은 이미 파랗게 질려가고 있었다. 황제는 

약같 짜증스러운 목소리로 다시 물었다. 

"그래서..전부 없앴다는 이야기인가?"

"예..한 둘 정도는 빠졌을 수도 있겠습니다만.."

 이 사이좋은 제국 대학 동기생들은 아마도 칼리키아 숲을 돌아다니며 

한바탕 대 학살극을 벌이고 돌아온 것 같았다. 물론, 두 사람의 옷자락에는 

더러운 언에이블스의 핏자국 따위는 한 방울도 찾아 볼 수 없었지만.

 황제는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 "마을은 그냥 놔 뒀겠지?"

 "그것이.. 폐하께서 여기 계신데, 이 마을까지 소란스럽게 할 수는 없을 

것 같아서..하지만 아마 몇몇은 이곳에 섞여 있을 겁니다. 윤허해 주시면, 

곧 색출하겠습니다."

 듣고 있던 언에이블스들의 안색이 심각하게 굳어졌다. 이 인정머리 없어 

보이는 영주가 갑자기 마을에서 미케니안들을 찾겠다고 난리를 부린다면, 

수월치 않은 숫자의 양민들이 고초를 겪게될 터였다.

"그럴 필요 없어. 어차피 미케니안들이 여기만 있는 것도 아니잖아?"

"하오나.."

"파로스 자네 말이야.."

파르나케스의 젊은 영주가 얼른 허리를 굽혔다. 아무래도 뭔가 질책이 

이어질 것 같은 말투다.

"미케니안들 잡는 것도 잡는 거지만.., 여기 린쿠스와 상의해서 국경 쪽을 

좀 다르게 만들어 볼 생각은 없나? 자네 부친 때부터 그랬지만..여긴 너무 

그냥 내버려두는 거 같아. 치안도 형편없고, 사는 것도 너무 영세하잖아? 

이거야 대체 사람 사는 곳 같지가 않아. "

 "황공하오나 워낙 재해가 많은 지역이 되어놔서.. 중앙에 자꾸 대규모 

지원을 요청한다는 것도 송구스러운 일이라..예산을 줄이려다 보니, 

불가피했습니다."

 "흐음..."

 황제는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이더니, 가볍게 자리에서 일어났다.

 "하여튼, 앞으로는 좀더 달라질 것을 기대하겠네. 린쿠스에게 모든 것을 

의논하면 잘 될 걸세. 나도 최대한 돕도록 하지. 참, 그리고, 내가 여기 

와서 약혼녀를 찾는다고 너무 법석을 떤 것 같은데, 여기 사람들에게는 

자네가 따로 적절한 보상을 해주었으면 하네. "

 황제가 다루 앞으로 걸어왔다.

 "머린을 찾지는 못했지만, 오늘 고마웠다. 태의감에 말해서, 좋은 

변비약이 있으면 이리로 보내주라고 할게."

 그리고, 다시 눈부신 빛이 사무실을 매웠고, 방금 전까지 이 자리에 

있던 두 사람의 에이블스가 사라졌다. 이제 사무실에는 한 사람의 

에이블스만이 남아 있었고, 파르나케스 땅의 영주라고 불리는 그 젊은 

남자는 깊이 숙였던 허리를 펴고 주위를 찬찬히 둘러보았다.

 "누가..린쿠스지?"

------------------------------------------------------------

뭐...유치한건 사실이죠 뭐...*^^

사실은 사전에 스토리 구상..이런 거 하나도 없이 그날그날의 기분에 따라 

쓴거라서..

작년 여름, 남는 시간 어떻게 보낼까..궁리하다가 일이 이렇게 된 것인데..-_-;

나중에 이야기를 마치(?) 소설(?)처럼만 들려고 하다보니 이음새가 좀 

좋지 않았습니다.그려..

게다가 요즘은 '끝'을 낼려고 안간힘을 쓰다보니 더욱 황당한 전개가 ..으음..

하여튼, 수단과 방법을 가리지 않고..끝을 내겠습니다..등장인물이
갑자기 화산폭발로 다 죽는 한이 있어도..(<-헉! @@; 이건 너무 심한가?)

하지만 당분간은 화산 안터집니다. 제 심리상태가 완전히 돌아버리지 않는한..

속상하는 일이 잔뜩입니다..심난한 나날들이네요..참...




 

 [번  호] 12052 / 21077    [등록일] 2000년 11월 26일 22:08      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 154 건          
 [제  목] 제국의 별(193)                                              
───────────────────────────────────────
-----------------------------
 졸지에 만나 서로 동행을 하게 된 것이긴 했지만, 루드비히와 머린은 

누가 봐도 제법 잘 어울리는 한 쌍이었다. 탐스런 검은 머리칼이 어깨 

아래서 찰랑거리는 머린은 이제 어느 모로 보나 완전한 '아가씨'의 

모습이었고, 제국에서 알아주는 미남 홀아비인 루드비히는 아직도 

20대 중반 정도로밖에 보이지 않았다.  

  "어서 오십시오-!"

 '호반의 도시' 알레시아에서 가장 손님이 적을 것 같아서 들어간 

그 여관은 상상 밖으로 장사가 잘 되는 집이었다. 1층 식당은 과연 

빈자리가 있을까 싶도록 사람들로 북적거리고 있었고, 덕분에 2층으로 

올라가는 손님들 역시 적지 않은 것 같았다. 

  "새벽부터 무슨 사람이 이렇게..."

 머린은 혼잣말로 중얼거린 것이었지만, 곁에서 손을 싹싹 비비며 

그들을 자리로 안내하려고 기다리던 종업원은 기다렸다는 듯이 입을 놀려 

설명을 시작했다.

 "여기는 원래 이 시간이 더 붐비지요, 아이딜레 숲 속의 호수들은 새벽에 

일품이라서요.."

 두 사람은 고개를 끄덕이며 종업원을 따라 2층으로 올라갔다. 밤새도록 

말을 달려 지치기도 지쳐 있었지만, 뱃속의 공허함을 매우는 일이 우선 

급선무였다.     

 "빨리 되는 게 뭐가 있나?"

 "국수 종류지요, 물국수, 비빔국수, 잔치국수, 막국수, 오이국수, 

쑥국수, 계란국수,.."

 종업원이 신나게 자신의 암기력을 과시하고 있는데, 루드비히가 기운 

없는 목소리로 말을 끊었다.  

 "가장 빨리 되는 걸로 둘 주게."

 "예엡!"

 종업원은 바삐 계단을 뛰어내려갔고, 머린은 물배라도 채우려는 듯, 

식탁에 놓인 맹물을 급히 들이켰다. 루드비히는 마치 아버지가 딸을 

쳐다보는 눈빛으로 머린을 그윽히 바라보며 말했다.

 "피곤하죠? 머린?"

 "배가 더 고파요."

 "수정궁에 그냥 있었으면 편했을 텐데.."

머린은 갑자기 이 남자가 왜 이런 이야기를 하는지 알 수가 없었다. 

수정궁에서는 분명히 쫓겨난 것이라고 이야기를 했건만..!

 "저기, 저는 거기서 나오고 싶어서 나온 게 아니라.."

  
 "거짓말인 거.. 알고 있어요."

 머린은 목구멍으로 넘어가던 맹물이 얹히기라도 한 것 같은 표정이 되었고, 

루드비히는 피로에 절은 얼굴에 살짝 웃음을 지었다. 
  

 "폐하께서 당신을 이렇게 보낼 리가 없쟎아요?"

 "왜 그런..저는 그를 독살하려고 한 대역죄인 인걸요?"

루드비히는 그녀가 대역죄가 뭔지 다 아는 것이 신통하다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "그렇죠..다른 사람 같았으면 절대로 목숨을 부지할 수 없었겠죠.."

 "그런데 왜..?"

 
"하지만 당신은 폐하에게 있어서 나를 대속물로 써서라도 곁에 두고 

싶은 존재입니다. 이런 식으로 나돌아다니게 놓아두실 리가 없죠."

 머린의 심장이 부담스럽게 뛰기 시작했다. 하나 뿐인 고모부를 

희생시키면서 까지 그녀를 보호하려고 했던 제국 황제의 사랑이 어쩐지 

굉장한 무게로 그녀의 심장을 짓누르는 것 같았다.

 "왜 그분을 거부하려는 건지 모르겠지만.., 폐하께서는 당신을 곧 

찾아내실 겁니다..."

 "그에게는 내가 꼭 필요하지 않아요. 제국 황제씩이나 되는 분이 나 

같은 언에이블스를 곁에 두는 것이 뭐가 그렇게 중요한 일이겠어요? 

나는 괜히 늙어서 팔레롬 같은 곳에서 살고 싶은 생각도 없고..."

 "팔레롬? 거길 어떻게..?"

루드비히의 얼굴이 기묘하게 변했다. 마치 큰 소리를 내서 웃고 싶은데, 

기운이 없어서 그러지 못하는 사람처럼 반쯤 찌그러진 표정이었다.

 "궁에서 빠져 나오다가 길을 잃었어요.. 이상하게 황량한 장소에 우연히 

들어가게 되었는데, 거기서 유리엘라양을 만났죠..그녀가 이야기해 

주더군요, 거기는 버려진 후궁의 처소라고."

 "푸후.."

 루드비히는 마침내 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 머린이 뾰족한 

눈빛으로 그를 쏘아보았다.

 "뭐가 우습죠?"

 "그곳..팔레롬은..사용되지 않은 지 100년도 넘었습니다..황량한 게 

당연하죠."

 "그래요?"

 "유리엘라양이 아마도 머린을 놀리려고 한 소리겠죠..폐하께서는 황궁에 

그런 곳이 있는 지도 모르고 계실 겁니다."

 머린은 그래도 승복할 수 없다는 듯이 입술을 삐죽거렸다.  
 

 "하지만, 레온이 맘만 먹으면 사용할 수도 있는 거잖아요?"

 "그거야..폐하께서 내키시면 못하실 일이란 없죠. 머린 당신을 찾아내는 일도.."

 "식사 나왔습니다."

종업원은 어느새 다가왔는지 뜨끈한 국수를 식탁 위에 내려놓았고, 

두 사람은 그런 실없는 이야기는 집어치우고 먹는 데 열중하기 시작했다. 

역시 인간의 1차적인 욕구는 식욕, 그것은 다른 모든 욕구들을 우습게 

만들어 버리고도 남는 위력이 있었다.
-------------------------------------------------------------

머린이 바람을 피울려나? 나도 이 여자애 맘은 모르겠습니다. 워낙 혼미스런
심리상태를 특징으로 하는 캐릭이라..

아아..끝이 날려면 화산이 아니라 지진으로 해야 할까요? 아니면 행성 폭발?
으으...이런 거 말고 좀 자연스러운 엔딩이 나와야 할텐데...

정말 생각이 잘 안나네요..

 

 [번  호] 12053 / 21077    [등록일] 2000년 11월 26일 22:11      Page : 1 / 15 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 156 건          
 [제  목] 제국의 별(194)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------------
 "테넨의 군비들을 모두?"
 
 원로원 회의를 마치고 돌아오는 도중에 듣게된 뜻밖의 보고에 대해서, 

황제는 별로 관심도 없다는 듯 시큰둥하게 반문했다. 머리 위에서 잘게 

부서져 내리는 햇살들은 하나도 걸러지지 않고 그의 몸에 고스란히 

끼얹어 지고 있었고, 덕분에 그의 환한 금발 머리는 눈부신 빛을 발하고 

있었다.     
    

 "예, 보스키윈 총독은 그 일이 가장 시급한 일이라고 생각하는 것 같습니다."

 졸지에 랜스의 빈자리를 채우게 된 알퀸은 이제 아주 그림자처럼 황제를 

졸졸 따라다니며 비서 노릇을 톡톡히 하고 있었다.  

 "하지만 굳이 여기까지 그것들을 가져올 필요가 뭐가 있지? 그냥 비슈니아 

해에 처박아 버리면 되잖아?"

 "예?"

 황제는 별로 재미있지도 않다는 듯 허허롭게 웃었다.  

 "가볍지도 않은 것들일 텐데..왜 여기까지 끌고 오느라고 힘을 빼나? 

보스키윈에게 지금 즉시 전문을 보내..테넨의 무기들은 하나도 빠짐없이 

비슈니아 해역에 수장시키라고. 에이블스가 만 명이나 따라갔으니, 그 정도는 

할 수 있겠지?"

 알퀸은 '그런 방법도 있었구나' 하는 얼굴로 크게 고개를 끄덕였고, 

황제는 더 이상 논의하기 싫다는 얼굴로 그냥 침궁으로 들어가려고 했다. 

그런데, 알퀸이 뭔가 생각난 것이 있다는 듯 다시 말을 시켰다.

 "저어..그런데 폐하, 파로스 영주의 전언입니다. 그때의 그 ...산적 

두목의 아들을 성에 잡아 놓고 있는데...어떻게 처리를 해야 할지.."

 황제는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 "그때의 그 괴물 말인가? 그의 처리를 왜 내게 묻지? 내가 그렇게 할 

일이 없어 보이나?"
 

 "그, 그런 것이 아니오라.."

 황제는 새벽부터 원로원 회의를 소집해서 파르나케스 쪽의 재개발 사업에 

대해 한참을 논의하고 나오느라 약간 지쳐있었다. 

 "그런 것은 그곳의 영주가 알아서 하면 될 일이 아닌가? 괜히 쓸데없는 

일로 귀찮게 굴지 말라고나 전해."

 알퀸은 머쓱해져서 고개를 푹 숙였고, 황제는 침궁으로 들자마자 걸치고 

있던 용포를 홱 벗어서 아무렇게나 던지려고 했다. 그런데..

 "목욕물을 준비해 놓았습니다."

 뜻밖에 익숙한 동작으로 그의 겉옷을 받아서 옷걸이로 가져가는 사람이 

있었다. 언제나 그의 곁에서 손발처럼 움직여 주었던 푸른 머리칼의 내관, 

다몬이었다.  

 "벌써 나왔어?"

 보름 정도는 뻗어서 못 일어날 줄 알았는데, 아직 열흘도 채 지나지 않았다. 

황제는 의아한 얼굴로 그를 쳐다보았다.

 "예, 페하.."

 다몬은 황제의 얼굴을 똑바로 쳐다보기가 힘이 들었던지, 허리를 깊숙이 굽히고 

있었다.   

 "몸은 괜찮아?"

 "예..황은이 망극.."

 다몬은 더 말을 하려다 말고 문득 입을 다물었다. 아무래도 이 상투적인 

대사를 끝까지 줏어 섬겼다간 심상치 않은 호통이 이어질 것 같았다. 황제는 

들릴락 말락하게 한숨을 내리쉬었다.   

 "어쨌든 멀쩡한 모습을 보니 반갑군..생각 같아선 한바탕 더 혼을 내주려고 

했었는데.. 일찍 나오느라 애썼으니..그냥 참기로 하지."

 "예?"

 다몬은 어깨를 움찔하며 살짝 고개를 들었다. 황제는 평온한 음성으로 

말하고 있었지만, 뭔가 지엄함이 녹아 있는 눈빛이었다. 다몬은 얼른 바닥에 

몸을 붙였다. 

  "소인이 또 무슨 잘못을.."

  "내가 준 크리스탈을 그런 데 써먹을 줄은 몰랐어."
 

  황제는 둘러서 말하는 것 따위에는 취미가 없었고, 덕분에 다몬은 곧 

하얗게 질려 숨을 집어 삼켜야 했다.. 산너머 산이라 더니..이제야 말로 정말 

살기는 틀린 건가?
     

 "어차피 네게 준 물건이니까, 어떻게 쓰던 상관할 생각은 없지만, 적어도 

그 물건의 가치를 모르는 사람에게는 넘겨주지 말았어야지..허긴, 그거야 

너보다는 고모부를 탓해야 하겠지만."

 "용서..하십시오.."

 다몬의 음성이 노골적으로 덜덜 떨려나왔다. 황제의 파격적인 호의에 대한 

자신의 보답이 너무 지나쳤다는 생각이 들었다. 

 "그래, 상관없겠지..어차피 내 손으로 없애 버렸으니까. 하지만, 그건 

고모부보다는 너에게 더 필요한 물건이었어." 

 
 황제는 전과는 확연히 달라진 음색으로 말을 마친 뒤, 그에게 일어나라는 

소리도 해주지 않고 욕실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 다몬은 그 자리에 심어진 

듯 굳어서, 한참동안을 꼼짝도 할 수 없었다. 이제 그의 주인에게서 전처럼 

친근한 모습은 기대할 수 없었고, 그와는 전혀 다른 종족의 수장으로서의 

위엄이 무겁게 어깨를 짓눌러왔다. 다몬은 어쩐지 굉장히 소중한 것

을 잃어버렸다는 느낌 때문에, 온 몸을 돌고있던 혈액이 다 정지해 버리는 

것  같았다.     
    

 --------------------------

 "무기들을 전부..말이예요?"

 무화는 약간 회의적인 목소리로 반문했다. 어쩌다가 반제국 독립운동의 

기지로 변해버린 아몬 신전의 한구석에서는 내일이면 비슈니아 해에 수장될 

예정인 무기들을 탈취해 오는 문제로 열띤 토론이 벌어지고 있었다. 하르딘이 

심각한 얼굴로 말했다.
 

 "전부는 안되더라도, 중요한 것들은 빼돌려야 하겠지. 그것들이 전부 없어지면, 

테넨은 정말 영원히 제국의 속국으로 남을 지도 몰라."

 "정말 무식한 발상이야..어떻게 그것들을 전부 다 물 속에 처넣을 생각을 

한 거지?"

 무르가 이해할 수 없다는 듯 고개를 설설 저으며 말하자, 전직 콘술인 

케미스가 코웃음을 치며 받았다.

 "그건 무식한 발상이 아니라 아주 현명한 결정이야. 내가 여기 식민지 

총독으로 왔어도 같은 결정을 했을걸? 게다가 남아있는 고대의 기록이나 

지금까지의 모든 연구 자료들을 다 태워버렸겠지."

 아몬 교주 헤르몬이 키들키들 웃으며 말했다.

 "안 그래도 벌써 그 일은 한참 진행중이야, 연구소에 있는 자료들은 

물론이고, 대학에 처박혀 있는 것들까지 전부 찾아내 없애겠다고 눈이 

시뻘건 모양이더군."

 아레스는 묵묵히 바닥만 쳐다보고 있었다. 그는 이런 논의 자체에 별로 

관심이 없는 얼굴이었다. 무화가 불만스런 목소리로 말했다.

 "이봐요, 마법사님, 당신은 이런 일에 별로 관심이 없나 보네요?" 

 "관심을 둬서 뭐하겠습니까? 어차피 전부 그분 뜻대로 될텐데요.."

 "그분?"

케미스가 빈정거리며 대답했다.

 "왜 있잖소? 그 괴물 에이블스."

 "흐음.."

 무화도 그 말에는 더 할 말이 없다는 듯 입을 다물었다. 그러나 하르딘은 

그런 논리에는 쉽게 동조하고 싶지 않았던지, 힘있는 목소리로 말했다.

 "그런 식으로 물리적인 힘에 굴복해서는 안 되. 인간은 생각할 줄 아는 

동물이라구. 우리의 의지가 그렇지 않으면, 그렇지 않다는 걸 보여 줘야지."

잠자코 혼자서 생각에 잠겨있던 듀마도 고개를 끄덕였다.

 "그래, 이렇게 된 이상 뭔가 하긴 해야 되. 이대로 역사가 멈추게 할 수는 

없으니까."

한스는 바로 그 말을 기다렸다는 듯 밝은 얼굴로 물었다.

 "자, 그럼, 우리가 어떻게 하면 되는 거죠?"


 [번  호] 12054 / 21077    [등록일] 2000년 11월 26일 22:18      Page : 1 / 25 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 176 건          
 [제  목] 제국의 별(195)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------------------
 머린이 눈을 뜬것은 자정이 다 되어서였다.  얼마나 많이 잤던지 허리가 

다 욱씬거리고 아파왔다. 

 "우우웅..."

 머린은 힘들게 몸을 일으켜 객실 밖으로 나왔다. 아침만 먹고 바로 잠이 

들어서 그런지, 일어나자마자 다시 배가 고팠다. 

 "일어났어요?"

 굉장히 눈에 띄는 외모의 남자가 아래층에 혼자 앉아서 술을 마시고 

있었다. 안주라고는 달랑 김치 하나를 놓고서.. 머린은 스스럼없이 그의 

맞은 편에 앉았다.

 "혼자 드시고 계셨어요?"

 "네."

 그가 다시 술병을 기울이려는데 머린이 돌연 잔을 빼앗았다.

 "저도 한잔 주세요."

 "....?"

그는 약간 놀란 얼굴로 그녀를 빤히 쳐다보았다. 그리고 머린이 듣기에는 

다분히 생뚱맞은 대사를 또다시 입 밖으로 내보냈다.

 "수정궁으로 돌아가기 싫으면 가지 않아도 되요."

 ".....?"

 "어차피 조만간 돌아가게 될 테니까."

 머린은 뭐에 쏘이기라도 한 듯 발끈해서 언성을 높였다.

"그, 그렇지 않아요! 나는 다시는 거기 안갈 거예요! 누가 그런 괴물 

에이블스하고.."

"함부로 말하지 말아요."

루드비히의 목소리가 어느새 차갑게 식었다. 머린은 그가 갑작스레 돌변하는 

덕에 깜짝 놀랐지만, 곧 자신이 어느 부분을 실수했는지 깨닫고 사과했다. 

"죄송해요."

루드비히는 무겁게 한숨을 쉬었다.

"머린, 분명히 말해두고 싶은 게 있는데.."

머린은 루드비히가 무슨 말을 하고 싶은 지 훤히 알 것 같았지만, 얌전히 

눈을 내리깔고 침만 꼴깍 삼켰다. 야단을 맞을 때는 그저 말대꾸하지 말고 

반성의 빛을 띠고 가만히 있는 것, 그 이상이 없는 거다.

"그분..황제께서는 제국의 주인이실 뿐 아니라, 이제 베누 행성에 살고 

있는 3억 인구의 통치자이십니다. 그리고 저희들 에이블스의 수장이시고요.."

"아, 알아요.."

 머린의 입술이 보일 듯 말 듯이 실룩거렸다. 루드비히는 다분히 격앙된 

어조로 말을 이었다.

"알면서 그렇게 대역무도한 언사를 입에 담습니까? 머린이 아무리 폐하의 

사랑을 받고 있고, 장래에 제국의 안주인이 될 사람이라고 해도, 그건.."

 하지만 이번에는 머린도 가만히 있지 않았다. 그녀는 발끈하며 고개를 들고 

그의 말을 자르고 나섰다.

"루드비히님, 정말 말씀이 지나치시네요. 저는 앞으로 레, 아니, 폐하와 

다시 만날 생각이 없어요! 아무리 그가 제국의 주인이고, 뭐고 뭐고 해도, 

저도 역시 한 사람의 인간이예요, 제 인생에 대한 결정권은 저에게 있는 

것 아닌가요?"

 머린의 눈동자가 금새 맑은 액체를 담고 일렁거리기 시작했다. 루드비히는 

갑자기 흥분해서 눈물까지 글썽이는 그녀를 보더니, 좀 어이가 없는 얼굴이었다.

 "테넨에서는 정말 고대 자유주의 이념을 잘 가르쳤군요, 하지만 현실은 

꼭 책에서 배운 대로되는 건 아니예요. 머린이 끝까지 폐하를 거부한다면..

글쎄요.. 낸 생각에는 결과가 별로 좋지는 않을 것 같군요.."
 

 "무슨 뜻이죠?"

 "폐하께서는 원래 테넨 땅을 탐내시던 분이 아니었습니다. 그리고, 

어쩌다가 테넨이 제국의 식민지가 되긴 했지만, 굳이 총독까지 두고 이렇게 

공포분위기를 만들 필요는 없었죠. 언에이블스들에 대해서라면 역대 어느 

제왕보다 관대하신 처우를 하고 계신 폐하신데 말이죠."

 "......?"

 "그래도 모르겠어요? 지금 테넨이 왜 이런 수난을 겪고 있는지?"   
            

 머린은 기가 막힌 표정이 되어 고개를 설레설레 저였다.

 "그, 그건..말도 안 되요."

 루드비히는 약간 취기가 도는 눈동자를 아름답게 빛내며 묘한 웃음을 지었다.

 "정말..말이 안될까요?"

그는 머린의 술잔에 술을 가득 부어주며 눅눅한 목소리로 말했다.

 "그분에게는 아직까지 안 되는 일이라고는 없었습니다..딱 하나..머린 

당신에 관한 일을 제외하고는 말이죠."

 머린은 옥빛 잔 속에 담긴 액체를 단숨에 들이켰다. 그녀 앞에 마주 

앉아있는 남자는 아무래도 술을 너무 많이 마셔서 제정신이 아닌 것 

같았고, 술 취한 사람과 대화 따위는 하고 싶지 않았다.  
          

 "이제 그만 출발하죠? 조금만 가면 국도가 나오니까, 카이트를 얻어 

탈수도 있을 거예요."   

----------------------------------

 아무런 색조라고는 없는 무채색의 하늘이 두껍게 내리깔려 있는 날씨다. 

유바(rain)가 한바탕 퍼부울 것도 같은데, 뭐가 부족한지 뜸을 들이고 있었다. 

수증기를 잔뜩 머금은 대기는 무겁게 대지를 압박하고 있었고, 낮인데도 

얼굴도 한번 내밀지 않는 태양 때문에, 사방은 온통 질퍽한 잿빛에 싸여 있었다.  

 42번 국도는 거대한 군용 카이트의 행렬로 가득 매워져 있었다. 보통 

사람들은 평생 구경도 해볼 일이 없을 것 같은 엄청난 크기의 대형 카이트는 

지금 모두 그 길다란 화물칸에 큼지막한 금속 제품을 싣고서 줄기차게 

달리고 있는 중이었다. 카이트를 운전하고 있는 사람들은 모두 테넨의 

'전직' 운전병들이었지만, 그들은 작은 한숨 소리조차 밖으로 나갈까봐 

잔뜩 긴장을 하고 있는 모습이었다. 그들의 옆자리에는 난생 처음 보는 

'에이블스'가 태평스런 모습으로 앉아 창 밖으로 휙휙 지나가는 경치를 

신기하다는 듯 바라보고 있었다.

 "정말 신기한데..? 이런 걸 다 만들어 내다니..!"

 칭찬인지, 비아냥거림인지 알 수 없는 말투였다. 운전병은 말대꾸라는 

건 해볼 꿈도 꾸지 않고 그저 입을 꾹 다물고 있었다. 지금 그들은 테넨이 

400년간 공들여 만든 온갖 무기들을 비슈니아의 심연 속에 '버리러' 가고 

있는 중이었다. 이 무기들로 인해 에이블스가 살상되었으니, 제국 측으로서는 

당연한 조처라고 할 수 있겠지만, 테넨 사람들의 입장에서는 참으로 

어처구니없는 발상이었다. 

 '이거 하나 만드는데 돈이 얼마나 들었는데..!!'

 살아있는 문명의 생매장.. 그것이 바로 지금 그들이 달리고 있는 

목적이었다. 대체 제국의 그 골빈 에이블스놈들은 지금 그들이 얼마를 

갖다 버리는지 상상이나 한번 해보았을까? 이건 인류-에이블스와 

언에이블스를 통틀어- 역사상 가장 무지막지한 낭비고, 진시황제의 

분서갱유에 버금가는 과격한 처사였다. 

  "아직 멀었나?"

  "4시간쯤..더 가야 합니다."

  "역시 느리군.."

 이동에 시간이라는 것을 써본 일이 없는 그들로서는 그게 느리다는 

말이 나오겠지만, 이 정도 속도는 군용 카이트가 아니면 낼 수 없는 

속력이었다. 게다가 도로까지 완벽하게 비워놓았으니, 그들의 앞길에 

거칠 것이라고는 없었다. 과격한 폭발을 동반하지 않는 무기들은 이미 

에이블스들의 손에 완전히 해체되어 대지의 품으로 돌아갔다. 그래도 

400년을 차곡차곡 모아 놓았으니, 엄청난 량이 쌓여 있다고 생각했지만, 

그것들을 다 없애 버리는 데에는 고작해야 반나절도 채 걸리지 않았다. 

언에이블스들에게는 허탈하기 짝이 없는 '능력의 차이'였다.

 한편, 한 시간쯤 지루하게 계속되는 시커먼 군용 카이트의 행렬을 

지켜보고 있는 5 사람의 입에서도 저마다 한마디씩 불만이 터져 나왔다.

 "저렇게 많아?"

 "저 중에서 대체 뭘 골라야 하는 거야?"

 "알아서 골라, 각자 하나씩이야. 작전은 다들 알고 있지?"

 뭘 고른다고 해도 별로 손해가 날 것은 없을 것 같았다. 하나 하나가 

전부 엄청난 것들만 싣고 있는 거 같으니까. 그리고 갈색 머리의 미녀가 

드이어 자신의 손을 꼭 붙들고 있는 작은 여자아이를 향해 가만히 고개를 

끄덕였다.

 콰아아아아아아앙----------------------!

산이라도 무너져 내리는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다. 엄청난 속도로 달리던 

카이트들이 급브레이크를 밟는 소리가 요란하게 났다. 곧이어 줄잡아 

100여명은 될 법한 에이블스들이 몸에 하얀빛을 두르고 밖으로 뛰쳐나왔다.   

 "뭐야?"

 "무슨 일이야?"

 마치 미리 약속이라도 한 듯이, 그들 중 곱게 카이트의 문을 열고 

나온 녀석은 한 놈도 없었다. 전부 그들 종족의 '고유한' 이동 방법을 

사용해 도로로 나왔고, 상당히 불쾌한 얼굴로 주위를 살피고 있었다. 금장을 

두른 하얀 유니폼을 입은 몇몇이 곧 사건 현장으로 이동해 가는 것이 보였다. 

무화는 가늘게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "역시 단순해..이쪽에는 에이블스가 없다고 확신들을 하나 보군."

 그녀가 데려온 꼬마 에이블스는 상당히 엄청난 능력자였고, 방금 전의 

폭발은 자그마치 100퍼얼롱 이나 떨어진 곳에서 발생한 일이었다. 국도 

옆의 야산에 웅크리고 있던 5개의 검은 그림자가 움직이기 시작했다. 

간단한 조호이산지계로 에이블스들을 따돌려 버린 지금, 그들을 막을 

만큼 '힘있는' 존재는 남아있지 않았다.

 "우선 하나씩 골라 타고 앉아들 있어. 얘보고 43번 도로로 옮겨 달라고 

하고, 그 다음부터는 약속 장소로 각자 알아서 가는 거야. 알았지?"

 아무리 대단한 에이블스라고는 해도 한꺼번에 이 엄청난 군용 카이트를 

네 개씩 이동시키는 것은 힘들 것 같아서 나온 작전이었다. 무르와 듀마, 

그리고 한스는 무화의 말이 떨어지기 무섭게 바쁘게 눈알을 굴리더니, 

가장 그럴 듯한 무기가 실려 있는 카이트에 얼른 올라탔다. 그리고 다음 

순간, 원래 운전석에 앉아 있던 사람들은 축 늘어진 모습으로 밖으로 

떨려 나왔다. 무화는 세 사람이 모두 운전석에 앉은 것을 확인 한 다음 

알리샤에게 말했다.

 "알리샤, 아까 봐 둔 그곳 있지? 그리로 이것들 좀 하나씩 옮겨 줘. 

별로 멀지 않은 거리니까..할 수 있지?"

 알리샤라고 불린 그 밝은 금발 머리의 아이는 생긋 웃으며 고개를 

끄덕이더니, 곧 손바닥에 아름다운 비취빛을 모아 한스가 타고 있는 

카이트에 휘익 뿌렸다.

 "아아..!"

 무화는 저도 모르게 탄성을 내보냈다. 정말 신비스러운 빛깔이다. 어떻게 

저런 색깔의 빛을 만들어 낼 수가..

 "위험해!"

 쐐애애애애애액--------------!

 시퍼런 날이 잿빛의 공기를 무섭게 베어 냈다. 무화는 거의 기적적으로 

알리샤를 안고 바닥을 굴렀다. 어느 틈엔가 나타난 하얀 제국 군복 

차림의 에이블스가 그들을 발견하고 공격을 시작한 것이다. 무화는 

재빨리 주위를 살폈다. 한스가 타고 있던 카이트는 이미 시야에서 

사라지고 없었다. 

 '성공한 것인가? '

하지만 지금은 딴 생각을 할 겨를이 없었다. 이 아이는 아직 자의식이 

없는 아이고, 공격하라는 말을 해주지 않으면 결코 이 위기를 인식하지 

못할 것이다. 그런데..

 파아앗--!

금발 꼬마의 손에서 짙은 벽옥 빛의 원기둥이 쏘아져 나갔다. 어쩐지 

너무 선명하다 싶은 에메랄드 빛깔.. 무화는 이 고운 색깔이 이렇게 짙은 

살기를 품을 수도 있다는 것을 생각하니 진저리가 쳐지는 것 같았다.

 "어억-!"     

 짧은 비명 소리.., 그들을 공격했던 에이블스는 형체를 알아 볼 수 

없을 만큼 여러 조각으로 분해되어 사방으로 흩어졌고, 알리샤의 

눈에는 약한 분노가 일렁이고 있었다. 무화는 새삼스럽게 자신이 

데리고 있는 이 조그만 아이가 두렵기 시작했다.

 "아, 알리샤? 저기.."

 알리샤는 이마를 살짝 찡그리더니, 다시 무르가 타고 있는 카이트를 

향해 정확하게 연녹색의 빛을 쏘아 보냈고, 그 화려한 빛의 휘장이 

닿자마자, 무르의 카이트도 순식간에 그 자리에서 사라졌다. 무화는 

알리샤의 안색을 자세히 살펴보았다. 아무래도 무리가 갔던지 많이 

창백해진 모습이다. 게다가 언제 눈치를 채고 나타날지 모르는 

100여명의 에이블스 부대를 생각하면...

 "알리샤, 이제 그만 듀마와 함께 달아나자. 카이트는 함께 옮길 필요 없어."

무화가 재빨리 듀마에게 나오라는 신호를 보냈다. 하지만 일이 

그렇게 간단치가 않았다.

 콰아아아아앙--------------!

 무화는 완전히 그 자리에 얼어 붙어버렸다. 분명히 퍼런 소멸의 빛이 

그녀의 코앞에서 터졌는데, 그녀는 아직도 말짱했다. 언제 생겼는지 투명한 

막이 두 사람의 몸을 덮고 있었고, 그것은 이 조그만 꼬마가 만들어낸 

것임에 틀림없었다. 알리샤의 얼굴이 점점 더 찌푸려졌다. 이미 눈앞에 

다가온 적들의 숫자는 만만치가 않았다. 게다가 저것들은 발로 뛰어 오는 

것도 아니고, 무전기로 통신을 하는 존재들도 아니란 점을 감안한다면...

 "알리샤, 가자!"

 아이를 잡고 있는 무화의 손에 힘이 들어갔다. 알리샤는 여전히 뭔가 

불편한 얼굴이었지만, 그대로 무화와 함께 모습을 감춰버렸다. 사라지는 

그들의 뒤로, 수십 개의 하얀 빛무리가 점점 사람의 형체로 변해 가는 

모양이 보였다.

 '듀마, 제발..살아 있어 줘...!'
-------------------------------------------------------------------

내일 학교가기 싫어요...징징징..
방학은 언제 하지? 흑흑흑...
왜 방학은 꼭 그렇게 늦게해야 하는건지...엉엉엉~~~~~

기말고사가 얼마 안남았네요..열심히 공부하시길... 

 [번  호] 12381 / 21077    [등록일] 2000년 12월 10일 10:43      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 160 건          
 [제  목] 제국의 별(196)                                              
───────────────────────────────────────
 ---------------------
굵은 태양 빛이 정수리로 에누리없이 내리꽂히는 시간, 어깨 아래로 

찰랑거리는 검은머리의 아가씨와 누가 봐도 눈이 휘둥그레질 만큼 

잘 생긴 남자는 쭉 뻗은 2차선 도로를 따라 걷다가, 서다가를 반복하고 

있었다.  변경 지방이 되어놔서 그런지, 지나가는 차도 별로 없어서, 

두 사람은 벌써 두 시간째 이렇게 텅 빈 도로를 '거닐고' 있었다.

 "이러다가 정말 걸어서 로세타까지 가겠네요.."

 "나쁠 거 없겠죠."

전날의 에이블스 입에서 나오는 대사치고는 너무나 태평스러운 감이 

있었지만, 머린은 입술만 살짝 샐쭉했을 뿐, 달리 뭐라 불만을 토로하지는 

않았다. 지금은 공연히 입씨름으로 기운을 뺄 때가 아닌 것이다.

 부우우웅---------

 미약한 소리이긴 했지만, 분명한 카이트 소리다. 머린은 재빨리 몸을 돌려 

두 팔을 흔들기 시작했다. 카이트 소리가 이렇게 반갑기는 난생 처음인 

것 같았다. 둥그런 지평선 위로, 상당히 낡아빠진 목재 운반용 카이트가 

낑낑거리며 기어올라오는 모습이 보였다. 머린은 좋아서 환호성이 나오려는 

것을 간신히 참으며 도로 한가운데로 성큼성큼 걸어나갔다.

 끼이이이익-------------!

시커먼 도색이 무질서하게 벗겨진 대형 카이트가 불편한 소음을 내며 

멈췄다. 승객용 좌석이라고는 따로 마련되어 있지 않은 2인승 화물용 

카이트다. 지저분한 갈색 모자를 푹 눌러쓰고 있던 운전사가 창 밖으로 

몸을 쑥 내밀며 버럭 소리를 질렀다.

 "뭐야? 죽고 싶어서 환장했어?"

 운전사는 모자를 신경질적으로 벗으며 갑자기 도로로 뛰어든 조그만 

여자를 쏘아보았다. 아직 젊은이라고 하기에는 약간 어려 보이는 

인상이었는데, 그는 풋풋한 얼굴에 어울리지도 않는 인상을 쓰며 터프가이의 

흉내를 내보려고 애쓰고 있었다. 나이에 비해서는 세상 경험이 풍족하다고 

할 수 있는 머린은 이미 상황 파악을 다 마쳤다는 듯, 생긋 웃으며 그에게 

다가갔다.

 "아니요, 하지만, 걸어서 로세타까지 가다보면 정말 죽을 지도 모르죠."

 남자는 가까이 다가온 머린을 보자 저도 모르게 침을 한번 꿀꺽 삼키더니 

아무렇게나 뻗쳐있는 머리칼를 벅벅 긁으며 대꾸했다.    

 
 "그, 그래요? 로세타까지라..."

 "방향이 맞는 곳까지만 태워주세요. 사례는 하겠습니다."

 "그거야 어렵지 않겠지만, 저 사람은...?"

 운전사는 저 쪽에서 장승처럼 서서 두 사람의 흥정을 지켜보고 있는 

금발 남자 쪽으로 시선을 옮겼다. 시력이 좋지 않아서 밝은 금발 머리밖에 

보이는 것은 없었지만, 어쩐지 느낌이 좀 이상스런 남자였다.

 "세 사람은 충분히 타겠는데요, 뭐."

 이야기는 끝났고, 머린은 바쁘게 루드비히에게 손짓을 했다. 그리고, 

루드비히의 모습이 운전사의 시야에 정확히 담겼을 때, 그는 거의 뒤로 

넘어갈 것 같은 얼굴이 되었다.

 "초, 총독...!!"

 루드비히는 아무렇지도 않게 카이트의 문을 닫으며 조용히 말했다.

 "지금은 아닙니다. 태워주셔서 감사합니다."

 운전사는 한동안 넋이 빠진 사람처럼 아무 말 없이 달리기만 했는데, 

한 시간 여에 걸친 머린의 집요한 수다의 결과, 카이트 안의 분위기는 

처음과는 달리 많이 부드러워질 수 있었다.

 "그러면 에디씨는 원래 공무원이셨군요?"

 "예, 요즘 이런 낡아빠진 카이트를 정부에서밖에 더 쓰겠어요? 이제 

날씨가 본격적으로 따듯해지면, 사무실을 수리하고 옮기는 데가 많아서, 

아무래도 목재가 더 필요하죠."

 
 "그렇구나..그래서 루드비히님의 얼굴을 아셨군요?"

 "꼭 그런 건 아니고..언젠가 TV에서 한번 뵌 것뿐인데..워낙 인상에 남아서요.."

 허긴, 어떻게 잊을 수가 있겠냐, 이렇게 생긴 얼굴을. 머린은 충분히 수긍이 

간다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "근데.., 이 카이트에 라디오 없어요?"

 "없긴요? 그래도 있을 건 다 있어요. 수신이 잘 안되긴 하겠지만.."

 에디는 핸들 가운데 부분에 촘촘히 박혀 있던 무식하게 생긴 버튼들 

중에서 잘 눌러지지도 않을 것 같은 시커먼 버튼을 엄지손가락으로 꾹 

눌렀고, 곧 카이트 천장에 붙은 요상스런 스피커에서 시끄러운 소음이 

흘러나오기 시작했다.

 "삐이이---- 삐잇----------!"

 채널을 이리저리 돌려보았지만, 소음은 점점 커지기만 했을 뿐, 사람

의 말소리나 음악은 나와줄 것 같지 않았다. 머린은 한숨을 쉬며 말했다.

 "괜찮아요, 그냥 가죠, 뭐.."

 로세타까지는 6시간은 족히 걸리는 거리인데, 라디오조차 들을 수 없다면 

약간 심각하기는 심각했다. 그런데, 그때, 사람의 소리가 흘러나오기 시작했다.

 "..따라서 한 시간 뒤에는...삐잇-- 제국의 전통대로 ...삐이이이이-------

--처형...삐이이이--------------스폴리아의 신민들은 모두 가정에서..---------"

 "무슨 소리죠?"

 워낙에 잡음이 심해서 내용이 잘 연결되지는 않았지만, 뭔가 살벌한 단어가 

하나 나오기는 나왔다. 머린은 긴장된 얼굴로 루드비히를 쳐다보았다.

 "글쎄요..나도 한동안 이곳에 없었으니까.."

 "저항군을 처형하겠다는 내용이예요. 하나 잡혔거든요."

 
에디는 포기했다는 듯 라디오를 꺼버리며 시무룩하게 대꾸했다.

 "저항군이요?"

 머린은 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 

      
 "반제국 연맹이라나 뭐라나.. 하여튼 거기 소속 사람인데, 죽인데요, 

오늘 저녁에. 신임 총독이 직접."

 "신임 총독은 누구죠?"

 "좀 나이가 든 양반인데..이름이 보..뭐..마르..뭐였는데.."

루드비히가 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

 "보스키윈이 여기 총독으로 왔군.."

 "그래요, 그런 이름이었어요."

보스키윈이라면 머린도 아는 사람이다. 파렐에서 한동안 같이 지냈으니까. 

머린은 핼쓱해진 얼굴로 다시 물었다.

 "잡힌 사람이... 누구래요?"

 "이름은 몰라요. 젊은 남자라는 거밖에는."

 "아아...!!"

머린이 두 손으로 얼굴을 가리며 고개를 숙였다. 루드비히는 안스러운 

얼굴로 머린을 바라보며 말했다.

 "너무 걱정하지 말아요..아는 사람은 아닐 거예요."

 "틀림없이 아는 사람이예요. 반제국 연맹은 결성한지 얼마 되지도 

않았는 걸요..구성원이라고 해봐야 나 아는 몇몇이 전부라구요.."

 "아가씨가..반제국..연맹?"

 에디는 한바터면 놀라서 브레이크를 밟을 뻔했다. 반제국 연맹 사람을 

도와줬다면 제법 심각한 범죄다. 무식한 제국의 에이블스들에게 걸리면 

그 자리에서 당장 목이 떨어질 만큼. 

 "걱정하실 것 없습니다. 이 아가씨를 도왔다는 이유로 당신에게 피해가 

갈 일은 없을 테니까요."

 루드비히는 제법 자신 있는 목소리로 말했지만, 듣는 운전사로서는 전혀 

신빙성이 없는 소리였다. 반제국 연맹 사람을 도왔는데, 어떻게 아무 피해가 

없을 수가 있냐? 그리고 이런 소리를 지껄이고 있는 저 금발머리 에이블스 

자체가 불과 얼마 전까지 테넨의 총독 자리에 앉아 있다가 갑자기 무슨 죽을 

죄를 지었는지 '짤린' 인물인데.

 "하지만..나는.."

 그렇다고 해도 당장 내리라고 말 할 용기는 역시 없었다. 상대는 

에이블스고, 그것도 전임 총독이다. 어떻게 막말을 할 수가 있겠는가. 

법은 멀고, 주먹은 한없이 가까이에 있는 것이 지금의 현실이었다. 그때 

머린이 다시 기운 없이 고개를 들었다.

 "잡힌 사람이 만약 하르딘 형이라면.."

 "그렇지 않을 겁니다. 머린.."

 "총독을 만날 수 없을까요? 그 보스키윈이라는 사람...나도 아는 

사람인데요.."

 "하지만 여기서 유니크 하우스까지는 상당히 멀텐데요?"

듣고 있던 에디가 고개를 저었다.

 "불가능해요. 최고 속도로 밟아도 6시간은 걸립니다."

 "그, 그럼..."

루드비히가 부드러운 목소리로 머린을 위로했다.

 "미스터 매슬로우는 아닐 겁니다. 너무 걱정하지 말아요, 머린.."

 

 머린은 절망적인 표정을 짓다가 갑자기 생각난 듯이 소리쳤다.

 "전화, 전화는요?"

 "글쎄요..하지만 직접 통화가 될까요?"

 "루드비히님이라면...가능하지 않나요?"

루드비히는 쓰게 웃었다.

 "근처에 전화가 있는지 찾아보죠."

 하지만 이런 변경 지역에 전화 따위가 있을 리가 없다. 시간은 속절없이 

흐르고 있었고,  머린은 금새라도 울음을 터뜨릴 것 같은 표정이었다. 

머린은 여전히 최고 속력으로 달리고 있는 에디에게 간청이라도 하는 듯한 

목소리로 물어보았다.

 "에디, 전화는 언제쯤이나 나오죠?"

 "정말 죄송합니다만..이런 데 전화가 어디 있겠어요? 아직 한 시간은 

더 가야 합니다." 

 "아아...!!"

 머린은 거의 실신이라도 해버리듯 루드비히의 품으로 쓰러졌고, 

루드비히는 입술을 깨물며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 

  '이럴 때 텔레파시라도 할 수 있었다면..!'

 보스키윈이 정말 멋도 모르고 머린의 오빠를 죽여버린다면 머린과 황제 

사이에는 풀리지 않는 원한이 쌓이게 되는 것이다. 그리고 그렇게 된다면 

가장 처지가 불쌍해질 사람은 머린도, 황제도 아닌, 바로 그 멍청한 신임 

총독 자신일 것이다.

 시간은 계속 흐르고 있었다. 한 사람의 생명을 거두어갈 시점이 다가오고 

있는 것이다. 머린은 가까스로 몸을 일으켜 다시 라디오를 켰다.

 

 [번  호] 12382 / 21077    [등록일] 2000년 12월 10일 10:49      Page : 1 / 25 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 154 건          
 [제  목] 제국의 별(197)                                              
───────────────────────────────────────
---------------------------------------
 듀마는 참 묘한 기분이었다. 그는 별다른 심문을 받거나 재판을 

받지도 않았다. 단지 24시간 정도를 유니크 벨리에 있는 최첨단 

시설의 형무소에 갇혀 있었을 뿐이다. 그런데, 방금 전에 간단한 

식사를 가지고 왔던 그 쪼끄만 간수는 앞으로 1시간 뒤에 그의 사형 

집행이 있을 거라고 했다.

 눈앞에는 김이 모락모락 나는 향그러운 커피와 샌드위치가 이빠진 

쟁반 위에 놓여 그를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 이상했다. 

 '어떻게 이렇게 아무 것도 달라지지 않을 수 있는 걸까?'

 그는 불과 5분전에 그의 죽음에 대한 '통보'를 받았고, 이제 

조금만 있으면 다시는 깨어날 수 없는 영원한 무의식 상태로 빠져들게 

될 것이다. 그런데도 배는 여전히 고팠고, 커피는 여전히 유혹적이었다. 

그의 주변을 둘러싼 공기도, 네모난 창을 통해 들어오는 줄무늬 햇살도 

역시 그대로였다. 

 죽는다.. 듀마는 이제까지 많은 죽음을 보아왔다. 그리고 그런 죽음들은 

그에게 아무런 감동이나 흥미를 불러일으켰던 적이 없었다. 죽음은 그저 

단순하고 흔해빠진 뉴스거리였고, 바보들의 짓거리였다. 하지만 그건 

'남의 일'이었기 때문이다. 

 
 '어떻게 자기 자신의 죽음에 대해서도 이렇게 무관심해 질 수 있을까?'

 듀마는 지금 그것이 신기했다.

 그는 차가운 수갑이 채워진 손을 솜씨 있게 놀려 커피를 입으로 가져갔다. 

형무소라고 하기에는 지나치게 시설이 잘 된 공간이었다. 그래봐야 4평정도 

밖에 되지 않을 것 같은 넓이였지만, 높으신 양반들이 정치적으로 수세에 

몰렸을 때 며칠씩 머물다 가는 곳이 되놔서 그런지, 침대도 화장실도 

모두 청결하고 편리하게 되어 있었다.

 하여튼, 제국이라는 존재는 이제까지 그에게 있어 별로 친근감을 

주지 못했는데, 결국 죽을 때가 되도 별로 정이 가게 굴지는 않고 

있었다. 아무리 그래도 그렇지..어떻게 형식적인 재판도 한 번 없이 

이런 식으로 사람을 죽인단 말인가.

 '아니지, 그들에게는 언에이블스는 사람이 아니었지..내가 깜빡했군..'

 듀마는 쓴웃음을 지었다. 그는 제국에 살아본 적이 있었다. 정확히 

말하면 살아본 적이 있는 정도가 아니라 테넨에서 보다 제국에서 더 

오래 살았다. 그는 원래 제국에서 태어났고, 그곳은 에이블스 영주가 

다스리는 땅이었다. 
 

  로세타의 자유시장에 있는 '언제나 술천지'의 주인인 듀마는 날 때부터 

버려진 아이였고, 7살 때 우연한 기회를 얻어 영주의 성으로 들어갔다. 

그곳에서 그는 새벽부터 자정까지 시키는 일은 뭐든 해야 했고, '싫어요'라는 

말이 존재하는지도 모르고 그저 '예, 예' 만 하며 살았다. 타고난 체력이 

있어서 그래도 잔병치레 한 번하지 않고 무사히 소년기를 마칠 수 있었고, 

15살이 되던 해, 드디어 영주의 성안에 있는 도서관에서 일할 수 있게 되었다. 
 

 듀마는 책이 좋았다. 누가 딱히 가르쳐 준 적도 없었지만, 그는 글을 알고 

있고 있었고, 그것은 그에게 숨을 쉬는 일보다 자연스러운 일이었다. 그는 

틈만 나면 책을 읽었고, 그것이 어떤 책이든 가리지 않았다. 그러던 어느 

날 우연히 발견하게 된 것이 '자운심경' 이라는 이상한 경서였는데, 그걸 

읽고부터는 몸에 신비로운 기운이 돌아다니고, 단전에서 뜨거운 것이 

왔다갔다하는 것이 느껴졌다. 처음에는 무슨 몹쓸 병에 걸린 줄 알고 

기겁을 했고, 그 뜨거운 기운을 해결하기 위해 '자운'이라는 글자가 

들어가는 책은 모조리 읽기 시작했다. 그렇게 5년이 흐른 뒤, 그는 

놀랄 만큼 몸이 가벼워졌고, 더 이상 그런 뜨거운 기운 때문에 걱정할 

필요가 없어졌다. 아무런 체계 없이 익힌 무공이라서 엉성한 데도 

많았지만, 그래도 다른 사람들 보다 배는 빨리 달릴 수 있었고, 무거운 

것도 척척 들게 되었다. 


 하지만, 그것은 언에이블스인 그에게 있어서는 결코 '행운'이 아니었다. 

그의 그런 이상한 힘은 곧 사람들의 귀에 들어가게 되었고, 평소 때 

듀마를 아껴주던 늙은 총관은 그에게 멀리 떠나라고 충고했다. 듀마역시 

더 이상 그곳에 머물고 싶은 생각이 없었으므로, 총관이 주는 돈을 챙겨서 

영주의 성을 몰래 빠져 나왔다. 그리고, 수도에 가서 굴러다니다가 용병 

소개업자인 히리쉬를 만나 수년간 용병노릇을 했고, 그때 한스와 

무르를 알게 되었다. 그러다가 돈 받고 사람 죽이는 일에 싫증난 그는 

어느 날 갑자기 파르나수스 산을 훌쩍 넘었고, 로세타에 정착해서 

술장사를 시작했다. 물론 손님에게 파는 것보다는 자신이 마셔서 없애는 

것이 더 많아서 장사라고 부르기도 좀 미안하긴 했지만, 그래도 혼자서 

먹고사는 데는 별로 불편함이 없이 잘 지낼 수 있었다. 

  '이렇게 죽는군...'

 지나간 인생을 생각하면 이런 식으로 죽는다는 건 어쩐지 굉장히 

허무하고 억울하다는 생각도 들었다. 하루나 이틀 정도만 여유가 있었어도 

동료들이 그를 구하러 올 수 있었을 것이다. 하지만 한시간 뒤라니..!

 무화가 알리샤의 손을 잡고 사라질 때, 그는 이미 죽음을 직감했었다. 

에이블스들이 베큠을 어떻게 취급하고 어떤 식으로 대접하는 지는 

누구보다 그가 가장 잘 알고 있었기 때문이다.

  철-컹-!

 무르는 침상에 걸터앉은 채로 무표정하게 문 쪽을 쳐다보았다. 짙은 

자색의 비단 옷을 걸친 40대의 에이블스가 그곳에 서있었다.

 "네가 그 반제국 연맹 소속의 저항군인가?"

 약간 말라 보이는 체격에 근엄하다면 근엄해 보이는 얼굴.., 신임 

총독이라는 그 자다. 듀마는 입가에 자조적인 미소를 물고 고개를 끄덕였다.

 "총독 각하께서 직접 오셨습니다?"

 보스키윈은 자리에서 일어나지도 않고 그를 똑바로 쳐다보며 시건방진 

미소를 짓고 있는 언에이블스를 아래위로 한번 훑어보았다. 그의 얼굴은 

금새 불쾌한 빛으로 채워졌고, 처음보다 훨씬 싸늘한 목소리로 다시 물었다.

 "너의 동료들은 다 어디 있나? 대답하면 살려주겠다."

 듀마는 무척이나 감명을 받은 듯, 눈을 동그랗게 뜨고 총독을 올려다보았다.

 "설마..제가 그런 말을 믿을 거라고 생각하시는 건 아니겠죠? 총독 

각하.. 저는 바보가 아니랍니다.."

 "어리석은 녀석이로군..그런다고 너희를 도와주는 그 에이블스가 

나타나서 널 구해줄 거라고 믿는 건가? "

 "에이블스가 언에이블스에 대한 약속을 지킬 거라고 믿는 것보다는 

그 쪽이 더 났지 않겠습니까? 에이블스님?"

 "흥!"

보스키윈은 차갑게 얼굴을 굳히더니 그 자리에서 사라졌다. 들어올 때는 

친절하게 문을 따고 들어오더니, 갈 때는 결국 본색을 드러내고야 말았다. 

듀마는 방안 가득히 하얀빛의 파편을 널어놓고 사라진 보스키윈이 서있던 

자리를 보며, 뭐가 재미있는지 낄낄거리고 웃었다.

 "나와!"

문 앞에는 두 사람의 전직 테넨 경찰이 그를 사형장으로 데려 가려고 

기다리고 있었다. 신임 총독은 다른 건 몰라도 식민 도시에 대한 행정능력은 

꽤나 탁월해서, 테넨의 공무원들에 대한 대접은 예전보다 훨씬 좋아졌고, 

따라서 제국의 통치에 굳이 불만을 품어야 하는 이유를 별로 만들어 주지 

않고 있었다.  

 듀마는 양쪽 발목에 채워진 족쇄를 절그럭거리며 몸을 일으켰다. 파랗게 

페인트칠이 되어 있는 복도는 '마지막 가는 길' 치고는 좀 미안할 정도로 

상쾌한 느낌을 주고 있었고, 복도 끝에 보이는 문틈으로 새어 들어오는 햇살은 

기가막히게 진한 황금빛이었다.

 끼이이익----

 문이 열렸다. 엄청나게 밝은 햇살이 그의 얼굴에 들이부어졌다. 듀마는 

눈을 찡그리며 좌우를 둘러보았다. 

 '카메라?'

 별로 넓지도 않은 운동장에는 언제 갖다 놓았는지 4개의 최신형 켐코더가 

설치되어 있었다. 아마도 그가 처형되는 장면을 모든 언에이블스들이 다 볼 

수 있게 하기 위한 조처인 것 같았다. 그의 얼굴에 담겨 있던 자조적인 

미소가 지워졌다. 재수 없게 잡혔으니, 죽는 것까지는 좋은데, 이렇게 

죽는 건 반갑지 않았다. 그의 죽음이 1억 테넨 국민들을 겁주는 수단으로 

사용된다니..!

 

 '이럴 줄 알았으면 아까 감방에서 머리라도 부딪혀서 죽었어야 하는 건가?'

 에이블스의 손에 죽는 건 결코 유쾌한 죽음이 아닐 것이다. 그런 걸 뻔히 

알면서도 그는 '자살'은 하지 못했다. 기껏해야 한 시간도 안 되는 생명에 

대한 애착 때문에..! 

 그는 아무도 없는 운동장에 혼자 남겨졌고, 그를 데려온 간수들은 두려운 

얼굴로 그 자리를 얼른 떠나버렸다. 듀마는 되도록 평온한 얼굴로 주위를 

둘러보았다. 손도, 발도 모두 묶여 운신이 불편하기 짝이 없었지만, 그래도 

명색이 사형수를 이렇게 그냥 운동장 한가운데 세워 둔다는 것은 어쩐지 

이상했다.  

 '허긴, 이상할 것도 없지..'

 상대는 에이블스다. 그는 어떻게 해도 여기서 달아날 수 없고, 그들 역시 

그가 달아나지 못하게 할 자신이 있을 것이다. 
 

 듀마는 문득 6년 전 제국의 황제를 현무회 소회장 놈에게 팔아치웠던 일이 

생각나서 피식 웃었다. 그때 받았던 돈이 10000드라크마 였으니..어지간한 

사람이 10년은 힘들게 벌어야 하는 액수였다. 

 '하지만, 그 정도의 액수로 그 괴물 에이블스를 거래했었다니..!'

 한스에게는 5000 드라크마라고 속였었으니, 앞으로 어떤 야사에 기록이 

남는다고 해도, 당시의 액수가 10000이었다는 것은 그의 죽음과 함께 영원히 

묻혀 버릴 사실이었다. 

'하지만 대 페리온 제국의 황제가 나 같은 언에이블스에게 잡혀서 

인신매매를 당했다는 사실이 과연 역사의 기록에 남을까?'

 웃음이 나왔다. 제국의 에이블스들이 이 사실을 알면 과연 어떤 표정을 

지을까? 10000 드라크마에 자신들의 수장이 매매되었다고 하는 사실을 안다면 

말이다...

 "마지막으로 남길 말은 없나?"

 언제 나타났는지 치렁치렁한 자주색의 옷을 입은 총독이 차가운 웃음을 

지으며 그의 앞에 서있었다. 손에는 황금빛 두루말이 같은 것이 들려 

있었는데, 아마도 그를 죽이라는 황제의 칙서쯤 되는 것 같았다. 듀마는 

싱겁게 웃었다.

 "황제께 전해 주시오..그의 몸값은 일만 드라크마였다고."

 "무슨 소리야?"

 "그렇게 전해 드리면 알 거요."

 보스키윈은 얼굴을 찡그렸다. 곧 죽을 녀석의 입에서 황제라는 단어가 

나온 것이 어쩐지 꺼림직 했다. 그는 황금빛 두루마리를 넓게 펼쳐들었다.

 "듀마. 알렉산더는 식민지 스폴리아에서 발생한 불미스러운 반역사건에 

대한 죄를 물어, 총독인 나 보스키윈. 마르세일레스가 지엄하신 제국 

황제폐하의 명을 받아 사형에 처한다."

 짧은 책서였다. 그런데 정말 황제가 그를 죽이라고 한 건가? 

듀마는 보스키윈의 손에서 투명한 기류가 흘러나와 자신의 몸을 감싸안는 

것을 느꼈다. 무릎이 굽혀졌다. 몸이 마음대로 움직여지지 않는 것 같았는데 

손은 이미 땅을 짚고 있었다. 듀마는 무심코 고개를 들었다. 4개의 카메라 

렌즈가 그를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 총독의 손에 시퍼런 빛이 맺히는 

것이 보였다. 듀마는 그제야 죽음에 대한 공포감이 다소 실감나게 다가오기 

시작했다. 어깨가, 그리고 손끝이 미미하게 떨려왔다. 그는 자신의 일그러진 

표정이 렌즈에 담기지 않게 하려고 힘겹게 고개를 숙였다.

  퍼---석---!

 "아아아아--!"

 TV를 통해 지켜보고 있던 무화는 하르딘의 품으로 쓰러지며 얼굴을 묻었다. 

한스는 아예 처음부터 보지 않고 몸을 돌리고 있었고, 하르딘 역시 눈을 

질끈 감았다. 파는 술보다 주인이 마셔 없애는 술이 더 많았던 그 '언제나 

술천지'의 듀마는 이제 더 이상 화면 속에 없었다. 단지 두개골이 처참하게 

박살난 시체만이 나뒹굴고 있을 뿐이었다. 붉은, 너무나 붉어서 오히려 검게 

보일 만큼 붉은 피가 뭉클뭉클 솟구쳤다. 그리고, 사람의 신체의 일부라고 

생각하기 싫은 낯선 물질도 질서 없이 바닥에 흩어졌다. 그런 것을 보는 

데에는 전문가라고 할 수 있는 하르딘조차도 속이 메스꺼워서 더 보고 있을 

수가 없었다.

 TV에서는 계속해서 그 밥맛 떨어지는 총독 놈의 연설이 이어지고 있었다. 

제국에 반항하면 다 이렇게 될 거라는 둥, 반역적인 행위는 절대로 용서하지 

않겠다는 둥..그런 뻔한 대사들..

 무르는 눈물을 참으려고 기를 쓰며 TV를 꺼버렸다. 과거에 숫한 인명을 

죽음으로 몰았던 케미스 콘술도 지금은 약간 숙연한 표정으로 패닉에 불을 

붙이고 있었다. 하르딘이 조용한 음성으로 물었다.

 "알리샤는..아직도 안 깨어났어요?"

아몬 교주 헤르몬은 어두운 안색으로 고개를 끄덕였다. 무화와 함께 돌아온 

그 꼬마 에이블스는 벌써 24시간 째 혼수상태였고, 뭐가 잘못 되었는지 

좀처럼 깨어날 생각을 하지 않고 있었다. 모두들 한숨을 깊이 쉬었다. 

생각할수록 무기력하기 짝이 없는 집단이었다. 어떻게 동료가 눈앞에서 

죽어 가는데도, 꼬마 에이블스의 정신이 돌아오기만을 기다리면서 오도카니 

앉아 있을 수 있단 말인가..

 무화는 창백한 얼굴로 몸을 일으켰다.

 "무화.., 괜찮아?"

 "괜찮아요. 그런데 아레스는요?"

 무화의 목소리에 한기가 심어져 있었다. 아레스...그 초월적인 마나를 쓰는 

대단한 마법사.. 처음부터 그가 도와주었다면 이런 어처구니없는 일 따위는 

일어날 이유가 없었다. 어제 무화가 돌아오자마자 아레스를 붙잡고 듀마를 

구하러 가자고 그토록 난리를 부렸건만, 아레스는 묵묵히 고개만 흔들었을 뿐, 

미동도 하지 않았다. 헤르몬이 무거운 목소리로 대답했다.

 "몰라, 또 게이트를 만들어서 어디로 가버렸겠지..못난 놈 같으니..!"

무화는 입술을 세게 깨물었다. 새빨간 피가 갈라진 입술 사이로 흘러나왔다. 

필요하면 혀를 깨물어서라도 아레스가 그녀를 돕게 했어야 했다. 그런데, 

왜 그러지 못했을까? 왜?         


 [번  호] 12383 / 21077    [등록일] 2000년 12월 10일 10:53      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 148 건          
 [제  목] 제국의 별(198)                                              
───────────────────────────────────────
------------------------------
 "듀마였군요..."
 
 머린은 달리는 카이트 안에서 끊어질 듯 이어질 듯 들리는 그 라디오를 

통해 죽은 사람의 이름을 확인할 수 있었다. 하르딘이라는 이름이 나온 

것보다야 백 배 났기는 했지만, 듀마가 잡힌 것이 다행이라고 생각하는 

자체도 역시 끔찍한 느낌이었다.

 "보스키윈 경이 경솔하게 일을 처리하는군요.."

 루드비히가 아는 보스키윈은 결코 경솔한 사람은 아니었다. 하지만 

언에이블스에 관한 한은 대개의 에이블스들은 신중한 판단을 해보려는 

노력 따위는 기울이지 않았다. 루드비히는 깊이 한숨을 쉬었다. 머린이 

작은 소리로 물었다.

 "아까..폐하가..명령했다고 했죠?"

 머린은 언제부터인지 황제의 이름을 부르지 않고 있었다. 그만큼 

정이 떨어졌다는 걸까? 아니면..

 "정말 수정궁에 보고를 올리거나 하지는 않았을 겁니다. 그럴 만한 

시간 여유도 없었고, 그만한 거리에 텔레파시를 보낼 수 있는 능력자도 

없을 테니까."

 "그런데 왜 그런 소릴 하죠?"

 "원래 그렇게 하는 겁니다. 모든 일은 황제폐하의 뜻에 따라 이루어지는 

것이라는..말하자면 권위를 빌리는 것이죠."

 "권위라..."

 머린의 눈에서 가느다란 액체가 흘러내렸다. 그녀와는 별로 잘 알지도 

못하는 사람의 죽음이었지만, 어쩐지 굉장히 슬픈 느낌이었다.  제국은 

드디어.. 식민지 테넨의 언에이블스들의 생명을 앗아가기 시작한 것이다..

--------------------------------

"죽여버리겠어..."

"뭐라고? "

 무화는 한참 울어서 발갛게 충혈 된 눈으로 한스를 쳐다보았다. 여전히 

어두컴컴한 아몬 신교의 지하 성전 안, 사람들은 모두 충격에 휩싸여 

한동안 멍청해져 있다가 제각기 흩어져 버렸고, 한스만이 바위처럼 그 자리에 

앉아 있었다.

 "죽여버리겠다고요.."

 무화는 힘겹게 몸을 일으켜 한스에게 다가갔다. 이럴 줄 알았으면 무기 

탈취 같은 일은 추진하지 않았을 것이다. 에이블스에 대항해서 싸움을 

시작할 때부터 희생은 예상하고 있었던 것이지만, 이렇게 빨리 동료의 

죽음을 맞이하게 될 줄은 몰랐다.

 "한스, 그건..."

 "다들 하지 않겠다면 나 혼자라도 하겠어요. 저 재수 없는 총독 녀석...

내 손으로 죽여 버리겠어요."

 무화는 한스의 얼굴을 똑바로 마주보았다. 선명한 살기가 물씬 배어있는 

눈빛이다. 무화는 숨을 크게 집어 삼켰다.

 "계획을..한번 세워보자. 어떻게 되겠지.."

-----------------------------

 머린 일행은 덜덜거리는 카이트만 6 시간째 타고 있었다. 중간에 잠시 

내려서 간단히 국수를 한 그릇 먹기는 했지만, 그래도 엄청난 강행군이었다.

 "이제 다 온 것 같은데요?"

 머린은 창 밖으로 제법 낯익은 경치가 보이자 많이 밝아진 모습이었다. 

줄곧 운전을 해서 그런지 피로해 보이는 얼굴을 하고 있던 에디가 불안한 

음성으로 대꾸했다. 

 "그래요, 이제 다 왔네요. 그런데..저 앞에 있는 저거..아무래도 검문소인 

것 같죠?"

 머린은 금새 두려운 눈으로 정면을 살피기 시작했다. 카이트들이 10 퍼얼롱 

정도 길게 줄을 서 있었고, 엉성하게 보이는 나무 박스들로 도로를 막고 서서 

탑승객들을 하나하나 살펴보는 두 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 에디는 숨을 

크게 들이마시더니 결심한 듯 말했다. 

 "그냥..뚫고 지나가죠?"

 저런 나무상자들 정도야 별로 장애가 될 것도 없잖아? 하지만 그의 

'대담무쌍한' 제안에 대해 루드비히는 천천히 고개를 저었다.

 "저들은 제국 근위대입니다. 에이블스죠."

 "맙소사..!"

 에디는 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 

'하루 사이에 에이블스를 이렇게 많이 만나다니..!'

 정말 운수가 사나운 날이었다. 머린은 절망적인 얼굴로 중얼거렸다.

 "그럼..날 찾으려고..?"

 "아마도. 그리고 겸사겸사 나를 잡으려는 걸 수도 있죠."

 로세타의 길목을 지키고 있는 에이블스라면 아무래도 목적은 머린에게 

있을 공산이 컸다. 하지만 루드비히는 수정궁을 함부로 빠져 나온 중죄인의 

신분이니, 잡히면 무사할 수 없는 쪽은 오히려 그 쪽이었다. 머린의 눈동자가 

심하게 이지러졌다.

 "어, 어쩌죠?"

 "내가 말했잖아요..어차피 벗어나지 못한다고.."

 루드비히도 약간 불안한 얼굴이었지만, 그래도 겉으로는 애써 냉정을 

유지하고 있었다. 에디는 속이 타서 미칠 것 같았다. 어쩌다 태워줘도 

어디서 이런 인간들을 태워줬단 말인가. 하나는 오늘 처형된 저항군과 

한통속이고, 나머지 하나는 불과 며칠 전에 총독자리에서 짤린 에이블스고..

 '가만, 이 사람은..분명히 에이블스일 텐데?'

에디는 뭐 대단한 거라도 생각난 것 마냥 큰 소리로 말했다.

 "이, 이봐요..당신은 에이블스잖아요? 그럼 그냥..휙 하고 가면 되는 

거..아닌가요?"

루드비히는 빙그레 웃었다.

 "그럴 수 있었다면 당신 카이트를 얻어 타고 6시간이나 달릴 필요는 

없었겠죠."

 에디는 뭔가 많이 헷갈리는 얼굴로 머린을 쳐다보았다. 머린은 조금 미안한 

얼굴로 고개를 끄덕였다.

 "루드비히님은 지금은 힘을 쓸 수가 없어요. 그러니까.."

 머린은 말을 하다말고 갑자기 기묘한 표정을 지었다.

 "왜 그러세요?"

 "루드비히님은 지금 힘을 쓸 수 없죠..하지만 나는...할 수 있어요."        

 "네?"

에디는 몹시 놀란 얼굴로 머린을 쳐다보았다. 반제국 연맹에 에이블스도 

가담했단 말인가? 하지만 반제연맹은 에이블스 타도를 목적으로 하는 집단이 

아니었던가? 논리적으로 말이 안 되는 이야기였다.

 "하지만.. 워프로 나까지 옮길 수 있겠어요?"

루드비히는 믿을 수 없다는 얼굴이었다. 머린은 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

미케니안들의 산채에서 만났던 그 자칭 마스터라는 여자는...다른 건 몰라도 

마나의 운용에 대해서는 머린에게 꽤나 큰 깨달음을 주었던 것이다.

 "먼 거리도 아닌데요, 뭐.. 저 관문만 통과하면 되는 거 아닌가요?"

 머린도 다른 사람을 함께 옮겨보겠다는 시도는 아직 해 본 일이 없었다. 

하지만 아레스는 했었다. 그리고 스스로 불러들일 수 있는 마나의 량은 

생각보다 그렇게 적지는 않다는 것을 여러 가지 위험스러운 체험을 통해 

알게된 그녀였다. 


 앞에 늘어서 있는 카이트들의 줄은 점점 짧아져 가고, 근위대가 만들어 

놓은 간이 검문소는 점점 다가오고 있었다. 그리고 마침내 에디의 카이트 

앞으로 세 대의 소형 카이트만이 남겨지자, 머린은 루드비히의 팔을 꽉 

움켜쥐고 에디를 향해 자신 있게 웃었다.

 "저 쪽에서 기다리고 있을게요."

 "저, 정말..."

 에디가 뭐라고 말을 하려고 하는데, 머린은 빙그레 웃으며 스르르 눈을 

감았다. 주변을 흐르고 있던 마나의 기운이 그녀에게 자연스레 빨려 들어오는 

것이 느껴졌다. 그것은 마치 몸을 적시지 않는 호수에 들어간 것 같은 

느낌이었는데, 에이블스들의 공간이동과는 달리, 빛이 퍼지거나 하는 외형적인 

조짐은 나타나지 않았다. 창문이 닫혀있어서 바람 한 점 들지 않는 

공간이었지만, 머린의 머리카락은 이상스런 빛을 내며 약하게 흩날리기 

시작했다.

 "휘어진 공간의 틈이여..나를 실어다오...워프"

 뭔가 따듯한 기운이 에디의 몸까지 훑고 지나갔다. 에디는 눈을 커다랗게 

뜨고 주변을 두리번거렸다. 정말로 사라졌다. 마법사들 사이에서는 쓸모 

없기로 유명한 그 워프 마법으로 두 사람이 동시에 건너편의 안전한 

공간으로 이동해 간 것이다. 비록 별로 먼 거리는 아니라고 해도.

 "진짜로..사라졌잖아?"

 

 [번  호] 12384 / 21077    [등록일] 2000년 12월 10일 10:58      Page : 1 / 23 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 174 건          
 [제  목] 제국의 별(199)                                              
───────────────────────────────────────
---------------------------------
 상아빛 타일이 잘 깔린 욕실 안, 화려한 장식의 황금빛 수건 걸이에 

걸린 하얀 타월에 손을 닦고 있는 중년 남자는 기분이 별로 좋지 않은 

표정이었다. 그는 상당히 여러 번 손을 씻고, 또 씻었지만, 그래도 그 

찜찜한 느낌은 좀처럼 가시지 않고 있었다. 그는 자주빛 바탕에 은실로 

화려한 무늬가 수놓아진 가운을 걸치고서, 밖으로 천천히 걸어나왔다.

  "오늘따라 정말 왜 그러시는 데요?"

 10사람은 올라가 뒹굴어도 될 정도로 넓은 침상에 누워 몸을 비비꼬고 있던 

여자가 짜증스러운 목소리로 물었다. 그녀는 하얗게 드러난 어깨위로 

치렁치렁하게 드리워진 머리칼을 뒤로 재끼며 일부러 몸을 살짝 일으켜 

이불이 흘러내리도록 했다. 중년 남자는 무심한 얼굴로 침상에 걸터앉으며 

말했다.

 "글쎄..나도 모르겠어, 그깟 일로 내가 왜 이렇게 신경을 쓰는 건지..."

 여자는 살짝 몸을 한바퀴 굴려 그의 다리를 베고 눕더니, 기이한 눈빛을 

하고 베시시 웃었다.

 "베큠 하나 죽일 때마다 이러시면 1억이나 되는 베쿰들의 총독 노릇을 

어떻게 하시겠어요?"

 "그게 말이야..그녀석이 마지막에 한 말이..."

 "마지막에 뭐라고 했는데요?"

 여자는 호기심이 동했는지, 까만 눈동자를 반짝이며 그를 똑바로 

올려다보았다. 보스키윈은 고개를 설레설레 저으며 한숨을 쉬었다.

 "그만 두지. 그깟 베큠 녀석이 어떻게 폐하를 알겠어? 죽을 때가 

되니까 괜히 해본 소리지.."

 "폐하와.. 아는 사이래요?"

 여자는 고혹적이던 표정을 싹 지우고 진지한 얼굴로 자세를 고쳐 잡았다. 

보스키윈은 이마를 찡그렸다.

 "꼭 그런 말은 아니었는데.. 무슨 몸값이 어쩌고 하더라구..좀더 물어볼 

걸 그랬나..싶어서 말이야. 어쨌든, 이미 죽여버렸는데 뭐. 괜한 생각 따위로 

골치 썩일 필요는 없겠지."

 "하지만 폐하께서는 베큠들이라고 해도 함부로 살상하지 말라고 

하셨잖아요? 게다가 얼마 전까지 수정궁에 머물던 그 언에이블스 

마법사와의 일도 있고..참, 그 마법사 아직도 못 찾았어요?"

 여자는 이불을 어깨위로 끌어 당겨 덮으며 약간 근심스러운 표정을 지었다.

 "못 찾았어. 젠장, 그 여자는 대체 왜 그렇게 말썽이야? 언에이블스 

주제에 간덩이가 부어도 아주 한참 부었어! 수정궁에서 도망을 치다니.. 

덕분에 나는 이게 무슨 꼴이냔 말이야? 테넨에 널려있는 그 빌어먹을 고대 

자료들하고 고철덩어리들 처리하는 데만도 몇 년은 족히 걸릴텐데, 

에이블스들은 온통 그 언에이블스 하나 찾는데 동원해버리고 총독인 내가 

직접 저항군 졸병까지 처형해야 하고 말이야!"

 보스키윈은 정말로 열을 많이 받은 듯, 목소리가 점점 커지고 있었다. 

여자는 더욱 심란스러운 얼굴로 고개를 저었다.

 "만약...아주 못 찾으면 어떻게 되는 거죠?"      

보스키윈은 말도 안 되는 소리라는 듯 펄쩍 뛰며 큰 소리를 냈다. 

 "왜 못 찾겠어? 찾는 거야 시간문제지. 단지 내가 찾아낼 때까지 폐하께서 

얌전히 기다려 주시느냐..그게 문제지.."

 "정말 믿을 수가 없어요..그 언에이블스..대체 뭘 믿고 그러는 거죠? 

정명황제 폐하 때문에 지금 시집도 안가고 늙고 있는 노블들이 얼마나 

되는 지는 알고 그러나?"

 여자가 몽롱한 눈으로 뭔가 다른 것을 생각하는 표정을 짖자, 보스키윈은 

탁한 소리를 내며 나직이 웃었다.

 "설마..그 중에 너도 포함되어 있는 건 아니겠지? 샤론? 폐하께서는 

너같이 여기저기 다 푹신거리는 타입은 별로 안 좋아하시는 것 같던데?"

 "무슨 소릴 하는 거예요? 지금? 폐하를 모독하시는 건가요?"

보스키윈은 짐짓 놀란 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 힘차게 저으며 

여자의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.

 "아니, 내가 어떻게 감히..하지만 네게는 좀 기분 나쁘게 들리 수도 

있겠군..미안해."

 여자는 잔뜩 성질이 난 얼굴로 이불을 홱 끌어 덮으며 돌아누웠고, 

보스키윈은 슬리퍼를 벗고 침상에 올라가 여자의 성난 어깨를 부드럽게 

감싸 안았다. 여자는 잠시 몸을 꿈틀거리며 그를 뿌리치려고 하는 것 

같더니, 그가 계속해서 그녀의 등을 간지럽히자, 입술 사이로 가느다란 

웃음소리를 내보내기 시작했다. 보스키윈은 그녀의 매끄러운 우윳빛 피부를 

쓰다듬으며 더 이상 아무 생각하지 않기로 했다.

 '그깟 베큠들 따위야.., 아무려면 어때?'

 
-----------------------------------

 반쪽뿐인 달빛이 어찌나 반짝거리는지 눈이 다 아릴 지경이다. 수정으로 

짠 거대한 하프의 현처럼 대지에 드리워진 수정궁의 자락들은 그 시린 달빛을 

제 한 몸에 휘휘 감고서 선명한 은빛으로 빛나고 있었다. 어둠은 뭐가 바쁜지 

근처에 얼씬거리지 않고 있었고, 사방에 부서져 내린 달빛으로 밤은 되려 

하얗게 영글어 있는 모습이었다.

 하지만 이제 완연한 청년의 모습을 한 제국의 주인은 달빛에 씻겨나간 

어둠을 아쉬워하는 듯, 수심에 찬 얼굴로 수정궁 주위를 서성이고 있었다. 

 "폐하, 아직은 밤바람이 쌀쌀합니다. 그만 안으로 드시지요?"

 바다빛깔의 머리칼을 가진 내관은 얇은 잠옷 가운 차림으로 벌써 한참을 

이렇게 배회하고 있는 주인을 보다 못해, 용기를 내어 입을 열었다. 달빛보다 

더 화려하게 빛나는 밝은 금발머리의 주인은 시종 멀찍이서 눈치만 보며 말 

한마디 못하고 있던 내관이 말을 건네준 것이 반가운 듯, 입가에 옅은 

미소를 띠었다.

 "날씨가 춥지 않아서 다행이야, 감기에 걸릴 걱정은 안 해도 되겠군.."

 다몬은 문득 눈을 들어 주인의 얼굴을 살폈다. 그의 주인은 감기 따위를 

걱정할 체질은 아닌 에이블스였다. 다몬은 나직하게 한숨을 쉬었다.

 '또 그 언에이블스 마법사를 생각하시는 건가..'

 
 벌써 며칠째, 황제는 일과를 끝내고 그냥 잠자리에 드는 법이 없이, 이렇게 

수정궁 주변을 하릴없이 맴맴돌고 있었고, 늘 뭔가를 잃어버린 사람처럼 

망연한 표정이었다. 
  

 "머린은 대체 어디 있을까? 아직 제국에 있는 건가? 아니지..이미 

벗어났겠지..고모부가 함께 있으니까 크게 걱정은 안 해도 되겠지만..."
 

 황제의 입에서 신성군에 대한 말이 나오자 다몬의 어깨가 저도 모르게 

움츠러들었다. 다몬이 다시 수정궁에 출근하기 시작한 이후, 이렇게 황제가 

그의 말을 받아주는 것은 처음 있는 일이었다. 허긴, 그렇게 따지면 다몬이 

황제의 옆에 가까이 다가간 것이 오늘이 처음이니까..

 "왜 그렇게 멀리 서서 그래? 이리 좀 와서 이야기나 좀 해. 퇴근시간 

넘기면 초과수당은 줄 테니까."
  

 "아, 아닙니다, 저, 그, 그런 것이 아니오라.."

 다몬이 당황하여 허리를 굽히는데, 황제는 부드럽게 웃으며 분수대를 빙 

둘러싼 대리석 난간에 걸터앉았다. 

 "뭐야? 아직도 안 풀렸어? 나랑 이야기하기 싫어?"

 
 '이 양반이 오늘 술이라도 한잔 걸치셨나?' 

 다몬은 약간 어리둥절한 표정으로 황제가 앉아 있는 분수대의 난간 옆에 

가서 조용히 허리를 굽혔다. 풀려야 하는 사람은 다몬이 아니라, 그로 인해 

많이 서운해했던 황제 자신이었다.

 "대체 어딜 돌아다니고 있는 거지? 테넨 땅에서 갈 만한 장소는 전부다 

제국군이 지키고 있을 텐데.."

 "머린..양은 마법사니까, 굳이 피하려고 한다면 찾기 어렵지 않겠습니까?"

 "하하, 그래, 머린은 마법을 쓸 수 있지.. 게다가 그녀의 그 워프는 얼마나 

훌륭한지 나도 못 당할 정도란 말이야.." 

 황제는 혼자서 무슨 장면을 떠올렸는지, 오랜만에 소리를 내어 웃었다. 

다몬은 황제가 머린의 이야기를 할 때는 그나마 기분이 좀 좋아지는 것 

같아서 계속 그녀에 대해 이야기하기로 했다.

 "하지만 결국 언에이블스의 몸인 걸요..곧 찾을 수 있을 겁니다..."

 이렇게 이야기하고 있든 다몬 자신도 언에이블스였다. 자신의 한계를 

누구보다도 잘 알고 있는 언-에이블스..

 "그래, 별로 오래 걸리지는 않겠지..무사히 지내고 있기만 하다면.."

 "별 일이야 있겠습니까?"

 "하지만 고모부의 멘탈 파워까지 손상시켰으니... 허긴, 이제 획복될 때도 

되어 가는군."

 대체 그 때 황제가 뭘 어떻게 했는지, 다몬으로서는 도저히 짐작도 할 수 

없었지만, 신성군은 다몬이 보기에도 완벽하게 언에이블스로 변해서 수정궁을 

떠났다. 하지만 그는 아직은 신성군의 일을 입에 올릴 정도로 간이 불어 

있지는 않았다. 황제는 머린에 대한 염려 때문인지, 아니면 공연한 누명을 

덮어씌웠던 고모부에 대한 연민 때문인지, 신성군을 그렇게 만든 것을 

후회하고 있는 것도 같았다.

 "언에이블스에게는 여러 가지로 위험한 세상인데 말이야.." 

 그 말은 맞다. 성질 더러운 에이블스에게 걸리면 그 길로 황천이다. 

제국의 법이 그것을 허락해 주고 있고, 또 그들은 언에이블스들의 생명의 

무게가 자신들과는 다르다는 것을 뼈 속 깊이 배우며 자라온 존재들이었다. 

다몬은 황제의 눈치를 슬슬 보며 뭔가 위로가 될만한 말을 찾으려고 했지만, 

언에이블스에게 지금의 세상이 위험하다는 말은 너무나도 에누리없는 진실이었다. 

 "보나의 해산은 아직인가?"

 "예에.."

 정말 별 걸 다 기억하는 에이블스다. 다몬은 가끔씩 그가 십 수년을 

모셔온 이 주인의 머리 속이 과연 어떻게 생겼는지 궁금할 때가 있었다. 

그 초월적인 멘탈 에너지는 말 할 것도 없고, 이런 하찮은 일까지 일일이 

다 기억하고 있는 그 기억력도 경이로울 때가 한두 번이 아니었다. 황제는 

다몬의 표정을 보려는 듯 살짝 몸을 굽히며 물었다.

 "한 달도 안 남았지? 선물은 뭘로 해줄까? "

 다몬은 숨을 크게 집어삼키며 고개를 더욱 아래로 숙였다. 

 "이미..분에 넘치는 황은을 입었습니다.."

그래..아기 입장에서는 아비의 생명을 얻은 것이나 마찬가지니까.

 "하하하..."

 마치 수정 구슬들이 부딪히는 것 같은 맑은 웃음소리가 얇게 펼쳐진 

달빛을 이지러뜨렸다. 다몬은 고개를 들어 주인의 얼굴을 쳐다보았다. 

황제는 한바탕 시원하게 웃어 재끼더니, 다몬의 어깨를 툭 치며 말했다.

 "그건 너에게 내린 것이지, 아이에게 준 것은 아니야.."

 다몬은 자신이 이미 저질러 버린 대역 무도한 행동을 떠올리며 어쩔 줄 

몰라하고 있는데,  황제는 하얀 실크 가운의 주머니에 손을 집어넣고 잠시 

부시럭거리더니, 뭔가 눈부시게 반짝이는 것을 하나 꺼내어 다몬의 눈앞에 

쓱 들이밀었다.

 "받아."

 다몬의 눈이 휘둥그래졌다. 손바닥만한 크기의 크리스탈에 선명하게 

아로새겨진 금빛의 동물 문양이 눈에 들어왔다. 다몬은 급히 바닥에 

무릎을 꿇었다.

 "폐하.., 이, 이건.."

 다몬이 뭐라 사양의, 아니, 사죄의 말을 해보려는데, 그의 머리 위로 

부드러운 목소리가 따듯한 공기를 타고 흘러나왔다.

 "너에게 주는 것이 아니라고 했지? 그리고 제국은...아직 언에이블스가 

살아가기엔 위험한 땅이야..아이가 태어나면 목에 걸어주도록 해. 되도록 

몸에서 떼어놓지 않게 하고."

 8각의 크리스탈에 새겨진 금빛의 용은 금새라도 하늘로 날아오를 것처럼 

생동감이 넘치는 모습이었다. 대 페리온 제국의 주인을 상징하는 그 엄청난 

보물위로 연녹색의 빛이 스치는가 싶더니, 어느새 다몬이 짚고 있는 상아빛 

바닥 위로 자리를 옮겨 화려하게 반짝이고 있었다.  

 "화, 황제 폐하.."

 다몬의 목이 축축하게 젖어들었다. 말이..목소리가 나오지 않았다. 황제는 

빙그레 웃으며 분수대의 난간에서 일어났다.

 "그건, 태어날 아이의 것이니까, 네 마음대로 누굴 주어버리거나 하면 

안 되. 만약 다시 그런 일이 있으면 그때는 정말 가만두지 않을 테니까."

 황제는 아직도 바닥에 몸을 붙이고서 약하게 몸을 떨고 있는 다몬을 

내려다보며, 뭔가 정식으로 화해를 청하는 말을 더 하고 싶었지만, 그만 

두기로 했다. 지금 뭐라고 말을 더 하는 것은 잔뜩 긴장한 이 언에이블스 

내관에게는 지나친 부담이 될 것 같아서였다. 그는 몸을 돌려 침궁으로 

향하면서, 아주 건조하게 한 마디만 덧붙였다.
 

 "그만 퇴근해. 요즘 수정궁 재정도 어려운데 자꾸 초과하지 말고."

 

 [번  호] 12683 / 21077    [등록일] 2000년 12월 21일 15:11      Page : 1 / 18 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 175 건          
 [제  목] 제국의 별(200) ^^                                           
───────────────────────────────────────
---------------------
 로세타의 거리에는 과연 적지 않은 숫자의 에이블스들이 깔려 있었다. 

적어도 한 블록에 하나씩은 돌아다니고 있는 것 같았다. 하지만 다들 손에 

큼지막한 종이 두루말이를 들고서 할 일 없이 서성거리는 모양새가, 누군가를 

찾기는 찾되, 별로 관심 없다는 듯한 인상이었다.

 에디는 졸지에 만난 두 사람(?)의 동행과 함께 거리를 걸으며 처음에는 

무척이나 마음을 졸이고 있었다. 하지만, 한 시간을 멀쩡히 거리를 활보해도 

아무런 사건도 일어나지 않자, 오히려 좀 실망스럽다는 듯이 혀를 끌끌 

차고 있는 중이었다.

 "하여튼.., 에이블스들이란...!"

 지금 에디의 옆에서 걷고 있는 두 사람은 어울리지도 않는 거대한 모자를 

푹 눌러쓰고, 방금 남의 집 빨래줄에서 훔쳐 입은 옷을 걸치고 있는 폼이, 

누가 봐도 "수상한 사람"이라고 명찰이라도 달고 다니는 것 같은 모습이었다. 

하지만, 벌써 3개의 관문을 거쳐올 동안, 그들을 주의해서 보거나 불러 

세우는 에이블스는 하나도 없었고, 다들 난생 처음 보는 여러 가지 

'문명의 이기'들을 구경하느라고 신들이 나서, 그 두루말이에 그려진 얼굴은 

한번 들여다보지도 않은 것 같았다.

 "원래 게으른 종족이니까요..."

 현상 포스터의 주인공인 머린도 기가 막히기는 매한가지였지만, 그래도 

에이블스들에 대한 경험은 에디에 비해 좀 많은 편이라고 고개를 설레설레 

저으며 아는 척을 했다. 루드비히는 커다란 모자에 가려져 반쯤밖에 보이지 

않는 입술을 살짝 일그러뜨리며 고개를 저었다.

 "의도적인 태업입니다. 아마도 저들은 지금 수정궁의 명에 따른 

의사가 없어 보이는군요."

 머린은 고개를 살짝 들어 루드비히를 쳐다보았다.

 "그게..가능해요?"

 머린이 아는 상식으로는 불가능한 일이다. 그녀는 수정궁에 있는 짧은 

기간동안 제국의 에이블스와 언에이블스가 지금의 정명황제에 대해 

어떤 식의 충성을 바치는지를 지겹도록 보아온 것이다. 그들의 태도라는 

것은, 국가의 주인이 국민이라는 교육을 받으며 자라온 머린이 보기에는 

도저히 이해할 수 없을 만큼, 충분히 맹목적이고, 비상식적이었다. 

 루드비히는 보일 듯 말듯하게 웃으며 말했다.

 "폐하께서는 신이 아니십니다. 이렇게 멀리서 딴전을 피우는 것까지는 

모르시겠죠..그리고, 저들의 입장에서 생각해 본다면 아직은 옛정이 남아있는 

전직 총독을 찾아내라는 것이나, 언에이블스인 황제의 연인을 찾아내라는 것, 

어느 한 가지도 맘에 드는 명령은 아니니까요."

 에디는 갑자기 불안해진 얼굴로 사방을 둘러보며 물었다.

 "그, 그럼, 지금 우리가 이렇게 무사한 것은..."

 "그렇다고 아직 발각되지는 않은 것 같으니 너무 걱정할 건 없습니다. 

단지, 제국의 군대가 정말로 우리를 찾으려고 맘을 먹었다면, 지금까지 

발견하지 못했을 리는 없다는 것이지요."

 "그거야 모르죠..나는 아직은 한두 번쯤 더 워프를 할 수 있어요. 

정 걸릴 것 같으면 그 상황을 모면하는 것은 그렇게 어렵지도 않다고요..뭐."

 머린은 이 지경이 되어서도 제국의 에이블스 편을 들고 있는 루드비히를 

얄밉다는 듯이 살짝 흘겨보며 입술을 삐죽거렸다. 그러고 보니 벌써 저 쪽에 

루나 호수공원이 보이는 것으로 미루어 보아, 목적지에 거의 다 온 것 같았다. 

아몬 교주가 마련한 그 음침한 성전은 공원을 넉넉히 품어주고 있는 

로세토 산 깊숙한 곳에 자리하고 있었는데, 로세토 산은 별로 높지는 않아도, 

깊숙이 들어가다 보면 길을 잃기에는 딱 좋은, 한마디로 무장공비들이 숨기에는 

안성맞춤인 그런 산이었다. 뭐 , 그렇다고 이 시대에 무장공비가 있지는 

않았겠지만...

 "이제 거의 다 온 것 같네요."

 머린이 회심의 미소를 지으며 잘 그려진 여인의 눈썹 같은 로세토 산을 

바라보았다. 벌써 주홍빛으로 물든 하늘을 이고 있는 낯익은 산의 모습이 

머린의 커다란 눈 속으로 쏟아져 들어오는 것 같았다. 

 "그, 그런데..."

 에디는 그 자리에 얼어붙은 듯이 멈추어 섰다. 갑자기 그의 앞에 확 

지펴진 허연 빛무리는 이미 다른 설명을 필요로 하지 않고 있었다. 

루드비히는 별로 놀라지도 않은 얼굴로 그들의 앞에 나타난 키 큰 

에이블스를 바라보았고, 머린은 뭔가 무척 혼란스러운 표정으로 입을 

꼭 다물어 버렸다. 

  "저를... 기억하지 못하시겠습니까?"

 약한 잿빛이 도는 검은 머리칼의 에이블스는 자신이 제국의 노블이라는 

것을 자랑하고 싶어선 안달이라도 난 듯한 화려한 복장을 하고 세 사람의 

앞을 막아서더니, 뭔가 묵은 빚이라도 받으러 온 사람처럼 비릿하게 웃어 

보였다. 머린은 고개를 살짝 옆으로 틀며 나직하게 중얼거렸다.

     
"오랜..만이네요..,미스터 밀러."

 파렐의 반란 때 보았던 그 에이블스다. 그때 그녀는 그에게 '황제의 명'이라고 

겁을 주어 파렐 시청 안으로 들어갔었다. 머린의 인사를 받아낸 밀러는 

이번에는 루드비히 쪽을 바라보며 싱긋이 웃었다.

 "다시 뵙게되었습니다. 신성군 나으리."     

     
 "..........."

 신성군은 당시에 그가 시청에서 죽여버렸던 로얄 클래스의 얼굴을 떠올리며 

탁한 표정이 되었다. 그 로얄은 당시 눈앞의 이 에이블스의 동기생이었고 

황제의 이종사촌이 되는 자였다.

"그런데 뜻밖이군요..수배령이 내려진 것을 아시고 계실텐데, 이렇게 

버젓이 거리를 활보하고 계시다니.., 제국 군대가 신성군께 아직도 미련이 

많다는 것을 아시고 계시기 때문입니까? 아니면.."

 밀러는 묘한 미소를 지으며 머린을 쳐다보았다. 머린은 그의 끈끈한 

시선이 그녀의 얼굴에 감겨드는 것이 참을 수 없었던지 한 걸음 뒤로 

물러서며 에디의 팔을 붙잡았다.    
        

"황제폐하의 애첩을 데리고 있으니, 걱정할 필요가 없다는 뜻입니까?"

 에디는 황제의 애첩이라는 소리를 듣고는 기절할 듯이 놀라 머린의 팔을 

얼른 떼어내며 한 걸음 떨어졌다. 머린은 속상한 얼굴로 에디를 노려보았지만, 

에디는 그 자리에서 등을 돌려 달아나 버릴 수 없는 것이 한이라는 듯한 

얼굴로 어깨를 잔뜩 움츠리고 있었다. 루드비히는 가볍게 한숨을 쉬며 입을 

열었다.

"우리를 총독에게 인도할건가?"

"뭐, 어명은 어명이니까요."

"난 수정궁으로 돌아갈 생각 따위는 없어요."

 머린은 결연한 표정을 지으며 루드비히와 에디의 팔을 잡았다. 하지만, 

그녀가 막 스펠을 외치려고 하는데, 갑자기 루드비히의 손에서 가늘고 

긴 은빛의 막대가 만들어졌다.    

   
 "다, 당신..."

 밀러는 당황한 얼굴로 한 걸음 뒤로 물러섰다. 머린도 약간 기가 막힌 

표정으로 루드비히를 바라보았고, 에디는 '이젠 살았다'는 걸 알았는지, 

얼굴이 환하게 밝아졌다.

 "지금이라면, 자네는 내 상대가 아니야. 그냥 돌아가게."

 밀러는 경악으로 가득찬 표정으로 그 살기가 뚝뚝 흘러 넘치는 은빛의 

막대를 바라보며 겨욱 입을 놀렸다. 

"이러면.., 좋지 않을텐데요, 루드비히님. 폐하의 여자를 빼앗기라도 

하시겠다는 겁니까?"

"그건, 자네가 걱정할 바가 아닐텐데? 설마 자네도 그때의 그 로얄 

클래스처럼 되고 싶은 건 아니겠지?"

"후회하실 겁니다."  

"글쎄.., 그럴까?"

 밀러는 입술을 세게 깨물어 보이더니, 다시 빛이 되어 사라져 버렸고, 머린은 

루드비히를 올려다보며 무척이나 불만스러운 목소리로 물었다.

 "언제 힘이 돌아 온 거죠?"

 "몇 시간 전입니다."

 "근데 왜 아무 말도 안 했어요?"

 "그런 걸.., 말해야 합니까?"

머린은 황당하다는 듯이 언성을 높였다.

 "당연하잖아요? 우린 지금 한 배를 탄 신세인데 ! "

에디도 열심히 옆에서 고개를 끄덕였다. 루드비히는 빙그레 웃으며 말했다.

"저는 그렇게 생각하지 않는데요."

".......??"

"당신은 수정궁에 돌아가면 폐하의 극진한 보호를 받겠지만, 나는 운이 

아주 좋다고 해도 수옥에 갇혀 여생을 마쳐야 할겁니다. 그런데, 어떻게 

같은 처지라고 할 수 있습니까?"

 머린은 굉장히 기가 막힌 얼굴이 되긴 했지만, 뭐라고 마땅히 반박할 말이 

생각나지 않는 듯 입술만 달싹거리고 있었다. 에디가 조심스럽게 끼어 들었다.

"그, 그럼, 머린이 지금 제국 군대에게 쫓기는 이유가..그러니까..저기.."

루드비히는 에디의 의문에는 관심도 없다는 듯 머린을 쳐다보며 물었다.

"머린, 내가 왜 머린을 그에게 넘겨주지 않았는지 알아요?"

"그거야 당연하죠. 내가 원하지 않는데 억지로 잡아가 봐야 레온을 

괴롭히기밖에 더하겠어요?"

루드비히는 기특하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

"비슷합니다. 지금 머린을 억지로 수정궁에 있게 하는 건, 폐하께 별로 

도움이 되지 않을 것 같아서였습니다. 머린에게도 생각할 시간이 필요할 

테니까요."

"흥. 생각 따위 할 필요 없어요. 사자에게 시집가는 토끼를 보셨어요?"

루드비히는 고개를 설레설레 저었다.

"그렇게 말하지 말라고 부탁드렸을 텐데요.."

머린은 새침하게 웃으며 재빨리 걸음을 옮기기 시작했다.

"자, 빨리 가기나 해요. 이제 정말 거의 다 왔다니까요?"

 

 [번  호] 12684 / 21077    [등록일] 2000년 12월 21일 15:15      Page : 1 / 19 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 146 건          
 [제  목] 제국의 별(201)                                              
───────────────────────────────────────
-----------------------       
 
 에디는 아무리 생각을 해 보아도 왜 자신이 이 위험하기 짝이 없는 

일행과 동행을 계속 해야하는 것인지를 알 수가 없었다. 그가 액시스 

산맥의 타이가 지대에서 실어온 목재들은 지금 그의 화물용 카이트에 

고스란히 모셔진 채로 방치되어 있었고, 그는 지금 난생 처음 보는 

에이블스와 조그만 마법사의 뒤를 졸졸 따라서 로세토 산을 오르고 있었다.
 

 별로 높거나 험하지도 않은 동네 뒷동산 정도로 여겼던 로세토 산은 갈수록 

신비스러운 비경을 과시하며 푸른 미소를 철철 흘리고 있었고, 이제는 핏빛으로 

물들어 버린 하늘빛이 그 미소에 섬뜩한 그림자를 만들어 주고 있었다. 

서쪽으로 넘어가는 에밋의 숨결은 거칠게 숲속으로 파고들고 있었고, 벌써 

성큼 다가온 어둠은 서늘한 날개를 펼치려고 하고 있었다. 


에디는 낯설기 짝이 없는 주변의 산세를 둘러보며 힘들게 머린을 향해 입을 열었다.  

 "저어.., 그런데 말이죠.."

 "네?"  

 "저는 이만..가보는 것이 어떨까요?"

 머린은 의아한 얼굴로 에디를 쳐다보았다.

"여기서..길을 찾아 나가실 수 있겠어요? 이제 곧 해도 질텐데.."

"그, 그건..."

"여기까지 태워다 주셨는데, 차비도 못 드렸잖아요? 신전에 가면 

오빠가 있으니까, 충분히 보상을 해드릴 수 있을 거예요. 오늘은 신전에서 

묵고, 내일 떠나세요."

 분명히 그게 이성적인 판단인 거는 같다. 하지만, 제국의 에이블스와 

한 지붕 아래서 잠을 잔다는 것은, 아무래도 '적과의 동침'이 될 것 같았다.    
    

 "하, 하지만.."

 "자, 보세요. 바로 저기잖아요?"

 "아아...!!!"

 갑자기 나타난 얕은 절벽 아래로 거대한 봉분이 눈에 들어왔다.  주위에 

12개의 알 수 없는 동물 신상이 세워져 있고, 중앙에는 커다란 소머리를 

한 하얀 동물의 입상이 양팔을 가슴에 모으고 눈을 부릅뜨고 있었다. 어쩐지..

별로 느낌이 좋지 않은 조각들이었다.

 머린은 회심의 미소를 지으며 루드비히를 향해 말했다.

 "우리를 저-쪽으로 좀 옮겨 주시겠어요? 에이블스님?"

 간단히 봉분 앞으로 이동한 머린이 소머리 신상의 손목을 살짝 비틀자, 

둥그런 무덤에 작은 입구가 생겼다. 옅게 깔린 어둠 속에서 열리는 무덤의 

입구의 모습이란, 어떻게 생각하면 전설의 고향을 떠올리게 할 만한 괴기스런 

형상임에 틀림없었지만, 안쪽에서 희미하게 비치는 노란 빛 때문인지, 생각보다 

그렇게 열악한 모양새는 아니었다. 

 세 사람은 별로 갈등 없이 무덤 속으로 걸어 들어갔다. 노랗게 비치는 빛을 

따라 구불구불한 계단을 한참 내려가 보니, 다시 소머리를 하고 있는 거대한 

신상이 버티고 선 동그란 공간이 나타났다. 신상은 원형의 바닥 중앙에 

당당하게 서 있었고, 하얀 바닥에는 노랗게 반짝이는 이상한 모양의 돌이 

8각형으로 박혀 있었다. 머린은 다시 신상의 팔목을 간단히 비틀었고, 

그 팔각형 모양의 바닥은 천천히 아래로 가라앉기 시작했다. 

 "어어..."

 에디는 뭔가 잡을 것을 찾으려고 몸을 움직였지만, 바닥은 생각보다 

부드럽게 아래로 내려가고 있었다. 머린은 빙그레 웃으며 에디에게 말했다.

 "괜찮아요. 이 건물이, 그래도 꽤나 돈을 들여서 지은 거라 그런지, 

엘리베이터 하나는 훌륭하니까요."

 바닥이 내려가는 것을 멈추었고, 상당히 길다란 복도가 나타났다. 그리고, 

그 복도의 끝에서, 급한 발소리와 함께 누군가가 뛰어오는 모습이 보였다.

 "머린!!"

 "하르딘 형!!"

 머린은 좋아라 뛰어가서 남자의 품에 안겼고, 에디와 루드비히는 말없이 

그들 남매의 재회를 지켜보고 있었다. 그리고, 하르딘의 뒤를 이어서, 다양한 

종류의 인간들이 하나씩 더 등장하기 시작했다.

 "어떻게 된 거야? 어떻게 여길..."

 갈색 머리의 미녀는 놀란 얼굴로 루드비히와 머린을 번갈아 쳐다보고 있었고, 

주변을 둘러싼 커다란 덩치의 험상궂은 남자와 반월형으로 휘어진 칼을 찬 

가느다란 눈을 한 남자 역시 의아함이 가득한 얼굴로 갑자기 나타난 그 잘 

생긴 에이블스를 쳐다보고 있었다. 하지만, 그들 모두가 다 궁금해하는 

문제에 대한 질문은 음침한 목소리와 함께 그들의 맨 뒷편에서 들려왔다. 

 "용케 수정궁을 빠져 나왔구나..머린, 역시 내 피를 받아서 그런지 보통 

언에이블스와는 틀리군..천하의 제국 황제의 손아귀에서 이렇게 간단히 

벗어나다니 말이야." 

 에디가 고개를 돌려보니, 시커먼 옷을 걸친 머리가 하얀 노인네가 눅눅한 

미소를 물고 서 있었다. 머린은 상대도 하기 싫은 듯 하르딘의 뒤로 가서 

숨어버렸고, 루드비히 역시 그를 다시 보고 싶지 않다는 듯한 표정이었다. 

하르딘이 냉랭한 목소리로 말했다.

 "당신은 마치 머린이 다시 돌아온 것이 불만인 듯한 말투로군요?"

 "불만이라니..! 그럴 리가 있나? 내 딸이 그 무시무시한 곳에서 무사히 

살아 돌아왔으니 기뻐서 하는 이야기지. 물론, 임무를 완수하지 못한 것은 

무척 아쉽지만 말이야."

 머린은 입술을 깨물며 중얼거렸다.

 "살아 돌아올 줄 몰랐겠죠..제국 황제의 술에 극독을 풀어 넣고서도 살아 

돌아 올 수 있을 줄은 말이예요."

 "무슨 소리야? 그게?"

 무화가 놀라서 물었다. 머린은 눈을 부릅뜨고 헤르몬을 노려보았다.

 "그건 시렌의 비약이 아니었어요. 그렇죠?" 

 "저런.., 내가 늙어서 잠시 착각을 하고 약을 잘못 주었던 모양이군.. 

그런데 너는 용케 그걸 미리 알아냈구나..그래서 일부러 안 먹인 거냐? 

네가 사랑하는 그 괴물 에이블스놈을 해치고 싶지 않아서?"

 "닥치시오!"

 루드비히가 싸늘한 얼굴로 헤르몬을 쏘아보았다. 황제를 가리켜 괴물 

운운하다니..! 힘을 되찾은 루드비히로서는 참기 어려운 모독이었다.

 "허허.., 이거 뜻밖의 장소에서 다시 뵙는구려, 신성군 나으리. 내 딸을 

예까지 무사히 데려다 주신 건 고맙소만, 그렇다고 장래 황제의 장인에게 

함부로 언성을 높여서야.... 가뜩이나 황제의 눈밖에 나신 분이, 처신이 

그렇게 경망스러워서야 쓰겠소?"

 루드비히는 '장래 황제의 장인'이라는 말에 흠칫 놀라, 손에 모았던 

파란빛을 거두어 들였고, 머린은 더욱 기가 막히다는 표정으로 헤르몬을 

쏘아보며 악을 썼다.

 "말도 안 되는 소리하지 말아요! 내가 언제까지 당신 뜻대로 놀아날 것 

같아요? 루드비히님! 저 노인을 없애버리세요. 저자가 바로 레온의 술에 

독을 타라고 시킨 바로 그자라구요!!"

 "잠깐, 그게 무슨 소리지? 머린? 그럼 그 약이.."

 하르딘은 하얗게 질린 얼굴로 머린을 쳐다보았고, 머린은 독이 잔뜩 오른 

표정으로 고개를 끄덕였다.

 "극독이더군요..한 방울만 입에 닿아도 살 수 없는..."

 "그, 그런..."

 "그런데 그 황제는 어떻게 아직 무사한 거지?" 

 무르가 차가운 목소리로 물었다.

 "대 마법사 제우티 덕분이죠. 레온의 집무실에 놓여진 그 책상..

보통 물건이 아니었거든요."

 머린은 무척 다행이라는 듯이 이야기했지만, 무르와 한스의 얼굴은 

뭔가 잔뜩 먹구름이 낀 듯한 표정으로 변했다. 그들은 듀마의 일 이후, 

에이블스들이라면 모두 뼈를 갈아서 마시지 못해 아주 안달이 나 있는 터였을 

테니까.

 "어쨌든 다행이다. 무사히 돌아왔으니..그런데 여기 있는 이 분은..?"

 "아아, 에디씨예요. 우리를 여기까지 태워다 주셨죠. 덕분에 무사히 

올 수 있었어요."

 "머린을 도와주셨다니 감사합니다. 그런데, 태워다 주셨다니.., 여기 계신 

이 분에 대해서는 잘 모르고 계셨나 봅니다?"

 테넨 사람이라면 모를 수 없는 얼굴이 아닌가. 하르딘은 눈으로 

루드비히를 가리키며 다소 의아하다는 듯이 물었다. 루드비히는 밋밋한 

목소리로 대답했다.

 "조금 전까지 저는 힘을 쓸 수가 없었습니다. 방금 전에야 폐하께서 가하신 

금제가 풀렸으니까요."

 "금제..라고요?"

 하여튼 에이블스들의 하는 짓거리란 정말 이해하기 힘든 것들뿐이다. 언제는 

무슨 꽃향기를 맡고서 황제라는 작자가 언에이블스가 되서 적국 땅을 헤매고 

돌아다니더니, 또 상위의 능력을 사용하는 에이블스들에 의해 멘탈 웨이브가 

가로막혀 언에이블스가 되어 버렸다고 하질 않나, 이번에는 또 무슨 금제라고?

 "뭐라 설명하기는 곤란하군요. 저 역시 그런 종류의 능력은 갖고 있지 않으니까요."

 "뭐, 힘이 돌아오셨다니 어쨌든 다행입니다. 총독이 교체된 걸로 보아, 

지금은 또 누명을 쓰고 계신가 봅니다?"

 너무 잘 생겨도 문제는 문제다. 어떻게 된 게 잠시도 좀 편안히 지내지 

못하는 것 같으니..   

"머린양 덕분에요. 아니, 어쩌면 머린양보다, 여기 계신 이 아몬 교주의 

힘이 더 컸겠군요."

"그런데, 여기엔 어쩐 일로 오셨죠?"

 무화의 목소리가 약간 떨려나왔다. 다시 만나게된 것이 반갑기도 하고, 

무척 어색하기도 했는데, 두 가지 감정이 왕창 뒤섞인 데다가, 냉정을 가장한 

것이 도리어 실패한, 그런 음성이었다.

  
 "머린 양을 보호해야 하니까요. 폐하께 다시 돌아가실 맘이 들 때까지. 

그리고 아슈르가 여기 있다는 소식을 들었기 때문에.."

 "아슈르..라고요?"

 무화는 의아한 얼굴로 루드비히를 쳐다보았다. 루드비히는 무화가 그런 

얼굴을 하자, 대번 뭔가 잘못된 것을 알아챘는지, 한 걸음 다가가며 

다급하게 물었다.

 "아슈르가 여기 없습니까?"

 "머린, 너 아슈르가 여기 있다고 했니?"

 머린은 묵묵히 고개를 저었다. 그녀는 단지 없다는 말을 하지 않았을 뿐, 

있다고 말 한 바는 없었다.

 

"그렇다면...?"


 [번  호] 12685 / 21077    [등록일] 2000년 12월 21일 15:18      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 144 건          
 [제  목] 제국의 별(202)                                              
───────────────────────────────────────
--------------------------------
 에디는 하르딘이 안내해준 방의 침상에 걸터앉아 신발을 벗으면서 

마치 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌이었다. 불과 하루사이에 정말 많은 사건이 

일어나고 있었다. 황제의 애첩으로 추정되는 마법사를 만나고, 전직 총독을 

태우고 로세타까지 와서 제국의 노블 클래스에게 발각되어 죽을 뻔했다가, 

그 인간 같지 않게(?) 생긴 총독이 갑자기 힘을 되찾는 덕분에 극적으로 

살아날 수 있었다. 거기까지는 좋은데...

 "대체 지금 내가 무슨 짓을 하고 돌아다니는 거지?"

 하지만 그는 천성적으로 별로 생각을 많이 하는 사람은 아니었고, 푹신한 

침상에 머리를 붙이자마자 코를 골기 시작했다. 어차피 이런 종류의 사건들이라면, 

꿈속이나 현실이나 별로 차이도 없을 테니까.

--------------------------

 "그 마법사를 보았다고?"

 보스키윈은 날카롭게 뻗은 눈썹을 하늘로 높이 치켜올리며 자리에서 벌떡 

일어섰다. 하얀 제국의 장교복 차림의 남자는 입술을 살짝 일그러뜨리며 총독의 

시선을 피했다.

 "그런데 왜 이리로 데려오지 않았나?"

 "그럴 수가 없었습니다."

 "무슨 소리야? 그 여자.... 언에이블스 아닌가?"

 언에이블스 하나 마음대로 못한다면 그게 어디 에이블스라고 할 수 있겠는가? 

보스키윈은 마치 소가 닭이라도 낳았다는 소리를 들은 듯한 얼굴이었고, 밀러는 

별로 하고 싶지 않은 말을 씹어서 뱉듯이 중얼거렸다.

 "신성군과 함께였습니다. "

 "신성군? 하지만 그 역시 지금 언에이블스나 마찬가지일 텐데?"
 

 "아닙니다. 멀쩡합니다."

 "어떻게...?"

 "그거야 제가 알겠습니까?"

 "아니, 그렇다고 해도.... "

 보스키윈은 마치 떫은감이라도 삼킨 듯한 표정으로 고개를 흔들었다. 

신성군이 황제의 여자를 빼돌렸다는 것은 아무래도 이해가 가지 않았다. 그는 

십년 전 제국의 내란 사건 때부터 신성군을 알아왔고, 신성군이 황제에 대해 

얼마나 극진한 충성을 바치고 있는지에 대해서는 잘 알고 있는 터였다.

 "아주 작정을 한 것 같았습니다. 그 여자도 신성군에게 하는 태도가 

심상치 않아 보였습니다." 

 "뭐, 뭐야?"

 보스키윈은 기가 막혀 더 말이 나오지 않는 듯한 얼굴이 되어 자리에 다시 

털썩 주저앉았고, 밀러는 계속 불쾌한 음성으로 말을 이었다.

 "신성군 그자는 파렐에서도 로얄 클래스인 라이어스를 눈도 깜짝하지 않고 

죽였습니다. 게다가 파렐의 시청 안에서 공공연히 언에이블스 편에 서서 

폐하께 대역무도한 짓까지 했습니다. 그런 자가 못할 일이 대체 뭐가 

있겠습니까?"

 "허어...거 참!"

 보스키윈은 수염도 없는 뾰족한 턱을 깡마른 손으로 열심히 문지르며 

눈살을 더욱 찌푸렸다. 방법이 나오지 않는 사태다. 이제는 그 마법사 

여자를 찾는다고 해도,  신성군이 옆에 있으니, 잡아서 수정궁으로 보내려면 

그 대단하다는 에이블스와 한판을 붙어야 하게 생긴 것이 아닌가. 

보스키윈으로서는 결코 반갑지 않은 사태였다.

 "수정궁에 고하실 겁니까?"

 "흐음..."

 밀러는 조바심이 난 듯 보스키윈의 얼굴에 가까이 대고 말했다.

 "어쩔 수 없지 않습니까? 우리가 상대할 수 있는 에이블스가 아닙니다."

 "여기 온 에이블스 숫자가 얼만데 그런 소릴 하나? 설마하니 신성군 

하나를 못 당해 낼까봐 걱정인가?"  

 보스키윈이 자존심이 상한다는 듯이 힘주어 대꾸하자, 밀러는 보스키윈을 

딱하다는 듯 바라보며 웃었다.

 "당하고 당하지 않고의 문제가 아닙니다. 설령 수십 명의 에이블스가 

그자에게 달려들어 그자를 없애는 데 성공을 했다고 해도, 폐하께서 

그 일을 칭찬하실 것 같습니까? 파렐에서도 그자를 잡겠다고 저희들이 

목숨을 걸고 협공을 가했다는 소리를 들으시고는 포상을 하시기는커녕, 

오히려 역정을 내시더이다. 그자의 처리를 폐하께서 직접 하셔야지, 

총독께서 손을 쓰셨다가는 득보다 실이 많을 겝니다."

 보스키윈은 새삼스런 눈빛으로 밀러를 쳐다보며 고개를 크게 끄덕였다. 

이 젊은 놈이 머리를 굴리는 것이 보통이 아니었다. 제국 대학을 막 졸업한 

풋내기라고 우습게 봤더니, 벌써부터 황제의 머리 속을 제집 안방처럼 

들락거리고 있지 않은가.

 "그래, 그렇겠지.."

 "랜스 대장님을 보내달라고 하십시오. 그게 가장 무난한 방법입니다."  
  

 "맞아..그게 좋겠지."

 밀러는 회심의 미소를 지으며 총독의 집무실을 나왔다. 총독에게 자신의 

존재를 부각시키는 것에는 일단 성공을 했다. 수정궁으로 다가가는 길은 

조금씩 열려가고 있는 것이다.

 "이제 그 마법사만 잡으면 되겠는데 말이야..."

 

 [번  호] 12686 / 21077    [등록일] 2000년 12월 21일 15:27      Page : 1 / 24 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 160 건          
 [제  목] 제국의 별(203)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------------
 오랜만에 전원(?)이 다 모인 반제연맹은 지금 분위기가 한참 숙연해져 있었다. 

유니크 벨리를 공격해 총독을 암살한다..말은 좋지만.., 아무래도 실행은 어려운 

일이었다. 피로한 몸으로 회의에 참석한 머린은 연신 터져 나오는 하품을 참지 

못하고 있었지만, 다른 사람들의 표정은 다들 진지하기만 했다.

 "하지만 알리샤는 아직 혼수상태잖아?"

 하르딘은 무화의 이런 급작스런 제안이 당혹스러웠던지, 독한 패닉을 꺼내 

불을 붙이며 한마디 툭 던졌다.

 "여러분이 안 하신다면, 저희 두 사람이라도 합니다. 에이블스의 도움 

따위는 필요 없습니다."

 한스가 무거운 음성으로 말하자, 무르도 곁에서 고개를 끄덕였다.

 "그렇습니다. 이대로 당할 수는 없습니다. 히리쉬에게 연락하면 테넨에서 

굴러먹던 용병 녀석들 수십 명은 금방 모을 수 있습니다. 그들과 함께 거사하면 

됩니다."

 "하지만 그들은 용병입니다. 보수 없이 일을 하겠습니까?"

 "듀마는 우리 떠돌이 용병들에게는 친구이자 스승 같은 존재였습니다. 

그의 원수를 갚는 일인데, 누가 돈 따위를 운운하겠습니까?"

 한스는 다소 흥분한 음성이었고, 무화는 험악해 지려는 분위기를 중재해 

보려고 부드럽게 말했다.

 "진정해, 한스. 꼭 듀마의 일이 아니더라도 그 밥맛없는 총독녀석을 시체로 

만드는 일은 어차피 우리 손으로 해야만 하는 일이니까. 문제는 방법이야. 

어떻게 하면 가장 희생이 적은 방법으로 그 일을 성공시킬 수 있겠냐는 거지. 

그러기 위해서는 에이블스이든 뭐든, 도움이 되는 것은 가리지 않고 취해야만 해."  

 "그 꼬마 계집에는 일부러 자는 척 하고 깨어나지도 않고 있는데, 무슨 

수로 도움을 받습니까? 설마 저 방에서 자고 있는 저 금발 녀석의 도움이라도 

청하겠다는 거요?"

 "그건 어려운 일이겠지."

 용케도 그때까지 잠자코 있던 전직 콘술 케미스.피엘이 예의 그 퀴퀴한 

음성으로 끼어 들었다. 그의 목소리가 들리자, 하르딘의 뒤에서 하품만 하고 

있던 머린은 금새 신경이 곤두선 얼굴이 되었고, 무화 역시 불쾌하다는 듯 

무시해버리고 다른 말을 꺼냈다.

 "지금 우리와 같은 생각을 하고 있는 사람들이 한두 명이 아니야. 이런 식의 

소규모 테러보다는 아예 대대적인 혁명을 계획해 보는 것도.."   

 
 "아직은 시기상조야. 다들 독립을 주장하고 있기는 해도, 노선들이 다르잖아? 

한 자리에 모이는 일도 쉽지 않을 걸?"

 "노선이..달라?"

 머린은 이해할 수 없다는 얼굴로 물었다. 하르딘이 한숨을 쉬며 대답했다.

 "우습긴 하지만 그래. 지금 독립을 주장하는 사람 중에는 합법적인 청원을 

통해서 자치권을 얻어내자는 쪽이 압도적인 다수를 차지하고 있어. 무력 

투쟁을 통한 완전 독립을 추구하는 노선은 극소수에 불과해."

 "왜..."

 "자살이나 다름없다는 거지. 에이블스를 향한 투쟁이라는 것 자체가 

말이 안 되는 소리니까. 테넨은 이미 어이없는 패전을 한번 겪었잖아?"

 "하지만 그건 무모한 작전 때문이었어요. 헬리오 폴리스로 그렇게들 

한꺼번에 몰려가지만 않았어도..."

 "헬리오 폴리스에는 아직도 그때의 주인이 건재해. 테넨의 수십만 

대군을 입도 뻥긋하지 못하게 만들어서 쫓아버린 그 괴력의 에이블스가 

말이야...그리고 그가 있는 한은, 물리력을 사용한 반항은 의미가 

없다는 거지. 이곳에서 아무리 대대적인 폭동이 일어나도, 어차피 

최종적으로 그가 나선다면, 단숨에 그냥 끝장이니까."

"결국은...내가 일을 제대로 해내지 못한 탓이로군요."

 머린은 쓰게 웃으며 한스를 쳐다보았다. 한스는 어두운 얼굴로 머린의 

시선을 피했을 뿐, 다른 말은 하지 않았다. 무화는 이제 그만 이런 논쟁은 

끝낼 때가 되었다는 생각이 들었던지, 자리에서 일어나며 주위를 둘러보았다.

 "자아, 그럼 일단 사람을 모아보도록 하죠. 모을 수 있는 한 최대한 

모으는 겁니다. 유니크 벨리에 들어가는 일은, 그 다음에 생각하도록 하고."

----------------------

수정궁은 언제나 그렇듯이 하얀 달빛을 온 몸에 휘감고 사치스럽게 반짝이고 

있었다. 그리고, 에메랄드로 엮인 주렴이 맑은 소리를 내며 흔들리는가 싶더니, 

어둠 따위는 간단히 녹여버릴 것 같은 환한 금발머리의 황제가 천천히 그 모습을 

드러내며 바깥으로 나왔다.

 "랜스를 보내달라고?"

 황제의 뒤를 바짝 따르고 있던 붉은 머리의 미녀는 딱 알맞은 각도로 몸을 

굽히며 공손히 대답했다.

 "신성군을 설득해서 머린양을 데려오는 일이라면 그 이상 적역이 없을 

테니까요. 폐하께서 윤허해 주신다면, 저도 함께 가겠습니다."

 하얀 옷에 푸른 띠를 두른 다몬은 묵묵히 고개를 숙이고 에밋의 신상 옆에 

서 있었고, 황제는 거의 습관적으로 신상의 주위를 뱅뱅 돌며 말했다.

 "고모부가 대체 왜 그러는 거지? 내게 화가 났다고 해서 그런 식으로 

나올 사람이 아닌데 말이야."

 황제는 정말 이해를 할 수 없다는 얼굴이었고, 고개를 깊이 숙인 다몬의 

얼굴에는 더욱 초조한 빛이 번져나가고 있었다. 

 '보스키윈님의 모함임에 틀림없어.'

 다몬은 속으로 보스키윈을 원망하고 있었고, 그 밉살스럽던 뾰족한 코를 

세게 한번 비틀어주고 싶다는 생각을 했다.

 "하지만 유리엘라양까지 가버리면 내 일거리가 많아질텐데.."

 사실 요즘들어 유리엘라가 제국 행정부에서 맡아서 하고 있는 일은 실로 

적지가 않았다. 얼마 전 정명황제가 유사이래 없었던 파격적인 인사조치를 하여 

그녀를 문하성 장관에 앉혀버린 것이다. 전대 같았으면 원로원이 온통 다 

들고일어나 어림도 없을 일이었지만, 지금과 같이 오로지 '순종'밖에는 

모르는 원로원이라면 그런 일에 괜스레 거품을 물고 나설 에이블스는 하나도 

없었다. 정명황제가 하는 일은, 그저 모든 것이 법이요, 진리인 세상이었으니까.

 "송구하옵니다."

 "하지만, 약혼자를 따라 가겠다는데 말릴 수도 없겠지."

 유리엘라는 얼굴에 옅은 홍조를 띄며 고개를 숙였는데, 다몬의 눈에는 

그것조차 계산된 행동처럼 보여서 어쩐지 예뻐 보이지가 않았다. 

 "유리엘라양이 함께 간다면 믿어도 되겠군. 되도록 충돌은 피하도록 하고, 

고모부를 잘 설득해서 머린과 함께 데려오도록 해요. 고모부가 내게 감정이 

좋지 않은 것은 이해하지만, 그게 머린에게 피해가 가지 않았으면 좋겠다는 

내 뜻을 분명히 전하도록 하고."

 "외람된 말씀이오나, 신성군께서 폐하를 원망하는 마음에서 그런 일을 하신 

것은 아닐 겁니다. 뭔가 다른 오해가 있겠지요. 스폴리아에는 아슈르님을 

찾으러 가신 것이라고 알고있습니다."

 "하지만 보스키윈의 말로는 그가 지금 머린을 붙잡고 있다지 않소? 총독이 

내게 허언을 고할 리가 없을 텐데.., 정말 이해가 안가는 노릇이군."

 "제가 가서 잘 알아보겠습니다."

 "믿고 있겠소."

 유리엘라는 우아하게 인사를 마친 뒤 물러갔고, 황제는 다시 밤하늘에 흘러 

넘치는 달빛을 올려다보며 우울한 얼굴로 중얼거렸다.

 "고모부가 대체 왜.."

 다몬은 신성군을 위해 뭐라고 한 마디라도 하고 싶어 가슴이 다 타들어가는 

것 같았지만, 지금은 그가 신성군의 일을 입에 담을 처지가 아니라는 생각에 

힘들게 입을 꾹 다물고 있었다. 황제는 다몬 쪽을 쳐다보며 물었다.

 "설마 고모부도 머린을 좋아했던 걸까?"  

 "다, 당치않으십니다."

 ".. 당치...않아?"

 다몬은 황제의 목소리에 약한 불쾌감이 스며있는 것을 느끼고는 당황하여 얼른 

허리를 굽혔다.

 "소, 소인의 말 뜻은, 그게..그러니까..."

 "그래, 뭐.. 당치않기는 하지. 고모부는 아직도 고모에 대한 죄책감에 

시달리고 있을 테니까. 그럼..뭐지? 반군의 편에 서서 본격적인 반역이라도 

해보겠다는 건가? 어차피 대역죄인으로 몰렸으니, 이판사판이라 이건가? 응?"

 "폐하..."

 다몬의 목소리가 잦아들었다.  
  

 "고모부가 하는 일은 정말 모르겠어. 대체 정말 바라는 게 뭘까? 아슈르가 

내 뒤를 이어 제국의 보위에 오르는 건가? 하지만 그건 고모가 바랬던 일이지, 

고모부 쪽은 아니었는데 말이야."

 다몬은 이제 눈물까지 글썽이는 얼굴을 감추느라 고개를 깊숙이 숙이고 있었고, 

황제는 그런 다몬의 반응에는 신경 쓰지 않은 채, 혼잣말로 계속 중얼거렸다.

 "아아..머린은 대체 왜 내가 그렇게 싫다는 거야...내가 뭘 더 어떻게 

해줘야 하는 거지? "

 황제는 답답한 얼굴로 달빛을 노려보았지만, 달의 여신 다이아나는 하얀 

이빨을 드러내며 싸늘하게 웃고만 있을 뿐, 별다른 위로는 해줄 뜻이 없는 

것 같았다. 다몬이 기운 없는 목소리로 겨우 말했다.

 "밤이 늦었습니다. 그만 침수에 드시지요.."

 "그래, 내가 또 너를 집에도 못 가게 했구나.."

 "그런 뜻이 아니오라.."

 "아니야. 고모부에 관한 이야기라면 네가 불편할 거라는 것은 알고있어. 

하지만 이번엔 너무 걱정하지 않아도 되. 랜스가 두 사람을 모두 별 탈없이 

데려온다면 지난 일은 심하게 추궁할 생각은 없으니까. 나는 단지 머린의 

일이 걱정될 뿐이야. 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지, 다시 데려온다고 

해서 과연 내 뜻대로 그녀가 움직여 주려는지.."

 "저어.., 소인이 나설 일은 아니오나, 테넨을.., 아니, 스폴리아에 계속 

총독을 두실 생각이신지요?"            

   

황제는 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 다몬을 쳐다보았다.

 "테넨에 다시 자유를 주면, 그러면 머린이 날 받아줄 거라고 생각하는 거야?"

 "........"

다몬은 아무 말 하지 않았지만, 속으로는 '그거야 당연한 일이 아닌가?'하는 

생각을 하며 주인의 '무신경'을 은근히 탓하고 있었다. 졸지에 식민지가 되어버린 

조국이 전과 같은 처지로 돌아갈 수만 있다면, 그 조그만 마법사에게는 

그 이상의 선물이 없지 않을까?  

 "허긴, 어차피 내게 테넨이 꼭 필요한 건 아니니까..그들이 자치권을 

원한다면 내주지 못할 이유도 없겠지. 그렇지만, 고대 기록의 발견이후, 

언에이블스들이 많이 달라진 것은 사실이야. 어쩌면..., 그래, 어쩌면 말이지.., 

내가 없었다면.., 막지 못했을 지도 몰라..."

 "폐..하?"

 "난 영원히 살수는 없고, 내가 죽은 다음에, 내 종족이 언에이블스들에 

의해 멸종되는 것도 원하지 않아. 그러자면 테넨은..., 아니, 언에이블스들의 

역사는.., 조금 더 제자리에 머물러 있어 줘야해. 난 지금 그 일을 

하려고 하는 거고."

 "그렇다면, 테넨에 남아있는 고대의 흔적을 모두 없애신 다음에는, 그들을 

다시 예전처럼 놓아주실 생각이십니까?"

 "그건 그때 봐서. 지금은 섣불리 약속할 단계는 아니지. 언에이블스들에게 

그들의 역사가 소중한 만큼, 나도 내 종족을 지킬 책임이 있으니까. 머린의 

일은 단지 내 개인적인 일일  뿐이고, 그 일 때문에 종족의 미래를 위험에 

빠뜨릴 수는 없겠지."

 "아아..."

 다몬은 왜 자신이 여태까지 이 황제를 사랑에 빠진 '바보'로 여겼는지 

이해할 수 없었다. 그의 눈앞에 있는 이 에이블스는 역사상 전무후무한 

능력자일 뿐만 아니라, 역대 어느 제왕보다도 이성적인 판단력이 뛰어난 

통치자였던 것이다. 

 "너무 그런 표정 짓지 않아도 되. 그렇다고 테넨의 언에이블스들을 당장 

어떻게 하겠다는 건 아니니까. 단지, 이왕 제국의 치하에 들어왔으니까, 공공연한 

반항은 두고볼 수 없겠지. 아직은 내가 이 자리에 앉아 있는데, 함부로 날뛰는 

건 용서할 수 없어. 그렇게되면 정·명이라는 이 이름마저도 우스워질 테니까."     

 "하지만 머린양의 입장에서는 폐하께서 테넨을 계속 그렇게...다루시면, 

역시 좀 불편하지 않겠습니까?"

 "좀 불편한 정도가 아니겠지. 하지만, 어떤 식으로든, 해결책이 있을 

거라고 생각해. 지난  번에는 겁을 좀 주려다가 실패했으니.., 글쎄, 

이번에 돌아오면 다른 방향으로 노력을 해 봐야겠지..."

 "상아의 탑은..머린 양에게는 무리였습니다."

 "그래..그랬어..내가 잘못 생각했어..하지만 돌아와야, 사과를 하든, 

뭘 하든 할거아니야? 이렇게 도망을 쳐버리면 대체 어쩌자는 거야..."
------------------------------------------------------

드디어 방학입니다...^^ 이제는 좀 더 자주 올리도록 하지요..

하지만..횟수 (200넘게..)가 너무 늘어나서..으으...이거야 말로 '물량공세'의 연속입니다.

방학중 계획들은 어떠신지..

남는 시간을 주체하실 수 없다면, 글을 써보시는 것도 시간보내기에 아주 좋습니다.

하지만, 자신의 글을 쓰고자 한다면...남의 글을 많이 읽어보기도 해야 겠지요..

빨리 이 유치한 '~별'을 끝내고, 고려시대를 배경으로 한 역사 소설을 써보고 싶습니다.

아무래도..그쪽이 전공이니까, 취미에 더 맞을 거 같아서요..

가상 역사는 너무 '내 맘대로' 라서 이야기가 정말 이상하게 흘러가네요..

하여튼, 결론도 쓰는 인간 맘대로 나겠죠...그날의 기분에 따라서..

어쨌든 겨울 방학 안에 끝납니다...그럼, 방학을 즐겁고 알차게 보내시길... 

 [번  호] 12808 / 21077    [등록일] 2000년 12월 27일 00:18      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 160 건          
 [제  목] 제국의 별(204)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------------------------
 
계획은 완벽했다. 뭐, 이론상으로는 그 이상 완벽할 수 없을 것이다. 
 

 '하지만 과연 해낼 수 있을까?'
 무화는 머리 위로 떨어지는 의구심의 무게가 천근은 되는 것처럼 느껴졌다. 

유니크 벨리의 구조라면 얼마 전까지 그 곳의 주인이었던 케미스 콘술 이상으로 

잘 알고 있을 인간은 없다. 그가 하는 말이라면 믿을 수 있을 것이다. 하지만 

대체 왜 이렇게 가슴이 울렁거리고 어깨에 힘이 빠지는 걸까? 

 한스와 무르는 생각보다 빨리 인원을 모아왔고, 덕분에 보름을 걸릴 줄 

알았던 계획이 불과 일주일 새에 다 끝나버렸다. 그 날은 마침 테넨의 

건국기념일로, 자치를 주장하는 온건론자들이 유니크 하우스 앞에서 

대규모 시위를 계획한 날이기도 했다. 그들이 입수한 정보 상으로는 

그 시위는 완전한 비폭력 시위가 될 것이라고 듣고 있었고, 그래서 

에이블스 측에서도 무력을 사용한 진압은 하지 않을 것이라고...

 "하지만 정말 그들이 그런 사정을 고려해 줄까?"

 무화가 다분히 회의적인 눈빛으로 하르딘을 쳐다보자, 하르딘 역시 고개를 

설레설레 저으며 대답했다.

 "어디까지나 기대일 뿐이지. 신임 총독의 이성에 대한 막연한 기대.."

 "그에게...물어볼까?"

 "뭘?"

 하르딘의 눈이 동그랗게 변했다. 그렇지 않아도 이 일을 진행시키면서 

그가 모르도록 하려고 얼마나 애를 써 왔는데, 대체 뭘 묻겠다는 건가.

 "그는 그러니까... 그 보스..키윈인지 뭔지 하는 인간하고도 잘 알 거 

아니야? 어떤 성격인지 정도는 물어봐도 되는 거 아니야? 눈치 못 채게 잘.."

 "그에게 접근하고 싶으면 다른 핑계도 많이 있을 텐데, 굳이 그렇게 

중대한 정보를 노출시킬 필요가 있어?"

 하르딘외 목소리가 돌연 날카로워졌고, 무화는 얼굴을 붉히며 언성을 높였다.

 "무슨 소리를 하는 거야? 대체 날 뭘로 보고.."

 그때, 문이 살짝 열리며 새파란 로브 차림의 머린이 천천히 걸어들어 왔다. 

좁고 침침한 식당에서 심각한 대화를 나누고 있던 두 사람은 머린을 보고는 

얼른 명랑한 얼굴을 지어 보이느라, 무척이나 표정이 일그러져 있었다.

 "무슨...문제라도 있는 거야?"

 "아, 아니야..문제는 무슨.."

 아니라고는 하지만 두 사람의 표정은 영 석연치가 않았다. 머린이 얼굴을 

찡그리며 다시 물었다.

 "그런데 형, 역시 너무 위험하지 않아? 상대는 에이블스인데.."

 머린 역시 아무리 생각을 해봐도 위험 천만하다는 생각이 들어 잠도 못 자고 

신전의 여기저기를 돌아다니다가 식당에서 불빛이 새어나오는 것을 보고는 

문을 열어본 것이다. 그녀는 차라리 루드비히에게 솔직히 말하고 다른 사람들을 

좀 말려달라고 해볼 생각까지도 하고 있었다. 무화가 안타까운 듯 대답했다.


 "하지만 지금 단계에서 그만 두자고 해도, 누가 듣기나 하겠어? 괜히 우리 

내부에서까지 분열을 자초하고 말걸?"

"루드비히님에게 말해서 한스 일행을 저지한다면.."

 "말도 안 되."

 하르딘은 머린의 말을 다 듣지도 않고 잘라버렸고, 머린은 발끈해서 대들었다.
 "지금 막지 않으면 내일 가서 다 죽어버릴 수도 있어. 형은 그들이 다 

죽었으면 좋겠어?"

 "지금 에이블스의 힘을 빌려서 그들을 막는 것이나, 내일 그들이 유니크 

벨리에 있는 에이블스들에게 당하는 것이나 뭐가 다르지? 어차피 에이블스에 

의해서 뜻을 이루지 못하는 것이라면 해 보고 싶은 일은 한번 해보고 죽는 

것이 더 났잖아?"

 "지금 막는다면..., 그래도 살아 남을 수는 있잖아?"

 

 "아니, 그건 살아 남는 것이 아니야. 오히려 그들을 더욱 사지로 몰아넣는 길이지."

무화는 냉정한 눈빛으로 머린을 쳐다보며 자리에서 일어섰다.

 "그들은 전사야. 싸우다 죽는 것을 최고의 명예라고 여기지. 그리고 친구를 

위한 죽음은 그들이 지켜야 하는 명예의 또 다른 이름이고."

 "하지만 죽고 나면 그게 다 무슨 소용이지? 죽어버린 다음에는...!!"

머린은 절망적인 얼굴로 무화를 바라보았다. 무화는 씁쓸한 미소를 지으며 

마치 혼잣말이라도 하듯이 중얼거렸다.

 "그게 그들의 삶의 방식이야. 그들에게는 명예로운 죽음을 통한 삶만이 

진정한 삶이라고 할 수 있으니까."

 --------------------------------

 40대 중반의 케미스는 지금 자신과, 자신의 조국, 그리고 자신이 속한 

종족의 역사를 모두 비웃고 있었다. 

 '대체 이게 뭔가?'

 정신 나간 사이비 교주의 연극에 놀아나서 수십만의 병사들을 적국의 땅에 

거름으로 묻고, 400년 전의 어느 위대한 마법사의 선물인 '자유주의'는 넝마가 

되어 나뒹굴고 있는 꼴이었다. 그리고 그런 수치스러운 역사를 만들어 이 

더러운 악취를 풍기도록 만든 장본인은 바로, 다른 사람이 아닌 테넨의 

하나뿐인 콘술, 케미스 자신이었다.

 "푸후후후..."

웃음이 나왔다. 게다가 이제는 제국의 꼭두각시에 불과한 골빈 에이블스 

총독을 암살하려는 자살 특공대의 계획에 협조해서, 유니크 벨리의 심장부로 

가는 비밀 통로까지 알려주었으니..

 "미친 짓이야."

 "그래, 미친 짓이지."

 케미스는 귀에 익은 축축한 음성에 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 허옇게 눈을 

부릅뜬 아몬신상 아래, 언제나 그렇듯이 시커먼 옷을 입은 헤르몬이 비릿한 

미소를 물고서 그를 향해 다가오고 있었다.

 "뭐요? 또?"

 "너무 그런 반응을 보일 건 없쟎소? 그래도 한 배를 타고 있는 처지에.."

 "우습군. 한 배를 탄 처지라.."

헤르몬은 갑자기 진지한 눈빛으로 케미스를 쳐다보며 말했다.

 "우리는 언제나 같은 길을 가고 있었소. 과거에도, 또 지금도.."

 "같은 길? 무슨 같은 길? 나는 그 괴물 에이블스에게 잡혀 죽고, 당신은 이런 

지하 신전에 처박혀서 곱게 늙어 죽는 길이 지금 같은 길이라고 말하는 건가?"

 "고인 역사를 흐르게 하는 것. 그것이 우리가 진정 가고자 하는 길이 아니었소?"

 
 "하하하하....."

케미스는 큰 소리로 웃었다. 언제나 감탄해 마지않는 점이지만, 이 교주는 정말 

입 하나는 팔팔하게 살아있는 종류의 인간이었다. 

 "고인 역사를 흐르게 한다..좋군. 그런데, 이제 무슨 힘으로? 총독을 암살하면 

막힌 역사가 다시 흐를 것 같은가? 그 매부리코의 총독 녀석이 그렇게 대단한 

존재였나? 인류의 역사를 저 혼자의 힘으로 막고 있을 만큼? "

 "그가 아니지요. 잘 아시지 않습니까? 지금 우리들의 역사를 가로막고 

있는 자가 누구인지.."

 "그래, 하지만 그는 괴물이야. 우리 같은 평범한 인간들로서는 상상할 수조차 없는 

힘을 가진 괴물!"

 "하지만 그에게도 약점은 있지요. 어차피 그 역시 불사지체는 아니니까." 

 "약점?"

 "그렇소, 약점. 어떤 상황에서라도 그를 꼼짝못하게 만들 수 있는 지상에서 

가장 위대한 무기 말이요."

 "그 꼬마 마법사를 말하는 건가? "

헤르몬은 긍정도 부정도 하지 않고 밋밋하게 웃었다. 케미스는 코웃음을 쳤다.

 "망상이 지나치군. 정명 황제가 그런 언에이블스 계집애 하나 때문에 자신의 

종족을 위험에 빠뜨릴 거라고 생각하는 건가? 그는 지금 테넨의 시계바늘을 

거꾸로 돌리는 작업을 차곡차곡 실행에 옮기고 있어. 자신이 죽은 뒤에라도 

다시는 이번과 같은 언에이블스들의 도발이 되풀이되지 않도록 하기 위해서! 

물론, 그 마법사 계집애의 조국이라는 점은 조금도 감안해주지 않고서 말이야."

 "물론, 그는 공식적으로는 아무 것도 양보하지 않을 겁니다. 하지만 비공식적으로라면.."

 "비공식적으로?"

 "그를 없앨 수 있는 사람은 그 애 뿐입니다. 그 애도 이제는 정명의 실체를 

알았으니, 더는 감정대로 행동하지 않을 거요. 이번 건국 기념일의 거사는 

엄청난 파장을 몰고 올 것이요. 그리고 곧 제국 군대에 의한 대규모의 살상이 

이어질 것이고, 머린은 수정궁으로 다시 돌아가게 될 거요."

 "대체 무슨 소리를 하는 건지 모르겠군."

 "그 살육의 현장을 목격하게 된다면, 머린은 이제 누가 시키지 않아도 자신이 

해야할 일이 뭔지 알게될 거요."

 "흥."

 "그가 죽고 나면, 나는 그때 내 아이를 깨울 생각이요. 그리고, 고인 역사를 

다시 흐르게 할거요."

 

 [번  호] 12809 / 21077    [등록일] 2000년 12월 27일 00:23      Page : 1 / 22 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 146 건          
 [제  목] 제국의 별(205)                                              
───────────────────────────────────────
 -----------------------------------
 유니크 벨리의 중앙에 우뚝 솟은 하얀 건국 기념탑 앞에는 아침부터 

많은 사람들이 모여들고 있었다. 모두들 아침 식사를 마치고 산책이라도 

하러 나온 듯한 그런 평범한 차림새였지만, 그들의 얼굴에 떠오른 표정은 

엄숙한 긴장이 감돌고 있었다.

 잿빛 머리칼의 젊은 남자가 먼저 단상으로 올라갔다. 그는 마이크도 없이 

맨 목소리로 외쳤지만, 그래도 그곳에 모인 사람들의 귀에 모두 들릴 만큼 

우렁차게 아침의 대기를 뒤흔들었다.

 "우리들은 오늘, 다시 한 번 테넨을 세우기 위해 모였습니다!"

 1만 여명의 군중들은 숨을 죽이고 그를 바라보고 있었고, 함께 단상에 올라있는 

전직 의원들과 아르콘들 역시 결연한 표정으로 듣고 있었다.

 "어떻게 세운 최초의 땅입니까? 어떻게 찾은 자유주의입니까? 우리가 어떻게 

만들어온 독립의 역사였습니까?"

 "와아아아아아--------------!!!"

 군중들은 폐부에서 우러나오는 열망의 함성을 질렀다. 그들은 마치 이제서야 

잠에서 깬 사람들처럼, 혼미스러웠던 요 몇 달간의 치욕을 부정하고 싶어했다.

 "오늘은 위대한 테넨의 건국 기념일입니다. 그리고, 이 날은 또 다시 

우리의 독립 기념일이 되어줄 것입니다. 에이블스들에게 구걸을 해서도 

안되고, 몇몇 힘있는 마법사들에게 동정을 기대하지도 맙시다. 우리들은 

우리 언에이블스들의 손으로 일구어낸 독립의 열매로 축배를 듭시다. 

우리들의 힘으로 새 역사를 창조합시다!!!"

"와아아아아------------------!"

 유니크 벨리 전체가 뒤흔들릴 만큼 요란한 박수 소리가 터져 나왔다. 그들은 

약속이라도 한 듯 유니크 하우스 쪽으로 걸음을 옮겼고, 사전에 연락을 받고 

출동했던 경찰들 역시 그들과 행동을 함께 하고 있었다. 이것은 단순한 이념이나 

국가의 존재가 낳은 갈등이 아닌, 종족의 차이에서 비롯된 뿌리깊은 저항이었으니까.

 한편, 유니크 하우스의 맨 꼭대기 층에서 이 광경을 지켜보고 있던 유리엘라와 

랜스는 살짝 눈살을 찌푸렸을 뿐, 별다른 감흥은 없는 것 같은 표정들이었다. 

새벽에 언에이블스들이 대규모의 집회를 갖는다는 소식이 들어왔을 때부터 내내 

안절부절하고 있던 보스키윈이 간신히 입을 열었다.

 "진압..할까요?"

 "글쎄요..."

랜스는 영 탐탁치가 않다는 듯 애매하게 대꾸했다. 유리엘라가 빙그레 웃으며 말했다.

 "도착하자마자 꽤나 요란한 일거리네요. 이런 목적으로 온 것은 아니었는데.."    

 "테넨의 경찰들은 어떻습니까? 조용한 겁니까?"

 "그게..그러니까.."

 "그들에게 무기를 주었습니까?"

 보스키윈은 떨떠름한 얼굴로 고개를 돌렸다. 최소한의 치안을 유지하기 위해 

써먹었던 테넨의 경찰력이 이제는 반란의 핵심 동조세력으로 돌변한 것이다. 

 "섭섭치않게 대접을 해주고 있다고 생각했습니다만.."

 "어쩔 수 없죠. 종족이 서로 다른데요."

유리엘라는 풍성한 붉은 머리를 뒤로 한껏 재끼며 밝은 표정으로 랜스를 쳐다보았다.

"우리가 하는 것이 가장 희생이 적지 않겠어요?"

랜스는 무겁게 고개를 끄덕였다. 생각 없는 에이블스들에게 맡겼다가는 

한 명도 살아서 돌아갈 수 없을 것이다. 그리고 그런 결과가 수정궁에 

보고되는 날에는...

"젠장!"

--------------------------------

 한스와 무르가 이끄는 20여명의 용병들과 이제는 움직이는 것이 약간 둔해진 

무화, 그리고 약간의 마법을 믿고 끝까지 우겨서 따라온 머린은 지금 유니크 

하우스의 지하의 폐수처리장을 지나고 있었다. 참을 수 없는 악취가 온 몸에 

끼얹어지고 있는 느낌이었지만, 그래도 이런 방법이 아니면 안 된다는 것쯤이야 

다들 잘 알고 있었다.

  "저기 환기구가 보이는군. 그래도 그 콘술 자식이 헛소리를 한 건 아니었어."

 무르가 한스의 귀에 대고 흡족하다는 듯 한마디했다. 한스는 피식 웃으며 

그 커다란 덩치를 조그만 구멍 속으로 구겨 넣었다. 머린이나 무화가 

지나기에는 별로 좁지 않은 통로였지만, 덩치 큰 용병들에게는 꽤나 

곤혹스러운 공간이었다. 하여튼, '총독 암살을 위한 자살 특공대'로 명명된 

이들 일행은 긴장과 흥분 때문에 거친 숨을 몰아쉬며 좁은 통로를 따라 

유니크 하우스의 심장부 쪽으로 접근해 가고 있었다.

 
 그리고, 무릎팍에 심각한 통증이 오기 시작할 무렵, 드디어 하얀빛이 

시야를 자극해 들어오며 통로의 끝이 보였다. 구멍 밖은 고속 엘리베이터가 

오고가는 공간이었다. 타이밍을 잘 맞춰서 상승하는 엘리베이터 지붕 위에 

올라타면, 별로 힘들이지 않고 꼭대기까지 올라갈 수가 있는 것이다. 그리고 

그 곳에서 다시 통풍구를 통과해서 들어가면 콘술의 침실 천장까지도 갈 수 

있다.  한스는 침착하게 고개를 끄덕이며 뒤쪽을 향해 말했다.

 "한번에 세 명씩 가는 거야. 안에 누가 타고 있다가 눈치채면 곤란하니까."

 "총독의 방은 맨 끝이라고 했지?"

 "그래, 붉은 양탄자가 보이면 되. 그런데 그 자식.. 방에 있을까?"

 "기다려야지. 그 빌어먹을 에이블스 놈의 뒤통수가 내 총구에 닿을 때까지."

---------------------------

 보스키윈이라면 머린과도 모르는 사이가 아니었다. 그리고 머린의 기억 

속에 있는 그는 나쁜 사람은 아니었다. 머린으로서는 그가 죽는 장면을 지켜보는 

것은 과히 달갑지 않은 경험일 듯 싶어서, 일부러 다른 사람들과 함께 

'미끼'역을 맡았다. 한스와 무르는 총독의 방 천장에서 그를 기다리고 있다가 

기회를 봐서 없애는 일을 하고, 나머지는 다른 에이블스들을 유인해서 

두 사람의 탈출을 돕는 것이다. 물론, 이런 경우 어느 쪽이 더 위험한 일을 

하는 것인지는 함부로 예측할 수가 없었다.

 "여기예요."

 무화가 팔을 들어 뒤따르는 용병들을 제지했다. 그리고 그 가느다란 팔로 

환풍구의 철창을 뜯어내고 가볍게 아래로 뛰어내렸다.

 "빨리!"

 머린은 그런 높이를 뛰어 내릴 자신은 없었으므로 워프 마법을 사용해서 

아래로 내려왔고, 20여명의 용병들은 재빠른 동작으로 하나 하나 바닥에 

뛰어내렸다. 무화는 긴장된 얼굴로 주위를 살피며 앞으로 나아갔다. 

 파아아아아앗--------------!

 "뛰어!"

 눈앞에서 시퍼런 빛이 '번쩍'했다. 머린은 속으로 '죽었구나' 하는 생각이 

들었지만, 어떻게든 정신을 제대로 차리고 무화의 뒤를 따라서 뛰어보려고 

안간힘을 썼다. 뒤따르던 용병들은 익숙한 몸놀림으로 사방으로 흩어졌고, 

이제는 각자의 운명은 각자에게 맡겨졌다. 무화는 한쪽 손으로 머린의 팔을 

잡고 나는 듯이 달리면서도 머리 속으로는 열심히 계산을 굴리고 있었다.

 '한스와 무르가 일을 마무리짓고 엘리베이터까지 오는데 5분, 건물 밖으로 

나가는데 7분 정도.., 그러면 우리가 저들의 주위를 끌어야 하는 시간은..'

 "허억-!!"

 머린이 갑자기 얼어붙은 듯이 멈추어 섰다. 무화도 그제서야 정신을 차리고 

앞을 보았다. 하얀 제국 군복 차림의 에이블스들이 적어도 십여 명쯤 복도를 막고서 

그들을 기다리고 있었다. 그리고, 맨 앞에 있는 사람은...

 "여기서 또 뵙게 되는군요, 머린."

 "미스터 밀러.."

 머린은 멍청해진 눈빛으로 힘없이 중얼거렸고, 무화와 대여섯 명의 용병들은 

머린이 그 에이블스의 이름까지 알고 있는 것이 뜻밖이라는 듯이 머린을 

쳐다보았다. 밀러는 마치 머린과 여기서 만나기로 되어 있던 사람처럼 여유 

있는 미소를 지으며 물었다.

 "어디를 그렇게 급히 가십니까? "

 "그, 그게..."

 "신성군께서는 오늘 함께 오시지 않으셨나 봅니다? 아 참, 그런데 랜스님께서 

머린양을 모시고 가려고 여기 와 계십니다. 지금은 좀 바쁘시긴 합니다만.."

 밀러는 입가에 묘한 미소를 지으며 머린에게 다가와 친근하게 이야기를 

건네고 있었고, 그런 광경을 지켜보는 용병들의 눈에는 짙은 배신감이 흘러 

넘치고 있었다. 머린와 무화는 그런 용병들의 거친 숨소리 때문에 거의 

질식할 지경이었다. 그때 밀러의 뒤쪽에서 하얀빛이 반짝 하더니, 또 다른 

에이블스의 영상이 나타났다.

 "밀러님, 큰 일입니다. 총독께서.."

 "총독이 왜?"

 "방금, 살해당하셨습니다."

 "뭐?"

 무화의 눈에 이채가 떠올랐다. 설마하니 정말 성공할 줄은 몰랐다. 확률은 

별로 높게 걸고 있지 않았는데...

 "범인은?"

 "생포했습니다. 그리고 ...이들 역시 그 일행인 것 같습니다만.."

 밀러는 총독이 죽었다는 말에는 별로 관심도 없다는 태도였고, 단지 

에이블스가 언에이블스에게 당했다는 것에만 약간 분노한 표정이었다. 그는 

씁쓸한 미소를 지으며 머린을 쳐다보았다.

 "이건... 대단히 유감스럽군요. 머린양. 폐하께서 아시면 무척 섭섭해하시겠습니다."

 "그럼, 한스와 무르가 ..."

 머린의 얼굴에 절망이 두텁게 내려앉았다. 바깥에서는 독립을 외치는 군중들의 

함성이 하늘을 찌르고 있었다. 랜스와 유리엘라는 아무래도 무장도 하지 않은 

언에이블스들을 상대로 손을 쓰는 것이 내키지 않아서 계속 어물쩡거리고 있었고, 

그 사이에 더욱 기세가 등등해진 언에이블스들은 이제는 대규모 경찰 병력과 

합세해서 아우성을 치고 있었다. 밀러는 짜증스러운 목소리로 뒤쪽에 서있는 

에이블스들을 향해 말했다.

 "대체 랜스님은 뭐하고 계시는 거야? 저걸 무슨 음악이라고 천천히 감상이라도 

해보시겠다는 건가? 자네들이라도 나가서 어떻게 좀 해봐. 시끄러워서 못 듣겠군."  

 "네."

 밀러의 지시를 받은 몇 명이 곧 자리에서 사라졌고, 밀러는 의미심장한 미소를 

지으며 머린에게 가까이 다가왔다.

 "저를 따라 오시겠습니까? 아무래도 이런 차림으로는.. 폐하를 맞으시기가 

좀 곤란하실 것 같은데요."

 그러고 보니, 오수처리장을 지나오느라고 온 몸에서 뿜어져 나오는 냄새가 

가히 살인적이라고 할 수 있는 수준이었다. 머린은 복잡한 눈빛으로 무화를 

쳐다보았다. 무화는 차가운 얼굴로 고개를 저었고, 머린으로서는 이제 달리 

선택의 여지가 없었다.

 "워프."

 최대한의 마나를 끌어올린 것이지만, 머린과 함께 건물 밖으로 이동된 사람은 

모두 네 사람뿐이었다. 다른 사람들까지 구할 능력까지는 없었다.

 "와아아아아아---------------------------!!!"

 "테넨을 다시 세우자--------!"

 "에이블스들을 몰아내자-----!!!!"

 머리가 멍해질 것 같은 함성이 유니크 벨리를 가득 채우고 있었다. 새까맣게 

모인 군중들과, 그들의 맨 앞에서 뭔가 목청껏 외치고 있는 하르딘, 그리고 

경찰용 카이트에 올라 두 팔을 번쩍 들고 사람들을 선동하는 케미스 콘술의 
 머린은 문득 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.

 "아아...!"

 별로 높지 않게 떠있는 낯익은 두 명의 에이블스가 머린 쪽을 바라보며 희한한 

모습이 눈에 들어왔다.


표정을 짓고 있었다. 그리고 그들 뒤로 하얗게 반짝이는 제국군복을 입은 

에이블스들이 속속 등장하고 있었다. 모두들 무표정한 얼굴로 수만 군중들을 

내려다보고 있는 모습이 마치 이미 죽은 시체들을 쳐다보는 것 같이 아무 

감흥이 없어 보였다. 무화는 머린의 손을 붙들고 간신히 하르딘 쪽으로 다가갔다.

 "한스가... 잡혔어."

 "아직 살아 있어?"

 "아마도."

 하르딘은 오히려 신기하다는 반응이었다. 총독을 죽였다면 보통 범죄가 아닌데, 

여태 숨통을 끊어 놓지 않았다는 것은 납득하기 어려운 일이었다.

 "저 위에 떠있는 검은머리..저 사람의 지시인가?"

 머린은 어두운 얼굴로 아무 대답도 하지 않았다. 그녀는 아무런 예지 능력도 

갖고 있지 않았지만, 어쩐지 다음에 일어날 일은 선명하게 알 수 있을 것만 

같았다. 이제 남은 일은 한 가지 뿐이다.. 여기 모인 이 사람들에게 일어날 일은..

 "맙소사....!"

 

 [번  호] 12810 / 21077    [등록일] 2000년 12월 27일 00:29      Page : 1 / 27 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 147 건          
 [제  목] 제국의 별(206)                                              
───────────────────────────────────────

 "지, 직접 왔어...."
 
 "제국 황제...!!"

 랜스와 유리엘라의 영상 사이에, 환한 빛무리가 퍼지며 한 사람이 더 나타났다. 

방금까지 독립의 함성으로 펄펄 끓어 넘치던 유니크 벨리는 순식간에 찬물을 

끼얹은 듯이 조용히 가라앉았다. 그 화려하고 신비스러운 빛이 한 사람의 

뚜렷한 영상을 만들어 내는 순간, 지금까지의 그 흥분된 군중들의 모습은 

마치 머리에 쇠망치라도 맞은 것 같은 얼굴이 되어, 단단히 뭉쳐진 긴장만을 

입에 가득 물고 있게 되었다. 사람들은 이렇게 급작스럽게 내려진 '사형 선고'를 

어떻게 받아들여야 할지 몰라 침묵의 심연에 빠져들고 있었고, 흔들리는 동공 

속에서는 이제까지 없던 맹목적인 공포가 출렁거리고 있었다.  

 머린은 진저리를 치며 눈을 꼭 감았다. 그리고 다음 순간, 그 초월적인 

능력의 에이블스는 점점 고도를 낮추며 지상으로 내려오더니, 하르딘 쪽을 

발견하고는 엷은 미소를 띄우며 곧 그의 곁으로 자리를 옮겨왔다. 그리고 

그의 입에서 맨 먼저 튀어나온 단어는 물론, 그가 그렇게도 찾고 있던 

버릇없는 마법사의 이름이었다.

 "머린..., 여기 있었구나.."

 머린의 눈에서 가느다란 눈물이 흘러내렸다. 대체 왜 지금 눈물이 나는지 

정말 이해가 가지 않았지만, 눈물이란 것은 정말 통제가 잘 안 되는 영역임에 

틀림없는 것 같았다. 하지만 머린은 지금 뭔가 이야기를 해야만 했다. 

여기 있는 사람들을 살리려면..

 "레온, 여, 여기 사람들은 아무 죄가 없어요...그, 그러니까.."

 "이 사람들을 해치려고 온 것이 아니야..."

 그의 목소리는 더 없이 부드러웠다. 표정도 전혀 화난 것 같지 않았다. 

 "널 데리러 온 거야.."

머린은 그의 말을 믿었다. 아니 믿고 싶었다.  

 "하, 하지만 나는..."

 머린이 뭔가 강하게 의사표시를 하려는데, 황제가 별안간  하르딘 쪽을 

바라보며 냉정한 음성으로 말했다.

 "오늘 이 행사의 연출자는 아무래도 미스터 매슬로우, 당신 같군요."

 하르딘은 자신의 안색이 이미 파랗게 질려 있는 것을 의식하지 못한 채, 

낯빛과 전혀 어울리지 않게 들리는 침착한 목소리로 말했다.

 "저어, 폐하.. 잠시 시간을 내 주실 수 있겠습니까? 조용히..드리고 싶은 

말씀이 있는데요."

 "물론 나도 듣고 싶은 이야기가 많이 있습니다. 하지만 우리가 편히 이야기를 

나누자면 여기 모인 이 사람들은 지금 집으로 돌아가게 할 필요가 있을 것 같군요."

 "우우우우--------------------------"

 사람들은 분노로 가득 찬 눈빛으로 하르딘을 노려보고 있었고, 케미스는 

묘한 미소를 지으며 하르딘의 뒤에서 황제를 쏘아보고 있었다. 정명 황제가 

직접 나타났다는 것 자체가 이미 저항이라는 것은 생각할 수 없는 상황이었지만, 

그래도 사람들은 여전히 분노를 가라앉히지 못하고 있었고, 이 상태라면, 

한 바탕 끔찍한 살육이 이어질 것만 같은 분위기였다. 하르딘은 난처한 

표정으로 주위를 둘러보았다.

 "여러분, 우리들의 요구는 제가 제국의 황제께 충분히 설명을 드리도록 

하겠습니다. 그러니..."

 
 "저 여자.., 제국 황제와 무척 가까운 사이인가 본데...."


 "그럼 저것들이 여태 제국의 편에 붙어서 우리를 가지고 놀은 거잖아?"

 "배신자들..나라를 팔고, 종족을 팔아먹은 것들..!"

 "죽여라!"

 "배신자들에게 죽음을!!"

 "죽여---------------------------!!"

 에이블스들의 수장과 몇 마디의 대화를 주고받은 대가는 지독했다. 그 짧은 

시간에 '종족의 적'의 위치를 차지하고 앉았으니 말이다. 하르딘은 당황하여 

어쩔 줄 모르고 있는데, 돌발적인 사태는 그가 정신을 차릴 틈을 내주지 않고 

벌어지고 있었다.

 타아아아아앙----------------------------------!

 미약한 총성이 유니크 벨리의 대기 중에 흩어졌다. 한 청년이 드디어 분을 

이기지 못하고 방아쇠를 당긴 것이다. 

 "오오.......!"

 하지만 다친 사람은 없었다. 다만 총을 쏘았던 그 청년이 창백한 안색으로 

바닥에 쓰러져있었고, 황제는 한심하다는 얼굴로 주위를 쓰윽 둘러보았다.   

 "무모한 베큠놈들이로군..."

 마침내 그의 몸에서 투명한 기류가 빠져 나와  사람들의 머리 위를 뒤덮기 

시작했다. 뭉클거리는 그 신비로운 기운은 점점 유니크 벨리의 대기 속으로 

퍼져나가고 있었고, 사람들은 숨통을 조여드는 그 반짝거리는 일렁거림을 

뭔가에 홀린 듯한 눈으로 쳐다만 보고 있었다. 하늘에 떠있던 유리엘라와 

랜스는 망연한 얼굴로 그들의 발 아래를 내려다보았다.     
 

 "설마하니.."

 "아니겠죠."

 하르딘은 지금 대체 무슨 일이 일어나는 것인지를 잘 알 수가 없었다. 유니크 

벨리의 대기에 둘러쳐지는 옅은 장막은 별로 위협적이지도, 섬뜩하지도 않았다. 

오히려 너무나 투명하고 아름다워서, 손을 뻗어 한번 만져보고 싶을 지경이었다.  

 하지만 사람들의 표정에서 분노가 지워지고 뚜렷한 고통의 빛이 떠오르는 데에는 

그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다.

 "허어억-!"

 "숨을..숨을, 못 쉬겠어...!"

 사람들의 안색이 창백하게 질려가고 있었다. 이대로 조금만 더 시간을 끌면 

이 거대한 유니크 벨리는 순식간에 거대한 무덤으로 변해버리게 되는 것이다. 

하르딘은 이상하게 아무런 고통도 느끼지 못하고 있는 자신과, 주위의 몇몇을 

둘러보았다. 보이지는 않지만, 뭔가 특별한 바리어가 쳐져 있다는 것을 확실히 

느낄 수가 있었다. 머린은 방금 숨이 넘어갈 것 같은 표정으로 눈을 부릅뜨고 

황제를 노려보고 있었고, 무화 역시 질린 얼굴로 입술을 파르르 떨고 있었다.

 "지, 지금 뭐하시는 겁니까? 설마..."

 "우리가 조용히 이야기를 나눌 수 있도록 이들의 입을 잠시 막아둘 생각입니다."  

 털썩--!

하르딘의 바로 옆에서 거구의 용병 하나가 무너지듯 쓰러졌다. 하르딘은 얼른 

그의 눈을 뒤집어 보았다. 질식으로 인해 잠시 정신을 잃은 것 같긴 했지만, 

그렇다고 죽은 것은 아니었다.

 "...지, 지금 대체..."

 "우리는 이만 자리를 옮기죠."

 황제는 피식 웃으며 가볍게 팔을 휘둘렀고, 그들은 이내 유니크 하우스의 

맨 꼭대기 층으로 옮겨와 있었다. 하르딘과 무화는 얼른 창 쪽으로 뛰어가 밖을 

내려다보았다. 

 "맙소사...!"

 모두 다 쓰러져 있었다. 대기를 뒤덮고 있던 투명한 일렁임은 이미 사라지고 

없었다. 대신에 이제는 수만 언에이블스들의 축 늘어진 육신이 대지를 온통 

채우고 있었다. 차라리 대규모 폭발이 있었거나, 엄청난 지진이라도 있었다면, 

이렇게까지 허탈하지는 않았을 것이다. 사람들은 모두 쓰러져 있었다. 갑작스레 

끊어진 산소 때문에 가벼운 질식상태에 빠진 것이다. 하르딘은 흥분한 음성으로 

소리를 질렀다.

 "이게 무슨 짓입니까? 사람이 죽을 수도 있습니다!!"

 "60세 이상의 노인이라면 죽을 수도 있겠죠. 하지만 여기 나온 사람들 중에는 

그렇게 나이 든 사람은 없는 것 같았는데?"

 "어, 어떻게 이럴 수가 있습니까...그래도 당신은, 당신은 언에이블스로서 

살아보지 않았습니까? 잠시동안이긴 했지만.., 정말 아무 것도 달라지지 

않았습니까? 당신에게 언에이블스들은 여전히 이런 취급을 받아도 되는 

하잘 것 없는 베큠에 불과한 겁니까? 그렇습니까?"

 레온은 피로하다는 듯이 커다란 안락의자에 털썩 주저앉으며 말했다.

"너무 그렇게 말하지 말아요..이건 단순히 언에이블스와 에이블스의 문제는 

아니니까. 지금 이런 식의 난동을 그냥 놔두면, 앞으로 정말 어렵습니다. 

듣자하니 총독이 죽었다던데.., 그냥 넘어갈 일이 아니잖습니까?"

"당신들 에이블스들이 테넨의 역사를 거꾸로 되돌리려고 하는데, 그럼 우리가 

가만히 앉아만 있어야 당연하다는 겁니까? 우리들은 이미 자유로운 공기를 

마셔본 사람들입니다. 어떻게 하루아침에 이런 무단적인 지배를 감수하라는 

겁니까?"

그때까지 입가에 옅은 미소를 띄우고 있던 황제의 표정이 별안간 싸늘하게 식었다. 

아무리 백 번 양보하려고 작정을 하고 나선 여정이라고 해도 이런 식의 응석을 

받아주어야 한다면 이야기가 좀 달랐다. 

 "내가 당신에게 왜 이런 말을 듣고 있어야 하는지 모르겠군. 과거의 은혜에 

대한 보답이라면 지금 바깥에 누워있는 저 베큠들의 목숨을 아주 빼앗지 않은 

것만으로도 충분히 보상이 되었다고 보는데? 당신은 이번 총독 암살사건과, 

오늘 이 폭동의 주역이야. 내가 지금 이렇게 당신의 이야기를 들어주고 

있는 건 순전히 개인적인 온정에서 비롯된 것일 뿐, 다른 이유는 하나도 없어. 

그러니, 더 이상 만용은 부리지 않는 것이 좋아. 미스터 매슬로우!"

 황제의 갑작스러운 냉랭한 태도에, 주변의 공기는 순식간에 차갑게 얼어붙었다. 

무화는 애써 정신을 가다듬고 주위를 다시 한 번 둘러보았다. 어느새 나타난 

랜스와 유리엘라는 황제의 의자 뒤편에 조용히 서서 입을 꼭 다물고 있었고, 

문가에 서 있는 하얀 군복 차림의 에이블스들 중에는 굳은 표정의 밀러도 

눈에 들어왔다. 머린은 무화의 등뒤에서 소리 없이 울먹거리고 있었고, 

하르딘은 망치로 세게 얻어맞은 것 같은 표정이었다. 황제는 싸늘한 표정으로 

말을 이었다.

 
 "내 말을 똑똑히 들어. 난 테넨에 온정을 베풀 만큼 베풀었다고 생각해. 그런데 

여기 언에이블스들의 태도는 정말이지 맘에 안 들어. 이런 것이 나의 온정에 

대한 보답이라면, 나도 거기에 맞는 대접을 해줄 수밖에 없어.  보스키윈은 

제국의 노블이었고, 그를 죽인 것에 대한 대가는 모두들 충분히 치러야 할거야. 

그리고 제국의 지배에 대한 이런 식의 반항도 역시..."

 "그, 그만해요!"

 머린이 더 이상 참을 수가 없다는 듯 소리를 질렀다.  그녀는 이미 눈물로 

범벅이 된 얼굴로 황제에게 성큼 다가가며 말했다.

 "총독 암살은 내가.., 아니, 나와 무화 언니가 계획한 일이예요. 물론, 

한스와 무르가 실행에 옮기긴 했지만, 우리 모두가 같이 한 일이예요. 그리고 

오늘의 이 거사 역시 우리 반제 연맹이 주축이 되어서 일으킨 거라구요. 

그러니까..."

 "그래서?"

황제는 마치 재미난 농담이라도 듣는 것 같은 표정을 짓고 있었는데, 머린이 하고 

있는 말을 하나도 믿지 않는 듯한 태도였다. 머린은 뭔가 장황한 변명을 

늘어놓으려다가 그의 그런 표정을 보더니 기운이 쪽 빠져서, 겨우 한마디를 

덧붙였다. 

 "제발..부탁이예요. 사람들을...해치지만 말아줘요."

 "내가 왜 그래야 하지?"

 "내가 수정궁으로 돌아갈게요. 그리고 다시는 도망치지 않을 테니까.. 그러니까.."

 "하하하하...."

 머린은 갑작스러운 황제의 웃음소리에 놀란 표정이 되어 입을 다물었고, 황제는 

한참을 웃고 나서,  웃음이 말끔하게 가신 얼굴로 머린을 똑바로 쳐다보았다.

 "지금, 뭔가 크게 잘 못 생각하고 있군, 머린."

 "물론 나는 지금 널 수정궁으로 데려갈 생각이야. 그리고 다시는 수정궁 

밖으로 나오지 못하게 할 생각이고."

 "........"

 "하지만, 그건 내 뜻일 뿐, 네가 그걸 조건으로 뭔가 요구할 수 있다고 

생각한다면 그건 착각이야."

 "그, 그게 무슨..."

 "물론 나도 인간이니까, 옛정을 생각해서 한스와 무르등을 해치고 싶지는 않아. 

무화양이나 하르딘씨의 경우는 더더욱 그렇고. 하지만 그건 감정일 뿐이고, 

통치는 그런 식으로 하는 게 아니야. 그렇게 하면, 내가 제국의 옥좌를 떠나는 

그 순간, 제국도, 테넨도 온통 엉망이 되어 버릴 테니까. 그렇게 놔 둘 수는 

없겠지."

 "레온..."

 머린의 목소리가 덜덜 떨려나왔다. 하지만 황제의 음성은 여전히 얼음이 

쪼개지는 것처럼 싸늘했다.

 "옛정을 생각해서 목숨을 붙여 놓는 것은 여기 이 자리에 있는 사람들에 

한해서야. 다른 자들에게까지 온정을 남발하면 내가 내 종족을 다스릴 수 

있는 명분을 잃게 되. 물론, 이들 역시 앞으로 예전처럼 자유로운 생활은 

할 수 없을 거야. 반제 연맹과 어떤 식으로든 연관이 있었던 자들은 하나도 

남겨 둘 수 없어. 내가 전에 한번 말했을 텐데?"

 "그, 그럼..."

 "뒷일은 랜스와 유리엘라양이 알아서 할거야. 식민지에서 일어난 소소한 

난동까지 일일이 내가 다 관여할 수는 없으니까. 그리고 너는 나와 

함께 가면 되. "

 머린은 커다란 눈에 물기를 가득 담고 입술을 바들바들 떨고 있을 뿐, 

아무 말도 할 수 없었다. 여기서 조금 더 심기를 건드렸다가는 세상에서 

가장 소중한 사람들조차 잃을 지 모른다는 불안감이 그녀의 얇아진 심장을 

차갑게 에워쌌다.

 레온은 아무렇지 않은 표정으로 자신의 뒤에 시립해 있던 유리엘라를 향해 

말했다.

 "당분간 여기 일은 미스 헤시오드가 모두 알아서 처리해 주었으면 합니다. 

사태가 정리되는 대로, 새 총독을 보내도록 하죠."

 "예, 폐하.. 하오면, 여기 이자들에 대해서는.."

 "방금 말한 대로입니다. 그리고, 참, 고모부를 찾아보세요. 얌전히 돌아와서 

대죄한다면, 탈옥한 죄를 심하게 묻지는 않겠다고 하세요."

 "예.."

 레온은 다시 부드러운 표정으로 하르딘에게 다가와 말했다.

 "머린을 데려가겠습니다. 세상에서 가장 안전한 곳에 머물게 할 테니, 

염려할 건 없습니다. 그리고, 테넨의 언에이블스들에 대한 처우는, 

앞으로 하는 걸 봐서, 적절한 대접을 하도록 하지요. 계속 말썽을 일으키면, 

어떤 결과를 초래하게 될지.., 오늘의 일을 미루어 보면 짐작하실 수 있을 

겁니다."

 레온은 하르딘의 얼굴 색이 완전히 다 바뀔 틈도 주지 않고 머린을 빛으로 

휘감아 사라져버렸고, 풍성한 붉은 머리칼의 미녀는 이제 자신의 손안에 들어온 

무수한 언에이블스들의 목숨에 대해 고민하느라 다분히 곤혹스러운 얼굴이 

되었다. 그녀는 짜증스런 목소리로 중얼거렸다.  

 "골치 아프게 됐네...언에이블스인 로얄 클래스라니..."

 "그게 무슨 소리야? 누가 로얄이란 거야?"

유리엘라는 언제나 둔해 터진 자신의 약혼자를 향해 퉁명스럽게 대꾸했다.

 "누군 누구예요? 여기 이자들이지! 머린이 산호궁의 주인이 되면, 여기 

이자들은 다 폐하의 친족이 되는 거잖아요? 그렇게 안 돌아가서야 원...!"

 "하지만 폐하께서는 방금..."

 "그러니까 더 골치가 아프죠, 대체 봐주라는 건지, 봐주지 말라는 건지..

으으..복잡해!"


 [번  호] 12813 / 21077    [등록일] 2000년 12월 27일 00:42      Page : 1 / 22 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 161 건          
 [제  목] 제국의 별(207)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------------------
 머린은 결국 다시 돌아왔다. 신성군의 말 맞다나, 처음부터 달아날 곳이라고는 

없었는 지도 모른다는 생각이 들었다. 그녀의 방은 예전 그대로였고, 그녀를 

향해 반갑게 미소를 짓는 다몬도 역시 그대로였다. 

 "목욕물을 준비해 드리겠습니다."

 머린은 별로 목욕을 하고 싶다는 생각은 들지 않았지만, 그녀의 온 몸에서 

뿜어져 나오는 그 참을 수 없는 악취는 다몬으로 하여금 초고속으로 욕실로 

뛰어가도록 만들고 있었다. 머린은 기운 없는 표정으로 황제를 쳐다보았다.

 "하르딘 형과 무화 누나는..어떻게 할건가요? 다들...감옥에 갇히게 되는 건가요?"

 레온은 장난스럽게 웃으며 그녀의 악취가 가득한 머리칼에 입을 맞추었다. 

 "글세.., 그건 좀 더 생각을 해 봐야겠는걸? 당신이 앞으로 하는 걸 두고 

봐야 판단이 설 것 같아서 말이야."

 "농담할 일이 아니잖아요? 그들은 내게 세상에서 가장 소중한 사람들이예요. "

머린으로서는 지금 레온을 향해 성질을 부려댈 시점이 아니었으므로, 대드는 

음성조차 많이 풀이 죽어 있었다. 레온은 피식 웃으며 가볍게 대꾸했다. 

 "그렇다면 이제부터는 세상에서 가장 소중한 사람을 바꿔보도록 해. 그럼 

그들을 좀 더 편안한 장소에 두는 것도 생각해 볼 테니까."

 레온은 그렇게 말하고는 다시 휙 하고 사라져버렸고, 머린은 집요하게 

목욕실에 따라 들어오겠다는 궁인들을 설득하느라 다시 한참 동안 실랑이를 

벌여야 했다. 

------------------------------

 다몬은 황제가 겉으로는 머린을 냉정하게 대하고 있는 것 같아도, 얼마나 

발걸음이 가뿐해지고, 눈빛이 밝아졌는지 환히 보이는 터라, 오랜만에 곁에 

바짝 다가가 스스럼없이 말을 붙였다.

 "다행입니다. 무사히 돌아오셔서.."

 "그래.... 이제는 어디에도 보내지 않을 거야.."

 황제의 입가에 만족스러운 미소가 걸리고, 다몬은 이제 자신이 수정궁의 

최고위 내관으로서 당연히 해야만 하는 말을 해야겠다고 생각했다. 좀 어렵긴 

해도 지금이 아니면 또 언제 그런 말을 하겠는가.

 "저어.., 폐하, 이제는 머린양의 숙소를 다시 정해주셔야 하지 않겠습니까? 

언제까지 이렇게 수정궁의 임시 거처에 두실 수는..."

 "아아..그래. 산호궁으로 옮겨야 하겠지. 하지만 그러자면 우선 대례를 

올려야 하는데, 그건 아직 머린이 허락할 것 같지가 않단 말이야.."

 "산호궁이라면.., 머린양을 황후로 맞으실 생각이십니까?"

 "왜? 그게 뭐가 이상해?"

 황제의 표정이 묘하게 일그러졌다. 당연히 이상한 일인데, 뭐가 이상하냐고 

묻는 것은, 그의 뜻에 어긋나는 말은 하지 말라는 무언의 압력이었다. 하지만 

다몬은 그런 말을 할 사람이 자신밖에 없고, 꼭 해야만 한다는 것을 잘 알고 있었다.

 "머린양은 언에이블스입니다."

 "그래서?"

 "폐하, 그런 일은...머린양을 위해서도 좋지 않습니다."

 "뭐가 좋지 않다는 거야? 그럼 머린을 두고, 다른 노블 클래스의 여자를 

황후로 맞으라는 건가? 그게 말이 되?"

 예상했던 대로, 황제의 목소리가 급속도로 천장을 향해 치솟고 있었다. 

다몬은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

 "황후의 자리는 일단 공석으로 비워두시지요.., 그리고 머린양에게는 

적당한 직첩을 주십시오. "

"하지만.."

"후일, 머린양이 출산을 하게되면, 그 때 상황을 보아서 황후로 높이십시오. 

아무래도 그 쪽이 무리가 없을 듯 합니다."

"흐음..."

 황제는 좀 생각하는 표정이 되어 고개를 한참 끄덕거렸다. 말인 즉슨, 

아주 틀린 소리도 아니다. 지금 머린을 황후로 만들려고 했다간 정말로 

여러 에이블스를 잡아야만 할 것이다. 그리고 그렇게 강압적으로 언에이블스 

황비를 만들어 놓으면, 아무래도 그 불평은 괴물 에이블스인 황제자신에게보다는 

만만한 언에이블스 황비 쪽으로 돌려질 공산이 높았다.

 "나쁘지 않군.."

 다몬은 일단 급한 불을 끄자고 그런 방법 같지도 않은 방법을 내 놓기는 

했지만, 아무리 생각해도 그건 더 큰 문젯거리를 안고 있는 일이었다. 

머린의 몸에서 태어난다면, 그 아이는 어차피 반쪽 에이블스일 수밖에 없고, 

그런 아이가 제국의 옥좌를 물려받을 수 있는 가능성은 전무하다시피 했다. 

머린이 아주 아이를 낳지 않으면 모르되, 일단 하나라도 태어난다면, 

그 아이의 운명은 죽은 하밀에 비해 결코 뒤지지 않을 만큼 충분히 불행해 

질 것이 뻔했다. 최강의 에이블스의 핏줄이면서, 완전한 에이블스일 수 없는 

그 부조화스러운 운명의 무게를 과연 그 아이는 짊어지고 나갈 수 있을까?

 "우선은 적당한 직첩부터 내리시지요.. 언제까지나 궁인들이 머린양에게 

이름을 불러대는 것도...황실의 위엄을 손상하는 일이 아니겠습니까?"

 "그래..그럼 뭐가 좋을까? 머린은 치유마법사니까, 의비(醫妃)라고 할까?"

다몬은 그 운치라고는 없는 이름에 대번 고개를 설레설레 저었다. 

 "그, 그보다는..., 향비(香妃)라고 하시지요? 잘 어울릴 듯 합니다."

 "향비..그거 좋군..향비라.."

 "하오면 거처는.."

 "거처는 알아서 정해. 너무 멀지 않은 곳으로."

 "허면, 은향궁으로 하겠습니다."

-----------------------------

 덕분에, 머린은 목욕을 마치고 나오자마자 허둥지둥 짐을 싸서 이사를 

가야했다.  이사라고 해야, 별로 멀지도 않은 곳이었지만, 지금까지 있던 

수정궁에 비하면, 어쩐지 분위기가 많이 다른 전각이었다.

 "왜 갑자기 여기서 살라는 거죠?"

 사방에 옅은 분홍빛이 도는 커튼이 치렁치렁 걸려있고, 벽에 부조된 문양들은 

모두 화려한 꽃 모양들이었다. 게다가 여기저기 놓여진 백옥의 화병에는, 

누가 갖다 놓았는지, 아연한 향기를 내뿜는 붉은 장미가 한아름씩 꼽혀 후각을 

거의 마비시키고 있었다.

 "곧 첩지가 도착할 것이니, 준비를 하십시오."

 다몬은 머린의 의문을 풀어주기는커녕, 빙그레 웃으며 딴소리를 했다. 머린은 

더욱 어리둥절한 표정으로 다몬에게 물었다.

 "첩지? 그게 뭔데요?"

 "이제 곧 머린양을 향비로 봉하는 첩지가 내려질 것입니다. 그러면, 

향비마마께서는 이 수정궁 안에서 서열이 가장 높으신 내명부가 되시는 겁니다."

 "내명부?"

 다몬은 끝도 없이 이어지는 그녀의 의문에 일일이 대답해 줄 시간이 없다는 

듯 가볍게 한숨을 쉬며 대답했다.

 "그런 것이 있습니다. 허면, 잠시 후에 뵙겠습니다. 앞으로는 여기 있는 

루시아에게 모든 일을 의논하시면 됩니다."

 다몬의 곁에는 언제 나타났는지 하얀 옷차림의 궁녀가 하나 서 있었는데, 

소매 단과 치마 끝에 은실로 곱게 수가 놓아진 것으로 보아, 상당히 품계가 

높은 궁녀인 것 같았다.

 "그, 그렇지만..."

 "이곳 은향궁은 향비마마의 거처입니다. 마음에 안 드시면 루시아에게 

분부하셔서 마음대로 바꾸셔도 됩니다. 다만, 건물의 구조를 바꾸는 일에는 

비용이 많이 드니, 함부로 고치지는 마십시오. 그럼 소인은 이만."

 다몬은 언제나 그렇듯이 매정하게 등을 돌려서 가버렸고, 아직 젖은 머리도 

다 말리지 못하고 다몬을 따라 이사를 온 머린은 멍청한 얼굴로 주위를 

두리번거릴 뿐이었다.

 "안으로 드시지요, 대례복으로 갈아 입으셔야 합니다."

 
 정말 얼음장같은 목소리다.  머린은 섬뜩한 느낌을 받으며 루시아라는 그 궁녀를 

쳐다보았다.

 "대례...복이요?"

 "곧 비(妃)로 봉하는 첩지가 온다고 하지 않습니까? 참으로 오랜만에 있는 

내명부의 경사인데, 이런 차림으로는 곤란합니다."

 "저어.., 당신은...혹시...에이블스 인가요?"

 루시아는 다소 기가 막힌 얼굴로 머린을 똑바로 쏘아보며 대답했다.

 "제국의 노블 클래스는 언에이블스의 시중은 들지 않습니다. 저는 당신과 

같은 언에이블스이니, 안심하셔도 됩니다. 마법사님."

 머린은 아닌게 아니라 안심이 되기는 했다. 하지만, 루시아의 태도는 어쩐지 

같은 동족이라는 것을 전혀 느낄 수 없을 만큼 차갑고 냉정했다.   

 
 '왜 날 싫어하는 것 같지?'

 머린은 어쨌든 얌전히 루시아가 시키는 대로 옷을 갈아입고, 머리를 높이 

틀어 올리고, 반짝거리는 장식도 주렁주렁 매달았다. 화장도 엄청나게 

진하게 했다. 성질대로 하자면, 다 벗어 던지고 밖으로 뛰쳐나가 버리고 

싶었지만, 테넨의 어느 감옥에 갇혀있는 지도 모르는 하르딘과 무화를 생각하면 

그럴 수도 없었다. 

 "이게...나야?"

 거울에 비친 그녀의 모습은 그녀가 어렸을 때 읽었던 고대 동화집에 등장하는 

왕비 같았다. 옅은 주홍빛 스란치마에 은빛의 매화가 흐드러지게 수놓아져 

있었고, 소매는 길어서 손을 완전히 덮어버렸다. 게다가 머리에 꼽힌 커다란 

장식들은 그녀가 조금만 움직여도 현란한 광채를 흩뿌리며, 맑은 소리로 

흔들리고 있었다.


 충격과 혼돈에 휩싸여 멍한 표정을 짓고 있는 머린에게, 루시아가 희미한 미소를 

지으며 말했다.

 "간소하게 격식만 차렸습니다. 어차피 홀로 올리셔야하는 대례이니..."

 "그게 무슨 소리죠? 혼자서 뭘 올려요? "

루시아는 짐짓 놀란 표정을 지으며 대답했다.

 "그럼, 모르고 계셨습니까?"

 "뭘 말이죠?"

 "비로 책봉이 되려면 우선 폐하와 혼례부터 올리셔야 합니다. 하지만, 정비가 

아닌 경우에는 혼자서 대례를 올리지요. 그저 수정궁 쪽을 향해 절이나 

몇 번하고, 수정궁에서 내린 하사주를 받아 마시는 것으로 끝나는 일이니, 

긴장하실 것은 없습니다."

 "혼례...? 그러니까, 내가 혼자서 결혼식을 올린다...이런 뜻인가요?"

 

 "어쨌든, 지금의 폐하께서 등극하시고 처음 있는 일이니, 내명부의 경사지요. 

그래서 대례복을 입혀드린 겁니다."

 "어, 어떻게 그런 일이..난 결혼 따위는 하겠다고 한 일이 없어요!"

머린은 황당하다는 듯 소리를 질렀지만, 루시아는 들은 척도 하지 않고 

방문을 열고 나가며 말했다.

 "준비가 다 되셨으니 따라오십시오. 성지는 방안에 앉아서 받는 것이 아닙니다."

------------------------------------------------------

사극이랑, 무협 시리즈 많이 보면 이렇게(?) 됩니다...

방학을 해도 생각보다는 진도가 많이 안나가네요..하지만 부지런을 좀 더 떨도록 하지요..

그런데 재미있는 게임을 하나 시작해허, 생각처럼 진도가 나가질지는? 모르겠습니다..

점점 고전 사극풍이 되어 가는데...원래 취향이 그쪽이라서요..-_-;;

취미생활치고는 정말 엄청난 분량이 되 버렸네요..하지만 후회는 안합니다..
쓰는 동안 그만큼 즐거웠으니까..(뭐..사실 글이라는게..읽는 사람보다는 
쓰는 사람에게 더 큰 만족을 주는 것 같아요.. 그런 게 없으면..어디 '장편 소설' 같은 것이
써지겠어요? ^^)

쓰는 동안 내 맘대로, 상상만 하면 그대로 되는 세상을 하나 창조한다는 것...
대단히 매력있죠...다만 그것을 너무 남용하면 저처럼 유치한 소설이 되지만...^^;
 
적당한 수준의 절제도 필요한 작업 같습니다. 

이야기를 너무 자기 맘대로 만들어서는 '공감'이라는 것이 형성되지 않으니까요..

판타지 소설도 결국 문학 쟝르인데, 독자의 공감을 얻지 못한다면 아무런 의미가 없겠죠..

현실과 동떨어진 내용이라도, 결국 현실에 발을 딛고 있는 사람들이 읽고 있으니까요..

읽는 사람의 의식을 자연스럽게 따라잡으면서 쓴다는 것...생각처럼 쉽지 않네요..

하여튼, 쓰면서 더 배우는 점이 많은 것 같습니다.

혹시, 결말을 어떻게 지었으면 좋겠다는 의견이 있으시면 제 홈에 올려주세요..
아니면 여태껏 읽어보신 감상이나..^^ (짧아도 상관없구요..)

그리고 중력님, 언제나 신경써주셔서 감사...제 불성실을 반성하게 되는군요..-_-;

한살을 더먹으면 이제 좀 더 나은 인간이 되도록 정신좀 차려야 겠죠..

그러면 모두 즐거운 방학이 되시길...*^.^*









 

 [번  호] 12961 / 21077    [등록일] 2001년 01월 02일 00:02      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 166 건          
 [제  목] 제국의 별(208)                                              
───────────────────────────────────────

---------------------------
 "직접 가시겠습니까?"
 
 "물론이지."
 
 황제는 좋아서 입을 다물지를 못하며 황금빛 정장으로 갈아입고 있었다. 

다몬은 황제가 엉망으로 맨 벨트를 다시 묶어 주며 걱정스럽다는 듯이 말했다.

 "머린양이...가만있지 않을텐데요..."

 "상관없어."

 "정말..상관이 없으십니까?"

황제는 그제야 좀 자신 없는 표정을 지으며 입맛을 '쩝' 하고 다셨다.

 "어쩔 수 없잖아? 한번은 겪어야 할 일인데.."

 정장을 마친 황제의 모습은, 아닌게 아니라 정말 혼례를 치르러 가는 

새신랑 같이 보이기는 했다. 비록 전통적인 대례복 차림은 아니었지만, 

여간해서는 옷가지를 챙겨 입기 좋아하지 않는 황제였기 때문에, 다몬으로서도 

이렇게 제대로 차려입은 모습은 처음 보았다.

 "가자구!"

  
 황제는 숨을 크게 들이마시고 다몬을 쳐다보았고, 다몬은 허겁지겁 테이블 

위에 놓여진 쟁반을 받쳐들었다. 그리고, 하얀빛이 반짝 하더니, 두 사람은 

어느새 은향궁의 정문 앞에 서있었다.

 "어? 머린?"

 머린은 은향궁의 앞뜰에 이미 나와서 루시아가 시키는 대로 수정궁 쪽을 향해 

막 큰절을 마치고 일어나고 있던 참이었다. 황제는 놀란 얼굴로 머린 쪽으로 

달려왔고, 루시아는 당황한 낯빛이 되어 한쪽으로 비켜섰다.

 "왜 나와 있어? 와아..우리 머린이 이렇게 입으니까 정말 예쁘구나.."

 
 레온은 뭐가 찔리기는 되게 찔리는지 얼굴이 벌겋게 되어서 공연히 엄청나게 

놀란 표정을 짓느라 애쓰고 있었고, 머린은 그런 그의 모습을 별로 쳐다보고 

싶지도 않다는 듯 고개를 다른 쪽으로 홱 돌려 버렸다.

 "왜 그래? 화...났어?"

 머린의 눈에서 굵은 눈물 방울이 뚝 하고 떨어졌다. 기가 막혔다. 이런 식의 

결혼, 이런 식의 대화.. 모두 다 말도 안 된다는 생각밖에 들지 않았다.

 "머린..."

 "왜..왔어요?"

 "응?"

 "이건 나 혼자서 하는 거라던데.., 왜 직접 왔냐구요?"

 머린의 음성에는 독기가 무럭무럭 피어오르고 있었고, 황제는 당황한 얼굴로 

고개를 저었다.

 "아니야, 왜 머린 혼자서 해? 대체 누가 그런 소릴해?"

 머린은 짜증스러운 표정을 지으며 입을 다물어 버렸고, 황제는 어쩔 줄을 

모르며 다몬을 쳐다보았다. 다몬은 그제야 무겁게 한숨을 쉬며 머린 곁으로 

다가왔다. 아무래도 이 상황은 황제 혼자서 수습하기는 힘들어 보였다.

 "저어, 향비마마, 이왕 폐하께서 친히 오셨으니, 제가 식을 진행하겠습니다. 

두 분께서는 마주 서시지요.."

 식은 정말 간단히 끝났다. 두어 번의 맞절과, 약속의 술 한잔만으로... 머린은 

다 포기했다는 듯이 다몬의 말에 고분고분 따랐고, 황제는 오히려 그것이 더 

불안한지 안절부절 하는 모양이었다. 

 그렇게 소례도 안될 것 같은 대례가 끝나고, 황제는 서둘러 머린을 이끌고 

안으로 들어갔다. 어떻게든 그녀의 마음을 풀어주어야 할 것은 같은데, 다몬이나, 

궁녀들이 지켜보는 앞에서는 너무나 체신을 잃은 행동이 될 것 같아서였다. 

그는 방안에 들어오자마자 서둘러 창문부터 굳게 닫아걸었고, 머린은 만사가 

다 귀찮은 얼굴로 멍하니 침상에 걸터앉아 있었다.

 "저어.., 머린..?"

 "......"

"화 많이 났다는 거 알아.."

"....."

"내가 어떻게 해도, 사과가 되지는 않겠지만..."

"한스와 무르를 살려줘요."

"뭐?"

머린은 무표정한 얼굴로 다시 말했다. 

"한스와 무르를 살려달라고요."

황제는 가볍게 한숨을 쉬며 머린의 옆에 걸터앉았다.

"머린, 그건.."

"네에.., 제가 또 착각을 했군요, 저 같은 언에이블스는 에이블스의 

수장이신 폐하께 감히 이런 요구를 할 처지가 아닌데 말이죠. 잘 알고 있어요. 

그럼 이제 뭘 어떻게 할까요? 옷이라도 벗을까요?"

 "머린...!"

 "그럼 내게 바라는 게 대체 뭐예요? 하르딘 오빠와 무화 누나의 생명을 

가지고 날 위협해가면서까지 내게 원하는 게 대체 뭐냔 말이예요?"

 머린의 눈에서 파란 독기가 뿜어져 나오고 있었다. 레온은 잠시 눈을 감았다. 

이런 모습은 보고싶지 않았다. 선하디 선한 머린의 눈이 이런 한 맺힌 빛깔을 

띄는 것을 보려고 한 일은 아니었다. 레온은 한참 동안 아무 말 없이 고개를 

숙이고 있다가 뭔가 결심한 듯 자리에서 천천히 일어났다.

 "좋아."

 ".....?"

 "그들의 목숨에 대해서는...방법을 생각해 보도록 하지. 그렇지만, 나도 조건이 

있어."

 "뭐죠?"

 "앞으로 다시는...날 그런 눈으로 쳐다보지는 말아 줘.. 그리고, 한가지는 

믿어줬으면 해. 나는 에이블스이기 이전에.., 널 사랑하는 한 사람의 남자라는 걸..."

 그들의 목숨을 살려주는 것 정도는 그다지 어려운 일도 아니었다. 물론, 

제국의 법에 따른다면 말도 안 되는 소리였지만, 지금의 정명황제에게는 

적어도 '안 되는' 일은 없었다. 단지 얼마나 시끄럽고, 시끄럽지 않고의 차이가 

있다면 모를까..
 

하지만 아무리 시끄러운 일을 치르게 되더라도.., 그는 머린에게서 '증오의 대상'

으로 남고 싶은 맘은 없었다. 그녀는 그에게 있어서 심장을 반으로 쪼개어 

나누어주어도 아깝지 않은 유일한 존재였으니까.

 

 [번  호] 12962 / 21077    [등록일] 2001년 01월 02일 00:07      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 152 건          
 [제  목] 제국의 별(209)                                              
───────────────────────────────────────
 
-----------------------------
 겉으로 보기엔 굉장히 복잡하고 어려울 것 같아도, 알고 보면 별 것도 

아닌 일이 세상엔 참 많다. 랜스는 다음날 아침 난데없이 그의 뇌파를 후비고 

들어온 황제의 메시지 때문에 오전 내내 끙끙거리고 있었는데, 그건 정말이지 

팥으로 메주를 쑤라는 것보다 더 황당한 이야기였다.

 '아니, 다른 에이블스들의 반감을 사지 않을 방법으로 그들을 살려주라니..'

랜스는 총독의 의자에서 벌떡 일어나며 찬물을 벌컥 들이켰다.

"대체 말이 되는 소리를 하셔야지..."

"뭐가 그렇게 말이 안 되는데요?"

언제 나타났는지 붉은 머리칼의 유리엘라가 랜스를 쳐다보며 방긋이 웃고 

서있었다. 랜스는 눈살을 찌푸리며 대답했다.

"여기 출입할 때는 제발 문으로 좀 걸어들어 와 주면 안 되? 나도 사생활이 있고, 

조용히 혼자서 생각 좀 하고 싶을 때가 있는 거쟎아?"

"호호호...설마하니 약혼한 지 며칠이나 되었다고 이 안에서 딴 짓을 하지는 

않겠죠?"

"나아..참!"

유리엘라는 랜스의 목에 두 팔을 살짝 감으며 매혹적인 미소를 지어 보였다.

"왜 그렇게 짜증이 난 거죠? 폐하께서 그 언에이블스들을 살려주라는 

텔레파시라도 보내셨나요?"

 랜스는 유리엘라를 무슨 징그러운 괴물이라도 떼어 내듯이 떠밀어내며 눈이 

휘둥그래져서 물었다.

"어, 어떻게 알았어?"

"뻔한 이야기죠. 어제 그 꼬마 마법사의 거처가 새로 정해지고 향비로 

봉해졌다는 군요. 그럼, 향비마마가 되신 우리 마법사님이 가장 먼저 폐하께 

요구하고 나왔을 건 뭘까요? 이건 어린애들 산수문제보다 더 쉬운 것 아닌가요?"

듣고 보니 그건 그렇다..하지만, 그렇게 따진다면..

"그럼, 내가 어린애들 산수 문제도 못 푸는 저능아라는 거야? 지금?"

"누가 그렇데요?"

 유리엘라는 그래도 그 머리는 어떻게 굴렸는지 신기하다는 듯, 묘하게 웃으며 

총독의 책상에 다리를 꼬고 걸터앉으며 말했다.

 "그 문제라면 고민할 거 없어요. 봐서 내가 감옥 문만 살짝 열어 놓으면 

도망은 알아서들 잘 갈 테니까."

"뭐?"

"우리는 다만 대역죄인을 제대로 감시하지 못한 언에이블스 간수들 몇 명만 

'엄히' 처리하면 되는 거죠. 그리고, 당신 역시 수정궁에 죄를 청해야 할걸요? 

그 정도 사안이면 총독에게도 책임이 있는 거니까."

"하지만..."

"걱정 마세요. 그래봐야 며칠 근신으로 끝날 테니까. 아무렴 폐하께서 자기가 

시켜놓고 그 정도 생각도 없으시겠어요?"

 하여튼 잔머리 하나는 징그럽게 굴러가는 여자다. 랜스는 어쨌든 그런 

해결책이라도 나와서 안심이 되는 반면, 한편으로는 저런 여자를 앞으로 데리고 

살아야 한다는 생각에 가슴이 답답해져서 깊은 한숨을 내리쉬었다.

--------------------------
     

 그날 밤, 한스와 무르는 자신들에게 던져진 이 행운을 어떻게 해석해야 

할지를 몰라 한참을 우물거리고 있었다. 갑자기 풀려버린 감옥의 빗장은 마치 

그들에게 '어서 나가' 라고 고함이라고 치고 있는 것처럼 복도의 환한 불빛을 

부담 없이 들여놓고 있었다.

 "어떻게 된 거지?"

 "내가 알아? 그 빌어먹을 에이블스놈들이 하는 짓인데.."

무르는 퉁명스럽게 대답하고는 다시 한 번 슬금슬금 문가로 다가가 문 밖을 내다보았다.

 "아무도 없어?"

 "그래, 꼭 누가 우릴 풀어주라고 시키기라도 한 것 같군."

 "황제가...시킨건가?"

 무르는 한스를 한심스럽다는 듯 쳐다보며 혀를 끌끌찼다.

 "역시 너의 그 커다란 머리는 단지 무게가 더 나간다는 것 말고는 아무런 

쓸모가 없군. 황제가 미쳤냐? 우리 같은 언에이블스 쪼가리들에게 신경을 쓰게? 

만에 하나, 정말로 우리를 일부러 나가게 해줄 생각이라면, 그건 그 쪼끄만 

마법사가 황제의 침대 머리에서 울고불고 한 결과일걸?"

 "머린이?"

 "병신!"

 "누구? 나? 아니면 그 황제?"

 "둘 다!!"

 무르는 이제 더 이상 망설일 것이 없다는 생각이 들었던지, 문을 활짝 열고는 

한스에게 따라오라는 손짓을 했다. 두 사람은 텅 빈 복도를 뛰지도 않고 걸어서 

통과했다. 이미 충분히 예상했던 바였지만, 간수라고 생긴 것들은 하나도 보이지 

않고 있었다. 

 "아주 싹쓸이를 해 놓으셨군."

 "누구 분부신데 안 그러겠어?"

 두 사람은 이제 유니크 벨리의 정치범 수용소를 벗어나 대로로 나와 걷고 있었다. 

거리에는 아무도 없었다. 제국의 식민지가 된 이후, 유니크 벨리는 마치 에이블스들의 

공간처럼 변질되어 버려서, 제국에 협조하는 극소수의 언에이블스들을 제외하면 다니는 

사람들이 없었다.

 "어째 썰렁한데?"

 "할 수 없지."

 
 두 사람은 한참을 말없이 걸었다. 예전의 불빛 찬란하던 거리는 이제 어둠을 

속절없이 뒤집어쓰고 적막하게 잠들어 있었고, 시끄러운 카이트의 소음이나, 

요란한 음악소리는 그림자도 찾아볼 수가 없었다. 제국은 특별히 이런 것들을 

금지시킨 바가 없지만, 에이블스들의 꼴이 보기 싫은 사람들이 알아서 다 

철수해버린 것이다.

 이제 유니크 벨리는 얼쭈 벗어난 것 같고, 고속도로로 나가 있다가 다니는 

카이트가 있으면 좀 얻어 타고 로세타로 향할 생각이었다. 하지만, 사람일이 

그렇게 뜻대로만 된다면, 오죽이나 좋겠는가?

 "오느라고 수고들 했어."

 "허억-!" 

타오르는 듯한 붉은 머리칼, 어둠을 확 살라버리는 섬짓한 백색의 빛무리..

"에이블스..."
 한스는 그녀의 이름을 알고 있었지만, 어쩐지 이름을 부를 수가 없었다. 그녀는 

지금 그와 안면이 있는 사람으로서 그 자리에 나타난 것이 아니라, 두 명의 깡통을 

치우러 나타난 에이블스일 뿐이었으니까.

 "여기..어때? 그래도 내가 꽤 신경 써서 고른 장소인데 말이야.."

 무르는 파랗게 눈을 빛내며 말했다.

 "어디든 무슨 상관이요? 어차피 우리 두 사람이 누울 땅만 있으면 그만일 텐데."

유리엘라는 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그건 그래. 하지만 내가 추구하는 것은 너희들의 완벽한 실종상태거든. 

죽었다고 아무도 단정지을 수 없는 그런 깨끗한 실종 말이야."

한스는 쓴웃음을 지었다.

 "에이블스가 언에이블스를 죽이는데 그렇게 복잡한 조건이 붙는 줄은 몰랐소이다.."

 "나도 귀찮아. 하지만 지금의 폐하께서는 쓸데없는 온정이 넘치시는 분이라서 말이야.."

무르는 기분 나쁘다는 듯 유리엘라를 쏘아보며 말했다.

 "죽이려면 빨리 죽이시오. 괜히 시간 끌지 말고."

 "알았어. 나도 이런 지저분한 일은 빨리 끝내고 우리 그이에게 가봐야 하니까. 

고통 없이 끝내 줄 테니, 너무 겁먹지 않아도 되. 자아..겁나면 눈을 감을래?"

 한스와 무르는 눈에 핏발이 세우고 말없이 유리엘라를 노려보았다. 그녀는 

그 끔찍스런 표정을 보고도 뭐가 재미있는지, 까르르 웃으며 손끝에 파란빛을 모았다.  

 "아니면 눈뜨고 죽은 시체가 될텐데?"

 파아아아아앗-------------------!

새파란 빛줄기가 어둠을 좌악 갈랐다. 그런데, 그때였다.

 "블락."

  콰아아아아앙---------!
 요란한 폭음과 함께 그녀의 공격이 단단한 방어막에 부딪혀 허공 중에 흩어져 

버렸다. 유리엘라는 눈을 커다랗게 뜨고서 갑자기 나타난 방해자를 향해 악을 

썼다.

"너...나랑 지금 해보겠다는 거야?"

 최고급의 금실 같은 올고운 머리칼을 허리까지 길게 늘어뜨린 하얀 로브의 

마법사가 그 자리에 서 있었다. 한스와 무르는 자기도 모르게 감았던 눈을 뜨고 

이젠 살았다는 표정을 짓고 있었고, 붉은 머리의 에이블스는 입술을 잘근잘근 

깨물며 갑자기 나타난 마법사 녀석을 죽일 듯이 노려보고 있었다.

"이들은 살려주라는 지시를 받지 않으셨습니까? 지금 헤시오드 양께서 이러시는 

것은 황명을 정면으로 거역하는 일입니다."

 아레스는 차가운 얼굴로 유리엘라에게 말했다. 유리엘라는 그 말에 뜨끔한 얼굴이 

되어 머뭇거렸지만, 그래도 명색이 에이블스가 언에이블스 마법사에게 겁을 집어먹고 

하려던 일을 관둔다는 것은 말이 되지 않는 이야기였다.

"네가 뭘 안다고 나서는 거지? 이들을 살려주라는 것은 폐하의 진정한 뜻이 아니야. 

다만 그 파란 로브를 칭칭 감고 다니는 계집애의 뜻일 뿐이지. 이자들은 제국의 

노블을 살해했어. 이런 걸 그냥 놔둔다면 결국 제국의 뿌리까지 흔들리게 되. 나는 

그걸 두고볼 수는 없어!"

아레스는 깊이 한숨을 쉬었다.

"하지만 제국의 운명을 결정할 사람은 당신이 아니라 황제 폐하이십니다. 당신의 

판단으로 함부로 이런 일을 하는 것을 폐하께서 아시면 뭐라고 하실까요? 아무리 

당신이라고 해도...무사할 것 같습니까?"

유리엘라는 입가에 잔인한 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.

"그래, 그러니까 아예 너까지 없애야지. 그래야 폐하의 귀에 아무 말도 들어가지 

않을 테니까."

"자신..있으십니까?"

"그거야 해 봐야 알지!"

 유리엘라는 투명한 빛이 돌기까지 하는 하얀 손을 들어 시퍼런 소멸의 빛을 주저 

없이 쏘아보냈다.

 "아일룬."

 아일룬은 미약하기 짝이 없는 마법의 불꽃을 일으키는 주문이다. 하지만, 그가 

만들어낸 불꽃은 성격이 좀 달랐다.

 콰아아아아아앙---------------------!

 멀리서도 선명히 보일 정도로 찬연한 푸른빛이 그녀의 스플릿과 정면으로 부딪혔다. 

요란한 충돌이 있었고, 유리엘라의 스플릿은 산산히 부서져 소멸되어 버렸다. 하지만, 

아레스가 만들어낸 불꽃은 그녀의 공격을 먹어치우고도 오히려 펄펄하게 살아서 그녀를 

향해 무서운 속도로 덮쳐가고 있었다.

 "뭐야? 이건.."

 그녀는 믿을 수 없다는 얼굴로 황급히 새하얀 빛의 멘탈 소어드를 만들어 잡았다. 

로얄 클래스들도 여간해서 할 수 없는 일을, 그녀는 인상 한번 찌푸리지 않고 단숨에 

해냈다.  그리고 그 빛의 검으로 아레스가 만들어 낸 마법의 불꽃을 힘껏 베었다. 

 "이, 이럴 수가.."

 유리엘라가 뒤로 물러섰다. 베어지지 않았다. 오히려 더 부풀어올랐다. 마치 

살아있는 것처럼 꿈틀거리는 그 퍼런 불꽃은 그녀를 힘껏 포옹이라도 하려는 듯이 

팔을 넓게 벌리고 계속 쫓아오고 있었다.

 유리엘라는 더 이상 싸우고 싶은 맘이 들지 않았다. 이런 마법이 있다는 소리는 

들어 본 적도 없었다. 전설에 나오는 제우티가 이 정도였을까? 그렇다면 그가 

지난번에 황제와의 싸움에서 무릎을 꿇었던 것은 순전히 자의로 그랬다는 건가?

 하지만 지금은 그런 것을 생각하고 있을 여유가 없었다. 그녀는 황급히 몸을 하늘로 

띄워 그 징그러운 퍼런 불꽃을 피했다.

 "그냥 두지 않겠어..마법사.."

아레스는 그저 조용히 웃었고, 그녀는 입술을 깨물며 그 자리에서 사라졌다.



 [번  호] 12963 / 21077    [등록일] 2001년 01월 02일 00:09      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 154 건          
 [제  목] 제국의 별(210)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------------
 랜스는 대체 왜 유리엘라가 그렇게 성질을 부려 대는지 알 수가 없었다. 

한 밤중에 혼자서 밤마실을 돌아다니다가 온 것도 그냥 따지지 않고 넘어가 

주고 있는데, 뭘 잘했다고 저렇게 씩씩거리며 콧김과 입김을 동시에 뿜어 대는 것인지..

  "어디 두고 봐..어디..."

  "나아 참, 아까부터 뭘 그렇게 두고 보자는 거야? 밖에서 무슨 일 있었어?"

  "몰라도 된다고 했잖아욧!"

 유리엘라는 공연히 성질을 부리며 사라져 버렸고, 랜스는 까닭 없는 불안감에 

집무실을 떠나지 못하고 있었다.

 '저 여자..대체 한 밤중에 무슨 짓을 하고 싸돌아다니는 거야..'

-------------------------------

      
 우락부락한 근육질의 사내와 마르긴 했지만 날카로운 인상의 아랍계 사내는 

인상을 잔뜩 찌푸리고 그들이 서 있는 주변을 둘러보았다. 낯익은 숲의 모양까지는 

좋았는데, 마치 안으로 들어오라고 손짓이라도 하는 것 같은 환한 빛이 새어나오는 

동굴이 그들의 눈앞에 입을 벌리고 있었다.

 
 하얀 로브를 걸친 마법사는 씨익 웃으며 안으로 들어오라는 손짓을 했고, 그들은 

묵묵히 그가 하자는 대로 따랐다. 당연히 그가 안내할 줄 알았던 그들의 본거지는 

여기가 아니었다. 하지만, 그들의 생명을 구해준 마법사가 인도하는 곳이라면, 

그들을 위험에 빠뜨리지는 않을 것이다. 두 사람은 그렇게 생각하면서도 

칼을 쥔 손에 힘이 들어가는 것은 어쩔 수가 없었다. 
 
동굴은 그다지 깊지 않았다. 안에는 작은 침상과 탁자까지 마련되어 있었고, 

드물게 잘 생긴 남자가 우아한 자세로 앉아 차를 마시고 있었다.  무르는 기가 

막힌다는 듯 중얼거렸다.

 "뭐, 뭐야..당신은...?"

 침침한 동굴 안을 환하게 밝히고도 남을 만큼 화려한 외모의 남자는 희미한 

미소를 지으며 부드럽게 말했다.

 "무사하셔서 다행입니다. 아레스가 당신들을 구할 수 없을까봐 걱정했는데.."

 아레스는 샐쭉한 표정을 지으며 그를 향해 눈을 흘겼다.

 "그게 무슨 말씀이십니까? 제가 그 빨강머리 하나도 상대 못할 거라고 

생각하셨습니까?"

 "하하..하지만 그 빨강머리는 생각보다 대단한 여자야..자네가 아니라, 내가 직접 

갔다고 해도 장담 못할 승부였다고."

 "무슨 농담의 말씀을.."

 "농담이 아니라니까?"

신성군과 아레스는 언제 그렇게 친해졌는지, 스스럼없이 대화를 주고받고 있었고, 

가만히 듣고 있던 한스는 그러고 보니 화가 치밀어 오른다는 듯이 신성군을 향해 

소리를 버럭 질렀다.

 "대체..댁은 어디 있다가 이제 나타나서는..."

 "그건 내가 묻고 싶은 말일세. 자네들은 나만 쏙 빼놓고 무슨 짓을 하고 

돌아다닌 건가? 머린과 그 교주 일행은 다 어디로 갔으며.., 정말이지, 여기 

아레스가 아니었으면 난 그 이상한 무덤 속에 갇혀서 굶어 죽을 뻔했네."

 "에?"

 "그렇잖아..나는 그 무덤에 어떤 기관이 어떻게 작동되는지 몰라, 그리고 

밖으로 함부로 나갔다가는 언제 제국군에게 걸려서 수정궁에 끌려갈 지도 모르고 

말이지. 날 따돌리고 나가려면, 최소한 먹을 거라도 좀 준비를 해주고 나가던지 

해야지..사람들이 인정머리라고는 없어도 유분수지..."

 "그럼..아레스가 나타나서 댁을..구해줬단 말입니까?"

 "그렇지."

 아레스는 무슨 대단한 일이라도 했다고 득의양양한 얼굴로 고개를 크게 끄덕였고, 

무르는 더욱 화가 난 얼굴로 아레스에게 말했다.

 "이 사람은 구해줬으면서, 왜 듀마는 모른 척 했지? 그 빨강머리 에이블스를 

이길 실력이면, 그깟 멍청한 신임 총독 따위는 네 상대가 아니었잖아? 그런데, 

왜 듀마를 그냥 죽게 놔뒀어? 왜..."

 "내가 당신들을 구한 건, 그것이 폐하의 뜻이었기 때문입니다."

 "뭐..?"

아레스는 놀랍도록 싸늘한 얼굴로 다시 한번 또박또박 말했다.

 "나는 그 분의 뜻에 어긋나는 짓은 되도록 하고 싶지 않습니다. 내게도 목숨은 하나 

뿐이니까요."

 "너...이 자식!"

무르가 시뻘게진 얼굴로 반월도를 뽑아들려고 하자, 한스가 재빨리 나서서 무르의 앞을 

가로막았다.

 "진정해..무르."

 "뭘 진정해? 지금 저 새끼 얘기 못 들었어? 저 자식..저, 저 자식이..!"

 "그는 강자에 편에 붙어서 목숨을 부지하는 한 마리의 기생충일 뿐이야. 우리의 

칼을 더럽혀가며 그의 목숨을 거둘 필요까지는 없겠지."

 "아무리 기생충이라도 난 꼭 죽여야 겠어!"

 "호오..그럴 자신들은 있으십니까?"

아레스의 입가에 차가운 미소가 잠시 떠올랐다. 루드비히는 더 이상 이들의 감정 

싸움을 두고 볼 수가 없어 자리에서 일어났다.

 "모두..그만들 두지. 그리고, 아레스..자네가 좀 참게."

 "뭘 그만둬? 우리가 왜 너 따위 에이블스의 말을 들어야하지? 제발 웃기지 좀 말아. 

우린 이미 에이블스 한 놈을 잡아죽인 전적이 있으니까 말이야."

 "당신들..정말..!"

 이번에는 루드비히의 얼굴마저 살짝 일그러졌다.

 "그래, 죽여..그게 너희 에이블스들의 습관이고, 놀이 아닌가? 죽여..빨리 

죽이란 말이야..!!"

루드비히의 손에서 뿌연 기류가 빠져 나오는가 싶더니, 그들의 입을 단숨에 

막아버렸다.

 "루드비히님..그.."

 루드비히는 아레스를 향해 가볍게 고개를 한번 끄덕여 보였고, 다음 순간, 

한스와 무르는 창백한 얼굴로 바닥에 쓰러져 버렸다.

 "그런 건..정명 황제폐하만 하실 수 있는 줄 알았는데요?"

 "똑같이는 못해..한번..시험해 본 거 뿐이야."

 "어쨌든..대단하시군요. 제국 대학의 전설이라고 불리는 이유를 알겠습니다."

 "무슨..그나저나 저 친구들..저 자세로 자면 불편할 테니, 침대로 좀 옮겨야겠군. 

근 수도 만만치 않겠는데.., 자네가 좀 해주겠나?"

 "그러죠."



 [번  호] 12964 / 21077    [등록일] 2001년 01월 02일 00:18      Page : 1 / 30 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 172 건          
 [제  목] 제국의 별(211)                                              
───────────────────────────────────────
----------------------------------------------------------
 황제는 머린의 기분을 풀어주려는 노력은 이제 그만두기로 했다. 머린은 

언제나 얼굴 가득 우울한 그림자를 지우지 않고 있었고, 그건 황제가 별의 

별 짓을 다해도 어쩔 수가 없는 부분이었다. 한번은 정말 미친 척 하고 테넨을 

다시 자유롭게 해주면 예전으로 돌아와 줄 수 있겠냐고 물어보았지만, 그래도 

그녀는 고개를 끄덕이지 않았다.

 "대체 날더러 뭘 어쩌란 거야!"
 
 황제의 손 안에서 시퍼런 빛이 한번 '번쩍'하더니, 쥐어져 있던 크리스탈 잔이 

고운 가루가 되어 흘러내렸다. 다몬은 온 몸을 찍어누르는 위기감 때문에 호흡이 

약간 힘들어 지는 것을 느꼈지만, 그렇다고 명색이 수석 내관씩이나 되어서 

채신머리없이 냉큼 달아날 생각도 나지 않았다. 황제는 아무 죄 없는 다몬을 

노려보며 큰 소리로 말했다. 

 "다몬, 네가 말해봐. 내가 뭘 그렇게 잘 못했지? 도대체 나만큼 언에이블스들에게 

잘 하는 황제가 예전에 있기나 했어? 아니, 이 이상 뭘 더 어떻게 해? 언에이블스들을 

들쳐 엎고 매일 수정궁을 한바퀴씩 돌기라도 해야 되는 거야?"

황제의 목소리는 수정궁 밖까지 잘 들릴 만큼 충분히 컸다. 다몬은 난처한 얼굴이 

되어 허리를 굽혔다.  

  "고, 고정하시지요 폐하..향비마마의 심사가 그리 불편하시다면..."

  "불편하다면?"

  "말벗이 될만한 사람들을 좀 데려다 주시면 어떻겠습니까? 예를 들면, 

하르딘씨라든지..무화양....뭐, 많지 않습니까?"

 그럴 듯한 이야기다. 다른 방법이 없다면 그것도 좋겠지. 황제는 좀 비열하게 

보일 정도로 함빡 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "그럼 그렇게라도 하지. 내가 직접 가서 데려오는 게 가장 빠르겠지?"


---------------------------------------------------

시간은 정말 잘도 흘러갔다.  머린에게 하르딘 일행을 데려다 준 지도 

벌써 여러 달이 지나갔다.  예상대로, 머린은 정말 기뻐하긴 했지만, 

그렇다고 해서 황제에 대한 태도가 바뀐 것은 아니었다. 오히려, 황제와는 

더욱 얼굴을 맞대는 시간이 적어졌다. 

 사실 처음에 레온은 하르딘과 무화 정도를 데려오면 될 것으로 생각했었지만, 

뜻밖에 출연한 머린의 생물학적 부친과 머린을 잠시 도와준 일이 있다는 

그 운전기사 녀석까지 수정궁에 데려와서 한동안 시큰둥한 모습이었다. 머린이 

그들과 어울리느라 좀처럼 자신에게 시간을 내주지 않았기 때문이다. 그런데 

요즘은 뜻밖의 문제가 그를 더 불쾌하게 만들기 시작했는데, 그것은 바로 

그 천박한 운전기사 녀석과 머린의 문제였다. 

 무화는 산달이 가까워 오자 공연히 사람을 슬슬 피하고 방안에만 들어앉아 있었고, 

하르딘은 황궁에 있는 거대한 도서관에 처박혀 나올 생각도 하지 않았다. 덕분에, 

머린은 에디와 함께 보내는 시간이 많았는데, 에디는 난생 처음 보는 화려한 

궁전과, 아름다운 정원에 완전히 넋이 빠져, 여기가 에이블스들의 심장부라는 

사실도 아주 잊어버린 것 같았다.

 "이야..! 저것 좀 봐! 머린, 우리 저기도 좀 가봐요. 네?"

 원명원은 본시 황제만을 위한 정원이나 다름이 없었다. 7대 경덕제 시절부

터 다른 사람들의 출입은 일체 봉쇄해 버렸으니까. 하지만, 정명 황제는 

머린이 원명원에 드나들게 해달라고 한번 입도 뻥끗하지 않았지만, "알아서" 

그녀가 언제, 어디든지 다닐 수 있게 하라고 황궁 안팍에 지시해 놓은 상태였다. 

물론, 황궁 바깥으로 나가는 것이야..그녀의 뒤를 졸졸 따라 다니는 궁녀들과 

에이블스 근위병들 덕에, 꿈도 꾸지 못할 일이었지만.

 머린은 에디와 비슷한 나이 또래이기도 했고, 그의 솔직하고 구김 없는 성품이 

맘에 들었다. 그리고, 어릴 적부터 부모를 잃고 혼자서 별별 짓을 다해가며 

생계를 꾸려온 그 강인한 근성도 존경스럽다고 생각했다. 

 "에디.., 그러다가 옷 다 젖겠어요.."

 에디는 어느새 비취빛 호숫가에 앉아 물을 휘적거리며 장난을 치고 있었고, 

머린은 그 모양을 이모가 귀여운 조카를 쳐다보듯이 바라보고 있었다. 하지만, 

그런 그들의 평화로운 오후 한때는 하얀빛을 사방에 뿌리며 나타난 이 정원의 

주인양반 덕에, 여지없이 박살이 나버렸다.

 "그의 옷이 젖는 것이 그렇게 걱정이 되나?"

 누구라도 얼굴을 똑바로 쳐다보기 힘들만큼 부담스럽게 화려한 외모의 남자가 

화난 표정으로 서 있었다. 에디는 갑작스러운 황제의 등장에 긴장해서 온 몸이 

뻣뻣하게 굳어져 버렸고, 머린은 시큰둥한 표정으로 허리를 깊숙이 굽히며 지극히 

상투적인 대사를 읊었다.

 "천비가 폐하를 뵙습니다."

 황제는 기가 막힌다는 듯이 허공을 쳐다보며 코웃음을 쳤다. 최근들어 머린의 

태도는 이런 식이었다. 수정궁의 전제주의적인 전통을 누구보다 존중하면서, 

상대방의 피를 말리려는..

 "대답해! 저 녀석의 옷이 젖는 것은 그렇게 걱정이 되고, 내가 당신을 찾아 

온 수정궁 안을 다 헤매고 다니는 것은 하나도 신경이 쓰이지 않던가?"

 황제는 이미 오전에 은향궁으로 사람을 보내 그녀에게 점심 식사를 함께 

하자고 했고, 그리고 나서 오붓하게 둘이 산책을 나설 참이었다. 하지만 그녀는 

보란 듯이 그의 말 따위는 무시하고 식사 때가 되자 어디론가 사라져 버렸고, 

여기에서 저 정체도 알 수 없는 녀석과 노닥거리고 있었던 것이다.  

 "송구하옵니다."

 그녀는 계속 싸늘한 표정으로 짤막하게 대꾸했을 뿐, 그와 더 이상 대화를 

주고받는 것도 귀찮다는 태도였다. 황제는 열이 올라, 얼굴까지 붉히며 그녀를 

쏘아보다가, 갑자기 시선을 돌려 에디 쪽을 바라보았다.

 "저 녀석이 여기 들어오는 것을 누가 허락했지?"

 머린은 황제의 나직한 한 마디에 대번 정색을 하더니, 그의 시야를 가로막고 나섰다.

 "설마하니, 제국 황제씩이나 되시는 분이 무고한 언에이블스에게 죄를 뒤집어씌우는 

일은 하지 않으시겠지요?"

 궁녀들의 옷 색깔과 같은 벽옥빛의 드레스에, 약간의 은빛 자수가 놓아진 

옷을 걸친 그녀의 모습은 이제 완연히 수정궁의 안주인 티가 나고 있었다. 

저렇게 정색까지 하니, 과거 어린애처럼 귀엽고 순수했던 모습은 더욱 

떠오르지가 않았다. 황제는 그런 그녀를 슬픈 눈빛으로 바라보며 한숨을 쉬었다.

 "머린....."

 "......."

 "잠시만 시간을 좀 내줘.....당신과 둘이 이야기를 좀 하고 싶으니까.."

 그리고, 그가 팔을 들어올리거나, 조그만 손짓도 하지 않았는데, 에디의 

모습은 그가 발을 담그고 놀고 있던 그 호수의 물 색깔과 똑같은 빛에 휩싸여 

감쪽같이 사라져 버렸다. 머린은 눈에서 파란 빛을 뿜어내며 물었다.

 "무슨 짓을 한 거죠?"

 "거처로 옮겨주었을 뿐이야."

 황제는 뒤를 돌아보며 가볍게 턱짓을 했고, 머린의 뒤를 따르던 궁녀들과 

시위들은 알아서 원명원 밖으로 나갔다. 한동안의 침묵이 두 사람 사이에 

내려앉았다. 머린은 입술을 살짝 깨물고 땅을 바라보고 있었고, 황제는 햇살을 

받아 눈부시게 반짝거리는 그녀의 머리장식을 조용히 내려다보고 있었다.

 "머린.."

 "이제 이런 싸움은 제발 그만두자.."

 "........."

 "테넨은....에이블스들에 대한 위협이 완전히 사라졌다는 확신이 들면, 

언제라도 다시 자유롭게 해줄 수 있어. 지금이라도.. 의회정도를 만들어서 

내게 자신들의 주장을 펼치고 싶으면 그렇게 하라고 할 수 있고."

 "그런다고....우리 사이의 문제가 해결되나요?"

머린은 비아냥이 한껏 담긴 얼굴로 고개를 들었다.

 "무슨 뜻이지?"

 "아직도 뭘 착각하시고 계시군요. 폐하. 제가 왜 폐하께 화를 내고 있다고 

생각하십니까? 제 조국을 그 지경에 빠뜨리셨기 때문에, 아니면 과거 제 종족을 

학살한 일로 그런다고 여기십니까?"

 "아니..었나?"

머린은 차갑게 웃었다.

 "물론, 그것도 원망스럽긴 해요. 아니라면 거짓말이죠. 하지만..제가 진정 

분노하는 것은, 다른 사람도 아닌 당신이, 나를 언에이블스로서.., 그러니까, 

당신과 완전히 다른 하등한 종족으로 다루었다는 점이예요."

 "내가..언제..?"

기가 막혔다. 하등 종족에게 이렇게 빌빌대는 에이블스가 어디 있단 말인가. 말도 

안 되는 소리를..

 "아닌가요? 저는 지금 수정궁에 갇혀있습니다. 그리고, 가는 데마다 당신네 

종족들이 졸졸 따라다니지요. 결혼은 또 어떻게 했죠? 언제 제가 당신과 

결혼한다고 했었나요? 그리고..생각을 좀 해보시죠. 당신과 나.. 에이블스와 

언에이블스 사이에 아이가 생긴다면.., 그 애는 과연 어떻게 될 것 같아요? 

 행복할까요? 천만의 말씀이죠! 다른 에이블스들 손에 죽지나 않으면 다행이겠죠. 

이 마당에..날더러 수정궁의 안주인 노릇이나 하라니..말이 된다고 생각해요? 

차라리 다른 언에이블스 궁녀들처럼 수정궁 바닥을 닦는 일을 시키시지요. 

그게 더 맘이 편할 것 같으니까요!"

 황제는 그제야 그녀가 정말로 뭘 생각하고 있었는지 좀 알 것 같았다. 왜 진작 

그 생각을 못했을까..왜...

 "그렇다면..우리가 딴 데 가서 살면 되잖아?"

 "네?"

 머린은 무슨 희한한 외국어라도 들은 사람처럼 눈을 커다랗게 떴다. 제국의 

주인이, 수정궁에 살지 않으면 , 대체 어디 가서 산다는 건가?

 "옥좌 따위는..어차피 미련도 없어. 적당한 후계자가 생기면, 자리를 물려주고, 

우리는 그냥 아무도 모르는 데 가서 조용히 살자. 그러면 우리 애가 ..불행해질 

걱정 따위는 안 해도 되잖아? 그 애가 언에이블스로 태어나건, 멘탈 에너지를 

갖고 태어나던, 난 상관없어. 그 애에게도 자기 아버지가 에이블스인 것은 모르게 

할 작정이니까. 그렇게 해..응? 그러면 되지 않겠어? "

 황제는 상당히 엄청난 발언을, 정말 아무 것도 아닌 것처럼 읊어대고 있었다. 

머린은 믿어지지 않는다는 얼굴로 그를 빤히 쳐다보고 있었고, 황제는 그런 그녀의 

시선이 다소 쑥스럽다는 듯, 머리를 긁적였다. 머린은 마침내 숨을 좀 가다듬고 

다시 물었다.

 "정말..괜찮아요? 나 때문에.. 제국을..버려도?"

 "난 우리 아버지 아들로 태어났기 때문에, 그냥 무조건 이 자리에 앉았어. 

내가 원해서도 아니었고, 지금도 일이 썩 재미있지도 않아. 맨날 골치만 아프고, 

짜증 나는 일 뿐이지. 물론 당장은... 어렵겠지만, 적당한 때를 봐서, 내가 없어도 

이 철딱서니 없는 에이블스들이 제국을 지켜나갈 정도가 된다면.., 나는 적성에 

안 맞는 이런 직장은 관둘 생각이야. 그게..당신과, 내 아이에게 행복을 가져다 

줄 수만 있다면."

 "레온..."

 머린의 눈에 ..눈물이 맺혔다. 그 커다랗고 동그란 눈에서, 맑은 눈물이 뺨을 

타고 곱게 흘러내렸다.

 "나, 나..사, 사실은..당신에게 화내려고 한 것이 아니라..저.."

 그녀의 입술이 그의 따듯한 체온에 파묻혔다. 익숙한 체취가 그녀의 코끝에서 

피어올랐다. 그녀는 이제 더 이상 힘들여서 화난 표정을 짓지 않아도 되는 것이 

기뻤고, 그를 미워하지 않아도 되다는 생각에 가슴이 탁 트인 느낌이었다. 그리고, 

그의 부드러운 입술이 그녀의 귓가에 다가오는 것 같았는데, 곧이어 꿀처럼 달콤한 

한마디가 그녀의 혈액을 따듯하게 데워주었다. 

 "사랑해..머린.."

------------------------------

 
 세월은 정말 빠르게 지나갔다. 그리고 그런 세월의 속도는 템페의 골짜기 

어느 한 구석에 처박혀 지내는 두 사람에게도 예외 없이 '성장'이라는 변화를 가져다주고 

있었다.  

 아슈르의 일상은 단조로웠다. 간단한 아침 식사를 마치고 나면 의례히 무결의 

거처에 찾아가 여러 가지 신기한 몸 동작과 호흡법을 배웠고, 그게 끝나면 예티의 

폭포수에 가서 한 바탕 시원하게 샤워를 했다. 그리고 나서 베스탈의 신녀들이 

차려주는 단백질이라고는 없는 점심 식사를 마치고, 스스로의 영양 보충을 위해 

간단한 채집활동(?)에 들어가고, 저녁에는 그것들을 무결과 함께 맛있게 요리해서 

먹는 거다. 그래도 심심하면 저녁때는 멘탈 웨이브를 가지고 장난을 조금씩 쳐보기

도 했는데, 그런 것이 반복되자, 아슈르도  멘탈 웨이브의 사용에 대해 스스로 

터득하는 부분이 적지 않게 되었다. 비록 전문적인 교육에 의한 것은 아니었다고 해도.

 그날도 햇살은 난폭하다고 할만큼 사정없이 퍼부어 대고 있었고, 덕분에 대지는 

호흡이 막혀 헉헉거리며 맥도 못 추고 있었다. 

 "거 되게 덥네!"

 무결은 아무렇게나 잘라 층이 많이 진 갈색 머리를 어깨 뒤로 넘기며 목줄기에 

흐르는 땀을 손으로 확 닦아 냈다.  원래 단련이 잘 된 몸이라 밖의 기온에 따라 

별로 영향을 많이 받는 편은 아니었지만, 이번 하투스의 계절은 좀 유난한 것 같았다.

 "이 녀석은 무슨 놈의 샤워를 하루 온종일 하려나?"

 무결은 지금 아슈르를 찾아서 예티의 폭포수 쪽으로 나는 듯이 달려가고 있었다. 

무결로서는 별로 힘들이지 않은 보통 걸음이었지만, 다른 사람이 본다면 전속으로 

뛰는 것처럼 보일 만큼 날쌘 몸놀림이었다. 

 콰아아아아아-----------------------------------

 시원하게 내리 꽂히는 예티의 물소리가  계곡을 가득 울리는 가운데, 보얀 

물안개가 마치 일부러 특수 효과라도 낸 듯이 낮게 깔려있는 곳, 아슈르는 

그 환상적인 폭포수의 한 가운데에 어느 천재 미술가의 그림과 같은 모습으로 

몸을 씻고 있었다.

  "세상에....!!!"

 사람이 어떻게 저렇게 생길 수가 있을까? 무결은 새삼스럽게 조물주의 능력이 

경이롭게 느껴졌다. 저런 걸 만든다는 것은 아닌 게 아니라 보통의 신이 할 수 

있는 능력이 아닐 거다. 만일 저걸 정말로 어떤 신이 만들었다면, 그는 그 신이 

비록 소머리가 아니라 삶은 돼지 머리를 하고 있다고 해도 믿어줄 용의가 있었다. 

 "어? 사부? 언제 왔어요?"

 아슈르는 물이 뚝뚝 떨어지는 몸을 해 가지고 , 뭐 하나 감추거나 하려는 노력은 

전혀 기울이지 않은 채, 거침없이 폭포수 밖으로 나와 무결에게 다가왔다.

 "옷 좀 입어라. 너도 이제 한 두 살이 아닌데.."

 "어휴, 또 그놈의 잔소리!"

 아슈르는 불평은 하면서도 싫지 않은 미소를 지으며 바위에 걸쳐두었던 누더기를 

몸에 아무렇게나 걸쳤다. 

 "자요, 됐죠?"

 무결은 한 숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 세상에는 넝마를 걸쳐도 저렇게 빛나 

보이는 인간도 있구나..하는 것을 뼈 속 깊숙이 느끼면서.

아슈르는 이제 제법 소년의 티가 나고 있었다. 마냥 어린애 같이 귀여웠던 

시절은 지났고, 키고 부쩍 크고, 무결이 가르쳐준 무예 덕분에 몸도 보통 

사람들 보다 훨씬 단련되어 있었다. 
 
"빨리 좀 오라고 했잖아. 오늘은 시내에 볼일이 있다니까."

 "빨리 가려고 했어요. 사부가 성질 급하게 여기까지 찾아와서 그렇지."

 "이게 빨리냐? 벌써 해가 중천인데?"

 "알았어요. 글쎄. 또 뭘 사오면 되는 건데요? 된장? 아니면, 후추?"

 사실 이 심심 산중에서, 아래 마을 시장까지 왕복을 한다는 것은 보통 

언에이블스가 쉽게 생각할 수 있는 여정이 아니었다. 언젠가 무결과 아슈르가 

처음 이 산을 내려가 마을을 찾아내기까지 거의 열흘 가까이 산 속을 헤매고 

돌아다녀야 했으니까. 

 하지만, 일단 한 번 다녀온 이상, 걱정할 것은 없었다. 처음이 힘들었지 , 

그 다음부터는 그야말로 일도 아니었으니까. 무결은 그저 입을 열어 간단히 

시키기만 하면, 눈 깜짝할 사이에 아슈르가 물건을 가지고 와 그의 앞에 

대령시켜 주었다. 그는 그 전까지 에이블스 놈들은 부러워하거나, 칭찬해 줘 

본 일이 단 한 번도 없었지만, 요사이 들어서는 그들의 그 놀라운 '이동' 

능력에 대해서 그야 말로 극찬을 아끼지 않고 있었다. 세상에 이렇게 편리한 

능력이 또 있겠는가?

 "이번에는 마늘하고 부추를 좀 사와. 그리고 싱싱한 무도 좀 있으면 사오고. 

아침에 잡은 생선으로 매운탕이나 좀 해먹어야 겠으니까. 절대로 들키지 말고 

조용히 다녀 와야해. 알지?"

 "피이...들킨다고, 누가 날 잡아가기라도 할까봐서요?"

 아슈르도 이제 마을을 적잖이 들락날락 하면서, 세상 돌아가는 물정을 좀 

알아가고 있었다. 그도 이 제국에 에이블스와 언에이블스가 어떤 위치를 차지하고, 

어떻게 살아가고 있는지 정도는 알고 있었다. 그리고, 아슈르 자신이 지닌 멘탈 

에너지의 수위가 어느 정도 된다는 것까지도.

 "너는...당금 제국 황제가 눈을 시뻘겋게 뜨고 찾고 있는 하나뿐인 사촌 

동생이잖아? 게다가 좀 눈에 띄게 생겼어? 제발 정신 좀 차려라. 그러다가 정말 

다시 잡혀가면, 니 아버지 복수는 누가 하냐?"

 "치잇! 맨날 그놈의 복수 타령은! 그런 건 내가 다 알아서 하니까, 걱정도 

하지 말라구요! 당장 황제가 여기 나타난다고 해도, 날 그렇게 쉽게 데려갈 

수 있을 것 같아요? "

 아슈르는 말을 끝내기 무섭게 그 자리에서 휙 사라져 버렸고, 무결은 허탈한 

얼굴로 그 자리에 굳어서 그냥 멍청하게 중얼거렸다.

 "쟤가 벌써 사춘긴가?"
----------------------------------------------------

후후..부지런을 떨고 있습니다...그런데, 그 게임..정말 재미있어요...^^
소설 끝내야 된다는 것을 잊고 살만큼...

하지만 끝을 안낼 소설은 첨부터 쓰지를 말았어야겠죠?

터무니 없이 길어져서 지금은 저도 좀 원망스럽습니다만.., 그래도 끝은 냅니다..

그럼 모두 좋은 밤 되시고, 새해 복 많이 받으십시오 *^^*
 

 [번  호] 13295 / 21077    [등록일] 2001년 01월 11일 00:58      Page : 1 / 17 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 164 건          
 [제  목] 제국의 별(212)                                              
───────────────────────────────────────
 아슈르는 사람이 아무도 없는 빈 사원에 기척 없이 모습을 드러냈다. 

언제나 이 마을에 올 때는 이 사원을 애용하고 있었는데, 아무도 찾아오지 

않는 외진 곳에 있고, 더군다나 버려진 사원이라서 그가 '스윽' 등장하기에는 

안성맞춤인 장소였다. 

 그는 여기서 언제나 그렇듯이 얼굴과 머리에 시커먼 흙칠을 좀 하고 어깨까지 

내려오는 금발머리를 뒤로 아무렇게나 묶으며 시장 쪽으로 내려갔다.

 시장은 그다지 멀지 않았다. 더군다나 사람 없을 때 중간중간 텔레포트를 이용해 

수십 퍼얼롱씩 이동을 해대면 그야말로 눈 깜짝할 새에 도착할 수 있는 거리다. 

여기 시장은 사람이 별로 많지도 않았고, 파는 물건도 별로 없었지만, 그래도 

산골에서만 지내는 아슈르에게는 별천지나 마찬가지인 세상이었다. 

 "그거 좀 깎아 주면 안 되요?"

 "조금만 더 쓰쇼! 거 사람이 쪼잔하게 굴긴.."

 "뭐? 쪼잔해? 이 사람이 근데.."

 시장 한 켠에서는 늘 그렇듯이 아줌마, 아저씨들이 한껏 목청 자랑을 해대고 

있었고, 여기 저기서 풍기는 생선 비린내와 달콤한 과일 냄새가 묘하게 섞여 

코끝을 간지럽히고 있었다. 아슈르는 두리번거리며 야채를 파는 곳을 찾았다. 

그럴 듯한 점포보다는 아무래도 바닥에 그냥 좌판을 벌려 놓은 쪽이 가격도 

저렴하고, 그리고 또...

 '슬쩍 하기도 좋겠지'

 오늘은 사부의 독촉으로 급히 나오느라고 사슴 가죽 한 장도 못 들고 나왔다. 

보통 때는 그런 것을 가지고 나와 돈으로 바꾼 다음, 그 돈으로 물건을 사 가지고 

갔는데, 지금은 아무리 주머니를 뒤져봐도, 돈 될 물건이라고는 하나 잡히지 

않고 있었다. 아슈르는 빙글빙글 웃으며 야채가 풍성하게 차려진 좌판 쪽으로 다가갔다.

 "아주머니? 이 마늘...좋은 건가요?" 

 "아이고, 좋다 마다! 밭에서 막 따온 거라..아주 좋아요..이 알 굵은 거 

좀 봐요."

 아슈르는 마늘을 들었다 놨다 좀 만지작거리다가 문득 포장 속으로 손을 쑥 

집어넣으며 말했다.

 "이 속에 있는 거는요?"

 뭐..별로 어려운 일도 아니었다. 그는 포장 속에서 마늘로 추정되는 것이 

손에 잡히자, 재빨리 멘탈 웨이브를 사용해 자신이 들고 있는 넝마 자루 속으로 

옮겨 버렸고,  아주머니에 의해 포장이 걷혔을 때는, 아슈르의 손에는 아무 

것도 잡혀 있지 않았다.

 "그것도 좋은 거야..근데 이건 어제 딴 거고.."

 그런데, 아무래도 오늘은 그가 하는 일은 하늘도 돕는지, 갑자기 요란한 소리가 

좁은 시장 바닥을 울리기 시작했다.

 "제발, 사, 살려.."

 "수배범을 숨겨주거나 하면 이렇게 된다!"   

   
 두 손이 밧줄에 묶인 사람이 달리는 말에 매달려 질질 끌려가고 있었다. 머리부터 

발끝까지 먼지를 흠뻑 뒤집어 쓴 모양새가, 벌써 적지 않은 시달림을 받았다는 

사실을 말해주고 있었다. 말에 올라탄 사람은 제국군인 복장이었는데, 묶여 있는 

사람 뒤로 서너 명의 제국군이 더 따라오고 있었다.

 "세상에, 대체 뭘 잘못했길래.."

 "수정궁에서 찾는 사람을 숨겨줬데요.."

 "로빈슨씨가? 어휴..세상에 어쩌다가...그래서 어떻게 된데요?"

 "...광장으로 끌고 가서 죽인데요.." 

  
 그때, 야채 파는 아주머니의 안색이 새파랗게 질리더니, 갑자기 아슈르의 앞을 

지나 그 살벌한 행렬 한가운데로 뛰어드는 것이었다.

 "여보! 어떻게 된 거예요?"

 아마도 이 아주머니가 저 끌려가는 남자의 부인이었나 보다. 아슈르는 고개를 

설레설레 흔들며 한숨을 내쉬었다.  이런 작은 마을에서 이런 살풍경한 장면이 

연출되는 것도 처음 있는 일이었지만, 게다가 아슈르가 이런 장면을 목격하는 

것은 정말로 처음이었다. 그리고, 그가 적지 않은 량의 야채를 이미 자신의 

주머니 속으로 옮겨 버린 것을 생각하면...

 '어떻게 해야 하지?'

 그렇지 않아도 껍질이 얇은 양심은 아슈르의 약한 마음을 콕콕콕 찌르고 있던 

참이었다. 저들을 구해주는 것은 어려운 일도 아니다. 하지만, 여기서 그의 

행적이 노출된다면 정말로 무시무시한 그의 형이 직접 여기를 찾아오는 일도 

얼마든지 가능할 터였다. 그가 이 근처 어딘가에 있다는 소문만 들려도 이 일대는 

완전히 쑥대밭이 될 거다.  정명 황제는...아슈르가 이대로 실종되었다고 체념하고 

그냥 발뻗고 잘 수 있을 만큼, 그렇게 속편한 사람은 아니니까.

 아슈르는 일단 그 행렬을 따라가 보기로 했다. 시장통 사람들은 이제 거의 다 

생업은 내팽개치고 그 살벌한 행렬을 따라가고 있었다. 마을 광장은 그다지 

멀지 않았다. 근본적으로 별로 커다란 마을이 아니었으니까. 

 광장에는 급조된 단상이 마련되어 있었고, 별로 튼튼해 보이지 않는 나무 

의자에 길다란 관복을 입은 에이블스 관리가 짜증스런 얼굴로 앉아 있었다. 

이 더운 날에 저런 옷을 입고 이 후진 동네의 광장에 나와있으려면 짜증이 

나는 것도 당연하겠지만, 그보다 더 짜증나는 사실은, 그가 지금부터 하려는 

일이, 고작 시덥지 않은 베큠놈의 처형이라는 사실이었다. 대체 뭐 할 일이 

없어서 제국의 노블이 이런 일까지 도맡아서 해야 한다는 것인가. 

 '이런 일 정도야 베큠놈들을 시켜도 얼마든지 가능한 일이잖아?'

 그는 정말로 불만스러웠다. 왜 근위대장은 이런 사소한 일까지 일일이 다 

에이블스들이 직접 해야 한다고 생각하는 걸까? 

 '뭐? 유사시에 어떤 일이 발생할 지 몰라? 그럼, 이 촌것들이 감히 

제국군인들을 상대로 폭동이라도 일으킨다는 것인가?'

 파견된 제국군인의 숫자가 5명에 불과했으니, 난동이 일어난다면 당연히 

진압이 불가능하긴 할 것이다. 그 쓸모 없는 언에이블스들 뿐이라면 말이다.  

하지만, 여기는 수정궁과 그다지 멀리 떨어지지 않은 마을이다. 아무리 

간덩이가 불어터진 언에이블스라고 해도, 함부로 반항을 할 생각이 들만한 

곳은 아니었다. 

 어쨌든, 그 귀찮은 베큠놈이 드디어 모습을 드러내 준 것만 해도 고마운 일이다. 

여기서 10분만 더 기다렸다면 아주 미쳐버릴 뻔했는데.

 "네가 그 계집을 숨겨준 놈이냐?"

 처형 직전에 범죄 사실 확인이라니. 정말이지 제국의 형법은 완전히 있으나 

마나 한 것이다. 증거도, 자백도 없이 무조건 끌고 오고 보자..뭐 이런 건가?

 "저, 저는 그 아가씨가 누군지도 몰랐습니다. 단지 그냥 잠깐만 쉬게 해달라고 

해서..물을 한 잔 대접한 것 말고는...제발 믿어 주십시오."

 바닥에 꿇려진 남자는 거의 절규하는 음성으로 말하고 있었다.  

 "좌우간 너희 집에 들여놓은 건 사실이잖아? 그리고 그 계집애는 어디 간줄 

모르게 사라진 거고."

 하얀 관복에 은빛의 벨트를 매고 있는 그 에이블스는 얼른 봐도 단순한 

하급 관리는 아니었다. 그는 운 없게도 마침 이 일이 황제에게 보고될 때, 

그 자리에 있었던 3품의 승선이었고, 이런 무식한 종류의 일은 전혀 그의 

전공이 아니었다.    

 
 "제발 살려주십시오, 나으리... 아무 것도 모르고 한 일입니다. 제발..!"
   

 야채 장사 아주머니가 눈물로 범벅이 된 모습으로 남편을 끌어안으며 외쳤다. 

누가 보아도 눈시울이 뜨거워질 만큼 애처로운 장면이었지만, 그런 동정심은 

최소한 같은 종족 사이에서나 일어나는 일이었다. 의자에 앉아 있던 에이블스는 

눈살을 찌푸리며 제국군인들을 향해 소리를 질렀다.

 "저 여자 끌어 내. 대체 뭘 어쩌자는 건가? 지금?"

 군인들이 급히 아주머니를 광장 밖으로 끌고 나왔고, 소리 지른 에이블스의 

손에는 금새 파르스름한 빛 덩어리가 맺혔다.

 "아아....!!"

 광장에 모여있던 사람들이 눈을 감았다. 그런데..

 "어엇?"

 "와아아아---------!"

 이 장면을 주재하고 있던 에이블스와, 그리고 그 장면을 지켜보고 있던 

언에이블스들의 입에서도 똑같이 놀란 소리가 튀어 나왔다. 눈앞에서 죄수가 

감쪽같이 사라져 버린 것이다. 잠깐, 아주 잠깐 남자의 몸에 옅은 녹색의 

빛이 둘러쳐지는가 싶었는데, 땅 속으로 꺼져버린 듯이 아주 사라졌다. 

단상 위의 에이블스는 당황한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 일반적인 상식을 

따진다면 아무리 주위에 다른 에이블스가 그를 이동시키려고 했다고 해도, 

그 힘을 쓴 진원지를 감추는 것은 불가능했다. 그렇게 하려면 두 가지 힘을 

동시에 써야 하는 거니까. 그리고, 그런 비상식적인 멘탈 파워를 구사하는 

에이블스는 그가 아는 한 이 행성에 딱 한 사람(?)밖에 없었다.

 '폐하께서 여기 계셨나?'

 하지만 그 일을 '알아서' 처리하고 오라고 명령한 당사자가 바로 그 괴물 

황제였다. 그리고, 황제가 그 언에이블스 놈을 살려주고 싶은 맘이 들었다면, 

그냥 나서서 말로 하면 될 일을, 왜 굳이 이런 묘기를 부린단 말인가? 어차피 

그가 갖가지 묘기를 다 부리는 에이블스라는 것은 동네방네 소문이 다 나서 

이제 모르는 사람도 없는데!

 "젠장!"

 그는 얼굴을 왕창 구기기는 했지만,  이제 이 공간에서 자신의 능력으로 

그 초고위급 에이블스를 검거하는 것이 불가능하다는 쪽으로 결론을 내렸다. 

찾아 낼 수도 없고, 찾아낸다고 해도, 상대도 안 될 것이 뻔하다. 저런 정도의 

능력이라면 노블들 중에서도 아무나 하는 것이 아니니까. 


 그는 아무 말 없이 그냥 그대로 수정궁으로 이동해 버렸고, 덕분에 구경나온 

사람들은 갑자기 시야를 채우는 아찔한 빛 때문에 황급히 눈을 감아야 했다.   


 [번  호] 13296 / 21077    [등록일] 2001년 01월 11일 01:02      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 158 건          
 [제  목] 제국의 별(213)                                              
───────────────────────────────────────

-----------------------------
 아슈르는 일단 그 '아저씨'를 그가 애용하는 버려진 사원에 옮겨 놓고, 

어쩐지 속이 좀 불편했다. 이 일은 분명히 황제의 귀에까지 들어갈 거다. 

그러면 또 그 무서운 형님은 이 동네를 찾아와 온갖 법석을 다 떨어 댈 것이고.

 "젠장!"

 무결이 잘 쓰는 욕설이 그의 입에도 이제 아주 붙어버렸다. 충동적인 행동은 

하지 말라고 그렇게 사부가 주의를 주었지만, 아무래도 아직 아슈르는 그런 

현실보다는 '이상'을 쫓고 싶어하는 '소년'이었다.

 아슈르가 파는 사람도 없는 야채들을 몇 개 더 수거(?)해서 사원에 도착한 

것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 야채 장사 아주머니의 남편으로 

추정되는 그 아저씨는 반쯤 넋이 나간 얼굴로 깨진 층계 위에 앉아 있었고, 

옆에는 웬 낯선 금발 머리의 아가씨가 매우 미안한 얼굴로 서 있었다.  

  '저 여자는 또 뭐야? '

  "죄송해요 정말... 저 때문에...."

  "............."

 아저씨는 입을 꼭 다물고 아무 말 하지 않고 있었고, 여자는 뭐가 그렇게 

죄송한지 계속 미안하다고만 하고 있었다. 

 "저기..이보슈?"

 아슈르가 기척도 없이 다가와 말을 붙이자, 여자는 화들짝 놀라며 몸을 

돌렸는데, 미미하게나마 그녀의 몸 주변에 둘러쳐진 바리어가 아슈르의 몸에 

약하게 충격을 주었다.

 '에이블스?'

 이번에는 아슈르가 놀랄 차례였다. 


'이 사원은 원래 에이블스들이 잘 모이는 장소였나?'

여자는 눈을 둥그렇게 뜨고 이 의외의 등장인물을 향해 물었다.

 "누구세요?"

 마치 집주인이 무단 침입자라도 상대하는 것 같은 태도다. 하지만 이 사원의 

애용자는 원래 아슈르 자신이었는데?

 "그러는 댁은 누구슈?"

 "아아..,저는 알리..아니, 엘리스라고 해요."

 "나는 아슈르. 그런데, 이 아저씨하고 잘 아는 사이쇼?"

 아슈르의 말투는 완전히 무결과 똑같아져 있었다. 여자는 그런 천박한 말투가 

거슬렸는지, 살짝 얼굴을 찡그리며 대답했다.

 "제가 이 분의 신세를 졌는데..., 그것 때문에 고초를 겪으신 것 같아요..이분이 

어떻게 여기로 옮겨지신 건지는 잘 모르겠지만..."

 "아아..당신이 그 군인들이 찾던 그 아가씨로군."

 그러고 보니 상당히 남루한 행색이다. 어쨌든 하는 짓을 봐서는 노블의 

레이디일 텐데, 다 찢어진 드레스에, 먼지에 푹 절은 머리카락, 그리고 신발마저 

어디다 잃어버렸는지 신지도 않고 있고. 

  하지만 같은 순간, 그 엘리스라는 소녀도 똑같은 생각을 하고 있었다. 얼굴에 

흙칠을 잔뜩 한 넝마 차림의 소년이 갑자기 나타나 누구냐, 이 사람과 아는 

사이냐를 캐묻고 있으니,  정말 이상스럽기 짝이 없는 상황이었다.

 "그런데.., 아저씨, 괜찮으세요?"

 아저씨는 아직도 좀 정신이 없는 얼굴이었다. 갑자기 자신이 속한 공간이 

바뀐 것에 충격이 컸었나? 하지만, 그건 두개골이 박살나서 죽어버리는 것에 

비하면 별 일도 아니잖아?

그는 아슈르를 보고 '움찔'하는 것 같더니 떨리는 목소리로 입을 열었다.  

 "대, 대체..여기가.."

 "저리로 가면 시장 나와요. 아주머니가 기다리실 텐데. 안 가보세요?"

 "그런데 어째서 내가 여기에....?"

 "그거야.."

 아슈르는 한바터면 '내가 옮겼으니까요'라고 대답할 뻔하다가 간신히 입을 

틀어막았다. 이 정체불명의 에이블스 여자 앞에서 할 말이 있고, 못할 말이 따로 있지.
 

 "나도 모르죠."

 아저씨는 어쨌든 주섬주섬 몸을 일으키더니, 아슈르가 가르쳐준 방향으로 

내려가기 시작했고, 소녀는 뭔가 입을 달싹이며 말을 하려고 하다가 그냥 입을 

다물어 버렸다. 아마 지나가는 여자 물 한 잔 주고 이렇게까지 곤혹을 겪은 

사람을 위로한다는 일이 쉬운 일은 아닐 거다. 그리고, 이번에는 그녀가 더 지친 

얼굴로 계단 위에 털썩 주저앉았다.

 "아아..."

아슈르는 다소 미심적인 얼굴로 물어보았다.

 "여긴 어떻게 왔죠?"

 "저 아저씨 따라서요."

여자는 아무렇지도 않은 목소리로 대꾸했지만, 만약 사실이라면 상당한 능력이다. 

아슈르가 내보낸 파장은 너무나 짧았으므로, 그것을 느끼고 쫓아온다는 것은 아무나 

할 수 있는 일이 아닐테니까. 

 아슈르는 계속해서 질문을 퍼부었다.

 "쫓기고 있나요?"

 "네."

 짧막한 대답. 아슈르는 부드러운 미소를 흘리며 곁에 가볍게 걸터앉았다.

 "무슨 일이죠?"

 "꼭...대답해야 하나요?"

 "아니요..뭐.."

 역시 사람을 상대하는 데에는 아슈르는 아직이었다. 무결이라면 이럴 때 

능숙하게 맞받아 쳤을 텐데.

 "아까 그 아저씨가 저 때문에 죽을 뻔했어요."

 "하지만 안 죽었잖아요?"

 "그거야 우연히 그렇게 된 거고.., 그런데도 난, 그 분이 당하는 걸 보고만 

있었고.., 미안하다는 말밖에는 아무 것도 할 수가 없었어요...아무 것도.."

 소녀의 눈에 수정 같은 눈물이 맺히는 것이 보였다. 아슈르는 어쩐지 굉장히 

슬펐다. 자기 나이 또래 여자가 우는 건 처음 보는 일인 데다가, 그녀에게 

'지명 수배범'이라는 이름표를 달아준 사람은 아무래도 아슈르의 그 무시무시한 

형님이 한 일인 듯 싶었다. 그가 아니라면 그런 에이블스들을 동원해서 이런 

일을 벌일 수 있는 사람은 없을 테니까.

 "앞으로 어떻게...할 생각이예요?"

 

 이렇게 제국군이 눈을 뒤집고 쫓아다닌다면 머지 않아 잡힐 것이 뻔한 일이었다. 

참 이상한 것은, 아슈르가 알고 있는 정명 황제는 이런 어린 여자애를 잡아다가 

괴롭히는 취미는 없었는데도 불구하고, 왜 이 여자가 쫓기고 있는가 하는 점이었다. 

 "모르겠어요...곧...잡히겠죠..아마도."

 그리고 잡히면 죽을 거다. 왜 죽는지는 몰라도. 아슈르는 도저히 이 소녀를 

그냥 죽으라고 내버려두고 자리를 뜰 용기가 나지 않았다. 어렸을 때 아버지가 

읽어준 낭만적인 동화 속에서는, 정의로운 왕자는 언제나 위기에 처한 공주를 

구해 멋지게 탈출하고는 했던 것 같다.

게다가 이 여자애는 이상하게 아슈르 자신과 똑같은 색깔의 머리칼까지 가지고 

있었고, 어떻게 보면 둘은 서로 상당히 닮기도 했다.

 아슈르는 용기를 내어 한 마디를 더 하기로 했다. 

 "나랑...같이 갈래요? 그럼 안전할... 지 몰라요."

 그냥 '안전할거예요'라고 말하려다가, 어쩐지 너무 근거 없는 자신감이 넘쳐 

보이는 것도 이상하겠다 싶어서 말꼬리를 흐린 거다. 하여튼, 여자는 아슈르를 

이해할 수 없다는 눈빛으로 쳐다보기 시작했다. 

 "왜..나를 도와주죠? 우린 ...처음 만난 사이일 뿐인데."

 "아..그건..그냥...그렇다고 당신이 죽던지 말던지 내버려두는 건..글쎄요..그건 

..그러니까.."

아슈르는 '당신의 머리색깔이 나와 같아서요' 라고 말을 하려다가 입을 다물었다. 

아무래도 그런 유치한 대사는 설득력이 없을 것 같아서.

 "난 지명 수배범이라는 꼬리표가 달려 있어요..날 숨겨주면 당신도 위험해질텐데요?"

 "그러니까 우리 집에 잘 숨어 있으면 되잖아요?"

 엘리스라는 그 소녀는 아슈르의 순진한 대답에 감명을 받았던지, 얼굴을 씩씩하게 

훔치며 자리에서 가뿐히 일어섰다.

 "그럼, 같이 가요. 근데 당신 집....여기서 멀어요?"
     

 "아...그러니까...좀...멀죠."

아슈르는 어쩐지 지금 그녀에게 자기가 원래 에이블스고, 그래서 텔레포트를 해서 

눈 깜짝할 사이에 집에 갈 수 있다는 사실은 말하기가 싫었다. 그런 말을 하면 

그녀는 더욱 그를 경계할 것 같았고, 어쩌면 같이 안 간다고 해버릴 지도 모른다. 

 '그럼 불쌍하게 잡혀서 죽게 되겠지?'

그는 주머니 속에 가득 든 마늘을 만지작거리며 일단 산으로 오르기 시작했다. 

과연 이 마늘이 완전히 썩기 전에 템페의 골짜기까지 "걸어서" 간다는 일이 

가능할까? 하는 의구심을 가득 품으면서.


 [번  호] 13297 / 21077    [등록일] 2001년 01월 11일 01:05      Page : 1 / 16 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 146 건          
 [제  목] 제국의 별(214)                                              
───────────────────────────────────────
--------------------------------------------------
 "그런 일이 있었나?"

 황제도 그 시장판에서 벌어진 일에 대해서는 적잖이 놀란 얼굴이었다. 

그런 조그만 장터에서 그 정도의 힘을 사용하는 에이블스가 있다는 것은...

 "아무래도..그 분인 것 같습니다.."

다몬은 황제의 귀에만 겨우 들릴 정도로 작게 이야기했다.

 "으음..."

황제의 입에서 작은 신음소리가 새어 나왔다.

"그 아이가 가까이에 있는 건가? 하지만..난 정말 아무 것도 느낄 수가 

없군. 내가 무뎌진 건지..아니면 그 아이가 자신의 웨이브를 봉쇄시켜 버린 건지.."

"그 정도는 이제 하실 수 있는 나이지요.."

"그래..원래 총명한 아이니까.."

"직접...찾아보시겠습니까?"

"아니., 그 아이가 내게 오지 않고 있다면 그만한 이유가 있겠지. 생각이 

달라지면 스스로 나타나지 않겠나?"

 "그 계집애는 계속 추적할까요?"

 랜스가 조심스런 음성으로 물었다.

 "아니, 필요 없어. 어차피 아슈르가 구해준 거라면 내가 직접 가지 않은 한 

데려오지도 못할 거야. 그리고...그 여자아이가 정말 그 교주가 보낸 아이인지 

뭔지는 확실치 않은 상태니..."  

 "그럼, 수색을 그만둘까요? "

 "하지만 은밀히 사람을 풀어 보도록 하게. 여기..이 수정궁 근처의 모든 마을과 

숲에 말이야. 만약 아슈르의 흔적이 발견되면 괜히 근위대가 나서지 말고 지체없이 

내게 직접 연락하도록."

 "예."

--------------------------------------------

 
시간은 제법 평화롭게 흘러갔다. 무화의 아이는 무럭무럭 잘 자랐고, 얼마 전 

하르딘과 함께 테넨으로 돌아갔다. 아이는 반쪽이라고 하기에는 놀라운 멘탈 

에너지를 가지고 있긴 했지만, 무화는 아이에게 그것의 운용기술을 가르치지 

않았다. 되도록 언에이블스와 똑같이 키우려고 노력했고, 하르딘도 그런 무화의 

태도에 적극 찬성했다. 

 하르딘은 테넨으로 돌아가 의회에 진출했고, 언제나 골치 아픈 의제를 내놓아 

황제를 괴롭히는 악명 높은 3선 의원이 되었다. 그리고 에디는 아름다운 수정궁의 

궁녀와 사랑에 빠져 수정궁 밖의 내인들의 숙소에서 함께 신혼살림을 차렸고, 

다몬은 그에게 적당한 내근직을 배정해 주었다. 

 헤르몬 교주는 원대로 '부원군'의 직함을 받기는 했으나, 그에 걸맞는 대우는 

받지 못하자 테넨으로 돌아가 자신의 '신전'에 처박혀 버렸는데, 소문에는 그가 

잠들어 있었던 아몬신의 화신을 깨워 은밀히 수정궁으로 보냈다고 한다. 무화가 

성의 없이 제공해준 정보로는 그 아이가 밝은 금발머리의 여자아이일 것이라고 했고, 

덕분에 최근 들어서 수정궁 주변에 사는 라이트 블론드의 소녀들이 때아닌 수난을 

겪고 있었다. 

 케미스 콘술은 연금 상태가 풀려 자신의 시골 별장에 머물며 조용히 밭을 가꾸며 

살고 있다고 했다.

 머린은 물론 아이를 갖지 않았다. 그것은 제국의 에이블스들 입장에서는 무척 

다행한 일이었고, 황제와 그녀 사이에 이미 합의된 바이기도 했다. 

 그리고, 그렇게 세월은 속절없이 흘러갔다.

----------------------------------

"오늘은 장사가 잘 된 건가?"

"이 정도면 대박이지"

"치잇! 겨우 그 정도를 가지고!"

"루드비히님께서는 이 일을 아주 본업으로 삼으실 예정이십니까?"

"못 할 것도 없지 않을까? 다들 상당히 소질 있어 보이는데."

아레스는 약간 기가 차다는 얼굴이 되어 루드비히를 쳐다보았다.  아레스와 

루드비히, 그리고 한스와 무르가 기묘한 동거를 시작한 지도 이미 10년이 

지나가고 있었다. 그 동안에 그들은 서로 못 잡아먹어서 으르렁대기는 했어도, 

아주 갈라서지도 않고 잘도 같이 지냈다.

그리고, 어떻게 어떻게 하다보니, 4 사람이 지금 살고 있는 곳은 파르나수스 

산기슭에 있는 어떤 작은 마을이 되어 버렸다. 마을이 하도 작다보니 아주 

마을 이름도 '작다'는 뜻의 티토마을 이었다. 사실 이곳은 미케니안들이 

심심치않게 출몰하는 지역이라 골치도 꽤나 아팠는데, 작년 이맘때 이들이 

여기 이사온 뒤로는 미케니안들이 아주 씨가 말라버렸다. 그도 그럴 것이, 

그 순진한 미케니안놈들이  괜히 산을 넘는 이들 일행을 막아섰다가 아주 

박살이 나 버린 것이다.

 사실 이들 4사람의 성분을 잘 분석해 보면, 제국에서 상당히 능력 있는 

에이블스에 속하는 노블 클래스와, 그 능력의 한계를 알 수 없는 이상한 마법사 

하나, 그리고 몸으로 때우는 일이라면 거의 일당백을 할 수 있는 두 사람의 

용병으로 구성된 환상적인 팀이 아닌가?

 그 뒤로, 마을 사람들의 부탁도 있고 해서, 미케니안들의 보복을 막아준다는 

구실로 거의 반년을 이곳에서 지내다 보니, 이제는 산 속에서 가끔씩 출몰하는 

각종 맹수들, 몬스터들을 사냥하며 그야말로 시간을 때우게 된 것이다. 

  
 "수정궁에는 아주 안 돌아가실 예정이십니까?"

 "............."

 그 기나긴 세월을 함께 지내면서, 아레스가 수정궁 이야기를 꺼낸 것은 이번이 

딱 두 번째였다. 사실 이들이 파르나수스를 넘으려고 했던 것은 순전히 루드비히가 

주장했기 때문이었다. 루드비히는 거의 10년 동안을 테넨의 구석구석까지 다 훑으며 

아슈르의 행방을 찾았지만, 역시 찾아내지 못하자, 그냥 얌전히 제국에 돌아가서 

황제의 처분을 따르겠다고 결심했던 것이다. 그런데, 그 와중에 또 1년이라는 

세월이 흘렀으니...

 "왜 자꾸 그러쇼? 마법사양반. 거기 가봐야 뭐 좋은 일 생길 것도 아니고.."

 한스는 루드비히가 수정궁으로 다시 돌아가는 것은 원치 않았다. 그 동안 그래도 

미운 정, 고운 정이 다 들었는데, 이제와서 그 무시무시한 에이블스가 있는 곳으로 

돌려보내서 만약 죽기라도 하면 어떻게 한단 말인가? 뭐..굳이 간다고 악을 쓰면 

말릴 재간이 있는 건 아니지만, 본인이 가기 싫다는데, 억지로 보낼 필요는 없지 않겠어?

 "가긴 가야겠지.."

 루드비히의 목소리가 어쩐지 절망적으로 들렸다. 수옥에서 탈옥을 한지, 이제 

거의 10년이 넘었다. 황제가 그를 찾고자했다면 벌써 찾아내었겠지만, 아마도 

황제는 그를 찾아내는 데는 별로 관심이 없었던가 보다. 아니면, 아직도 그가 

스스로 돌아오기를 기다리고 있을 지도..

 "돌아가신다고 해도, 크게 처벌하시지는 않으실 겁니다"

 "흥! 그걸 누가 알지? 그 다혈질 황제녀석이 뭔 짓을 할지..!"

 "무르, 내가 말조심을 좀 해달라고 부탁하지 않았었나?"

 루드비히의 음성이 날카로워지자, 무르도 한풀 꺾인 듯, 약하게 콧방귀를 끼며 

다른 쪽을 쳐다보았다.

 "세월이 많이 흐르기도 했고, 무엇보다.., 머린양이 폐하의 곁에 있으니까요."

 허긴, 그 꼬마 마법사에게만큼은 맘이 약했던 황제다. 그녀가 감싼다면, 

루드비히의 생명이 위험하지는 않을 거다. 

 "하지만, 그래도 꼭 돌아갈 필요가 있겠수?"

 "돌아 가야해. 나는...죄인의 몸이니까."

 "나아 원 참! 대체 죄는 무슨 그리 죽을죄를 지었다고 밤낮 그놈의 죄인타령은!!"

 한스는 기가 차다는 듯 가슴을 쳤고, 무르도 따라서 고개를 열심히 끄덕였지만, 

그렇다고 해서 루드비히에게 위로가 되는 것은 아니었다.

 "석 달쯤 후에 성역의 숲 리케움 근처에서 여신 베누스에게 지내는 제사가 열린답니다"

 아레스는 갑자기 뜬금없는 소리를 꺼내었고, 무르와 한스는 갑자기 무슨 쓸 데 

없는 소리냐는 듯이 그를 쳐다보았다. 아레스는 조용히 본론을 꺼내었다.

 "폐하께서 직접 오실 것 같습니다. "

 "그런가.."

루드비히는 어두운 안색으로 고개를 끄덕였다.

 "그 때 찾아 뵙고 그간의 사정을 말씀드리는 것이.."

 "아니 대체, 마법사 당신은 뭐가 목적이요? 루드비히님을 정말 꼭 죽여야 

속이 풀리겠다는 거요? 처음부터 그럴 목적으로 따라다녔소?"

 한스의 언성이 높아졌다.  하지만 아레스는 그에 대해서는 거의 '무시' 

그 자체였고, 오로지 루드비히의 얼굴에만 시선이 꼽혀 있었다.

 "그래..그게 좋겠군..아슈르를 못 찾은 것이 아쉽긴 하지만.."

 "그 쪽이 짐을 더시는 방법입니다. 어차피 지금이라면 폐하께서도 루드비히님을 

탓하시지는 않으실 겁니다. "

  루드비히는 황제의 처벌이 두려운 것은 아니었다. 아니, 오히려 기쁜 마음으로 

처분을 기다릴 수 있었다. 하지만, 그가 두려운 것은 아슈르의 존재였다. 아슈르의 

능력은 누구보다도 루드비히 자신이 가장 잘 알고 있었고, 그런 아슈르가 정말로 

황제를 원수로 생각하고 있다면, 그것은 치명적인 결과를 초래할 수밖에 없었다. 

 "대체..어디 있는 거냐..아슈르..."



 [번  호] 13298 / 21077    [등록일] 2001년 01월 11일 01:09      Page : 1 / 20 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 148 건          
 [제  목] 제국의 별(215)                                              
───────────────────────────────────────
--------------------------------------------------  
  
 "정말 거기까지 걸어서 간단 말이야?"
 
 엘리스는 기가 막히다는 얼굴이었다. 헬리움산에서 리케움까지 걸어 간다는 

것은, 사실상 대륙의 절반을 도보로 횡단하겠다는 말이나 다름이 없었다.

 "그럼, 다른 방법이 있어?"

 엘리스는 아무 말도 못하고 그냥 그 자리에 석상처럼 입을 쩍 버리고 

서있었다. 허긴, 다른 방법은 없다. 세 사람, 그러니까 무결과 아슈르, 

엘리스 모두 수도 바깥쪽은 구경도 한번 해본 일이 없었으니까.

 "짐이나 빨리 싸자구."

 아슈르는 아무렇지도 않게 간단한 짐을 꾸리기 시작했고, 무결은 그런 제자의 

모습을 담담하게 지켜보고 있었다. 무결은 이미 오래 전에 리케움에 간 일이 

있었다. 그리고, 이 행성의 주신으로 모셔지고 있는 불새의 여신 베누스가 산다는 

그 성역의 숲을 불태운 사람이, 바로 무결 자신이었다. 그런데, 바로 그 일로, 

그에게 다시없는 기회가 찾아왔던 것이다.

 '정말 오랫동안 기다렸어...'

 드디어 때가 왔다. 그가 그렇게도 기다려 온 복수의 때가 !

"거기까지 대체 왜 가야 되는데?"

엘리스가 마침내 짜증 섞인 음성으로 볼륨을 높였다.

"반드시...가야만 할 이유가 있지. "

무결이 음산한 음성으로 대꾸하자, 아슈르가 짐을 챙기던 손을 멈추고 무결을 

돌아보았다.

"그런 이야기까지 엘리스에게 할 필요는 없잖아요? 엘리스, 넌 가기 싫으면 여기 

있어. 나랑 사부만 다녀 올 테니까."

"무슨 소리야? 그럼 나보고 저 답답한 베스탈의 성녀들하고 반년 가까이 

지내라는 거야?"

"왜? 뭐가 어때서?"

"차라리 죽으라고 해!"

 허긴, 그렇게 평생 말 한마디 안 하는 여자들과 반년을 있으면 저 수다스러운 

엘리스는 아마도 미치고 말 거다.

 "그럼 잔말 말고 같이 가던지!"

-----------------------------------------------------

"그런 제사는 꼭 지내야 되요?"

머린은 약간 투정 섞인 목소리였다.  날도 추운데, 갑자기 그렇게 멀리 여행이라니! 

"좋잖아? 모처럼 바깥 구경도 하고."

레온은 늘 그렇듯이 하얀 실크 가운 차림으로 창틀에 가볍게 걸터앉아 있었다.

"뭐가 좋아요? 이렇게 추운 날씨에 꼭 그렇게 먼길을 가야 되요? 그리고, 왜 꼭 

그렇게 무식하게 걸어서 가야 되는 데요? 그 좋은 능력은 뒀다가 어디다 쓰려고!"

레온은 머린이 신경질을 부려대는 것도 예뻐 죽겠다는 듯이 웃으며 대답했다.

"원래 그렇게 하는 거야.. 제국 사람들도 나 어떻게 생겼는지 한번은 봐야지..

그리고, 당신도 한번 봐야 되고.. 나도 내가 다스리는 땅이 어떻게 생겼는지 

가끔은 봐야되고.."

"그럼 우리 둘만 그냥 간단하게 떠나든지! 수행원이 300명이나 된다는 게...말이 되요?"

"정 그러면.., 그 300명은 자기들끼리 오라고 하지 뭐. 우리는 우리끼리 오붓하게 가자고."

"정말?"

 머린은 금새 입이 옆으로 쭉 찢어지며 좋아라 하는 얼굴이 되었다. 하지만, 동시에 

얼굴이 완전히 찌그러지며 들고 오던 와인 쟁반을 놓칠 뻔한 언에이블스 내관도 

하나 있었다.

"폐하, 그, 그것은...!"

"뭐 어때? 어차피 사람들이야 내가 누군지 봐도 모르는데. 아무나 내 옷을 걸치고 

그냥 마차에 타고 있으면 그만 아니야? 그러고 보니, 나랑 머린은 신혼 여행도 

한번 변변하게 못 갔는데, 이 기회에 정말 뽀개지게 다녀오지 뭐. 제국의 절반을 

실컷 구경하면서 말이야."

 다몬은 침을 한번 꿀떡 삼키더니 힘들게 물었다.

 "하지만 저는 함께 데려가 주시는 거죠?"

 "신혼여행에 다른 사람 끼는 거 봤어?"

 "하지만...!"

 "어머? 다몬도 참.. 결혼 10년만에 우리끼리 여행 좀 간다는데, 괜히 분위기 

망칠 거 없잖아요? "

 머린까지 한 수 거들고 나섰다. 레온은 신이 나서 벙글벙글 웃었고, 다몬은 고개를 

설레설레 저으며 와인 쟁반을 아무렇게나 놓고 나가버렸다. 어차피, 머린까지 

저렇게 나오면 황제의 맘을 돌릴 사람은 없었다. 그리고, 지금의 세상은 그가 맘을 

먹어서 안 되는 일이란 없는 세상이니까.


-----------------------------------------------------------------

 이제 날씨는 그야말로 '혹한'이라고 하는 말이 딱 들어맞을 정도로 추워져 

있었다.


북으로 부지런히 올라가고 있는 아슈르 일행은 하루가 다르게 차가워지는 바람 

때문에 온 몸을 짐승 털과 가죽으로 둘둘 감고서도 연신 기침을 해대야만 했다.

  "아아..추워..추워..."

  "조금만 더 가면 쉴만한 곳이 나올 거야"

 아슈르는 엘리스가 추워서 오돌오돌 떠는 모양이 안되어 보였던지, 벌써 자신의 

겉옷을 벗어 준지 오래였다. 엘리스는 치유력은 제법 있는 에이블스였지만, 다른 

능력은 거의 구경해 본 일이 없었다.  아슈르의 눈에는 '저게 정말 에이블스야? ' 

하는 의심도 가끔 들었지만, 그렇다고 그녀의 자존심을 건드리는 말은 하지 않았다. 

정작 자신은 스스로가 에이블스라는 사실마저도 그렇게 철저하게 감추고 있는 터였으니까.

 "저기 보이는 건물이 객점같구나. "

무결의 말에 두 사람은 동시에 눈에 힘을 주고 앞을 쳐다보았다.

 "정말이다! 오늘은 저기서 쉬면 되겠네!"

엘리스의 목소리가 금방 파닥파닥 살아났다. 

 "근데 무슨 객점 이름이 저래? '용머리 객점'이라니! 너무 촌스럽잖아?"

아슈르가 불평 섞인 목소리로 말하자, 엘리스가 눈을 흘기며 말했다.

"추워죽겠는데 이름이 무슨 상관이야? 거렁뱅이 취급이나 안 당하면 다행이지!"

 무결이 약하게 한숨을 쉬며 대꾸했다.

"음...하지만, 외모를 보고 손님을 가려서 받는 것은 아니겠지. 하여튼, 일단 

들어가 보자."

끼기기기--------------

 문이 열리는 소리도 정말 음산스러웠다. 길거리는 춥고, 게다가 늦은 시각이라 

오가는 사람 하나 없이 썰렁했던 터라, 낡은 문이 열리는 소리도 엄청나게 크게 들렸다.

"계십니까?"

 무결이 먼저 안으로 들어가 주위를 둘러보았다.  문 옆에 카운터처럼 생긴 

공간이 있는데, 사람은 보이지 않았다. 1층 홀에는 대강 5개쯤 되는 원형 

테이블이 놓여 있었는데, 식사를 하고 있는 사람은 보이지 않았다.  아슈르는 

성큼 안으로 들어가 소리를 버럭 질렀다.

"여기 아무도 없어요?"

쿵쿵쿵쿵----

 누군가 2층에서 뛰어 내려오고 있었다. 하얀 앞치마를 두른 몸이 무거워 보이는 

중년의 사내였다.

 "누구쇼?"

 대단히 퉁명스러운 인사다. 주인은 두꺼운 털모자를 뒤집어 쓴 세 사람을 아래위로 

쭉 훑어보며 다가왔다. 짐승의 가죽과 털로 만든 조악한 옷을 걸친 일행이었다. 

그렇지 않아도 국경으로 가는 길목이라 그런지, 돈도 없이 무전걸식하는 사람들이 

천지로 들락거리는 지역이라, 주인은 신경이 날카로워져 있었다.  무결이 무거운 

음성으로 입을 열었다.

 "하룻밤 묵으려고 하는데.."

 "돈은 있소?"

 아슈르는 기가 막혀서 모자를 홱 벗으며 소리를 질렀다.

"뭐가 어째요? 우리를 거렁뱅이로 보는 거요?"

하지만, 아슈르가 모자를 벗는 순간, 주인의 안색은 싹 달라졌다.

'뭐 저렇게 생긴 녀석이 다 있지?'

 같은 공간에 존재하고 있는 것조차 부담스러울 정도로 눈에 띄는 외모였다. 주인은 

잠시 입을 쩍 벌리고 있다가 간신히 호흡을 가다듬으며 대답했다.

 "아, 아닙니다. 거렁..뱅이...라니요? 누가 그런 소리를.. 방은 몇 개가 필요하십니까?"

무결은 갑자기 친절해진 주인의 태도가 맘에 걸렸지만, 아슈르의 씩씩거리는 얼굴을 

보고 고개를 설레설레 저으며 대답했다.

 "두 개요. 식사도 올려보내 줄 수 있소?"

 "물론입니다. 여기 싸인 좀.."   

   
 잠시 후 , 세 사람은 드디어 난로가 활활 타는 객방 안에 자리를 잡고 앉을 수 

있었고, 긴장이 풀린 엘리스는 무거운 털옷을 벗어 놓으며 재잘거리기 시작했다.


 "그래도 묵을 수 있어서 천만 다행이었다..그렇죠? 사부? 이 추운데..그냥 나가라고 

했으면 어쩔 뻔했어? 배도 고파 죽겠는데..."

"흥! 그냥 나가라고 했으면 이 객점 다 날아가는 거지 뭐. 계속 장사하게 놔 

둘 줄 알고?"

 아슈르가 신경질적으로 말하자, 엘리스가 하얗게 눈을 흘기며 비웃었다

"얼씨구? 이 객점이 그렇게 간단히 날아갈 것 같아? 우리 같은 사람들의 힘으로는 

어림도 없네! 자기가 무슨 대단한 에이블스나 되는 것처럼 이야기하고 있잖아?"

"굳이 멘탈 에너지까지 사용하지 않아도 되! 도끼만 한 자루 있어도 이깟 객점 

하나 못 무너뜨릴 것 같아?"

"어머? 이젠 허풍까지?"

두 사람의 분위기가 심상치 않자, 무결이 침상 위에 드러누우며 한 마디 했다.

"시끄럽게 굴지 말고 입다물어! 둘 다 맞기 전에!"

 아슈르와 엘리스는 입술을 삐죽거리면서도 입을 다물었고, 곧 따듯한 음식이 

나오자, 금새 하하호호 거리며 먹기 시작했다.

----------------------------------------------

"................!!"

'용머리 객점'의 주인은 오늘따라 정말 부담스럽게 생긴 손님을 많이 만나고 

있는 느낌이었다. 

"방..있습니까?"

"예에...."

묘한 분위기의 마법사였다. 나이는 그저 20대 중반쯤으로밖에 보이지 않는데, 

보통의 마법사로 보기에는 너무나 새하얀 로브를 걸치고 있었다. 

"어디, 2층으로 가면 되는 거요?"

마법사 뒤에 서 있던 무거운 철검을 찬 남자가 물었다. 주인은 얼른 손을 비비며 

앞장을 섰다. 

"이봐, 한스,  리케움은 여기서 한참이잖아?"

"하지만 여기가 리케움에서 가장 가까운 객점이니 할 수 없잖아? 그렇지 

않소? 마법사?"

  
"그렇습니다. 이 곳 말고는 달리 성역의 숲 부근에 묵을 곳이라고는 없으니까요."

"루드비히님은 언제 도착한다고 했지?"

"늦으면 이틀정도. 하지만 곧 도착하겠지"

 객점 주인은 이들이 '성지순례'를 나온 일행이라고 생각했다. 성역의 숲 운운하는 

모양이 아무래도 그래 보였다. 한가지 이상한 점이 있다면 왜 신을 부정하는 마법사가 

이들 일행 중에 끼어 있느냐 하는 점이었지만.
==========================================================
^.^ 곧 끝나겠죠 뭐...


 [번  호] 13340 / 21077    [등록일] 2001년 01월 12일 10:45      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 162 건          
 [제  목] 제국의 별(216)                                              
───────────────────────────────────────

"제단 설치는 모두 끝났나?"
 
"예, 이제 제전의 성공은 날씨에 달려 있습니다. 바람이 적게 불고, 

구름이 없어야 횃불이 잘 탈 수 있을 테니까요."

"뭐..봐서 날이 안 좋으면 며칠 미루었다가 해도 상관은 없는 일이니까."

"하지만..이 근처에는 300여명의 노블 클래스가 묵을만한 곳은 

마땅치가 않아서요.."

"허긴 그럴테지..하지만, 파르나케스의 영주 성이 근처에 있지 않나? 

다들 그곳으로 이동해있으면 되는 일이잖아?"

랜스는 그제야 고개를 크게 끄덕였다.

"예에..."

그런데 황제가 파르나케스 영주성의 위치까지 어떻게 알고 있을까? 한번 가 봤나?

"우리도 그럼 거기 묵도록 하지. 머린이 싫지만 않다면 말이야."

머린은 샐쭉 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그럼 그렇게 하죠 뭐."

--------------------------------------------------

 '용머리 객점'의 주인은 오늘이 정말 이상한 날이라고 생각하고 있었다. 

한밤중에 손님이 몰려드는 것이야 어제오늘 일이 아니지만, 그래도 오늘 받은 

손님들은 다들 정말로 특이했다. 처음 온 그 엄청나게 잘 생긴 청년일행도 

적응이 잘 안되고 있는 터에, 뒤이어 들어온 일행들은 이곳에서는 잘 볼 수 

없는 용병 두 사람에, 마법사까지 하나 섞여 있었다.

주인은 하여튼 두둑하게 부른 돈주머니를 만져보며 새삼스럽게 입을 

양쪽으로 쭉-찢었다.


 하지만, 이 기묘한 밤의 손님은 여기서 끝나지 않았다.

 쾅쾅쾅쾅---! 쾅쾅쾅쾅쾅쾅---------!

 누군가 신경질적으로 문을 두들기고 있었다. 주인은 고개를 설레설레 

저으며 문을 벌컥 열었다.

  "대체 누구야? 뭔데 이 한 밤중에..."

 하지만, 여기까지 말하고 주인의 입은 "턱" 하고 막혔다. 눈앞에서는 

하얀 제국 대학 제복을 차려입은 노블 클래스들이 약 한 다스 정도 

차가운 표정으로 버티고 서 있었다.

 "방 있나?"

 "아, 예에...예..."

 뭐라 설명할 수 없는 공포 분위기를 끌고 다니는 일행이었다. 주인은 

이미 이들을 겪어 본 일이 있었다. 대략 지금부터 3-4년쯤 전에... 

그때 이들은 지금처럼 똑같이 하얀 옷을 차려입고 이 조그만 객점이 

다 날아갈 정도로 과격한 장난을 쳐댔었다. 

 주인의 얼굴이 벌써부터 허옇게 질려 가는 것을 아주 당연하다는 듯 

쳐다보던 에이블스가 입을 열었다. 

"너무 긴장할 거 없어.... 단지 치안 유지 차원에서 여기 좀 묵을 

테니까. 2-3일 안에 제전에 끝날테니, 그때까지만 있으면 될걸세."

 "아, 예에..."

주인은 밖으로 막 뛰쳐나올 뻔했던 심장을 애써 다시 제자리에 찾아 넣고 

숙박계에 싸인도 받지 않은 채, 그들을 하나 남은 2층 객실로 안내했다.

 "방은 많이 있나?"

 "예..그게..하나 남아 있습니다.."

 "저런! 하나 가지고는 안 될텐데?"

 "최소한 2개는 되어야지."

 "하, 하지만..이미 손님들이 다 차서.."

 "그걸 말이라고 하나?"

 가뜩이나 갑자기 한밤중에 명령을 받고 여기까지 텔레포트 해 온 것이 

불쾌해 죽겠는데, 게다가 방도 없다니 ! 제국 대학생들의 얼굴이 

험악하게 일그러지기 시작했다. 주인은 거의 울 것 같은 얼굴로 

아슈르 일행이 묵은 방의 문을 두들기기 시작했다.

 똑똑---!

 "누구시죠?"

 문을 열고 나온 사람은 엘리스이었다. 잠잘 준비를 거의 마친 터라, 

머리까지 풀어헤친 모습이 무척이나 매력적이었다. 

  엘리스는 별안간 시야를 막아서는 열댓명의 사람들 때문에 잠시 

눈이 동그레졌지만, 곧 평소 때의 그 억척스런 모습으로 돌아와 입을 열었다.

 "피곤하니 용건만 말하고 가세요. 용건이 뭐죠?"

주인이 울상을 지으며 엘리스에게 매달렸다.

 "저기, 그러니까..손님..여기 이 손님들이 방을 원하시니..손님께서는 

제가 묵는 곳으로 가서 함께 묵으시고, 이 방은 여기 이 손님들에게 

양보해주시면 안되겠습니까? 대신 숙박료는 반으로 깎아 드릴테니.."

 그래도 안 받는다는 말은 하지 않는다. 엘리스는 기가 찬다는 얼굴로 

주인을 향해 말했다.

"그게 지금 말이 된다고 생각해요?"

"뭐야? 무슨 일인데?"

 옆방에서 이미 불끄고 누웠던 아슈르가 드디어 몸을 일으켜서 문 밖으로 

나왔다. 원래는 한 번 누우면 절대로 다시 일어나지 않는 인간이었지만, 

이번에는 어쩔 수가 없었다. 다른 사람도 아닌, 엘리스의 목소리가 점점 

높아지고 있었으니까.

 "........??"

 제국 대학생들의 표정이 묘하게 일그러졌다. 뭔가 일이 복잡하게 꼬이려고 

하는 조짐이 보이기 시작한 것이다.

 "슈르, 신경 쓸 거 없어. 내가 해결할 테니까."

     
 에이블스들은 이 대담무쌍한 처녀의 발언에 잠시 뜨아한 얼굴로 가만히 

있었다. 하지만 그녀의 폭탄 발언은 거기서 끝나지 않았다.

 "이봐요, 이대로 얌전히 그냥 내려 가실래요? 아니면 한바탕 난리를 

쳐볼까요?"


 [번  호] 13341 / 21077    [등록일] 2001년 01월 12일 10:46      Page : 1 / 11 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 146 건          
 [제  목] 제국의 별(217)                                              
───────────────────────────────────────
 결국 에이블스들 중 하나가 앞으로 나섰다. 그는 여유로운 미소를 

흘리며 엘리스를 향해 입을 열었다.

 "아가씨... 우리는 제국대학에서 나온 견습 무관입니다. 이곳에서 곧 

제국의 큰 행사가 벌어질 예정이라서 급히 공무를 수행중입니다. 협조해 

주시죠?"

 그는 팔을 살짝 들어올리더니 손바닥 위에 아름다운 푸른빛의 공을 만들어 

보였고, 동시에 안하무인이던 엘리스의 안색이 급속도로 변하기 시작했다.

 "에이...블스?"

 그것도 그냥 에이블스가 아니라, 최고 엘리트 집단이라고 할 수 있는 

제국 대학생들이다.  

엘리스는 입술을 살짝 깨물었다. 이런 식의 '위협'이라면, 굳이 동요해줄 

가치는 없어 보였다.


 "협조해 주시겠소?"

 "하! 웃기는군. 대체 뭘 협조하라는 거지? 이 엄동설한에 이런 연약한 

아가씨를 밖으로 내몰겠다는 건가?"

 허름한 잠옷만 걸친 모습이긴 했지만, 아슈르의 등장은 모두의 시선을 

잡아두기에 충분했다. 도저히.. 보통의 인간이라고 생각하기는 어려운 

외모의 주인공이 드디어 신경질적으로 나오기 시작한 것이다. 하지만 

제국 대학생들이 이런 촌구석의 언에이블스들에게 예의를 지킬 리는 

만무했다. 그들 역시 성질대로 억지를 쓰기 시작했다. 

 "당신들 셋이 한 방을 쓰면 되지 않겠소? 우리는 한 방에 여섯 명씩, 

두 개는 최소한 필요하오."

 "뭐?"

 아슈르는 그들이 무슨 합리적인 소리를 하던, 들어줄 생각은 없었다. 

자려고 하다가 일어난 것으로써 이미 기분은 망쳐져 있었고, 그들이 

걸친 제국 대학의 제복은 계속해서 그를 더 불쾌하게 만들고 있었다.

  
"슈르.....? "

엘리스가 위기의식을 느끼고 작은 소리로 말려 보려고 했지만, 이미 

때는 늦어있었다.

"젯! 죽는 방법도 가지가지로군. 더러운 에이블스 놈들! "

"이 천한 베큠놈들이...!"

쏴아아아악-----------!
"아악--!"
 에이블스의 손 위에 얹어져 있던 파란 빛의 공이 쭉 늘어나더니, 

아슈르의 심장을 향해 정확히 뻗어 나갔다. 엘리스는 비명을 지르며 

눈을 질끈 감아버렸고, 무결은 뭣 때문인지 아예 방에서 나와 볼 

생각도 안하고 있었다. 

 "...슈르?"

 아슈르는 멀쩡했다. 오히려 기절할 듯이 놀란 것은 12명의 

제국대학생들이었다. 그들의 공격은 아슈르가 만든 작은 소용돌이 

속으로 먹혀 버렸고, 게다가 지금 아슈르의 손에는 찬란한 금빛의 

멘탈 소어드까지 만들어져 있었으니까.

 "뭘 그 정도 가지고 놀라나?"

 아슈르는 눈에서 파란 살기를 뿜어내며 웃고 있었다. 제국 대학생 

중 하나가 무거운 음성으로 말했다.

 "당신이 누구인지는 몰라도, 이건...공무집행 방해입니다."

 "상관없어. 어차피 그 '공무'를 망치려고 여기 온 거니까. 그리고, 

이미 내가 여기 있는 걸 알은 이상.., 너희들은 여기서 살아서 못나가!"

 ".........!!!"

 아슈르는 아무런 표정도 없이 간단히 멘탈 소어드를 휘둘렀고, 그의 

움직임은 거의 눈으로 따라잡을 수도 없을 만큼 빨랐다.

 "피해---!"

 하지만 그 12명중 아슈르의 검을 피할 수 있는 사람은 없었다. 그들은 

이미 언에블스와 마찬가지 상태로 변해있었고, 그들의 멘탈 에너지

가 대체 무엇에 가로막힌 것인지조차 파악할 수 없었다.

 "그만둬! 아슈르!"

엘리스가 놀라 소리질렀지만, 아슈르는 애당초 멈출 생각 따위는 하지 

않은 듯 했다. 황금빛 그림자가 번쩍할 때마다, 선명한 붉은 피가 바닥에 

뿌려졌다. 제국 대학생들은 박제라도 된 듯 몸이 뻣뻣이 굳어있는 

상태였고, 아슈르가 휘두르는 멘탈 소어드는 거의 학살자의 그것이나 

다름이 없었다. 

 "어, 어떻게.....!"

 엘리스는 할 말을 잊고 망연자실하게 서 있었고, 아슈르는 미간을 약간 

찡그리고 마지막 한 명까지 깨끗하게 시체로 만들어서 눕혔다. 십여 년을 

검을 쓰는 법만 배워온 그로서는 많은 칼질로 시체를 너덜거리게 만들 

필요조차 없었다. 12구의 시체는 이미 싸늘하게 변해 바닥에 누워있었고, 

단지 약간의 더운 핏물만이 그들의 죽음을 확인해주고 있었다.
 

 객점 주인은 비명을 지를 기운조차 없었다. 그는 복도 끝에서 덜덜 떨며 

계단을 붙들고 주저앉아 있었다. 그리고, 뒤늦게 나온 무결이 나른한 

목소리로 말했다.

 "이 시체들은 이제 다 어떻게 할거지? 계속 냄새나게 여기 놔둘 거냐?"

 "다른 데로 옮기죠, 뭐."

 아슈르의 말이 끝나기 무섭게 시체들 위로 짙은 연녹색의 휘장이 

드리워졌고, 곧 엘리스의 눈앞에 펼쳐졌던 불편한 광경은 거짓말처럼 

사라져버렸다. 다만 나무로 된 바닥에 스며든 선명한 선혈이 방금 전 

사건의 증거로 남아 있었을 뿐이다. 아슈르는 아무렇지 않게 주인을 

향해 말했다.

 "여기..물걸레 같은 것 없습니까?"

--------------------------------------------
 

 [번  호] 13342 / 21077    [등록일] 2001년 01월 12일 10:47      Page : 1 / 6 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 143 건          
 [제  목] 제국의 별(218)                                              
───────────────────────────────────────

 엘리스는 도끼눈을 뜨고 아슈르를 노려보고 있었고, 무결은 아무 일도 

없다는 듯이 약하게 코를 골며 자고 있었다.

 "....왜....?"

"왜? 지금 왜라고 했어?"

"그래...왜..그렇게 나를 노려보는 거야?"

아슈르의 목소리가 기어 들어갔다.

"너...어떻게....!"

"어쩔 수 없는 상황이었잖아! 그들이 내가 여기 있다고 위에다 

보고해버리면, 10년 동안 숨어 산 보람이 하나도 없어지는 거라고! 

나도 다 죽이고 싶지는 않았는데.., 어쩔 수가 없었어! "

"그 말이 아니라!!"

"응? 그럼 뭐?"

엘리스는 기가 막힌다는 듯 한숨을 쉬며 말했다.

"어떻게 여태까지 숨길 수가 있었어?"

"뭐...... 말이지?"

"니가... 에이블스라는 거!!!!"

"아...그거..."

"아...그거?"

"굳이...밝힐 필요도 없고 해서..."

"뭐? 굳이 밝힐 필요가 없어?"

 엘리스는 정말로 기절해 버릴 것 같았다. 그럼, 그 먼 길을 전부 

무식하게 걸어서, 혹은 뛰어서 이동했던 것이 다 ....

"아슈르...너...어디 두고 보자!"  

"쳇! 내가 뭘 어쨌다고...!"

------------------------------------------------

 예정은 생각보다 늦어졌다. 루드비히는 일찍 끝내고 오려고 했지만, 

이 버려진 마을 사람들이 '에이블스'를 필요로 하는 일은 생각보다는 

훨씬 더 많았다.

 "이제는 정말 떠나야겠습니다."

"예에..."

촌장도 더는 붙들 염치가 없었는지 고개를 끄덕거렸다. 마을 사람들의 

눈빛에는 아쉬움이 그득했지만, 먹을 물도 잘 나지 않던 마을에 우물을 

두 개나 만들어 주었으면 이제 만족해야 하는 거다. 게다가 때만 되면 

날뛰던 미케니안들도 다 해결해 주었고...

"돌아오는 길에 또 들르겠습니다"

"그래주시면 저희들은 감사할 따름이지요.."

루드비히는 떨어지지 않는 발걸음을 떼어놓았다. 아무래도 이젠 시간이 

없었다. 곧 만월의 달이 뜨고, 베누스의 제전이 시작될 것이다.

'페하께서 날 웃으며 대해 주실런지...'

-------------------------------------------------------


 [번  호] 13343 / 21077    [등록일] 2001년 01월 12일 10:49      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 163 건          
 [제  목] 제국의 별(219)                                              
───────────────────────────────────────

"그 마법사는 여태 자나?"

"늘 그렇지 뭐. 마법사들은 아침잠이 많다잖아?"

"그런데 어젯밤에 좀 시끄럽지 않았어?"

"그랬나? 난 모르겠는데?"

"허긴, 너같이 미련한 놈한테 물어본 내가 잘못이지."

"뭐야?"

 한스가 눈을 부릅뜨며 무르를 잡아먹을 듯이 설쳐대려는 순간, 계단 

쪽에서 낯선 목소리가 들려왔다.

 "어머? 우리말고도 손님이 또 있었네?"

 이번에는 귀여운 소녀의 목소리였다. 소리가 난 쪽으로 고개를 

돌려보니, 어젯밤의 그 '소음'의 주인공들이 모두 층계를 내려오고 있었다.

 ".......?"

 아슈르는 자신에게 선명하게 꼽힌 네 개의 눈동자가 부담스러운 듯, 

어색한 웃음을 지으며 고개를 '까딱'해 보였다. 낯선 장소에서 만나는 

사람들이긴 했지만, 특별히 경계해야 할 이유는 없는 언에이블스들 같았다.

 
 아침 식사는 무미건조하게 진행되었다. 홀에는 애초에 테이블이 

3개뿐이었고, 두 팀은 각자의 테이블에 앉아 별 대화 없이 열심히 빵만 

씹어 먹고 말았다. 

 한스와 무르는 아슈르의 얼굴을 보는 순간, 누군가의 얼굴이 겹쳐서 

떠오르는 것을 느꼈지만, 그렇다고 해서 그에게 다가가 무엇을 물어볼 

맘은 들지 않았다. 한스는 꾹 참고 빵만 씹어먹고 있다가 마침내 먼저 

입을 열었다.

 "닮았지?"

 "닮았군."

 "물어볼까?"

 "뭘?"

 "혹시..둘이 아는 사이인지.."

 "어차피 며칠 내로 당사자가 여기 도착할 텐데, 그때 직접 확인하라고 해! 

괜히 먼저 나서서 산통 깨지게 하지 말고."

 "그런가..."

 -----------------------------------------------------------------

"파견 나간 견습 무관들이 돌아오지 않는다고?"

랜스는 이해가 가지 않는다는 듯, 고개를 갸우뚱거렸다.

"리케움 근처의 숙소에서 묵으려고 했다는데.., 이후 소식이 끊어졌습니다"

"리케움 근처? 그 근방에 숙소가 있나?"

"하나 있긴 합니다. 이름이 좀 이상한 곳이라서 그렇지.."

다몬이 향기로운 레몬 차를 내려놓으며 한 마디 거들었다.

"이름이 이상해?"

"예, 용..무슨...용두객점인가..?"

"용머리 객점이지요"

보고를 올리러 온 제국군 장교가 인상을 찡그리며 대답했다.

"정말 촌스러운 이름이다.."

머린이 킥킥거리며 찻잔을 들어올렸다.

"그런데 거기서 12명이나 되는 에이블스가 실종되었다는 이야기인가? 지금?"

"예..그렇...습니다."

검은 머리칼의 장교는 황제의 질문에 깊숙이 고개를 숙이며 대답했다. 

황제의 표정이 다소 심각해졌다. 

"누구를..보내야 하지?"

"제가 직접 가보겠습니다."

랜스가 당장 텔레포트라도 할 듯이 자리에서 일어서자, 붉은 머리칼의 

귀부인이 냉큼 말리고 나섰다.

"안 되요. 당신 혼자서는 어림도 없어요."

남편에 대한 과소평가일 수는 있겠으나, 불행히도 이 여자의 예측은 빚나간 

적이 거의 없었다. 랜스는 어이가 없다는 듯 말했다.

 "지금 당신은....누군가 그들을 해쳤다는 건가?"

"그렇지 않다면 왜 연락이 없죠? 설마하니 거기서 여기가 텔레파시가 

어려운 거리도 아니고."

 "말이 되는 소리를 해. 그들이 그렇게 쉽게 당할 리가..."

"안될 것도 없죠. 만일 폐하와 같은 에이블스라면.."

"흐음...하지만 레온같은 괴물 에이블스는 흔치 않은 걸요?"

머린이 장난기어린 미소를 지으며 말했다.

"머린...자꾸 나한테 괴물, 괴물 할꺼야?"

"흥! 괴물이니까 괴물이라고 하지! 그럼, 당신이 정상이예요?"

레온은 머린의 그런 장난에는 익숙해진 듯, 별로 기분 나쁜 얼굴도 

하지 않고 고개를 설레설레 저으며 말했다.

"하여튼, 유리엘라양의 말이 맞아. 랜스 혼자서 가 보는 것은 좋지 않아. 

내일이면 제전이 시작될 텐데 말이야. 그곳의 일은 제전이 끝나고 나서 

보기로 하지. 내가 직접 가서 해결해도 되는 일이니까. "

"직접..가신다고요?"

랜스는 '뭐 그런 사소한 일에 직접 가고 난리야?' 하는 얼굴이었지만, 

유리엘라는 뭔가 굉장히 소화가 안 되는 것 같은 표정으로 고개를 끄덕였다.

"우선은 제전을 끝내는 일이 먼저겠지요. 날씨도 다시 안 좋아 질 것 같으니.."
===============================================================

날씨가 너무 춥죠? ^^ 

 [번  호] 13722 / 21077    [등록일] 2001년 01월 23일 13:12      Page : 1 / 12 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 134 건          
 [제  목] 제국의 별(220)                                              
───────────────────────────────────────

----------------------------------------------------
 여신 베누스는 베누 행성에서는 가장 숭앙되는 '주신(主神)'이었다. 

 역대 제국의 황제들은 이런 제전을 일년이면 서너 번씩 해서 자신의 

권력을 과시하려 했지만, 지금의 정명 황제는 그들과는 입장이 많이 달랐다.

 그는 근본적으로 자신의 '권위'를 그런 제전에 의지할 필요가 없었다. 

역사가 시작된 이래, 지배자가 자신의 정통성과 권위를 인정받는 방법에는 

많은 것이 있어왔다. 그 중 가장 고대적인 방법이 바로 신(神)과 자신의 

조상을 연계시켜 스스로를 신격화시키는 것이었는데, 이것은 동서고금을 

막론하고 국가의 형성시기에는 모두 공통적으로 있어왔던 방법이다.

 
 하지만, 문명이 발달하고 인간의 생산력이 증대될수록, 이러한 원시적인 

형태의 '권위'는 설득력을 잃게 마련이다. 확대된 국가 조직에서는 보다 

합리적인 논리를 가진 통치 이념이 필요하게 되고, 그러한 이념을 통한 

사상적 통일이 국가의 통일과 발전에 절대적인 역할을 하게 된다. 결국, 

지배자의 권위에 대한 도전은 시대마다 다양한 형태로 나타나게 되고, 

이것을 잠재우는 과정에서 통치 이념은 더욱 더 세련된 모습으로 변모하게 된다.

 정명 황제의 경우, 그의 권위는 순전히 선천적이라고 할 수 있는 그의 

초월적인 물리력, 즉 에이블스로서의 강력한 힘에 근거하고 있었고, 이것은 

그로 하여금 다른 구차한 수단을 동원하지 않더라도 절대적인 권력을 행사할 

수 있는 든든한 배경이 되어주었다.


 그는 자신이 가지고 있는 '힘'이 곧 권위였고, 그 힘이 절대적인 만큼, 그의 

권력 또한 절대적일 수밖에 없었다. 따라서 그는 공연히 국가 재정이 낭비되는 

제전에 돈을 쏟아 부을 필요를 느끼지 않았고, 그 결과 그의 치세를 통틀어, 

이런 제전은 꼭 세 번밖에 열리지 않았다. 즉위 초에 한번 있었고, 그리고 

지금은 두 번째였는데, 기록상으로 보면, 이번 것이 가장 규모가 큰 제전이라고 

할 수 있었다.


 "만물을 주관하시는 생명의 어머니, 베누스시여.........!"

 황제의 위엄있는 음성이 만월의 밤을 가득 채우기 시작했다. 허연 달은 추위 

때문인지 구름 사이로 움츠리고 있었고, 스산한 바람이 가끔씩 성역의 숲을 

훑고 지나가는 소리가 들렸다.


 둥둥둥둥둥둥둥---------------------

 거대한 불새의 심장 소리 같은 북소리가 어둠을 흔들어 놓고 있었다. 추운 날임에도 

불구하고, 제국을 대표하는 노블 클래스들은 거의 다 모인 것 같았다. 다들 하얀 

제복을 입고서 엄숙한 얼굴로 서 있는 모양이, 보통 긴장한 것이 아니었다.

 "젠장, 이게 다 무슨 유치한 짓이람!"

물론, 게중에는 예외도 있게 마련이지만....    

 "말조심해..누가 듣겠어"

 지금 이 썰렁한 숲에는 '한다'하는 에이블스는 다 모여 있었다. 그리고, 

이들의 들러리로 동원된 언에이블스 제국군의 숫자도 적지 않았다. 한스와 

무르는 그들 중 하나로 섞여 있었는데, 다른 병사들과는 좀 떨어진 장소에서 

이 역사적인 장면을 구경하고 있었다.

 "쳇! 들으면 좀 어때서? 어차피 루드비히님이 이리로 바로 와서 일을 치면, 

우리는 그냥 구경만 하고 있을 거야? "

 "구경만 하지 않으면? 이 에이블스 천지에서, 나서서 뭘 어쩌겠다고?"

 "뭘 어쩌긴 어째? 구해주지는 못해도...그래도 최선을 다해봐야지!"

 "최선을 다하긴 뭘 다해? 그냥 같이 죽어주는 일 말고는 할 수 있는 일이 없지! 

하지만 루드비히님은 그걸 원하지는 않으실걸?"
 
"쳇! 이럴 때 그 마법사 녀석은 대체 어디 숨어서 뵈질 않는 거지? 하여튼, 

그 자식은 정말 도움이라고는 안 되는 녀석이라니까!"

  한편, 가장 높은 곳에 잘 만들어진 제단 위에는 이 음산한 밤에 어울리지 않을 

만큼 환한 금발 머리의 황제가 찬란한 크리스탈 로드를 들고 제문을 낭독하고 

있었다. 정명 황제에게는 어울리지도 않고, 별 취미도 없는 행사였지만, 그래도 

십여년 만에 하는 일이고 보니, 건성으로 할 수도 없고 해서 한껏 위엄을 갖춰 

읽어내려 가고 있었다.


 "영원한 생명의 원천이자, 모든 빛의 주인이신 베누스시여! 이 대지에 축복을 

내려주시고, 제국을 수호하여 주시는 우리들의 어머니, 재앙의 크로노스를 

영원히 잠재우신 구세주..."

 황제는 엄숙한 제문을 읽어내려 가면서도, 가끔씩 곁눈 짓으로 머린의 눈치를 

살피고 있었다. 머린은 하얀 털이 달린 망토를 뒤집어쓰고 하얀 장갑을 끼고 

있었는데, 그래도 손이 시려운지 연신 손을 부비고 있는 모양이, 여간 안스러워 

보이지 않았다.

 '빨리 끝내고 성으로 돌아가야겠는데...'

"제국. 페리온에 영원한 축복을 내리소서---!!"

 결국 중간의 긴긴 내용은 그냥 생략해 버리고, 황제는 목청을 한껏 돋궈 맨 끝 

구절을 큰 소리로 외쳐버렸다.     

 
"..........?"
".......??"

 제관들과 대신들은 잠시 '뜨아'한 얼굴로 서로를 마주 보았지만, 뭐 그렇다고 

지금 나서서 '중간에 내용이 빠졌습니다'라고 말을 할 정신 나간 에이블스는 

하나도 없었다.

    둥둥둥둥둥---------------

 다시 북소리가 울리기 시작하고, 사방에서 횃불이 타오르기 시작했다. 이제 

성역의 숲은 대낮처럼 밝아졌고, 황제는 세대의 향을 제단에 바치기 위해 

층계를 오르기 시작했다. 그런데, 그때였다.

 "저, 저건?"

 달이 구름 속에서 완전히 나오고, 갑자기 성역의 숲에 쏟아지던 달빛이 시퍼렇게 

변했을 때였다..

 "머린--!"

 아름다운 비취빛의 휘장이 머린을 감싸안는가 싶더니, 머린의 모습이 감쪽같이 

사라져버린 것이다. 황제는 그 자리에 얼어붙어 버렸고, 머린의 곁에 서있던 

랜스는 눈만 둥그렇게 뜨고  서있었다.

 "대체...이건..."

 "머린? 머린은 어디 있지? 머린----!!"

 황제는 머린이 있던 바로 그 자리로 즉시 텔레포트했지만, 사람의 흔적 같은 

것은 없었다. 아무리 엄청난 에이블스라도 아무런 흔적 없이 사람을 죽일 수는 

없을 텐데..?

 제전은 완전히 아수라장으로 변했다. 노블들은 저마다 정체 모를 공격에 대해 

멘탈 쉴드를 치는 데 급급했고, 신관들도 신성 주문을 외우느라고 난리들이었다. 

황제는 머린의 실종 때문인지 반쯤 넋이 나가서 망연자실하게 그 자리에 서 있었다.

 "오랜만입니다. ...형님."
----------------------------------------------------------------------

^^;; 

 [번  호] 13723 / 21077    [등록일] 2001년 01월 23일 13:18      Page : 1 / 18 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 142 건          
 [제  목] 제국의 별(221)                                              
───────────────────────────────────────

황제는 그제야 정신을 차리고 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌렸다.

 
 "너는.......?"
 하얀 달빛에 촉촉이 적셔진 금발머리, 인간이라고 하기에는 너무나 완벽해서 

여신 베누스조차 한눈에 반해버릴 것 같은 이목구비...

 "고모부.., 아니,...아슈르?"

 "기억해 주셔서 감사합니다. 정명 황제 폐하."

 아슈르는 싸늘한 미소를 지으며 황제에게 다가갔다. 유리엘라는 반사적으로 

황제의 곁으로 다가갔지만, 그렇다고 섣부르게 움직이지는 않았다. 지금은 

그녀 정도의 에이블스가 나서봐야 개죽음밖에는 기다리는 것이 없을 테니까.

 "머린은?"
 

 황제의 질문은 간단했다. 이제껏 아슈르가 어디서, 어떻게 지냈는지, 왜 이런 

행동을 하는 것인지 등등의 복잡한 질문이 아니었다. 그는 단지 묻고 있었다. 

그의 아내가 지금 어디 있는지를.

 "저쪽입니다."

 황제는 그제서야 아슈르가 가리키는 쪽을 쳐다보았다. 그리고, 상당히 낯이 익은 

잿빛 머리칼의 남자가 머린의 약한 손목을 움켜쥐고 있는 모습이 눈에 들어왔다.

 "머린!"

 황제의 손끝이 파르르 떨렸다. 지금 이 숲을, 이 대지를 다 날려버리는 것은 

어려운 일이 아니었다. 하지만, 그녀를 무사하게 구해내는 것은 그런 단순한 

에너지의 분출로 해결될 일은 아니었다.

 "성급하게 굴지 마십시오..어차피...저 여자는 안전 장치일 뿐이니까요."

 "안전장치?"

 "우리가 공정하게 겨루는데...다른 미천한 것들이 끼어 들지 않게 하기 위한 

...뭐 그런 거죠."

"우리가..겨룬다고?"

황제는 눈살을 찌푸렸다.

"아버지의 복수...라고 하면 너무 통속적인가요? 하지만, 그것 때문에 제가 

여기까지 온 건 사실입니다."

"왜 고모부를 내가 죽였다고 생각하는 거지?"

"그럼...아닙니까?"

"그의 말은 들을 필요 없다, 아슈르! 공격해! 지금의 너라면..그런 녀석쯤은 

상대도 되지 않아!"

 뒤에 서 있던 무결이 신경질적으로 소리질렀다. 과거에 사이가 좋았던 

사촌 형제다. 10여 년만에 만났으니 반가운 마음에 원한을 잊을 지도 모른다. 

무결은 그 동안 쌓아왔던 인내심이 이 한순간에 다 말라버린 사람처럼, 그렇게 

메마른 목소리로 소리를 질렀다.

 "너는...?"

황제는 의아함이 가득한 눈으로 그 잿빛 머리칼의 남자를 쳐다보았다.

 "날 알고 있겠지? 에이블스님? 너 같은 불량품을 1000드라크마나 주고 샀던..

바로 그 순진한 현무회의 회장을 말이야."

 "어떻게 네가.."

 황제는 놀랍다기 보다는 기가 막힌 얼굴이 되었다. 전혀 생각지도 못한 

재회가 전혀 뜻밖의 장소에서 이루어지고 있었다. 무결은 마치 이미 자신의 

승리를 확신하는 듯, 환하게 웃으며 말했다.

 "이제라도 기억을 해주니 영광이군, 제국의 황제폐하. 하지만, 이젠 늦었다. 

너는 사라져 줘야해...아슈르의 복수를 위해서, 그리고 이 베누 행성의 새로운 

역사를 위해서!"

 "아슈르에게... 대체 뭐라고 한 거지?"  

 "많은 대화를 나누고 싶지만..여기 있는 너의 사촌 동생은 별로 참을성이 없어서 

말이지. 그 동안 못한 이야기들은.., 널 다시 한 번 언에이블스로 만들어 놓고, 

그 때 가서 하도록 하지."

 "그게....가능할까?"

 정명은 원래 뭔가를 설명하고, 해명하는 데에는 익숙한 체질이 아니었다. 그는 

근본적으로 그런 작업을 해야한다는 필요 자체를 모르고 살아왔다. 그리고, 

그의 아내의 생명을 위협하며, 이런 식으로 진행되는 대화라면, 더 이상 참을 

이유 따위는 없었다. 그는 즉시 금빛의 멘탈 소어드를 만들어 손에 움켜쥐었다.


 아슈르도 가벼운 한숨과 함께 똑같은 멘탈 소어드를 만들었다. 그리고, 날렵하게 

몸을 움직이며 검을 휘두르기 시작했다.

 "저건..보통 솜씨가 아닌데?"

 구경하고 있던 무르와 한스도 입을 쩍 벌렸다. 검으로 한 평생을 먹고 살은 

그들이었지만, 저 정도는 아니었다. 황제의 표정이 일그러지고 있었다. 아슈르의 

표정도 밝지만은 않았다. 겉으로 보기에는 마치 검을 겨루는 것 같았지만, 두 사람 

주변에 끊임없이 피어오르는 투명한 기류는 뭔가 엄청난 파장을 몰고 다니고 있었다.

 그르르르르르르르르--------------------

 대지가 미미하게 진동을 일으키고 있었다. 사람들의 신경은 온통 아슈르와 

황제의 대결이 집중되어 잘 느끼지 못했지만, 두 사람의 싸움에서 비롯된 엄청난 

에너지의 분출이 성역의 숲을 점점 아래로 가라앉히고 있었다.

 "아무래도..여길 뜨는 것이..."

 위기의식을 느낀 에이블스들은 나중에 어떤 문책을 받게 되더라도 우선 

그 자리를 떠야겠다는 판단을 하고 있었다. 어차피 황족들 간의 은원인데, 

끼어서 좋을 것이 없었다. 

"일단 다들 영주의 성으로 옮기죠. 여기는 친위대에게 맡기고!"

 유리엘라가 재빨리 노블들을 향해 지시했다. 그들이 있어 도움이 될 것은 

없었다. 공연히 황족들 간의 피 튀기는 싸움을 구경시키는 것도 황실의 위엄을 

위해서 좋지 않다는 생각이었다. 

  콰아아아아아아아아아아앙-------------------!!  

 
 검과 검이 부딪힐 때마다 찬란한 금빛의 스파크가 일어났다. 그 빛의 방출만으로 

이 제전의 현장은 대낮 보다 더욱 밝아져 있었다. 황제는 검술 자체로서는 

아슈르의 상대가 되지 못하고 있었다. 다만 뭔가 아슈르에게 금제를 가해 

그의 멘탈 웨이브를 방해하고 있는 것 같았는데, 결정적인 순간마다 아슈르의 

멘탈 소어드가 사라졌다가 나타났다가 하는 것을 반복하고 있었다. 그렇다고 

멘탈 에너지의 수위가 크게 차이가 나는 것도 아니었다. 다만 황제가 멘탈 

에너지의 운용에 있어서는 좀더 다양하고 자유로운 기술을 구사하는 것일 뿐..

 황제는 아슈르의 공격을 간신히 막아내면서도 계속 무결 쪽에 신경을 쓰고 

있었다. 그리고, 아슈르에게 멘탈 소어드를 휘두르는 동시에, 머린을 푸른빛으로 

감싸 유리엘라의 곁으로 옮겨버렸다.

 "이런!"

무결은 갑자기 머린이 사라지자 황당한 얼굴이 되었고, 아슈르는 깜짝 놀라 

공격을 멈추었다.

 "정말이지.. 대단하시군요...폐하!"

 멘탈 소어드를 유지하면서 동시에 다른 힘을 사용한다는 것은 상식적으로 

불가능한 일이었다. 하지만 황제는 애초에 상식적인 에이블스이기를 

포기한 존재였다.

 "이제...진짜로 해볼까? 우리?"

황제의 몸 전체에서 금빛의 파장이 뿜어져 나오기 시작했다.

그르르르르르르르르릉--------------------

대지가 엄청난 에너지의 분출에 짓눌려 몸을 뒤틀고 있었다.

"으으으아아아아아악---------------!"

 지켜보고 있던 한스와 무르가 몸에 균형을 잃고 쓰러졌고, 무결은 잽싸게 

몸을 굴려 간신히 평형을 유지했다.

"이건?"

 순식간에 황금빛의 일렁임으로 대지가 완전히 뒤덮였다.  

  "....................!!"

  "맙소사!"

 대지가 사라져버렸다. 아니, 소멸되어 버렸다. 황제는 지상에서의 검술 대결이 

그에게 불리하다고 생각되자, 아예 싸움의 발판을 제거해 버렸다.  이렇게 

되면 공중에 떠서 싸울 수밖에 없고, 그렇게 되면 순수하게 멘탈 에너지를 겨룰 

수밖에 없어지는 것이다.

 "어떻게 된 거지?"
 
 한스와 무르는 어느 새 안전한 곳으로 옮겨져 서로를 어리둥절한 눈으로 

쳐다보고 있었다. 그리고, 곧 그 해답을 발견할 수 있었다.

 "이곳에 계십시오"

 "아레스!"

 아레스는 곧 다시 모습을 감추었고, 이제 두 사람은 저 높은 하늘 위로 

시선을 옮겨야 했다. 

 "저것들은 참 희한하게도 싸우는군.."

 "인간이 아니니까."

 콰아아아아아아아앙--------------------------!!

 화려한 금빛와 은빛의 파도가 검은 하늘을 수놓고 있었다. 마치 두 마리의 

살아있는 용이 서로의 몸을 부벼대고있는 것 같았다. 하지만 그 빛의 향연은 

너무나 신비스럽고 아름다워서, 보고 있는 사람들에게는 황홀한 느낌마저 주고 

있었다. 두 줄기의 파동이 부딪힐 때면, 어김없이 지축을 뒤흔드는 충격음이 

터져 나왔다.

"이런 식으로는... 끝이 나지 않겠군요 형님!"

아슈르가 이를 악물며 중얼거렸다. 

   

 "너...정말로..."

 찬란한 금빛의 공이 아슈르의 손바닥 위에 올려졌다. 

 

 "무슨 짓을...!"

 쐐애애애애애액--------------!!

 금빛의 날이 황제의 목을 노리고 날아왔다. 소멸시키기에는 역부족이고, 맞받아 

친다면 리케움이 다 날아갈 정도의 폭발이 일어날 것이다. 

 '어쩔 수 없지..'   

 황제가 눈살을 찌푸리며 어금니를 힘껏 깨물었을 때였다.

 "그만 둬--------!!!"

 "헉!"
 
 "이럴 수가...!!"
--------------------------------------------------------------------

^^; <- 끝내려고 발악중.....  

 [번  호] 13724 / 21077    [등록일] 2001년 01월 23일 13:26      Page : 1 / 21 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 150 건          
 [제  목] 제국의 별(222)                                              
───────────────────────────────────────
두 사람의 움직임이 멈추었다. 아슈르는 눈을 커다랗게 뜨고 이성을 잃지 

않으려고 기를 쓰는 모습이었고, 황제는 방금 전까지 그 위급했던 상황이 

이렇게 쉽게 멈춰버린 것이 오히려 황당한 듯한 얼굴이었다.

 살기로 가득 찬 시커먼 밤하늘에 , 환한 금발 머리의 남자가 시뻘건 피를 

분수처럼 뿜어내며 정신을 잃고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그리고 그는 

자신을 지탱해 주던 힘을 잃고, 지상으로 추락하고 있었다.  아슈르가 황제를 

향해 던진 공격을 대신 맞고서!

 황제는 급히 그의 몸을 안아 지상으로 내려앉았다. 그리고 아슈르도 지상으로 

자리를 옮겼다.

 "이런...말도 안 되는...!"

 무결이 이를 갈며 중얼거렸고, 동시에 황제의 입에서도 신음 비슷한 소리가 

새어나왔다.

 "고모부, 왜.....?"

 "아...버...지......!!"

 루드비히의 가슴에서는 분수처럼 피가 흘러나오고 있었다. 차가운 대지는 그의 

더운 핏물로 덥혀지고 있었고, 그의 안색은 점점 더 창백하게 변해가고 있었다.

 황제의 팔에서 선명한 은백광이 뿜어져 나왔다. 그리고, 그 빛은 루드비히의 

몸 전체를 감싸안으며 몸 속으로 스며들었다.

"내가...아버지를...."

 아슈르는 무너지듯 그 자리에 주저앉았다.  눈동자는 완전히 초점이 흐려져 

있었고, 곧 실신할 것처럼 보였다. 그런데, 그때 갑자기 조용히 이 광경을 지켜만 

보고 있던 엘리스의 눈빛이 파랗게 변하더니, 아무 기척도 없이 황제의 등뒤로 

이동했다. 그리고...

 "허억-!"

 황제가 비로소 이상한 느낌을 받아 뒤를 돌아보았을 때는, 그의 눈앞에 돌이킬 

수 없는 상황이 벌어져 있었다.

 "아레스?"

 "엘리스!"

 아슈르는 쓰러지는 여자를 향해 달려가고 있었고, 길다란 금빛 머리칼의 마법사는 

그 하얗던 로브를 온통 피로 물들여 가며 그녀를 안고 있었다. 

 "넌 ...대체...왜 내 일을 방해하는 거냐?"

절망적인 음성, 머린은 그 목소리의 주인공을 보자 진저리를 치며 고개를 다른 

쪽으로 돌려버렸다.

 "아버지.."

 아레스는 온몸의 기가 다 빠져나간 사람처럼 기운 없이 말했다. 검은 옷을 입은 

헤르몬은 천천히 앞으로 나와 황제를 향해 비릿하게 웃었다.

"당신은 참...여러 개의 목숨을 가진 사람이군... 정명 황제..."

"너는...아직도 날 포기하지 않았었나? 아몬교주?"

헤르몬은 하늘을 쳐다보며 허허롭게 웃었다.

"당신을 이렇게 초월적인 에이블스로 만든 사람이 바로 나, 헤르몬이다...그러니, 

당신의 그 힘을 거두어야만 할 사람도 당연히 나라고 생각했지.. 당신은, 역사를 

가로막고 있는 단 하나의 존재, 정화된 세상을 위해 바쳐져야 할 가장 고귀한 

제물이었으니까... "

황제는 싸늘하게 웃으며 물었다.

"너는...내 어머니를 알고 있나?"

"그래...알고있다...나는 동비 마마를 모시던 상선이었으니까.. 그리고, 그녀에게 

시렌의 비약을 먹이고, 또 신성수를 먹인 장본인이었지."

황제는 씁쓸하게 고개를 끄덕였다.

"그래, 대강 짐작은 했었다. 네가 내 출생에 관여했으리라는 것...하지만, 그렇다고 

해서 나의 죽음에 관여할 권리가 당연히 생기는 것은 아니야."

"알아...알고 있어...하지만 후회스럽군.. 애초에 동비에게 왜 신성수를 먹게 

했을까.., 그리고 왜 나는 저런 녀석을 수정궁에서 데려다 길렀을까..."

"아버지.."

 아레스는 창백한 안색으로 헤르몬을 바라보았다. 그는 엘리스의 공격을 막는데 

엄청난 마나의 기운을 빌려 써버린 탓으로, 입술 사이로 끊임없이 피가 흘러내리고 

있었다.

"그래, 넌 저 녀석과 피를 섞었으니, 그를, 아니, 너의 제국을 지키고 싶었겠지..

적어도 내 손에 제국이 무너지는 꼴은 보기 싫었던 게야..내가 왜 그걸 몰랐을까? 

아니...알았지만..너만은 어쩔 수 없었던 걸지도..."

"아레스가 나와, 아니, 제국과 무슨 관계지?"

헤르몬은 작게 키들거리고 웃더니 대답했다.

"몰랐나? 그는 너의 이복 형제인데...그리고, 네가 죽여버린 그 하밀의 쌍둥이 

형이고 말이야."

"그랬었군..그래서 나를..."

황제는 새삼스럽게 아레스를 쳐다보았다. 아레스는 고개를 저으며 말했다.

"저는 당연히 할 일을 한 것이지요. 반쪽은 에이블스, 반쪽은 언에이블스인 

저로서는 둘 다 지키고 싶었으니까요..어쩌면 그것이 지나친 욕심이었는지도.."

"하지만 너도 반쪽은 로얄이야! 너에게도 이 제국의 황좌에 어느 정도의 

권리는 있다! 모르겠느냐? 이 멍청한 것아! 나는 너에게 모든 것을 다 주고 

싶었다. 이 제국과, 에이블스따위 들이 사라진 정화된 세상 전부를!"

 헤르몬은 거의 발작을 일으키며 악을 쓰고 있었다. 부릅뜬 눈에서는 핏물이 

튀어나올 것 같았고, 깊이 패인 주름살은 그대로 갈라져 그를 산산히 부숴놓을 

것만 같았다.  무결은 그런 광경은 허탈하게 지켜보고 있었고, 아슈르는 죽어 

가는 루드비히의 곁에서 어깨를 부들부들 떨며 울고 있었다. 헤르몬이 

아레스에게 물었다.

 "그 아이는...죽여 버렸느냐?"

 "아니요..살 수 있을 겁니다. "

 "다행이로군...그렇게 오래 전에 걸어놓았던 세뇌가 아직도 유효했을 줄은...."


 아슈르는 헤르몬의 말을 듣고 있다가 갑자기 고개를 번쩍 들며 물었다.
 
 "그럼..엘리스는 당신이.. ?"   
 
 "그 아이 이름은 알리샤, 너의 이복 동생이다. 내가 잠에서 깨운 뒤 혼자서 

어디론가 사라져버렸는데...아마도 시렌의 비약을 먹지 않아서 자의식을 

회복했다고는 해도, 황제를 죽여야한다는 세뇌는 계속 남아있었던 것 같다..사실 

나는 오늘 네가 황제를 죽이는 것을 보러 여기까지 온 거였는데, 저 아이까지 

만나게 될 줄은..."


 황제는 이 기분 나쁜 대화 내용을 모두 낱낱이 들으면서도 한편으로는 

루드비히의 몸에 멘탈 에너지를 쏟아 붓고 있었다. 하지만 루드비히의 얼굴에는 

한 점 혈기도 돌아오지 않고 있었다.  
 

 "젠장! 내 이럴 줄 알았어!"

 숨이 턱에까지 차오도록 뛰어온 한스가 눈에 핏발을 세우고 중얼거렸다. 

언에이블스들의 움직임이란 왜 이렇게도 느려 터져야만 하는 건가? 그들은 

루드비히가 어디선가에 숨어 싸움을 목격할 것이고, 그가 공연히 이 괴물 

에이블스간의 싸움에 끼어 들어 스스로의 목숨을 위태롭게 할 것이라는 것도 

예상했다. 그래서 전력을 다해서 제단을 향해 뛰었다..하지만...

 "이미...늦은 건가?"

 무르가 기운 없이 중얼거렸다.

 "완전히 늦었다고 할 수는 없지요."

아레스가 죽은 듯이 누워있는 소녀를 바닥에 눕히더니, 루드비히 쪽으로 

천천히 옮겨왔다.

 "제게...맡겨주시지요. 폐하."

 황제는 자신의 힘으로도 어쩔 수 없는 것을 아레스가  할 수 있다고는 생각하지 

않았다. 하지만, 물에 빠진 사람은 지푸라기라도 잡아야 하는 것 아닐까?

 아레스의 손이 루드비히의 가슴 위에 얹어졌다. 그는 달빛을 향해 뭔가 

웅얼거리기 시작했는데, 도저히 제국의 언어같이 들리지는 않았다.

 "설마...신성...마법?"

 머린이 작게 입 속으로 중얼거렸지만,  아무도 그녀의 말을 듣고 있지는 않았다. 

그리고, 아레스의 손끝에서 붉은 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 그 빛은 

루드비히의 벌어진 가슴속으로 계속 밀려들어갔고, 얼마간의 시간이 흐르자, 

루드비히의 얼굴에 한 가닥 혈색이 돌기 시작했다. 반면, 아레스의 안색은 

정상이라고 보기 어려울 정도로 하얗게 질려가고 있었다.

 "안 되요! 멈춰요! "

 머린이 달려와 아레스의 팔을 붙잡았다. 아니, 붙잡으려고 했다. 하지만 

아레스의 주위를 감싸고 있는 엄청난 마나의 기운 때문에, 그녀는 거의 

밖으로 퉁겨져 나갔다.

 "머린!"

 황제가 머린을 얼른 부축했다. 아무도 말을 하는 사람은 없었다. 아슈르는 넋이 

나간 사람처럼 그 자리에 주저앉아 부들부들 떨고만 있었고, 무결은 입술을 깨물고 

진행되어 가는 상황을 지켜보고 있었다. 

 "이제...그만해....아레스..."

  루드비히가 아레스의 손을 붙잡았다. 아레스는 희미하게 웃으며 고개를 끄덕이고 

그 자리에서 물러났다. 황제는 얼른 루드비히의 곁으로 다가가 다시 멘탈 에너지를 

들이붓기 시작했다. 하지만, 그의 안색이 거기에서 더 나아지지는 않았다.

 "그만두세요..형님.."

 아슈르가 황제의 어깨에 손을 얹었다. 루드비히는 희미한 미소를 지으며 아들을 

쳐다보았다.

 "..아슈르.."

 그는 이미 알고 있었다. 아슈르가 황제를 형이라고 부른 것의 의미를..그리고, 

황제가 더 이상 기력을 소모하며 자신을 치료하는 것을 말린 이유를...

 "저, 저는...아버지..저는.."

 "아슈르....미안하다..겨우 만났는데, 이런 꼴이라니.."

 "아, 아버지..어떻게.., 어떻게 이런 일이.."

 "줄곧..널 찾아다녔다..이렇게..만나게 될 줄은...커어억--!"

 검붉은 피뭉치가 바닥을 흥건히 적셨다. 아슈르는 눈물로 범벅이 된 얼굴로 

십여 년만에 만난 아버지의 손을 꼭 부여잡았다.

 "아슈르..부탁이다..내가..편히 갈 수 있게 해다오.."

 아슈르는 그의 말이 무엇을 뜻하는 지 잘 알고 있었고, 침통한 얼굴로 고개를 

끄덕였다. 루드비히는 그제야 고개를 돌려 황제를 쳐다보았다.

 "폐하..."

 "고모부....."

 "아슈르를..용서해 주십시오..모르고..한 일 입니다."

 "......."

 황제가 미미하게 고개를 끄덕이는 모습이 그의 시야에 담겼다. 머린이 울먹이며 

그의 몸에 손을 얹고 무언가 중얼거리고 있었다. 아아..그렇지.. 그녀는 

치유마법사였다. 옆에서 눈물을 참고 있는 사람은..랜스인가? 아슈르의 모습이 

점점 희미해진다. 아슈르가 울고 있다. 너무나 자신을 닮은 아들이..저렇게 잘 자라서..
 


 '공주..보고 있소? 우리 아이가 저렇게 컸구려...제대로 잘 돌봐준 적도 없는데.. 

저렇게 다 커서..'

 "아버지, 아버지이.............!"

 루드비히는 웃으며 눈을 감았다. 평생 가슴속에 엉켜있던 매듭을 다 풀어버리고 

가는 사람처럼, 핏기가 다 빠져 나가버린 창백한 안색이었지만, 평화로운 미소가 

감돌고 있었다. 그리고, 가슴을 쥐어뜯는 듯한 아슈르의 절규 소리는 이제 더 이상 

그의 귀에 들리지 않았다.     
--------------------------------------------------------------------

다음번에는 정말 끝낼 수 있을 것 같아요  *^^* 와아아아아~~~~~!

참, 그리고 댕구~님, 팬레터 감사드려요...기운이 나네요..

한편에 너무 많은 것을 왕창 해결해 버린 느낌이....^^;

그래서 "끝"을 위한 작위적인 글이 되어버렸네요...

판타지는 너무 자유로워서...절제력이 없는 제게는 무리한 쟝르가 될 수도 
있겠습니다..

여하튼, 다음 번에는 끝까지 다 올리겠습니다...끝까지 애독을....*^^*


 

 [번  호] 13919 / 21077    [등록일] 2001년 01월 29일 17:44      Page : 1 / 10 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 162 건          
 [제  목] 제국의 별(223)                                              
───────────────────────────────────────
---------------------------------------
 아슈르는 무결을 그냥 보내달라고 했다. 황제도 그것까지는 막지 않았다. 

무결은 어쨌든 지난 10년간 아슈르를 돌보아 주었고, 그에 대한 보답으로 

그의 생명을 한번 건져주는 것은 나쁘지 않다는 생각이었다. 그리고, 아레스의 

간곡한 청에 못 이겨 헤르몬도 그냥 신전으로 돌려보내 주었다.  알리샤는 

간신히 의식을 회복했지만, 어떻게 된 일인지 제전이 있었던 날의 기억은 

하나도 없는 것 같았다. 

 루드비히의 장례가 끝난 그날 밤, 아슈르와 황제는 실로 십여 년만에 다정하게 

수정궁의 후원을 걷고 있었다.

 "어릴 적에는 널 엎고 여기를 몇 바퀴씩 돌았었는데..."

 "폐하께서는 아버지보다 더 저를 많이 엎어주셨죠.."

 "하하..그랬었나?"

 "어머니 없이 크는 것이 불쌍하다고..아버지가 절 야단치셔도, 언제나 

제 편만 들어주셨어요.."

"그래.., 그랬지.."

그러고 보면 레온은 아슈르에게는 이상하리라 만치 관대했었다. 청조 고모의 

죽음은 그의 탓이 아니었지만, 어쩐지 묘한 죄책감 같은 것이 언제나 그의 맘속 

깊은 곳에 자리하고 있었기 때문이었다. 하지만 사촌간의 다정한 대화는 

그렇게 오래가지는 않았다. 아슈르는 돌연 정색을 하더니, 황제 앞에 

무릎을 꿇었다.

"아슈르.. 왜 그러니?"

레온은 부드러운 목소리로 물었다. 아슈르는 고개를 깊숙이 숙이며 대답했다.

"하지만 이제 저도 다 컸습니다. 폐하를 시해하려 했으니..그 죄가..실로 

적지 않습니다. 마땅히 죽음으로 사죄 드려야 하겠지만, 폐하께 직접 죄를 

청하는 것이 도리일 듯 하여.. "

"이런...녀석하고는..."

  
 뒤따르고 있던 다몬은 이 장면에서 잠시 숨이 턱 막히는 것 같았지만, 황제가 

환하게 웃으며 아슈르를 일으켜 주는 모습을 보고, 안도의 한숨을 내쉬었다. 

황제는 저런 표정일 때는 누굴 벌하거나 하지 않는다..상을 주면 모르되..

가만있어..상?

 "그래..너에게 줄 벌은 이미 생각해 놓았다. 그리고 그건 어디까지나 황제를 

시해하려고 한 대가니까, 절대로 싫다고 거절하거나 하면 안 된다 . 약속할 

수 있겠니?"

 
 "물론입니다..폐하. 어떤 처벌도..달게..."

 "그렇다면, 내 대신..제국을 좀 맡아 다오."

 "예에?"

 한바터면 다몬까지 같이 탄성을 지를 뻔했다. 제국을 맡아 달라니..대체 그게 

무슨 소리인가? 설마..그럼..보위를..

 "뭘 그렇게 놀라는 게냐? 어차피 내겐 뒤를 이을 자손이 없다. 너라면 적통이신 

청조 고모의 혈통이니, 충분히 자격이 있다. 아무도 반대하지 않을 거야."

 "혀, 형님..하지만 그건..폐하께서는 아직 젊으시고....그러니까..저어.."

 "머린과 사이에서 태어나는 아이는, 어차피 완전한 에이블스가 될 수 없어. 

그렇게 되면, 그 애는 내가 죽을 때.. 함께 따라죽어야 한다는 이야기밖에 

안 된다."

  
 딴은 맞는 소리긴 하다. 하지만 그렇다고...

 "제가 있지 않습니까? 제가 태자를 보위하고 지켜드리겠습니다!"

아슈르가 정색을 하며 힘있게 말했다.

 "하하..말이라도..고맙구나.."

 아슈르 정도의 초강력 에이블스가 호위를 맡는다면 아닌게 아니라, 살아남는 

것까지는 가능할 지도 모른다..하지만..

 "제국의 황제는 에이블스의 수장이다. 반쪽의 에이블스가 그 자리를 맡게 

할 수는 없어."

 "폐하.."

 "그리고, 사실 난..이제 이 자리가 지겹다. 하는 일도 적성에 안 맞고.. 

진작부터 네가 돌아오면 자리를 내어 주려고 맘먹고 있었다."

 아슈르는 황제의 눈빛에서 이미..그런 결정이 하루이틀 사이에 나온 것이 

아니라는 것을 읽을 수 있었다. 그리고..절대로 거부할 수 없다는 것도.

 "성지에..따르겠습니다."

 어차피 안 되는 일이라면 공연히 떼쓸 것 없다. 황제의 결정은 충분히 

이성적이었고, 아슈르도 그 정도의 판단은 할 수 있는 나이였다.

 "고맙다. 아슈르..널..믿는다."

 황제는 마치 무거운 짐을 벗어놓은 사람처럼 홀가분한 표정이었고, 그것을 

지켜보고 있던 다몬은 어쩐지 무척 행복한 느낌이었다. 이제는 이 에이블스 

천지인 수정궁에서 벗어날 수 있게 된 것이다. 그에게는 참으로 기나긴 

'적과의 동거'가 끝나는 순간이었다.

---------------------------------------

 황제가 다음날 아슈르를 후계자로 지명하고, 새로운 황제에게 양위를 하는 

절차는 한 나절 만에 끝났다. 갑자기 수정궁으로 불려온 수도의 에이블스들은 

다만 어안이 벙벙한 상태에서 새로운 황제의 취임소식을 얌전히 들어야 했고, 

새로운 황제마저 또 다시 "괴물 에이블스"라는 사실 때문인지, 대관식이 

진행되는 내내 거의 입들을 꾹 다물고서는 한 마디 말도 못하고 있었다.

 
 "전임" 황제 가족이 이삿짐을 싸는 데 걸린 시간은 꼭 30 여분이었고, 끝까지 

부득부득 따라나선 동행은 다몬의 가족뿐이었다. 그리고 물론, 이들은..걸어서 

이사를 가거나 하는 수고는 할 필요가 없었다. 황제는 이미 오래 전에 행선지를 

정해 놓았고, 그곳은 다몬에게도 익숙하고, 머린에게도 친숙하기 짝이 없는 곳이었다.


 [번  호] 13922 / 21077    [등록일] 2001년 01월 29일 17:54      Page : 1 / 31 
 [등록자] ARMIA91          [조  회] 278 건          
 [제  목] 제국의 별(224)-마지막회-                                    
───────────────────────────────────────

-----------------------------------------
 
 "어이! 레온, 이리 와서 이것 좀 도와주게!"

 "네에~"
 
 30대라고는 전혀 생각되지 않는 금발 머리의 청년이 기운차게 대답을 하며 

잽싸게 뛰어가고 있었다. 중년을 조금 넘겨 보이는 남자는 수레에 실린 야채를 

하나씩 가게로 옮겨놓고 있었는데, 커다란 고구마 자루까지 혼자서 들기는 

뭐했던지, 맞은 편 가게에서 생선을 진열하고 있던 청년을 불러들인 것이다.

 청년은 전혀 그런 일을 해 보았을 것같이 생기지 않았지만, 매우 익숙한 

동작으로 고구마 자루를 어깨에 짊어졌고, 중년 남자는 흐뭇한 표정으로 

자루를 그의 등에 올려놓았다.

 "이거 번번이 미안하네 그려.."  

 "뭘요..별로 어렵지도 않은 일인데요.."  

 그때 맞은 편 가게에서 제법 등발이 좋은 청년 하나가 화난 얼굴로 다가오며 

소리를 버럭 질렀다.

 "아저씨! 이 사람은 우리 가게에서 일하는 직원인데, 왜 자꾸 부려먹어요? 

월급 아저씨가 줄 거예요?" 

  
 시뻘건 앞치마를 두르고 커다란 생선용 칼을 들고서 설쳐대는 모양새가 

흉물스럽기 짝이 없긴 했지만, 말투에는 그렇게 험한 기운이 담겨 있지 않았다. 

야채 장수 사내는 "그래, 내가 준다. 주면 될 거 아니야?" 하면서 양팔을 

허리에 올려놓고 젊은 생선가게 주인을 약을 올렸고, 두 사람의 실랑이는 

그렇게 시작해서, 어느새 아저씨네 야채는 그렇게 시들시들해서 아무도 안 

사가는 거라는 둥, 니네 생선은 다 눈깔이 퀭해서 아무도 안 사먹을 거라는 

둥의 정감 넘치는(?) 대화가 오고가고 있었다. 

 레온은 그런 두 사람의 말싸움은 언제나 봐 왔던 것이라는 듯, 아무렇지 않게 

야채를 마저 옮겨 놓아주고, 다시 생선을 제자리에 진열하는 일을 마쳤고, 

얼음을 뿌리고, 약간의 소금까지 능숙하게 흩어놓았다.

 "어? 벌써 다 했네?"

 "그럼 난 먼저 간다"

 언제나 이런 식이었다. 레온은 피식 웃으며 어린 사장에게 인사를 하고 

발걸음을 돌렸다. 이방인인 그를 망설임 없이 채용(?)해준 젊은 생선 가게 

주인은 예전에 그에게서 받은 변비약을 아직도 잘 복용하고 있는 바로 

그 다루였고, 이 동네에서 그의 정체를 정확하게 알고 있는 극소수의 인물 

중 하나였다. 레온은 이번에는 험하고 척박하기로 유명한 파르나수스산의 

에우아 숲으로 향했다.

 "이제 오십니까?"

 먼저 와 있던 다몬이 반색을 하며 돌아보았다. 레온은 고개를 끄덕이며 

다몬이 가져온 여분의 도끼가 놓여진 곳으로 향했다.

 두 사람이 하는 일은 숲을 안전하게 통과할 수 있는 길을 만드는 일이었다. 

워낙에 살벌한 침엽수로 빽빽하게 들어찬 숲이라, 위험한 짐승도 많고, 

미케니안까지 들끓었기 때문에, 하루속히 숲을 통과할 수 있는 안전한 길이 

필요했다. 물론 그가 이 동네로 이사 온 이후로, 그런 걱정 따위는 아예 할 

필요가 없어지긴 했지만, 그래도 길은 하나 있긴 있어야 했다. 

 레온은 가볍게 도끼를 집어들어, 100년은 넘었음직한 나무를 힘껏 찍어대기 

시작했다. 이 정도 나이를 먹은 나무라면, 테넨으로 옮겨 가공을 하면 꽤 

쓸만한 것들을 많이 만들 수 있다. 특히, 제국에서 절대적으로 모자라는 

종이를 만들어 대량의 책을 만들 수도 있을 것이다. 목재를 실어서 테넨으로 

나르는 일은 머린과 절친한 에디가 맡고 있었고, 레온과 다몬은 나무를 베어 

길을 내는 일을 하고 있었다. 

 "휴우ㅡ! 좀, 쉬었다가 할까?"

 나무를 베는 일은 아직도 요령이 붙지 않아서 그런지, 잠시만 해도, 땀이 

비오듯이 흐르는 것을 어쩔 수가 없었다. 물론, 조금 있으면 다른 사람들도 

와서 함께 하겠지만, 이렇게 이른 아침나절에는 두 사람밖에는 일하는 

사람이 없었다.

 "물이라도 좀 드십시오."

 다몬이 얼른 바구니에서 물병을 꺼내어 준비해온 잔에 공손히 따라 올렸다. 

레온은 그 잔을 보더니 참을 수 없다는 듯 크게 웃음을 터뜨렸다.

 "하하하..이거..수정궁에서 가져온 거야?"

 백옥을 깎아서 만든 잔에는 금빛의 용이 정교하게 아로새겨져 있었다. 

다몬은 새삼스럽게 그런 잔을 예까지 들고 나온 것이 쑥스러운 듯 머리를 

긁적였다.

 "예..그건..저..엊그제 아슈르님이 다녀가시면서.."

 "다몬, 너 그 말버릇 고치라고 했지? 아슈르가 뭐야? 아슈르가? 

폐하라고 불러야지."

 "하지만..제게 폐하는 한 분뿐이십니다. 아슈르님도 그걸 가지고 제게 뭐라고 

하시지는 않을 걸요? "

 "이런 고집불통 같으니..!"

 레온은 그런 소리를 하면서도, 다몬이 밉지 않은 듯 건네 받은 물잔을 

단숨에 비웠고, 어깨가 무척 결리는 듯, 인상을 찌푸리며 말했다.

 "생각보다는 몸에 무리가 많이 가는걸? 이 나무들..정말 어지간히 튼튼한 것들인가봐?"

 '이 숲을 지금 당장 평지로 만들어 버리셔도 땀 한 방울 안 흘리실 분이..'

다몬은 황제가 아무도 없을 때조차 부득부득 멘탈 에너지를 사용하지 않으려고 

하는 그 인내심에 정말 감탄을 금할 수가 없었다. 에이블스였던 사람이, 그것도 

멘탈 파워의 지나친 남용으로 길이 역사에 남을 만한 에이블스가 스스로의 

의지만으로 언에이블스로서 산다는 것은, 말할 수 없는 노력이 필요한 일이라는 

생각이 들었기 때문이다. 그때, 두 사람의 앞에 하얀빛이 퍼지며 날카로운 인상의 

검은머리 남자가 나타났다.

 "상황전하를 뵙습니다."

 아슈르는 레온이 극구 말렸음에도 불구하고 그에게 '상황'이라는 칭호를 주었고, 

결국 그는 공식적으로는 '상황전하'로 불리고 있었다. 

 "또 뭔가? 자네는?"

 상황으로 물러앉으면 좀 편하려나..했지만, 이거야 파르나케스의 영주라는 놈과 

현임 황제가 밤낮으로 들락거리는 통에, 잠시 짬을 내어 쉴 수조차 없었다. 

 "저어..향비마마께옵서 점심때 잠시 들어오시라는 전갈을 해달라고 하셔서..

어제 가져오신 생선으로 식사 준비를 해 놓으시겠다고.."

 "그런 건 텔레파시로 해도 되잖아? 자네 에이블스 아니었어?"

 명색이 영주라는 자가 저런 심부름이나 하고 자빠져 있다니..레온은 짜증이 

나서 소리를 버럭 질렀다. 하지만 그건 너무나 자신의 입장에서만 생각한 

발언이었다. 일개(?) 영주 따위의 신분으로, 성질 더럽기로 유명한 전직 

황제에게 텔레파시를 사용해 의사전달을 할 수는 없는 일이다. 파로스는 

한숨을 푸욱 내쉬며 머리를 숙였다.

 "소인이 어찌 감히.."

 "정말 미치겠군. 자네..그렇게 한가한가? 그리고, 여기 다몬과 둘이 있었기에 

망정이지, 다른 사람들이 있었어봐! 어쩔 뻔했어? 내가 꼭 여기서 보따리를 

싸서 이사를 갔으면 속이 시원하겠나? 자네 지금 나 여기서 쫓아내려고 

작전이라도 쓰고 있는 건가?"

 "그, 그럴 리가 있겠사옵니까? 소인은.."

 영주는 이제 아예 무릎까지 꿇고 머리를 바닥에 대고 있었고, 레온은 그런 

그의 모양을  보며 기가 차다는 얼굴로 그의 몸에 연녹빛의 휘장을 뒤집어 

씌워버렸다. 영주의 모습은 곧 시야에서 사라졌고, 다몬은 주위에 아무도 

보는 사람이 없었는지 바쁘게 주변을 두리번거렸다.

 "아슈르에게 말해서 여기 영주를 갈아치우던가 해야지..나 모르는 놈으로."

 "하지만 그러면 많이 불편해 지실 겁니다. 지난번에 그 술집사건만 해도.."

 "너 그 얘기..또 할래?"

다몬은 주인의 불편한 표정은 아랑곳없이 새침한 얼굴로 말을 이었다. 

 "말이야 바른 말로, 영주님이 폐하의 얼굴을 모르셨다면, 나으리나 저나, 

꼼짝도 없이 옥살이를 했을 텐데요...어디..옥살이 뿐이겠습니까? 잘하면 더 

곤혹스러운 일을 당했을 수도.."

 이곳 영주가 전임 황제 일행이 이곳에 거주한다는 사실을 알게된 것은 최근의 

일이었다. 불과 한 달 전에, 레온은 시장통에 있는 술집에서 거나하게 술을 

마시다가 똑같이 술 취한 한 떼의 사람들과 시비가 붙어 술집을 완전히 

난장판을 만들어 버렸던 것이다. 물론, 이제는 치안이 확실하게 유지되고 

있는 파르나케스였으므로, 곧 무장한 병사들이 와서 그들을 모두 영주의 

성으로 끌고 갔고, 그 '약식재판'의 현장에서 영주는 우연히 그를 발견하고 

극적으로 그를 빼낸 것이었다. 그때까지도 술에 취해 정신이 없었던 레온은 

"야! 법대로 해! 법대로! 내가 뭘 잘못했냐? 법대로 하란 말이야! 이 자식들아아...!" 

 하며 고함을 질러댔지만, 그나마 일찍 술이 깬 다몬이 자초지종을 설명한 덕에, 

영주는 일이 어떻게 된 것인지 알 수 있었다.

 결국, '형평'의 유지를 위해 그들과 싸움을 한 다른 술꾼들도 모두 풀어주어야 

하긴 했지만, 어쨌든, 영주는 그날 이후 시시때때로 전직 황제의 거처를 찾아 

'뭐 불편한 것은 없냐' '뭐 필요한 건 없냐' 면서 귀찮게 굴었고, 산달이 

가까워진 머린을 영주의 성으로 아예 데려가 버리기까지 했다. 덕분에, 

요즘 레온은 영주성에서 출퇴근을 하고 있었고, 결국 다몬의 가족들까지 

그곳에 머물게 된 것이다.

 "알았어. 알고 있다구. 그러니까..그 이야긴 그만 좀 해."

 두 사람이 이런 이야기를 주고받는 동안, 멀리서부터 사람들의 그림자가 

나타나기 시작하더니, 눈부신 하얀 로브를 걸친 금발의 마법사와 험상궂은 

인상의 근육질 남자 하나, 그리고 날카로운 눈빛을 가진 날씬한 무사가 

다가오며 인사를 했다.

 "밤새 평안하셨습니까?"

 금발의 마법사는 깊숙이 허리를 굽혔고, 나머지 두 사람도 고개를 까딱거리는 

시늉을 해 보였다.

 
 "평안 안 할 무슨 이유라도 있나?"

 "그, 그런 뜻이 아니오라.."

 다몬이 주인에게 눈을 흘기며 끼어 들었다.

 "왜 쓸 데 없이 말꼬리는 붙들고 그러세요? 아레스님은 그냥 아침 

문안을 여쭙는 거 뿐인데.."

 "그런 식의 아침 문안은 필요 없다고 얼마나 말을 해야 알아들어? 그래도 

제법 마을에서 존경받는 장로씩이나 된 녀석이 여기까지 나무꾼을 찾아와서 

이런 인사를 꼭 해야 되?"

 아레스는 얼마 전에 마을에 나타난 '괴물'을 없애준 덕에, 이사한 지 얼마 

되지도 않아서 장로라는 거창한 직함을 얻고 있었다. 물론, 그 호칭이야, 

그냥 존경의 표시로 불러주는 것 일뿐, 어떤 특혜나 장점도 없는 명함이긴 

했지만.

 "사실 그 호칭은 나으리께서 받으셨어야 하는 것인데요.."  

 레온은 그 말에 더욱 불쾌한 듯 눈살을 찌푸리며 대꾸했다.

"내가 그런 연약한 짐승에게까지 손을 댔다는 게 알려지면 정말 제국사에 취미 

이상한 변태 황제라고 기록이 남을 지도 몰라. 그런 짓을 할 수는 없지." 

"연약한..짐승이요?"

 말이야 바른 말이지, 마을에 나타났던 그 거대한 새(?)는 파르나수스 산에 

오래 전부터 내려오는 전설의 괴조였다. 100년에 한 번씩 나타나서 사람들을 

잡아가 산채로 먹는다는 고풍스러운 내력을 지닌 괴물 새.. 하지만, 그 새를 

죽였을 때 영주의 성에서 일하는 어떤 아름다운 시종 하나는 무척이나 

슬퍼했다고 한다. 

 "어쨌든 그 새를 없애신 것은 나으리셨습니다. 공교롭게도 제가 마침 

그 자리에 있었기 때문에 억울하게 뒤집어쓰긴 했지만.."

 "억울하긴 뭐가 억울해? 내가 안 했으면 결국 네가라도 그 짹짹거리는 

날짐승을 산채로 튀겨버렸을 거면서! 그놈의 짐승은 왜 그렇게 시끄럽게 

울어대서는..조금만 조용히 했어도 살려주려고 했는데 말이야."  

 
다몬이 고개를 설레설레 흔들며 끼어 들었다.

 "그 새가 우는소리가 문제가 아니라, 온 동네 사람들이 합창이라도 하듯이 

비명을 질러대는 게 더 문제였죠."

아레스는 억울하다는 듯이 항변했다.

 "저는 죽이지는 않았을 겁니다. 다만 100년쯤 더 잠을 자게 하려고 했는데.."

 "흥, 그 새가 어디가 이쁜 구석이 있다고 잠을 재워? 그래봐야 깨워주러 

올 다른 새도 없을 거 같던데..별로 고통스럽지 않게 보냈으니, 너무 

가슴아파 할 것도 없지."

 "고통스럽지 않았을 거라구요? 시체 한 조각도 남기기 싫다고 아주 산산히 

분해를 해버리셔 놓고.."

 "그럼 내가 그깟 새 한 마리 죽여놓고 그 시체를 몇 날 며칠씩 치워야 한단 

말이야? "

 그때 저 쪽에서 시끌벅적한 소리가 들리더니, 한 무리의 사람들이 도끼를 매고 

오는 모습이 보였다. 그들은 너도나도 젊은 장로를 향해 반가운 인사를 건넸고,  

한스와 무르와도 친근하게 눈인사를 하기 시작했다. 금새 숲은 우렁찬 도끼질 

소리로 시끌벅적해 졌고, 아레스는 슬그머니 마을에 새로 지어진 학교로 발걸음을 

옮겼다. 영주가 머린을 위해 지은 학교였고, 머린은 그곳에서 각종 약학과 의학, 

그리고 치유 마법등등을 가르쳤다. 물론 지금은 몸이 무거운 관계로 잠시 쉬고 

있었지만. 그곳에서 덤으로 아레스는 기초적인 마법을 가르쳤고, 무르는 검술을 

가르쳤다. 한스는 애들 상대하는 것은 취향이 맞지 않는다며 그냥 여기서 도끼질이나 

한다고 했고, 레온도 어지간해서는 학교 일에 참견하지 않았다.  그가 참견하지 

않아도 그 학교의 일이라면 지금의 수정궁의 주인까지 발을 벗고 나서는 터였으니까.

 점심때가 되어 영주의 성으로 가보니, 막상 밥상이란 구경할 수도 없고, 

이리저리 분주하게 뛰어 다니는 사람들과, 못 보던 하얀 옷을 입은 여자들이 

물수건이며, 대야 등등을 들고 움직이고 있었다. 

 "뭐야? 밥 먹으러 오라더니.."

 "지금 밥이 문젭니까?"

 가슴이 철렁 내려앉을 만큼 기막힌 외모의 젊은이가 언제 왔는지 레온에게 

다가오며 말했다.

 "아슈르? 언제 왔니?"

 "좀 됐습니다. 향비께서..해산을 하시려나 봅니다."

 "뭐?"

레온이 급히 안으로 들어가려고 하자, 아슈르가 얼른 그를 저지했다. 

   
 "여기서 기다리세요. 향비마마의 해산은 태의들이 알아서 할겁니다."

 "태의들까지 데려왔니?"

 "당연하지 않습니까? 향비마마는 현재 제국에서 가장 높은 서열의 내명부이신데요.."

딴은 그렇다. 하지만..어째 듣기는 좀 이상스럽다.

 "괜찮을까?"

 "태의들이 다 괜찮다고 했으니, 괜찮을 겁니다. 너무 심려 마십..."

 "아아아아아아---------------!"

소름끼치는 비명소리.., 레온은 언젠가 이런 소리를 들어본 적이 있었다. 

청조 고모가 아슈르를 낳을 때도 이랬다. 그리고..청조 고모는  고모는...

 "안돼!"

 "와아아아아앙--------------!"

 레온이 아슈르를 밀치고 안으로 들어가려는데, 우렁찬 아이 울음소리가 터져 나왔다.

 "벌써..태어난 거야?"

 "하례드립니다, 전하. 예쁜 공주님이십니다."

 하얀 옷을 입은 여자가 허리를 굽히며 경하의 말을 했지만, 지금 그런 소리가 

귀에 들어오지 않았다. 

 "머린은? 머린은 괜찮나?"

 레온과 아슈르가 급조된 산실청으로 뛰어 들어갔고, 침대에 누워있던 머린은 

두 사람이 사색이 되어 뛰어 들어오는 걸 보더니, 되려 피식 웃었다.

 "왜들 그런 얼굴이죠? 내가 죽기라도 했을까봐요?"

 산통은 별로 길지도 않았다고 한다. 두어 시간만에 별로 힘들이지 않고 

낳은 아이였다. 레온은 그제야 아이를 안아보며 누구를 더 닮았는지 

뜯어보기 시작했다. 에이블스인지.., 아닌지 하는 것은, 이제 그에게 

관심도 없는 일이었으니까.

 "예쁜데요? 이름은 뭐라고 지으실 거죠?"

 아슈르가 아이의 손을 만지작거리며 말했다.

 "글세..그거야 뭐..아무거나.."

 머린이 발끈하며 말했다.

 "어머? 애 이름을 아무거나 짓다니..그런 법이 어디 있어요?"

 "차차 생각해 보고..이름이 뭐가 급해?"

 "그럼, 이름이 안 급하면 뭐가 급해요?"

 "밥이 급해. 나..무척 배고프다고. 지금."

 "하하하...."

--------------------------------------------------------------- the end
드디어..끝났습니다. 솔직히..끝에는 쓰기 귀찮아서 막 써버렸습니다. 

( 다 아시는 바겠지만..-_-;;)

읽으시기 지겨우셨을 텐데..끝까지 읽어주셔서 감사드립니다. 
어쨌든, 끝을 내기는 냈습니다. 그 동안 애독해 주셔서 감사드립니다. ^^ 
  
파로스 영주 성에서 간신히 살아가는 치우는 '세스'의 죽음을 슬퍼하긴 

했지만, 그렇다고 복수의 칼날을 갈면서 무시무시하게 살고 있지는 않습니다. 

아마도 머린과 재회를 하면 둘이 좀 친해져서 레온이 질투를 할 수는 있겠지만...

정말 긴긴 '장편'이었고, 이렇게라도 끝을 낼 수 있어서 정말 감격스럽습니다..

자주 홈에 들어와 글을 남겨주신 중력님께 감사드리고, 관심있게 지켜보아 

주신 모든 분들게 감사드립니다..


긴긴 여름방학에 어떻게 시간을 보낼까..궁리하다가 시작한 일이, 결국 2학기와 겨울방학까지

다 잡아먹었습니다. 시간은 정말 잘 갔지만..., 이렇게 끝나니까 좀 허무하기도 하구요..
취미생활도 이 정도면 병이죠...다음번에는 천리안의 'murim (무림)'에 

고려 12세기 '이자겸의 난'과 '묘청의 난'을 배경으로 한 (가상)역사소설을 써보고 

싶네요.. 아무래도 그쪽이 전공이라 좀더 나을 것 같습니다..

그럼, 항상 건강하시길...                                      

[아르미아 拜上] *^^*


쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 