■ 마화사 (魔畵師) 

1. 슬픈 영혼 (1)

 "챠드, 뭐하는 거냐?"
 "예, 여기 가요."

 화가인 외삼촌은 날 부려먹는 것을 퍽이나 즐기는 것 같다. 

 "저 쪽에 있는 정물의 받침대를 조금만 왼쪽으로 돌려주렴."
 "치, 그런 거라면 직접 하지."
 "얌마, 난 이자리에서 각도를 봐야 한단 말야. 잔소리말고 빨리 돌려."
 
 나는 입속으로는 계속 궁시렁대며 앞에 있는 탁자위의 꽃병을 살짝 왼쪽으로 
돌려놓았다. 요 며칠간은 초상화를 그려 달라는 주문이 안 들어와서 외삼촌도 
퍽 심심했나 보다. 본인의 말에 의하면 생동감도 없고 재미도 없는 정물화를 다
그릴 지경인 걸 보면. 초상화를 그려 달라는 골 빈 아줌마들이 많아야 외삼촌도
수입이 늘고 나도 용돈을 짭짤하게 탈 수 있을 텐데. 

 "...뭐 해?"

 "예?"

 이런, 딴 생각하다가 외삼촌의 말을 못 들었다. 

 "조금만 더 돌리라니까."

 까다롭기는, 그거나 그거나 똑같아 보이는데.

 "음, 한결 낫군."

 외삼촌은 다시 그림을 그리기 시작했다. 

 "웬일이예요, 정물화는 싫어했잖아요."
 "어쩌겠냐, 이거라도 그려서 내다 팔아야 내일 밥먹을 게 생기잖아."

 그런건가. 그러고 보니 오늘 아침부터 외숙모의 눈빛이 심상치 않았다. 
 어쩌다 외삼촌이 술이라도 취해서 들어오는 날이면 변함없이 쏟아지던 레파토
리 '내가 어쩌다 저런 무능한 그림쟁이랑 결혼을 했을까' 등등의 말을 입안 가
득 준비하고 바늘 끝으로 톡 건드리기만 하면 쏟아낼 준비를 하는 것이 역력했
는데 그래서 아마 외삼촌도 눈치를 채고 저렇게 알아서 기는 거겠지. 아, 불쌍
한 남자의 일생이여. 난 꼭 얌전하고 내 말이라면 껌벅 죽는 여자랑 결혼할 거
야. 

 "유프릭 선생님 계세요?"

 "손님이다!"

 갑자기 생기를 얻은 듯 외삼촌은 붓을 내던지고 뛰쳐 나갔다.현관에 와 있는 
사람은 중년의 부인이었다. 

 "고명하신 화가 유프릭 선생님을 뵙게 되어 영광입니다."
 
 "이런 누추한 곳까지 찾아주시다니 몸둘바를 모르겠습니다."

 외삼촌과 그 아주머니가 판에 박힌듯한 인사 한마디씩을 주고 받은 후 외삼촌
 은 그녀를 탁자로 안내했고, 외숙모는 따뜻한 홍차를 내왔다. 

 "저는 에리히 백작님의 심부름으로 왔습니다."

 "아, 예..."

 내 착각이었을까. 순간 외삼촌의 미간이 살짝 찌푸려지는 것을 보았다. 

 "백작님께는 꽃같이 아름다우신 따님 한분이 있죠. 이름은 레피아라고..."

 뭐 간단한 이야기였다. 그 레피아라는 아가씨의 초상화를 그려달라는 거였다.
그리고는 몇가지 설명을 덧붙였는데 그 아가씨는 지금 몸이 안좋아서 오래동안
앉아있기는 힘드니 하루에 너무 많은 시간을 붙잡고 있지는 말아 달라는 부탁도
했다. 

 "그림값은 80길더면 충분하겠죠, 유프릭 선생님?"

 어라, 80길더? 아무리 못해도 초상화 한장에 200길더는 받는데. 명색이 백작의
집안인데 돈도 없나? 외삼촌은 잠시 고민하는 듯 하더니 입을 열었다. 

 "에리히 백작님의 고귀하신 따님의 얼굴을 화폭에 담는 것만도 영광이지요. 그
런데 이번 일에 제 조카인 챠드를 보내고 싶습니다만."

 "예?"

 그 부인과 나는 동시에 놀라고 말았다. 이런, 내가 몇년전부터 - 그러니까 5년
전, 내가 12살때부터 외삼촌한테서 그림을 배우기는 했지만 외삼촌은 한번도 손
님의 의뢰를 내게 맡긴 적이 없었다. 

 "이 아이말입니까?"

 "예, 챠드는 그림에 관한 한 신동이라고 말할 수 있죠. 이 아이는 다른 사람들
이 보지 못하는 것을 본답니다. 바람을 손에 얹고 시냇물과 대화를 나누죠. 그
런 섬세한 영혼을 가진 아이인지라 고귀하시고 순결하신 레피아 아가씨를 그린
다면 그 그림은 모든 이의 찬탄을 살 명작이 될 수 있을 것입니다."

 "..."

 못마땅한 듯한 표정을 짓던 부인은 잠시 멍한 표정으로 나와 외삼촌을 번갈아
가며 쳐다보았다. 쳇, 신동이라니. 거기다 바람은 또 뭐고 시냇물은 또 뭐람. 
내가 외삼촌한테서 그림을 배우면서 화폭에 붓을 댄 횟수보다 외삼촌한테 뒤통
수를 맞은 횟수가 훨씬 더 많을 텐데. 보아 하니 겨우 80길더에 그림을 그리고
싶지 않아서 나를 대신 보내겠다는 투인데 은근히 기분이 상했다. 

 "좋습니다. 그럼, 지금..."

 잠시 망설이다가 결심한 듯 부인은 내 쪽을 돌아보며 말했다. 





 잘 그릴 수 있을까? 그 부인과 함께 마차를 타고 오면서 나는 내내 걱정이 되
었다. 그림도구를 챙겨나오면서 외삼촌은 격려랍시고 한마디를 던졌다. 

 "야, 오늘은 너의 첫 경험이지? 데뷔전을 화려하게 장식해보렴."

 젠장, 그리고 덧붙이기를 에리히 백작은 말만 백작이지 이미 가세가 기울대로 
기운집안이라 돈도 거의 없는 모양이었다. 그런데 어떤 이런 부인을 하인으로 
두고 마차까지 갖고 있을까? 돈도 없다면서. 아마 그 쪽 계층은 '돈이 없다'는
기준이 우리같은 서민과는 다른 모양이다. 

 "이름이 챠드라고? 나는 죠안나라고 한다."

 "예..."

 나는 상류계층의 예절에 대해서는 잘 모른다. 그러나, 다행히 죠안나 부인은 
그리 흉으로 생각치 않은 모양이다. 

 "나도 사실 기대를 안 했어. 겨우 80길더에 초상화를 그려줄 화가가 어디 있겠
니."

 죠안나 부인의 입가에 씁쓸한 미소가 어렸다. 

 "하지만 어쩔 수가 없다. 돈이 없으니... 어찌되었든 네 실력이 정말 유프릭 
선생의 말대로 대단한지 어떤지는 모르지만 잘 그려다오. 우리아가씨와 백작님
내외분을 위해서..."

 "이 번에 그릴 그림이 중요한 건가요?"

 "우리 레피아 아가씨는 3개월전 큰 사고를 당하셨지. 그 이후로 시름시름 앓고
계셔. 의사의 말로는 거의 가망이 없다고 하고... 그래서 백작님께서는 화가를 
불러 레피아 아가씨의 초상화를 그리게 하신거야. 아가씨가 돌아가신 후에도 아
가씨를 볼 수 있게 말이지."

 이건 데뷔전이 너무 심각하잖아. 난 그냥 새침떼기 아가씨의 모습을 대충 예쁘
장하게 그려주면 끝나는 걸로 생각하고 있었는데. 죠안나 부인의 말은 나로 하
여금 이번 그림은 반드시 꼭 절대적으로 무슨일이 있어도 잘 그려야 한다는 의
무감으로 나를 꽁꽁 옭아매고 있었다. 물론 그렇다고 그런 의무감에 매일 나는
아니지만 부담스러운 기분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 

 어느새 다 온 모양이었다. 마차에서 내린 2층짜리 석조 건물이 눈에 보였다. 
뭐, 그리 못 사는 집도 아닌 모양이야. 죠안나 부인의 안내를 받아 안으로 들어
가면서 나는 묘한 것을 발견했다. 사람이 없었다. 이 정도 크기의 집이라면 한 
두명의 하인같고는 어림도 없을 터였다. 청소만 해도 2~3명은 있어야 가능할 듯
한 크기의 집인데 안으로 들어가도 안내하는 죠안나 부인이외에는 아무도 보이
지를 않았다. 그렇군, 하인을 고용할 수가 없는거야. 하인들이 봉급도 받지않고
공짜로 일할리는 없으니까. 

 "이 방이다."

 방문을 열자 창이 열려있었는지 찬바람이 휙 불어나왔다. 

 "아가씨, 이렇게 창문을 열어놓으면 감기들어요."

 "어차피 오래 살지도 못할텐데 감기 좀 들면 어때."

 나는 목소리가 난 쪽을 바라보았다. 사람이 어쩜 저렇게 야윌 수가 있을까 하
는 생각이 들 정도로 수척한 소녀가 안락의자에 앉아 있었다. 

 "그림을 그리러 온 거야? 난 화가라길래 나이든 아저씨가 올 줄 알았는데."

 "나이는 어려도 실력은 그 분에 못지 않답니다."

 나는 호기있게 말했다. 말한마디 하는 것도 너무나 힘들어 보이는 소녀였다. 
웬지 기운내라고 한마디 해주고 싶고 부축을 해주고 싶은 그런 기분이 일었다.
그래서인지 평소보다 더 쾌활한 말투가 튀어나왔다. 

 "아가씨같이 아름다운 분은 저녁의 창백한 햇살이 잘 어울리죠. 그대로 편하게
앉아 계세요."

 캔버스와 물감, 팔레트등을 꺼내고 그림 그릴 준비를 하는 동안 나는 가능한한
무언가 재미있는 이야기를 꺼내보려고 애썼다. 그러나 레피아 아가씨의 눈은 창
밖으로만 향해 있었다. 무언가 오래전의 일을 회상하는 듯한 표정으로. 죠안나 
부인은 잘 부탁한다며 신신당부를 하고는 방을 나갔다. 

 그 때, 잠깐동안 나는 무언가를 보았다는 느낌을 받았다. 좀 더 정확히 말한다
면 누군가가 레피아 아가씨의 옆에 서있는 걸 본 것 같았다. 헛것을 보았나? 난
고개만 갸우뚱거리다 그림을 그리기 시작했다. 대충 연필로 선을 잡아가면서 주
변의 색감을 머릿속에 담기 위해 노력했다. 저녁의 햇살은 금방 변한다. 처음에
는 보고 그리지만 같은 분위기를 유지하려면 나중에는 기억에 의존하는 수밖에 
없기 때문이다. 

 "추워..."

 레피아 아가씨가 몸을 부르르 떨었다. 나는 얼른 달려가 창문을 살폈다. 하지
만 창문은 아까 죠안나 부인이 닫아놓은 그대로 였다. 

 "언니한테 가고 싶어."

 들릴락 말락한 목소리, 입속으로 웅얼대는 듯한 작은 목소리가 레피아 아가씨
의 입에서 새어 나왔다. 

 "언니가 있으세요?"

 하지만 레피아 아가씨는 나의 질문에 대답하지 않았다. 나는 캔버스가 있는 쪽
으로 돌아와 그림을 계속 그렸다. 어차피 그녀는 나한테는 별 관심이 없는 듯 
했으니까. 잠시후 죠안나 부인이 들어왔다. 오늘은 여기까지만 하라는 것이었다
. 죠안나 부인의 안내를 받아 현관까지 나오고 다시 마차를 타고 집까지 돌아왔
다. 


 꿈을 꾸었다. 그리고, 꿈 속에서 그 녀를 보았다. 그녀는 변함없이 안락의자에
앉아 창밖만 바라보고 있었다. 그런데 한가지 실제와 다른 것이 있었다. 누군가
가 그녀의 옆에 서  있었다. 한손을 그녀의 어께에 얹고 무언가를 말하려 하고 
있었다. 그 말은...




< 다음 편에 계속 ... >




■ 마화사 (魔畵師)

1. 슬픈 영혼 (2)


다음날도 같은 시간에 백작의 집으로 갔다. 그리고, 그 다음날도. 그런 식으로
며칠이 지나 갔고, 그림은 거의 다 완성되어가고 있었다. 하지만 나는 아무한테
도 그 그림을 보여주지 않았다. 레피아 아가씨는 내가 오 건 말건 거의 관심이 
없었으니 당연히 그림에 대해서도 말이 없었고 죠안나 부인역시 그림에 대해서
는 질문이 없었다. 일주일이 지난 후의 일이었다.

 "자네가 챠드 군인가?"

 레피아 아가씨의 방에서 그림의 마지막 손질을 하던 중에 누군가가 방으로 들
어왔다. 반백의 머리를 한 중년남자와 중년부인, 난 직감적으로 그가 에리히 백
작 부부라는 것을 알았다. 

 "예, 만나뵙게 되어 영광입니다."

 "왕궁이 있는 수도에 갔다오느라 며칠 집을 비웠다네. 그간 자네가 우리 딸애
를 위해 많이 신경써주고 있다는 이야기는 죠안나 부인을 통해 들었어. 고맙군."

 음, 이건 겉치레가 아닌 것같군. 난 웬지 이 에리히 백작부부가 맘에 들었다. 

 "그림은 어떤가? 실례가 안된다면 한번 구경해 보고 싶은데."

 "앗, 그림이요?"

 난 순간적으로 당황하고 말았다. 그림이라... 물론 나는 며칠동안 열심히 그렸
다. 밤에 자면서도 이 색깔을 어떻게 배합해야 할까를 고민 했을 정도니까. 하
지만 지금 막상 화폭의 그림을 보여주어야 한다고 생각하니 갑자기 막막했다. 
왜냐하면 난 있는 그대로를 그리지 않았으니까. 

 "악!"

 어느새 화폭이 있는 쪽으로 가서 보고 있던 죠안나 부인의 입에서 비명이 터져
나왔다. 그리고, 죠안나 부인의 비명에 놀라 다가간 에리히 백작부부의 얼굴도 
굳어졌다. 그림속에는 안락의자에 앉은채 슬픈 표정으로 창밖을 쳐다보고 있는 
레피아 아가씨가 있었다. 그리고... 그 뒤에는 또 한명의 여자가 서있었다. 의
자에 앉아있는 레피아 아가씨와 똑같은 얼굴의 여자. 그 녀는 한손을 레피아 아
가씨의 어께에 얹고 걱정스러운 눈빛으로 레피아 아가씨를 내려다 보고 있었다.

 "세레나..."

 에리히 백작부인의 입에서 신음소리같은 한마디가 흘러나왔다. 큰 충격을 받은
것이 틀림없었다. 저 쪽에서 레피아 아가씨가 천천히 걸어왔다. 아무래도 무슨
일인지 의아했던 모양이었는데 그녀역시 그림을 보자 즉시 얼굴이 굳어졌다.

 "언니..."

 에리히 백작은 무서운 얼굴을 하며 나를 향해 돌아섰다.

 "이게 도대체 무슨 장난인가? 한 집안의 불행을 이런 희롱거리로 만들다니!"

 "아닙니다, 전 단지..."

 무슨 말인가 해야 하는 데 적당한 변명거리가 떠오르지를 않았다. 

 "전 그냥 그녀가 있길래... 그녀를 그렸습니다."

 내가 간신히 꺼낸 이 한마디에 에리히 백작부부와 레피아 아가씨는 큰 쇠망치
로 한대맞은 듯한 표정을 지었다. 

 "이 아이가 있었다고....?"

 "예, 쭈욱. 그리고 지금도..."

 레피아 아가씨는 화들짝 놀라 그 자리에 주저 앉고 말았다. 하지만 사실이었다
. 내가 본 그 아가씨는 지금도 레피아 아가씨의 옆에 있었고 쓰러진 그 녀를 부
축하고 싶어 했다. 하지만, 그 괴이한 여자의 손은 번번이 연기처럼 레피아 아
가씨의 몸을 통과할 뿐이었다. 

 "그녀는 걱정하고 있어요."

 나는 침을 꿀꺽 삼키며 말했다. 그래, 이왕 이렇게 된 거 다 말해야 겠어. 

 "눈물까지 흘리며 말했어요. 제발 슬퍼하지마. 기운을 내. 네가 잘못한거는 없
어. 내가 운이 없었을 뿐이야. 그러니 죽지마."

 그래, 그렇게 말했다. 그녀는 계속 레피아 아가씨의 옆에서 레피아 아가씨가 
시들어 가는 꽃처럼 죽어가는 것을 가슴아파하고 있었다. 

 "언니가 나를 걱정하고 있었어요...?"

 부축해주기 위해 내민 죠안나 부인의 손을 잡은채 레피아 아가씨는 눈물을 흘
리고 있었다. 

 "언니...?"

 이번에는 내가 혼란스러워 할 차례였다. 그렇군. 어쩐지 닮았다 했어. 

 "세레나와 레피아는 한살 터울의 자매였지. 3개월 전 폭풍이 몰아치던날 마차
를 타고 가다가 마차가 뒤집히는 바람에 세레나는..."

 백작은 채 말을 잇지 못했다. 

 "언니는 살아 있었어요."

 레피아 아가씨가 울먹이며 말했다. 

 "내가 정신을 차렸을 때만 해도 언니는 살아 있었어요. 머리를 다쳤는지 온통 
피투성이가 된 채 신음소리만 내고 있었죠. 난 그런 언니를 버려두고 그냥 도망
쳤어요."

 "레피아, 어쩔 수 없었던 거 다 안다."

 "아녜요. 난 오래전 부터 언니를 싫어했어요. 언니는 나보다 아름답고 똑똑했
어요. 사람들은 모두다 언니를 칭찬했죠. 난 그런 언니가 미웠어요. 질투를 했
죠. 그래서 언니를 버려두고 온 거예요."

 "레피아 양의 언니가 울고 있어요."

 보다 못한 내가 입을 열었다. 

 "그리고, 미안하대요. 평소에 잘 해주지 못했던 것, 무도회에서 있었던 일들을
자랑하며 레피아 양의 기분을 상하게 했던 것 용서해 달래요. 그리고, 조금이라
도 자신한테 미안한 마음이 있다면 자신을 대신해서 잘 살아달래요. 언니가 하
고 싶었던 것, 누리고 싶었던 행복을 누리면서요."

 "언니..."

 레피아 아가씨의 눈에서는 계속 눈물이 흘러내렸다. 그렇군. 병이 아니라, 3개
월 전 사고의 후유증에 정신적 충격이 겹친거야. 거기에 언니를 죽게 했다는 죄
책감 때문에 살려는 의지를 포기 했던 것이고.

 나는 조용히 그 곳을 빠져 나왔다. 아무래도 내가 더 이상 머물러 있을 분위기
는 아니었다. 방안을 빠져 나오기 전 살짝 안을 보자 에리히 백작부부는 레피아
아가씨를 끌어 안고 눈물을 흘리고 있었다. 

 걸어서 집까지 오면서 난 참 많은 생각을 했다. 내가 도대체 무슨 짓을 한 걸까
? 유령을 보았나? 난 솔직히 그게 유령이라는 생각도 못했다. 그냥 스쳐 지나가
는 상념이나 환상정도로 느꼈다. 아니면 위대한 예술가들에게 천사가 선사한다
는 신비스러운 영감같은 것 정도로... 

 그런데 그걸 왜 그림에 그렸을까? 나도 이해를 못하겠다. 내가 왜 죽은 세레나
양의 모습을 그렸을까?






< 마화사, 슬픈 영혼편 끝 >




■ 마화사 (魔畵師) 

2. 저주 받은 그림 (1)


 에리히 백작 집에서의 그 괴이한 일이 있은 이후로 나는 몇가지 웃지못할 사건
들을 겪었는데, 우선 첫번째로 희한한 소문들이 난무했다. 

 분홍빛 날개를 가진 아기천사가 죽어가는 레피아 아가씨의 창문을 열고 들어가
천상의 꽃이 그려진 화폭을 하나 선사했고 그 향기를 맡은 레피아 아가씨는 금
방 병이 나아 자리를 털고 일어났다는 아주 낭만적이고 동화적인 소문에서부터 
흡혈귀에 시달리는 레피아 아가씨의 집에 불려들어간 어느 늙은 화가가 그림속
에 흡혈귀를 봉인해 넣고 사라졌는데 알고보니 그 화가는 전설의 대마법사 엘레
힐이 현신한 것이라는 이야기까지 상당히 다채롭고 어찌 들으면 재미있기까지 
한 소문들이 어이없이 나돌고 있었다. 하지만 뭐 이정도까지는 좋았다.
 그 소문들의 끝은 전부다 해피엔딩이었고 실제로도 그랬으니까. 그 사건이 있
은 후부터 레피아 아가씨는 살고자 하는 의지를 되찾은 모양이었다. 밥도 잘먹
고 다른 사람들하고도 이야기도 잘한다는 것이었다. 무엇보다도 레피아 아가씨
가 직접 써서 보내준 편지 한통은 나로 하여금 공중에 붕 뜨는 기분을 갖게 했
다. 

 '감사합니다. 챠드님. 챠드님의 은혜 평생 잊지 못할 것 같아요. 난 언니를 너
무나 미워하고 있었어요. 그래서 더욱 큰 죄책감에 시달리고 있었는지도 모릅니
다. 하지만 챠드님 덕분에 이젠 알아요. 나도 마음 깊은 곳에서는 언니를 사랑
하고 있었다는 것을요. 그리고, 언니도 나를...

 언니가 나때문에 저승에도 못가고 이세상에서 해매이고 있었다는 걸 생각하면 
정말 미안해 죽겠어요. 아참, 죽겠다는 말을 쓰면 안되겠죠. 
언니 몫까지 멋있게 살아야 하니까. 
 그래요. 언니는 행복하게 살고 싶어 했어요. 진정 사랑하는 사람을 만나 아름
답게 살고 싶어했지요. 이젠 내가 언니가 원하던 삶을 살겠어요. 
 그리고, 꼭 그럴 수 있을 것 같아요. 지켜봐 주세요. 

 레피아 '

 음음, 잠깐동안이었지만 백작가의 아름다운 소녀와 풋내기 화가간의 로맨스를
상상하게 만들기에는 충분한 내용이었다. 하지만 나는 내가 생각해도 지나치게
냉정하고 현실적인 놈이라, 이 편지를 가지고 더이상의 비약은 하지 않았다. 
 난 한가지만 기억하면 된다. 
 다행히 내 그림이 그녀에게 도움을 주었고, 그녀는 고마와 하고 있다. 
 그게 다인 것이다.

 쓸데 없는 몽상은 현실에 전혀 보탬이 되지 못한다. 

 소문이라는 것들이 나를 괴롭히지만 않는 다면 이 일은 그만 생각하고 싶었는
데 문제는 소문이 소문으로 끝나지 않는 다는 데에 큰 문제가 있다.

 "여기가 그 유명한 챠드 선생님이 계신 곳입니까?"

 여기까지는 좋다. 손님들이 부쩍 늘었으니까, 헌데 엉뚱한 손님들이 너무 많았
다. 

 "제발 죽은 내 아들을 살려 주세요."
 
 "아버님께서 유산을 숨겨 놓은 곳을 알려주시지도 않고 돌아가셨습니다. 제발 
그 유산이 있는 곳을 아버지한테 물어봐 주세요."

 "우리집에서 유령이 들끓고 있습니다. 유령을 좀 쫓아주세요."

 나중에는 웃음도 나오지 않았다. 날 화가가 아닌 무슨 위대한 성자나 점성술사
아니면 마법사 정도로 생각하는 모양인데, 이런 사람들이 오면 정말 대책이 없
다. 울고불고 하면서 대책없이 매달리는데 매정하게 내치기도 곤란하고 그렇다
고 도와줄 방법이 있는 것도 아니고 하니 골치거리가 아닐 수 없다. 처음에는 
손님이 늘어난 것을 기뻐하던 외삼촌과 외숙모도 이젠 날 독립시킬 생각까지 하
는 듯했다. 하지만, 하하, 그럴리는 절대로 없다. 내가 그렇듯 두분도 대단히 
현실적이니까. 많은 돈벌이가 보장되어 있는 날 쉽게 내칠 리가 없다. 대신 두
분은 나에게 신중하게 충고했다. 함부로 일거리를 받지 말라고, 그림 이외의 다
른 속셈을 가진 사람의 의뢰는 절대 받지 말 것이며, 함부로 특별한 능력이 있는
척 나서지 마라. 사실 두분은 에리히 백작 집에서 있었던 일을 완전히 믿지는 않
는 눈치였고 나도 굳이 애써 설명하려 하지 않았다. 그런식으로 몸을 사리다 한
달이 지나갔다.

 "챠드 선생님한테 그림을 의뢰하러 왔습니다만."

 비교적 이성적으로 생긴 손님이 왔다며 외숙모가 말해서 나가봤는데 난 외숙모
가 '이성적'이라는 말의 뜻을 어떻게 이해하고 있는 것인지  순간 의심하지 않
을 수 없었다.

 40이 넘은 듯한 중년의 남자였는데 여자도 두르면 우스꽝스러워 보일 풍성한 
 레이스를 소매마다 두르고 머리에는 기름을 바짝 발라붙여 앞가름마를 탄데다
가 수염에까지 기름을 발라 양 옆으로 길게 꼬아 세운 꼬락서니라니. 거기다 손
가락에는 주렁주렁 반지를 끼우고 목에는 사슬인지 목걸이인지 모를 것들을 잔
뜩 걸고 있었다. 저러고 목뼈 안 휘어지나. 

 "제가 챠드입니다만."

 가능한한 예절바르게 보여야 한다는 막중한 의무감에 목소리는 정중했지만 나
도 모르게 그 우스꽝스러운 꼬락서니에 자꾸 웃음이 나오려는 것은 어쩔수 없었
다. 하는 수없이 혀를 깨물며 웃음을 참는 수밖에. 그런데 이 광대같이 생긴 작
자는 이런 나의 고충을 아는 지 모르는 지 퍽이나 고상하게 보이려 애쓰며 입을
열었다. 

 "젊은 분이라는 것은 들어 알고 있었습니다만 이정도인줄은 몰랐군요. 실례지
만 나이가..."

 "열 일곱입니다."

 그 남자는 왼손으로 자신을 수염을 배배 꼬며 내 용모를 살폈다. 음, 못 미더
워 보인다는 티를 팍팍 내는군. 

 "우선 제 소개를 하죠. 가드너라고 합니다. 원래 이 도시에 살지는 않지만 우
연히 챠드씨 의 소문을 듣고 그림을 부탁드리고 싶어져 이렇게 찾아왔습니다."

 얼씨구, 챠드 선생님에서 챠드씨로 강등되었군. 이러다 좀 있으면 챠드군,그리
고 더있으면 반말을 해대겠군. 하지만 어쩌랴, 내 밥줄이 달린 일인데.

 "초상화입니까?"

 "아뇨, 벽화입니다. 우리집은 150년 전 레히겐 전쟁 이전에 세워진 유서깊은 
저택이죠. 각종 골동품과 아름다운 벽화도 많답니다. 그런데, 그만 멍청한 집사
놈이 집 관리를 제대로 못하는 바람에 천정에 빗물이 새어 벽화 하나가 엉망이 
되어버렸죠."

 "어라 그럼, 유화가 아니잖아요?"

 "예, 당연히."

 난 잠시 고민하지 않을 수 없었다. 150년 전 레히겐 전쟁 때의 벽화라면 물감
도 단순한 인공의 유화 물감을 쓰지 않는다. 검은 색은 삼나무를 태운 재에서 
뽑고 파란색은 오랑캐 꽃에서 추출하는 등, 자연에서 채취한 재료만을 가지고 
그린 그림이 그 시대를 대표한다. 헌데 한가지 문제점이 있으니 그런 물감들은 
당시에는 흔했는지 몰라도 만드는데 워낙 손이 많이 가기 때문에 지금은 만드는
사람도 없고 가격도 대단히 비싼데다 구하기도 어렵다. 그런데, 이 가드너라는
남자는...

 "챠드씨를 모시기 위해 이미 필요한 물감들은 모두 준비를 해놓았습니다."

 "예?, 설마."

 "저도 그림에 대해 약간의 지식은 갖고 있습니다. 우리집의 벽화가 보통의 물
감으로 그려진 것이 아니라는 정도는 저도 잘 알고 있죠. 그래서 미리 이곳저곳
에 수소문을 해서 다 준비를 해 놓았었죠. 단지 그림을 고칠 사람을 찾지 못했
던 것인데 마침 에리히 경의 이야기를 듣고 마음을 정했습니다."

 이사람, 보기보다 머릿속에 든 게 좀 있네, 준비성도 철저하고. 갑자기 마음에
들기 시작한다.

 "에리히경을 잘 아세요?"

 "왕궁에 납품을 할 물건이 있어서요. 다행히 에리히경이 그 쪽에 아는 사람이 
있다길래 도움을 청했습니다. 어제 사례도 할 겸 그 곳에 갔더니 챠드씨가 그린 
그림을 보여주더군요. 그 그림을 보는 순간 느꼈습니다. 바로 이사람이구나 하
구요."

 "하하, 별 것도 아닌 솜씨인데요."

 "그림을 손 봐주시는 동안의 침식은 제공하겠습니다. 물론 머무시는 동안 최고
의 대접을 약속드리죠."

 "그렇다면 제가 망설일 이유가 없지요. 언제쯤 출발하면 되겠습니까?"

 "오늘까지는 제가 이 도시에 머물러야 합니다. 아직 끝내지 못한 거래가 한 건
남아 있어서 오늘은 이만 하고, 내일 정오에 다시 찾아뵐테니 그 때 같이 떠나
는 걸로 합시다."

 "아, 잠깐만요."

 그때까지 옆에서 듣고만 있던 외숙모가 나섰다. 

 "그림에 대한 보수는..."

 "우선 지금 당장 선수금으로 5000길더를 드리죠. 잔금은 그려진 결과를 보고 
계산하겠습니다."

 그 남자는 작은 가죽 주머니를 하나 꺼내 탁자위에 놓고 가볍게 허리를 굽혀 
인사를 하고는 나갔다. 집안에 남은 것은 아직까지 입을 딱 벌리고 있는 나와 
외숙모뿐이었다. 

 "오...오천 길더, 그 것도 선수금으로만."

 "이성적이라는 말이 맞군요, 외숙모. 엄청나게 이성적이예요."

 어찌되었든 '봉을 잡았다'는 데에는 외숙모와 내가 의견이 일치했다. 
저녁 때에 들어온 외삼촌은 가드너씨의 의뢰에 대해 감상을 한마디로 표현했다.

 "이게 웬 떡이냐."

 그리고 나서 가드너씨에 대해 대충 설명을 해주었다. 꽤 유명한 상인인 모양이
었다. 별명은 '황금의 손'이라고 불리우는데 이유인 즉은 그가 손대는 사업마다
돈이 안되는 것이 없다는 것이었다. 그러한 그의 수완은 탁월한 예측능력에 기
인한 것으로 그가 우산 장사를 시작하면 그 해에는 틀림없이 홍수가 날 정도로 
큰 비가 오고 무기 장사를 시작하면 전쟁이 난다고 하니 가끔은 왕궁의 각료들
도 그의 조언을 얻고자 할 때가 있다는 것이다. 

 "수상한데요."

 "응, 뭐가?"

 "예측을 하는게 아니라 예측이 맞게 만드는 게 아닐까요? 예를 들어서 국경을 
지키는 책임자를 매수하여 상대국을 공격하게 하면 전쟁을 일으키는 것도 가능
할 것이고, 날씨도 능력있는 마법사를 고용하면 바꿀 수 있는 거 아녜요?"

 외삼촌은 눈살을 찌푸렸다. 내 추측이 맘에 안드나? 하지만 일리가 있는 말같
은데.

 "챠드, 상상력은 대단하다만 이 나라에 날씨를 바꿀만큼의 실력을 가진 마법사
가 있기나 하더냐?"

 그건 그래. 레히겐 전쟁 이후로 이 나라 센티넬의 마법의 법통은 사실상 끊어
졌으니까. 사악한 흑마법사 다크올 때문에 애꿎은 마법사들까지 대대적인 숙청
에 휘말려 처형당했고 그 이후로는 살아남은 마법사들도 다 다른 나라로 도망쳐
버렸다고 하지. 

 "그리고, 가드너씨가 돈을 번 전쟁은 5년전 파르미산과의 국지전에서였다. 그
건 그 쪽 왕자가 암살당한 사건에 이 나라가 연루되어 있을거라는 의심을 샀기 
때문이었지. 네 추리대로라면 가드너씨가 파르미산의 왕자 암살에 어떤 관계가
있다는 이야기인데 그건 너무 비약이 심해."

 한마디로 무시하는군. 할 수 없지. 나도 더 이상 반박할 논리도 없으니 그냥 
가드너씨는 놀라운 지혜의 소유자입니다 하고 인정하는 수밖에. 





 나는 내 방에 들어와 옷가지들을 챙겼다. 외삼촌의 말에 의하면 그 작업은 적
어도 한달은 잡아야 한다니 그 동안 갈아입을 옷들은 있어야 할 테니까. 가만 
그런데 그 곳에서 빨래도 해줄까? 잘 못하면 내가 직접 빨래를 하는 불상사가 
생길지도 모르겠는걸. 옷가지를 챙기다 고개를 들자 벽에 걸린 작은 거울이 눈
에 들어왔다. 갈색머리에 약간 통통한 얼굴, 별 특징없는 평범한 얼굴의 소년이
나를 보고 있었다. 난 왜 이모양으로 생겼을까. 뭐 못 생긴 얼굴은 아니지만 어
딜 다녀도 소녀들의 눈길 한번 끌지 못하는 평범한 얼굴, 난 이런 얼굴이 싫은
데, 얼굴도 그림처럼 내 마음대로 고칠 수 있으면 좋으련만. 

 "아참, 염색약도 챙겨야지."

 염색약을 잊어 버릴 뻔 하다니, 가장 중요할 수도 있는 물건을. 내 머리색은 
원래 짙은 보라색이다. 하지만 외삼촌은 보기싫다며 어려서부터 내 머리를 갈색
으로 염색을 하게 했다.

 참 이상하다. 내 주위를 아무리 둘러봐도 그런 색깔의 머리카락을 가진 사람은
없는데. 왜, 내 머리카락이 이런 색이지? 어머니나 아버지도 이런 색이었나? 

 어머니... 아니, 엄마. 기억도 잘 나지 않는다. 내가 기억하는 엄마의 머리색
은... 그래, 갈색이었다. 지금 이렇게 염색한 내 머리와 같은 색, 그리고 외삼
촌과도 같은 색깔.
 아버지는... 모른다. 나의 기억 속에서 아버지라는 존재는 없다.  
 아버지의 머리가 보라색이었을까? 



< 다음 편에 계속 ... >




■ 마화사 (魔畵師) 

2. 저주 받은 그림 (2)



 다음날 가드너씨가 마련해준 마차를 타고 파이렌에 있는 그의 집까지 온 나는
제일 먼저 그림이 있다는 서재에 와서 주의깊게 그림을 살펴 보았다. 생각했던
것보다 꽤 컸다. 사람 키의 너댓배는 되 보일 듯한 벽에 꽉 차있는 그림이었는
데, 전반적으로 어두운 색조에 지옥이나 저승을 소재로 한듯 명계의 신이랄지 
정령들로 보이는 존재들과 갖가지 상상의 괴물들이 제각기 자리를 잡은 채 그림
을 메우고 있었고, 그 중에서도 한가운데에 있는 시커먼 개의 모습은 그림의 절
반가량을 차지하면서 위용을 과시하고 있었다. 
 그런데 이걸 개라고 할 수 있을까. 입에는 불을 머금고 온 몸에 불거진 근육이
당장에라도 그림에서 뛰쳐나올 듯한 역동감을 풍기고 있는 무시무시한 괴물이었
는데, 내가 알고 있는 것이 맞다면 이건 틀림없이 저승의 문을 지킨다는 켈베로
스이다. 

 "이 쪽입니다."

 가드너씨가 손으로 가리킨 쪽에는 과연 위에서부터 회색의 얼룩이 내려와 바닥
까지 뻗어 있었는데 그 얼룩은 정확히 한가운데를 관통해서 그림의 중앙에 있는
켈베로스의 어깨를 둘로 나누어 놓고 있었다.

 "굉장히 속이 상하셨겠어요. 정말 훌륭한 그림인데."

 "그렇지. 챠드군은 화가니까 이해하겠군. 이런 훌륭한 벽화의 가치는 도저히 
돈으로 환산할 수도 없어. 그런데 이런 꼴이 되었으니 원."

 말을 한 사람은 가드너씨가 아니었다. 호리호리한 체구에 안경을 끼고 손에는 
수정구슬이 박힌 지팡이를 짚은 백발의 노인이었는데 학자풍의 점잖은 분위기를
풍기는 사람이었다. 

 "제논 선생님, 언제 나오셨습니까?"

"이 그림을 고칠 사람이 왔다는데 내가 가만히 있을 수가 있나. 그래서 당장 달
려왔지."

 제논이라는 사람은 헛기침을 두어번 하더니 말을 이었다.

 "그런데, 자네 이 그림보면서 섬뜩한 느낌 안드나?"

 "예? 그림이 굉장히 사실적으로 잘 그려지긴 했습니다만..."

 그러자, 두사람은 의아한 표정으로 서로 시선을 주고 받았다. 

 "그래? 대개의 사람들은 이 그림을 보면서 위압감을 느끼던데."

 "전 원래 겁이 없거든요."

 "흠, 뭐 그럴 수도 있겠지. 암튼 잘 부탁하네."

 제논은 나와 악수를 주고 받은후 어디론가 가버렸다. 그리고, 가드너씨도 집사
를 시켜 나를 방으로 안내하라고 지시하고는 제논을 따라 가버렸다. 

 "내가 무슨 실수라도 했나요?"

 "무슨 말씀이신지..."

 "두분이 갑자기 가버려서요."

 "아, 그거 말이군요. 아마 약간 당황하셨을 겁니다."

 "왜요?"

 "저도 잘은 모릅니다. 그 분들께서는 저희같은 아랫사람들한테 많은 걸 이야기
해주지 않으시니까요. 하지만 얼핏 듣기에 저 그림이 보통 그림은 아닌 듯 합니
다."

 "보통 그림이 아니면요?"

 "저 그림에는 주문이 걸려 있다고 하더군요. 그래서, 이따금씩 보면 제논 선생
께서는 저 그림 앞에서 무언가 의식을 벌일 때가 있었습니다."

 "주문? 무슨 주문이죠?"

 "그건 모르겠습니다. 하지만 분명한 건 그 주문의 영향인지 저 그림을 보는 사
람은 누구나 겁에 질린다는 거죠."

 "난 아무렇지도 않았는 걸요."

 "예, 그래서 아까 두분이 당황한 겁니다."

 "그럼 집사님도 저 그림이 무서우세요?"

 "예... 마치 영혼이 빨려들어갈 것 같은 공포를 느낍니다."

 거 참, 이 거 찜찜한 일에 휘말린 듯한 느낌이 든다. 하지만 어쩌랴. 벌써 
5000길더나 받았는데 그리고, 그 무섭다는 그림도 내눈에는 그냥 그림일 뿐인 
걸 뭐. 암튼 나는 그 다음날부터 작업을 시작했다. 과연 대부호답게 모든 준비
물이 최고급이었다. 물감, 붓, 팔레트 등등이 모두 어디서 주워 모았는지 나같
은 보통 화가는 평생 돈을 모아도 사지 못할 듯한 것들 뿐이었다. 은근히 배가
아팠다. 왜 나는 돈이 없을까. 

 "가고일의 머리 윗쪽 외곽선을 좀더 선명하게 덧칠해 주시오."

 "가고일? 아, 이 날개달린 괴물 말이군요."

 제논선생은 내가 작업을 시작하자 아예 서재에다 자리를 잡고 일일이 지시를 
하고 있었다. 젠장 이럴바엔 차라리 직접 손질을 할 것이지. 
 천정쪽의 높은 위치쪽을 손보려면 받침대까지 놓고 올라가서 붓질을 해야 하는
데 자세가 불편해서 아주 고역이었다. 발디딜곳도 마땅치 않아서 그림 전체를 
보면서 작업을 할 수가 없는 터라 사실상 그의 지시에 따라서 손질을 하는 것이
훨씬 편하다는 것을 점점 느끼고 있었다. 게다가 그는 오랜동안 그 그림을 관찰
했던 듯 어디를 어떻게 손봐야 그림의 상태를 가장 잘 살려낼수 있는지 잘 알고
있었다. 저녁때가 되어 하루의 작업을 마치고 나서 보면 나 자신도 감탄스러울 
정도였으니까. 

 이런식으로 열흘이 지나갔다. 그림의 아래쪽과 윗쪽은 거의 다 손질이 다 되었
는데 문제는 중앙에 있는 켈베로스였다. 이 부분에 대해서는 제논 선생도 굉장
히 고민을 많이 하는 듯 했다. 

 "챠드군. 내일 하루는 쉬도록 하지. 내 생각을 좀 더 해봐야 할 듯하니."

 "알겠습니다."

 아이고 신나라. 모처럼의 휴식이 주어진다는 말에 나는 기쁨을 금치 못했다. 
그런데, 잠깐. 여기는 파이렌이다. 내가 살던 아크힐로 가려면 마차를 타도 꼬
박 반나절을 가야 하는데 갖다오기만 해도 하루가 지나가 버릴 터이니 어쩔 수
없이 이 곳에 있어야 한다. 젠장, 친구들도 전부 아크힐에 있으니 이 곳에는 어
울릴 사람도 없고 별 수 없이 하루종일 방안에 틀어박혀 벽이나 긁고 앉아 있게
생겼군. 

 아니다, 그런 궁상맞은 짓을 내가 왜 하나. 주머니에 챙겨온 돈도 약간 있겠다
. 내일은 나가서 도시 구경이나 해야지. 혹시 아나, 예쁘게 생긴 아가씨 하나 
꼬실 수 있을지. 난 전혀 가망성 없는 상상을 하며 흐뭇한 마음으로 홀을 나섰
다. 그 때 제논 선생한테 인사나 하려고 돌아선 나의 눈에 무언가가 보였다. 


 그림속의 켈베로스가 움직이고 있었다. 그리고, 고통스러운 울부짖음. 





 다음날, 나는 깨끗한 옷으로 갈아입고 파이렌의 시내로 나왔다. 열흘만에 밖에
나오니까 정말 살 것같다. 사실 내색은 안 했지만 얼마나 찜찜했는지 모른다. 
괴상한 주문이 걸려 있다는 그림에 손을 대면서 혹시 무슨 저주에 걸리는 게 아
닌가 해서 내내 식은땀을 흘리고 있었으니까. 그런데, 어제 잠깐 본 켈베로스의
모습이 모처럼 자유를 얻은 나의 마음을 옭아매 버렸다. 

 '무슨 일이 있는 걸까?'

 에리히 백작집에서의 그 일이 있고 이런 이상한 경험을 하는 것은 이번이 두번
째인데 난 사실 나에게 특별한 능력이 있다고는 한번도 생각해 본적이 없었다. 
하지만 어제는 그냥 착각으로 치부하기에는 너무 생생했다. 

 "에라, 나중에 생각하자."

 우선은 시장으로 가서 천천히 주위를 둘러보았다. 특별히 살 물건은 없었지만
이런데서 의외의 소재를 찾아낼 수도 있으니까. 이런, 난 쉬러 나온건데... 나
도 모르게 직업의식이 발동하다니. 시장에서 나오려 하는 데 문득 앞에 무기상
이 보였다. 

 "구경이나 한 번 해볼까?"

 햇빛을 받아 번쩍이는 장검은 검사가 아니라도 남자라면 한번쯤 가지고 싶어하
는 물건이다. 나는 내가 장검을 차고 갑옷을 입고 백마를 탄채 전쟁의 한 복판
에 서있는 것을 상상해 보았다.

 음, 그리 봐줄만한 그림이 아니로군. 

 난 내 주제를 너무 잘 알고 있다는 것이 큰 단점이지. 어찌되었든 이 곳의 멋
진 무기들은 훌륭한 눈요기 감이었다. 각종 검이며 방패들이 번쩍거리며 진열대
에 쌓인채 주인을 기다리고 있는 모습은 그림의 소재로도 아주 좋아보였다. 

 "어떤 칼을 찾는 거냐?"

 무기점의 주인이 나에게 물었다. 

 "무기를 사려는 건 아니구요. 전 화가라서 그런데, 실례가 안 된다면 스켓치 
몇장만 했으면 하는데 괜찮을까요?"

 무기점 주인은 흔쾌히 승락을 했고 난 즉시 종이와 연필을 꺼내 그 곳에 있는 
검이며 갑옷,방패들을 열심히 그려댔다. 그런데, 그 중에 내 눈을 끄는 것이 하
나 있었다. 중간 크기의 활이었는데 단단한 소뿔을 다듬어 만든 것으로 보였고,
검은색으로 물들인 활대는 우아한 곡선으로 이어져 있었다. 가만 그러고 보니 
가드너씨의 집에 있는 그림속에도 이렇게 생긴 활을 든 괴물이 하나 있었다. 아
마 이름이 켄타우루스 였을텐데. 그림속에서 본 것과 똑같이 생긴 활을 보게 되
다니 놀라왔다. 사실 나는 이런 무기를 가까이서 본게 처음이다. 아마 이런 모
양이 흔한 거라 그림속에도 있고 지금 내앞에도 있는 거겠지. 나름대로 그리 생
각을 정리하면서도 자꾸만 이 활이 갖고 싶어지는 것은 어쩔 수 없었다. 

 "그거 살래?"

 눈치를 챈 무기점 주인이 다가와 말을 걸었다. 이런, 내가 지금 이 걸 갖고 싶
어 안달하고 있는 걸 들키면 안되지. 나는 최대한 시큰둥한 표정을 지으며 말했
다.

 "글쎄요, 사려고 해도 쓸만한 물건이 있어야죠. 이 거 얼마나 해요?"

 "500길더만 내라."

 그말에 나는 손톱으로 활대를 슬슬 긁어보았다.

 "뭐하는 거냐?"

 "500길더라면서요. 혹시 황금으로 만들어진 건가 확인해보는 거예요."

 "어린 놈이 어른을 가지고 장난치면 못쓴다. 이건 명품이야. 이름있는 장인이 
만든거라구."

 "그 장인의 이름이 뭔데요?"

 주인은 잠시 머뭇거렸다. 

 "아칸데라고 하는 명인이지. 꽤 유명한 사람이야."

 "전 처음 듣는데요. 가겠어요."

 "아냐, 아냐. 농담한거다. 400길더만 내렴."

 "..."

 "380길더면 사겠니?"

 "100길더면 사겠어요."

 "뭐야!"

 한참을 싱갱이 하다가 결국 150길더로 낙찰을 보았다. 난 아무리 생각해도 대
단하단 말야. 500길더를 150길더로 깎아서 사다니. 그리고, 내친 김에 화살과 
화살통, 그리고 활을 넣는 주머니와 활주머니를 맬 어깨끈까지 함께 샀다. 전부
하니 그럭저럭 230길더가 내 주머니에서 빠져나왔다. 

 나는 그 길로 가드너씨의 저택으로 되돌아왔다. 그의 뒷뜰에서는 가끔 저택의 
경비병들이 검술을 연습하곤 했는데 나는 그중에 궁술을 연습하는 사람도 있었
던 걸 기억해 낸 것이다. 다행히 내가 갔을 때에도 몇명이 있었다. 

 "활 쏘는 법좀 가르쳐 주세요."

 다짜고짜 내뱉는 말에 황당해 하는 표정을 짓던 경비병들은 대신 초상화 한장
씩 그려주겠다는 내 제의에 앞 다투어 나서 활 쏘기를 가르쳐 주겠다고 했다. 
암튼 내 활을 본 한 사람이 말했다. 

 "흠, 이거 네가 산거냐. 꽤 좋은 걸 골랐군. 적어도 70길더는 줬겠는데."

 당장 무기점으로 달려가 그 주인의 멱살을 잡고 싶은 욕구를 억누르며 나는 그
날 오후를 내내 활 잡는 방법과 자세를 익히느라 보냈다. 그런데 이거 생각보다
상당히 재미가 있었다. 저녁늦게 거의 연습이 끝나갈 무렵에야 과녁앞에서 쏴도
좋다는 허락을 받았는데 피융하는 소리와 함께 날아가는 화살이 탁 하고 과녁에
꽂히는 순간 뱃속이 다 시원해지는 느낌이었다. 물론 엉뚱한 데 날아가 꽂히는 
화살이 주는 스트레스도 만만치는 않았지만.

 "활쏘기를 잘 하려면 그런 허약한 몸으로는 어림도 없다. 정말 생각이 있으면
운동좀 해."

 "운동이요?"

 "중심이 흔들리지 않으려면 하체도 단단해야 하고 팔의 근력도 강해야 하거든."

 하긴 몇발 쏘지도 않았는데 난 벌써 팔이 뻐근해 지고 있었다. 운동을 하긴 해
야 할 거야. 

 경비병들과 인사를 하고 헤어진후 난 내방으로 들어가기위해 저택으로 들어갔
다. 어깨가 꽤 아팠다. 자세를 교정합답시고 몇시간씩 연습을 했는데 그 게 생
각보다 힘들었던 모양이다.아무래도 더운물에 목욕을 좀 해야 몸이 풀릴듯 싶어
욕실 쪽으로 가던 나의 눈에 이상한 것이 보였다. 

 "빛이?"

 서재쪽으로 들어가는 문틈사이로 빛이 새어나오고 있었다. 촛불의 빛이 아니었
다. 웬지 부자연스러운 느낌을 주는 파르스름한 빛이었다. 무언가 중얼거리는 
듯한 소리도 들렸다.

 그리고, 어제 잠깐 들었던 그 짐승의 울부짖음 아니 신음같은 소리도 간간히 
들렸다. 

 "문이 잠겨있잖아."

 문틈으로도 별로 보이는 것이 없자 나는 바깥으로 나갔다. 창밖에서는 보일지
도 모르니까. 그런데 웬걸. 창문에는 커텐이 쳐져 있었다. 한참을 이리저리 보
던 나는 결국 한쪽에 커텐이 살짝 벌어져 있는 것을 발견했다. 

 이상한 옷차림을 한 제논선생이 서재의 탁자위에 갖가지 색깔의 약병과 안에서
이상한 빛을 발하는 커다란 남비 같은 것을 놓고 무언가를 하고 있었다. 입으로
는 계속 무언가를 중얼대면서 가끔가다 가 앞에 놓인 약병에서 한두가지씩을 남
비에 털어놓기도 했는데 그때마다 남비에서는 자욱한 연기가 솟아올랐다. 그리
고 그 뒤에는 가드너씨가 굳은 표정으로 서 있었다. 

 "어때?"

 "그리 낙관적이지 못합니다."

 "죽어가고 있다는 뜻인가?"

 "예."

 "젠장."

 "이대로라면 그림이 완전히 보수된다고 해도 그의 생명을 보장하기 어렵습니다."

 "방법이 없겠소?"

 "이 그림에 주문을 건 다크올이라면 다른 켈베로스를 잡아 넣을수도 있겠지만 
제 실력으로는 그 것까지는 어렵습니다."

 "그럼 포기해야 하는 건가?"

 "이 그림을 완전히 없애 버려야 할 지도 모릅니다. 불완전하게 남아있는 주문이
어떤 효과를 일의킬지는 아무도 모르니까요."

 "..."

 그 때, 나는 똑똑히 보았다, 그림속의 켈베로스가 고통스레 몸을 뒤틀고 있는 
것을. 그림에 난 흠집은 단순히 그림만을 망가뜨린 것이 아니라 켈베로스의 몸
에 큰 상처를 내고 있었다. 거의 몸이 두쪽이 날 정도의 상처를. 그렇군, 저 것
은 진짜 켈베로스였어. 하지만 왜 저런 괴물을 그림에 잡아 넣은 거지? 

 "누구냐?!"

 갑자기 눈앞이 번쩍하더니 세상이 캄캄해졌다. 




< 다음 편에 계속 ... >




■ 마화사 (魔畵師) 

2. 저주 받은 그림 (3)


 다시 눈을 떴을 때, 나는 서재안의 소파위에 누워있었다. 그리고 내 옆에는 못
마땅한 표정으로 나를 내려다 보고 있는 두사람이 있었다. 

 "다 보았는가?"

 "뭘 말이죠?"

 나는 겁에 질려 말했다. 이런, 이들은 마법사들이었어. 그래, 레히겐 전쟁당시
흑마법사 다크올은 전쟁의 혼란을 틈타 엄청난 수의 마수들을 이 나라에 풀어놓
고 반란을 꾀했다고 들었다. 현명한 왕이자 창조신 아돈의 사제인 위대한 마리
켄 께서는 급히 자신의 왕자를 당시 적국이었던 핍스에 볼모로 보내 화평 조약
을 체결하고 모든 병사들에게 아돈의 축복을 내렸지. 
 축복을 받은 병사들은 마수들을 거침없이 해치웠어. 마리켄 왕께서는 그 축복
의 주문을 쓴 후 일주일간이나 혼수상태에 빠져 있었지만 믿음직한 그의 신하들
이 사태를 슬기롭게 수습해 갔다고 해. 그리고 혼란이 지나간 후 대대적인 숙청
이 있었지. 마법사들을 처단하는 숙청이었어. 다크올과 그의 제자들을 비롯해 
마법에 몸을 담은 모든 사람들은 처형을 당하거나 추방당했지. 아니면 스스로 
다른 나라로 도망가거나. 암튼 그래서 우리나라에서는 마법사에 대한 인식이 그
리 좋지 못해. 악마의 사자쯤으로 생각하지. 
 그러니, 내가 얼마나 겁에 질렸겠어. 이 사람들은 자신들의 비밀을 내가 알고
말았으니 나를 당장 죽여버릴지도 모른다구. 그 때 가드너씨가 입을 열었다. 

 "어서 일어나."

 "예."

 난 튕겨 오르듯 일어났다. 

 "오늘 보고 들었던 내용에 대해서는 절대적으로 비밀을 지켜라. 알겠나."

 "예."

 "들어가서 자."

 "예?"

 "네 방에 돌아가서 자라니까!"

 "아, 예. 알겠습니다."

 나는 허겁지겁 서재를 뛰쳐나왔다. 이상하다. 왜 날 안 죽이지? 아니면 저주를
걸어서 지네로 만든다거나 뭐 그렇게 할 줄 알았는데. 어찌되었든 무사한 건 좋
은 일이다. 





 다음날 아침, 나는 집사가 갖다주는 빵을 깨자깨작 씹으면서 두사람의 눈치를 
살펴댔다. 혹시 아나. 당장에라도 마음이 바뀌어 '넌 죽어줘야 겠다.'할지. 그
러다 제논 선생이 일어나 말했다. 

 "식사를 마쳤으면 따라와."

 "예?!"

 윽 드디어 죽는구나.

 "작업 안 할 건가?"

 그날도 변함없이 그림을 손보는 작업은 계속되었다. 이상하다. 어젯밤에 듣기
는 이렇게 보수를 하기는 커녕 그림을 없애야 하는 것이 아니냐 하고 이야기를
하는 것 같았는데.

 "저... 제논 선생님."

 "왜?"

 "이 그림 없앨 거 아닌가요?"

 제논 선생이 갑자기 고개를 들고 날 쏘아보았다. 이런.

 "아직 모른다."

 "..."

 "어제 우리 이야기를 들었으면 대충은 알겠군. 이 그림은 보통 그림이 아니야.
이 저택도 사실은 150년전 왕실마법사이자 반란의 주동자였던 다크올이 지은 것
이고 그 그림도 다크올의 주문이 담겨있는 마법의 그림이지."

 제논 선생은 천천히 설명을 시작했다. 

 "다크올이라는 마법사는 특별히 소환마법에 능했다고 해. 환수계에서 각종 마
수들을 불러와 수족처럼 부리고는 했는데 그가 나중에는 명계 즉 저승에서까지
소환을 성공했다고 하더군. 그 결과가 바로 우리 앞에 있는 켈베로스다."

 나는 움찔해서 뒤로 물러났다. 놀랐다기 보다 그 이름을 부르는 순간 그림속의
켈베로스가 몸을 떨며 반응을 했기 때문이다. 

 "당신과 가드너씨도 마법사인가요?"

 "아니."

 "하지만 어젯밤 분명히..."

 "가드너씨는 그냥 나를 고용했을 뿐이고, 나는 평범한 연금술사야."

 연금술사나 마법사나 그게 그거 아닌가? 

 "마법사라면 모름지기 이 대자연에 퍼져있는 마나를 의지와 동화시켜 마음대로
부릴수 있어야 한다. 하지만 이 센티넬에는 이미 마나를 탐구하던 학문이 사라
진 지 오래지. 난 단지 자연의 원소를 조합해 현상을 이끌어 내는 자일 뿐이다.
하지만 어떤 특별한 도움을 받으면 부족하나마 마법을 쓰기도 하지."

 "그 특별한 도움이라는 것이..."

 "그렇다. 바로 이 켈베로스지. 그는 명계의 존재이며 자신 안에 엄청난 마나를
간직하고 있지. 그 힘을 빌어 나는 약간의 재주를 부릴 수 있었다."

 "당신이 가드너씨를 위해 날씨를 변화시켰나요?"

 "오, 이런. 난 가드너씨를 위해 몇번 마법을 쓰기는 했지. 하지만 날씨를 변화
시킨다는 것은 켈베로스의 힘을 빌어도 어려워. 난 단지 투시 마법으로 이 대지
위의 바람과 물의 흐름을 읽어 냈을 뿐이다. 그 것으로 날씨를 예측한 거지. 이
렇게 말야."

 그가 허공을 향해 가볍게 손을 떨치자 뿌연 안개가 서재안에 가득차며 어떤 영
상이 눈 앞에 나타났다. 그 것은 어떤 도시의 전경이었다. 

 "파이렌의 전경이라네."

 "그만하세요. 켈베로스가 고통스러워 하고 있어요."

 "뭐야?"

 제논선생이 손을 내리자 영상은 사라지고 안개도 걷혔다. 

 "켈베로스의 신음소리를 들었는가?"

 "예..."

 제논 선생은 유령이라도 본 듯한 표정이었다.

 "영혼을 그리는 화가라더니... 헛소문이 아니었군."






 그 날도 바쁘게 지나갔다. 제논선생도 가드너씨도 더이상 어젯밤의 일을 거론
하지는 않았다. 그리고, 나는 변함없이 그림에만 몰두했고... 아니 그림에만 몰
두하지는 않았다. 중간중간 짬이 날 때마다 나는 활과 화살을 들고 뒷뜰로 나가
활쏘기를 연습했고, 약속했던 대로 경비병들의 초상화를 그려주기도 했다. 그렇
게 또 며칠이 지나갔다. 그림손질은 거의 끝나갔다. 하지만 그림 속의 켈베로스
는 분명히 약해져 가고 있었다.
 제논선생과 가드너씨는 도대체 무슨 꿍꿍이 속인지 모르겠지만 나는 자꾸 켈베
로스가 불쌍하다는 생각이 들었다. 그의 몸통위에 덧칠을 하고 있노라면 어느 
순간부터인지 그가 나를  호기심어린 눈빛으로 주시하고 있는 것을 느낄 수 있
었다. 

 '많이 아프겠구나.'

 '응.'

 난 순간 너무나 놀라 붓을 떨어뜨릴 뻔 했다. 끙끙 대는 듯한 묘한 신음과 함
께 마음속에서 울리는 목소리, 그 건 분명 켈베로스였다. 혹시나 뒤에 있는 제
논 선생이 눈치챘을 까 싶어 뒤를 돌아 보았지만 다행히 모르는 듯 했다. 나는
다시 마음속으로 말을 걸었다. 

 '어떻게 된 거지?'

 '난 네가 처음 이 곳에 올 때부터 쭈욱 보고 있었어.'

 '그랬겠지, 그럼 진작 말을 하지 그랬어.'

 '인간들 중에서 내 말을 알아듣는 자가 있을 줄은 몰랐으니까.'

 '그렇군.'

 '날 도와줘.'

 '뭘?'

 '여기서 꺼내줘.'

 '하지만 어떻게...'

 '부탁이야. 이대로 있으면 난 죽어. 벌써 150년 동안 난 이 그림속에 갖혀 있
었어.'

 '하지만 난 마법같은 것도 쓸 줄 몰라. 널 이안에서 꺼낼 수가 없다구.'

 '네가 마법사가 아니라고? 그럼 어떻게 나한테 말을 하는 거지?'

 '그 건 나도 몰라. 오히려 내가 너한테 묻고 싶은 말인걸.'

 "챠드군, 지금 뭐하고 있는 건가?"

 "날씨가 흐려서 색채감을 잡기가 어렵네요. 조금만 쉬었다 하면 안될까요?"

 "날씨 핑계는... 그냥 조금 쉬었으면 좋겠다고 할 것이지. 그럼 30분만 쉴까."

 제논 선생은 의자에서 일어나 서재를 나갔다. 잠시 후 없는 힘을 간신히 쥐어
짜서 뱉어내는 듯한 목소리가 다시 마음속에서 울려왔다. 

 '이...이 것 봐. 너 인간 맞니?'

 '무슨 소리야?'

 '명계의 존재인 나와 마음으로 대화할 수 있는 생명체는 흔치 않으니까.'

 '하지만 난 분명히 인간인걸.'

 '그건 나중에 천천히 생각키로 하자. 정말 넌 날 꺼내 줄 방법을 모르냐, 정말
로..?'

 '몰라.'

 '빌어먹을.'

 '하지만 제논 선생님이라면 널 꺼낼 방법을 알지도 몰라.'

 '그는 날 꺼내 줄리가 없어. 게다가 하는 짓을 보니까 얼마전부터 다른 마수를
소환해보려고 하는 눈치던걸.'

 '뭐야? 그는 자기 실력으로 다른 켈베로스를 소환하는 건 무리라고 했어.'

 '나보다 하급의 마수라면 가능할 걸. 예를 들어 셰이드라든가 바이퍼같은 놈들
말야. 물론 그런 놈들을 소환하려 해도 나의 마나가 필요하겠지만 말이지. 암튼
그런 놈들을 소환한 다음 내가 죽으면 내 자리에 그 놈들을 집어넣겠지. 그러니
까 이 그림을 이토록 정성스레 손질을 하는 걸테구 말야.'

 '이 그림에 걸려있는 거 대체 무슨 주문이지?'

 '트랩의 주문이지. 영적인 존재들을 잡아넣을 수 있는 거야. 그건 그렇고 너 
정말 이상하구나.'

 '뭐가?'

 '넌 내가 무섭지 않니?'

 '전혀. 내가 왜 널 무서워 해야 하지.'

 '나는 죽음 저편의 명계에서 온 존재니까. 인간이라면 본능적으로 죽음을 두려
워하지. 그리고, 나는 인간이 가장 두려워하는 죽음이라는 것과 직접적으로 연
관된 존재이고.'

 '잘 모르겠는걸.'

 '뭐 아무래든 좋아. 이야기는 그만 하자. 어차피 네가 날 도망시켜 줄 수 없다
면 나도 너와 더이상 대화를 나눌 이유가 없어.'

 그리고 나서 켈베로스는 말을 하지 않았다. 마치 기분이 상한 듯이. 하지만 내
느낌으로는 더 이상 말을 할 기운이 없는 듯 생각이 되었다. 






 저녁식사 시간, 늘 느끼는 거지만 이 집의 식사시간은 너무 썰렁하다 식당도 
넓고 식탁도 큰데 밥을 먹는 사람은 오직 3명, 나, 가드너씨 그리고 제논선생.

 "제논 선생님."

 "왜 그러나."

 "켈베로스를 살려낼 방법이 없나요?"

 "없어."

 "그럼 풀어주면 되잖아요."

 "무슨 소리야. 저런 괴물을 풀어놓았다가는 목숨이 열개라도 살아남지 못해."

 "명계로 되돌려 보내면요."

 "미안하지만 그 건 내 힘으로는 무리야."

 "켈베로스 자신의 힘으로는 어떨까요?"

 "무슨 소리냐?"

 "켈베로스 자신이 돌아가고자 한다면 돌아갈 수 있을까요?"

 "트랩의 주문에서 해방되기만 하면 아마 가능하지 않을 까 싶다. 하지만 난 그
런 위험한 짓은 못해."

 "그럼 다른 마수를 소환해도 마찬가지 겠네요?"

 순간 두사람의 눈길이 나를 향했다.

 "너, 그 말까지 엿들은 거냐?"

 "엿들은 거 아녜요."

 엿들은 건 아니지. 켈베로스가 가르쳐 줬으니까. 

 "우리 사업에서 켈베로스가 차지하는 비중은 절대적이다. 얼마전 파르미산과의
국지전이 발생했을 때에도 켈베로스의 마나를 끌어와 투시를 했기 때문에 상황
을 미리 파악하고 준비를 할 수 있었지. 덕분에 큰 돈을 번 것이고."

 "그럼 켈베로스가 죽으면 '황금의 손 가드너'의 전설도 사라지겠군요."

 "그래서 다른 마수를 불러오려는 거다."

 "너무 잔인해요. 제대로 돌봐주지도 못하면서."

 "챠드, 뭔가 착각하고 있는 것 같구나. 저녀석은 개나 고양이같이 돌봐줘야 할
상대가 아냐."

 "당연히 아니죠. 사람과 같이 이성을 가지고 대화를 할 수 있는 존재니까."

 "말도 안 되는 소리를 하는군."

 "내 말을 믿든 안 믿든 상관없어요. 그 건 그렇고 대체 뭘 소환하려는 계획이
죠?"

 "셰이드를 소환하려고 한다."

 "셰이드요?"

 "어둠의 정령이라고 할 수 있지. 그림자로 이루어진 마물인데 내가 조사한 바
로는 하급 마수치고는 꽤 많은 마나를 보유하고 있는 것 같아."

 "언제쯤 소환하실 거죠?"

 "오늘 밤 보름달이 뜬다. 검은 마나의 힘이 왕성해 지는 때이지."






 < 다음 편에 계속 ... >





■ 마화사 (魔畵師) 

2. 저주 받은 그림 (4)


 우리는 서재안에 모여 있었다. 어느 사이엔가 공범같이 되어버린 나는 구석에
서 제논 선생이 벌이는 괴이한 의식을 지켜보고 있었다. 

 "그 아득한 죽음과 삶의 장벽을 넘어..."

 '으으윽...'

 제논선생의 주문이 시작되자 켈베로스의 신음소리도 함께 들려왔다. 죽어가는
몸에서 마나가 강제적으로 빠져나가는 고통이 만만치 않겠지. 

 '켈베로스, 괜찮아?'

 '전혀... 괜찮지 않아.'

 "동서남북을 휘도는 어둠의 정령이여, 죽은 자를 안내하는 망각의 심판자여, 
지금 이순간 나의 목소리에 귀를 기울여라..."

 탁자 한가운데의 남비에서 뻗어나오는 푸르스름한 빛이 맞은 편 벽에 제논 선
생의 시커먼 그림자를 그려대고 있었다. 제논 선생이 주문을 영창하며 손짓을 
한번 할 때마다, 남비안에 약재를 하나 털어넣을 때마다 그림자는 마치 악마처
럼 춤을 추어댔고 그림자의 춤에 신명이 붙을 수록 켈베로스의 신음소리도 높아
져 갔다. 

 '으으... 제발 그만...'

 "제논 선생님, 그만..."

 너무나도 고통스러워 하는 켈베로스의 신음소리를 듣다 못한 내가 뭐라고 한마
디 하려는 순간 나는 놀라서 내뱉던 말을 다시 삼키고 말았다. 제논 선생님의 
뒤에 있는 그림자가 점점 커지며 이상한 형태로 변하고 있었던 것이다. 그리고,
그에 따라서 제논 선생님의 모습도 이상해져 갔다. 얼굴색은 창백하다못해 회색
으로 변했고 눈동자가 사라졌다. 그리고 그의 어깨는 부들부들 떨고 이마에서는
시퍼런 핏줄이 솟아올랐다.

 '셰이드에게 사로잡혔군.'

 '무슨 소리야.'

 '저 제논이라는 자가 셰이드를 소환해 그를 제압하려다 거꾸로 그의 영혼이 셰
이드에게 제압당했다.'

 말을 나누는 사이 제논 선생의 몸에서는 회색의 안개가 뭉실뭉실 피어오르며 
주위를 가득 메워갔다. 

 "제논, 왜 이래."

 뒤에서 구경을 하고 있던 가드너씨가 기겁을 해서 뭐라 말을 했지만 그는 이미
제논선생이 아니었다. 

 "깔깔깔깔."

 기분나쁜 웃음소리가 서재 안을 가득 메웠다. 백발의 노인이면 좀 노인답게 근
엄하게 웃을 것이지. 아 참 저건 제논 선생이 아니랬지. 그는 지금 뭐가 그리 
좋은지 계속 해죽거리며 양손바닥을 바라보고 다음은 자기 옷을 들쳐보기도 하
면서 몸을 관찰하고 있었다. 저거 변태아냐. 마침내 그는 자기 몸에 대한 관찰
은 끝났는지, 꽤 흡족해 보이는 미소로 춤을 추듯 어깨를 실룩거리며 나와 가드
너씨를 번갈아 가면서 쳐다보았다. 

 '저 녀석, 꼭 나랑 가드너씨 둘중에 누굴 먼저 잡아 먹을까 고민하는 것 같아.'

 '맞아.'

 이 녀석 장난치나, 난 그림속의 켈베로스를 확 째려 보았다. 

 '좀 도와주면 어디가 덧나.'

 '이 그림속에서 꺼내주면 도와 줄 용의도 있지.'

 '빌어먹을. 난 널 꺼낼 수 있는 방법을 모른단 말야.'

 가드너씨는 지금 몰골이 말이 아니었다. 겁에 질려 땅바닥에 주저앉은채 벽이
라도 파고 들려는지 손톱으로 하염없이 벽을 긁어대고 있었다. 그리고, 제논 선
생, 아니 셰이드는 맘을 정했는지 내 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그의 몸에서 뿜어
져 나오는 회색 안개는 이제 서재 안을 가득 메우고 회오리 바람처럼 요동치며 
주위에 있는 것들을 함께 휘말아 올리고 있었다. 

 "어떻게 좀 해줘,"

 '내가 나갈 수만 있으면...'

 '나오려고 노력 좀 해봐.'

 '불가능하다.'

 "젠장 밖으로 나와보란 말야. 켈베로스!!! "

 갑자기 그림에서 무언가 폭발하듯 빛이 터져나왔다. 너무나 강렬한 빛에 나는 
눈을 감아버렸고 잠시후 눈을 떴을 때 내 앞에 검은 털로 뒤덮이고 거의 내 키
의 두배는 되어 보일 듯한 크기를 가진 거대한 괴물이 서있는 것을 발견했다.

 "켈베로스!"

 "150년만이군. 이렇게 내 다리로 땅위에 서보다니."

 그러더니 켈베로스는 음흉한 미소를 띤 채 천천히 걸음을 옮겨 셰이드쪽으로 
몸을 돌렸다. 

 "이봐, 친구. 너무 시끄럽다는 생각 들지 않나?"

 제논선생 - 셰이드는 움찔했다. 그리고, 제논 선생의 입이 열리며 음산한 목소
리가 흘러나왔다.

 "흥, 고작 흑마법사의 술수에 넘어가 그림 속에 갇혀 있던 주제에 무게 잡기는
."

 "그러는 너는 뭐가 잘났다고 인간계에 끌려 왔냐?"

 "그야, 너랑 똑같은 이유지."

 "뭐?"

 "뻔하지. 너도 명계를 빠져 나오고 싶어 했잖아."

 "그거야, 그 재미없는 곳에 머물고 싶어 할 놈이 어디 있겠나? 하지만 너같은 
놈까지 빠져나오다니 너무 건방진데."

 "후후, 내버려둬. 인간의 몸을 빌려서 생활하는 것도 나쁘지는 않을 것 같은데
, 생각보다 꽤 편해. 너도 한번 해보라고."

 "앞으로 어떻게 할 생각이지."

 "어떻게 하긴 인간계를 휘젓고 다녀야지. 난 오래전부터 인간들의 고기가 먹고
싶었어. 하지만 그림자로만 살다보니 그런 재미를 느낄 수가 있나. 모처럼 육신
을 얻었으니 우선 저 녀석부터 시식을 해보실까."

 셰이드는 비척거리며 내 쪽으로 다가왔다. 그러자, 그 앞을 켈베로스가 막아섰
다. 

 "안 돼."

 "왜?"

 "저 아이는 날 꺼내줬어."

 "응? 그런 힘을 가진 아이로는 보이지 않는데."

 "하여간 안 돼."

 "할 수 없군. 그럼 저놈이나 한번..."

 셰이드는 걸음을 돌려 구석에 주저앉아 있는 가드너씨를 향해 걸어갔다.

 "으아으아으아, 안돼, 살려줘."

 가드너씨는 눈물을 흘리며 살려달라고 울부짖었다. 

 "켈베로스."

 "왜?"

 "가드너씨를 살려줘."

 "안 돼. 저 자는 날 그림속에 가두어놓고 이용해먹었다. 그리고, 셰이드는 맘
에 들지 않는 놈이기는 해도 나와 같은 명계의 족속이야. 그의 일을 방해하고 
싶지는 않다."

 "겁을 먹었구나."

 "뭐라고?"

 "사실은 셰이드가 너보다 훨씬 세지? 그래서 싸우고 싶지 않은 거 아냐?"

 "풋, 날 자극하는 거냐? 소용없어. 어차피 난 지금 싸울 힘이 없으니까."

 젠장 그렇군. 켈베로스는 150년동안 그림속에 갖힌채 마나를 빼앗겨 왔다. 잠
깐 하지만 아까 분명히 켈베로스는 나를 보호하려 했어, 그렇다면...

 "덤벼, 이 자식아."

 나는 바닥에 떨어져 있는 제논 선생의 지팡이를 집어들고 급히 가드너씨의 앞
을 막아 섰다.

 "뭐야, 꼬마. 감히 네가 나랑 싸우겠다는 거냐?"

 "그래, 이 그림자 쪼가리야. 덤비라구."

 말은 호기있게 했지만 내 등에서는 식은 땀이 흘러내리고 있었다. 이러고 나서
면 켈베로스도 어쩔수 없이 나서겠지... 그런데, 젠장 켈베로스는 저 쪽에서 재
미있다는 듯 구경만 하고 있다. 에라, 이판사판이다. 내친김에 나는 지팡이를 
휘둘러 셰이드의 옆구리를 후려 쳤다. 

 "아이고."

 셰이드는 옆으로 자빠지며 비명을 질러댔다. 어라, 이건 너무 쉬운데. 

 "빌어먹을, 늙은이의 육체라 너무 약하군."

 셰이드는 짜증을 내더니 바닥에다 퉤퉤 침을 뱉어댔다. 더럽게스리, 그런데 그
가 일어나자 주위의 안개들이 마치 살아있는 촉수처럼 일제히 나에게 덤벼들었
다. 

 "으악."

 그러나, 나에게는 아무일도 없었다. 역시 기대했던대로 켈베로스가 내 앞을 막
아선 것이다, 우히히. 

 "날 방해하지 마라."

 "어쩔 수 없다. 이 아이를 다치게 할 순 없어."

 "흐음, 나도 이런 일이 생기면 생각이 바뀌는데, 저렇게 몸에다 쇠붙이를 치렁
치렁 매단 광대보다는 저 꼬마가 더 맛이 좋아보이거든. 네가 막건 안 막건 저 
녀석의 살점을 뜯어내 맛을 봐야 겠어."

 "하찮은 하급 마수인 주제에 나한테 대항하겠다는 거냐?"

 "내가 하급 마수인지는 몰라도 지금의 너보다는 훨씬 강할 걸. 의심이 간다면
직접 체험해 봐."

 수십갈래로 흩어진 안개의 촉수가 셰이드의 말이 끝나자 사방을 에워싸며 켈베
로스를 덮쳐갔다. 

 "크헝-."

 켈베로스의 포효와 함께 그의 몸주위에서는 시뻘건 불길이 일어나며 안개의 촉
수를 밀어냈다. 

 "호오, 지옥의 업화로군. 하지만 그런 몸으로 오래 버틸 수 있을까?"

 과연 그랬다. 켈베로스는 처음에는 괜찮았지만 조금씩 밀려나고 있었다. 이러
면 안되는데.

 "내가... 너 따위에게 질 줄알고..."

 켈베로스는 안간힘을 쓰며 버텼지만 그로서는 무리였다. 거의 죽어가기 직전의
상태였던 켈베로스로서는 이정도 힘을 내는 것이 한계였던 것이다.

 "박수를 쳐주고 싶은 걸. 고작 인간 꼬마 하나를 위해 이리 고생을 하다니. 하
지만, 넌 멍청한 선택을 한거야. 명멸하는 어둠의 권세여, 만물을 속박하는 그
림자의 덫이여..."

 셰이드의 입에서 주문이 흘러나오자 켈베로스는 급히 땅을 박차며 옆으로 몸을
피했다. 그 순간, 방금전까지 켈베로스가 서 있던 자리에는 커다란 원이 하나 
그려지더니 한 가운데에서 수십개의 검은 칼날이 솟아나 위로 치솟아 올라갔다.

 "빌어먹을 자식, 너 아주 날 죽이려고 작정을 했구나."

 "당연하지, 싸움이라는 건 서로 죽이려고 하는 거 아냐? 공포와 어둠이 나의 
손끝에 함께 하리니..."

 셰이드가 또다시 주문을 외우려 하자 켈베로스는 그대로 포효와 함꼐 입에서 
무시무시한 불길을 뿜어냈다. 

 "소용없어."

 마치 주위의 안개가 셰이드를 보호하려는 양 켈베로스가 날린 불꽃을 가로막으
며 폭발을 일으켰다. 그 충격에 켈베로스는 그대로 뒤로 나동그라지고 말았다. 
아무래도 이렇게까지 힘을 쓰는 건 무리인 듯 싶었다. 

 "큭큭큭, 연기가 맵군. 인간의 몸이 이런 때는 제법 불편한 것 같아."
 
 셰이드의 손에는 아까의 주문으로 만들어 낸 듯한 검은 구체가 하나 들려 있었
다. 그리고 그는 그 것을 손에 든 채 한발 한발 켈베로스에게 다가왔다. 

 "막상 널 죽이려니 아깝군. 하지만 뭐, 상관없어."

 켈베로스는 어떻게 해서든 몸을 일으키려 했지만 번번이 주저앉고 말았다. 아
까의 폭발에 의한 충격이 적지 않았던 게 분명했다. 

 '방법이 있을 거야.'

 나는 가만히 생각해 보았다. 저 셰이드라는 녀석은 아까 지팡이 한방에 나가 
떨어졌을 만큼 허약한 놈이었다. 잘 생각하면 무언가 방법이 있을 것 같았다. 
그 때 내 눈에 이상한 것이 보였다. 

 '그림자가...'

 그림자가 이상했다. 빛이 있고 물체가 있어야 그림자가 생기는 법인데 저 셰이
드의 그림자는 불빛과는 상관없이 마치 살아있는 것처럼 벽에서 마구 춤을 추고
있었다. 나는 얼른 손에 든 지팡이의 끝을 내 옆에 쓰러진 켈베로스의 몸에 갖
다대 그의 몸에서 이글거리는 불길을 지팡이에 옮겨 붙였다. 

 "간다!"

 나는 그대로 지팡이를 든 채 셰이드의 그림자가 춤을 추고 있는 맞은편 벽으로
달려갔다.

 "무슨 짓이냐!'

 놀란 목소리의 셰이드가 급히 몸을 돌려 손에 들고 있던 검은 구체를 나를 향
해 날렸다. 오옷, 등줄기를 스치는 이 오싹한 느낌. 나는 반사적으로 손에 든 
지팡이를 그림자에 내려 꽂으며 바닥에 납작 업드렸고 셰이드가 던진 구체는 그
대로 그림자의 한가운데에 날아가 박히며 터졌다. 

 "끄아아아-."

 귀에 거슬리는 끔찍한 비명소리가 울려퍼졌다. 갑자기 서재안에 광풍이 몰아치
더니 나를 벽에다 내동댕이 쳐버렸다. 그리고 기절했다. 젠장 이 집에 와서 두
번째 기절이군. 





 정신을 차렸을 때는 이미 주위가 훤한 대낮이었다. 나는 어젯밤 일이 생각나 
침대에서 일어나 사방을 살폈다. 특별한 것은 없었다. 단지 침대 아랫쪽에 처음
보는 시커먼 개 한마리가 누워 있는 것을 제외하면 달라진 것이 없었다. 

 "꿈을 꾸었나?"

 눈을 부비며 서재쪽으로 가보자 나는 또 놀라고 말았다. 그 안은 마치 전쟁이
라도 치른 듯 했다. 사방에 부서지고 불에 탄 자국이 가득했다. 게다가 나를 더
욱 놀라게 한 것은 켈베로스의 그림이 있던 곳에 시커먼 자국만 남아 있다는 것
이다. 

 "꿈이 아니었나?"

 "너 바보냐? 왜 그리 혼자 중얼대."

 어라, 이건 또 뭐지. 난 목소리가 난 쪽을 쳐다보다가 또 한번 주저 앉을 뻔 
했다. 아까 침대 아랫쪽에 있던 검은 개가 어느 사이엔게 따라와서 나에게 말을
건 것이다.

 "켈베로스!"

 그 때, 복도 맞은 편에서 가드너씨와 제논 선생이 다가 왔다. 

 "오, 챠드군. 이제 깨어났군, 그래."

 몇년간 못 본 친지라도 만나는 듯 반가운 표정을 지어대는 가드너씨, 왜 이래
요. 우린 어젯밤에도 봤잖아요. 

 "그런데, 어떻게 된 거죠? 켈베로스는 다 죽어가고 있었는데. 그리고, 이렇게
작아지다니."

 "그럼 넌 내가 그런 커다란 덩치로 활보하고 있어야 속이 시원하겠냐?"

 "어제 자네의 활약으로 셰이드를 물리칠 수가 있었지."

 꽤 멋적은 표정을 지으며 제논 선생이 입을 열었다. 

 "자네가 셰이드의 본체인 그림자를 파괴하는 바람에 셰이드는 힘을 잃었다네,
그 순간에 켈베로스가 달려들어 셰이드를 흡수해 버렸지."

 "아항, 셰이드의 마나를 흡수했기 때문에 지금 켈베로스가 이렇게 팔팔한 거군
요."

 "그래, 그리고 고맙게도 나한테도 마나를 나누어 주었다네 그래서 난 이 지팡
이의 수정구슬 안에 담아두었지."

 "선심썼군요."

 "응, 그래야 저 노인네가 앞으로 또 쓸데없는 짓을 안 할 것 같아서 말야."

 "잘 됐군요. 켈베로스는 자유를 얻고 제논 선생님은 마나를 얻었으니 다 좋은
것 아닙니까. 그런데, 한가지 이상한 것이 있어요. 어떻게 켈베로스가 풀려난 
거죠."

 "자네, 어젯밤 그림앞에서 뭐라고 외쳤나?'

 "화가 나서 막 소리질렀죠.'젠장, 밖으로 나오란 말야, 켈베로스.'"

 "그래, 그거야. 트랩주문의 해제를 위한 시동어가 바로 '나와라. 켈베로스'였
어."

 어이가 없었다. 

 "다크올이라는 마법사, 문장력이 정말 형편없군요. 마법 시동어를 겨우 그런 
식으로 지었다니."

 "그 형편없는 문장력덕분에 우린 목숨을 건진 거라네."

 "암튼 그림은 저 꼴이 되었지만 우린 자네와 켈베로스 덕에 목숨도 건지고 원하
던 마나도 얻었으니 사례를 해야 할 텐데. 300,000길드면 만족하겠나?"

 "어-억."

 난 할 말을 잊었다. 가드너씨가 제안한 300,000길드라면 몇년을 놀고 먹어도 
될만한액수인데. 어찌 되었든 이야기는 해피엔딩이 되었다. 다들 원하던 것을 
얻었고, 나도 넘칠만큼 충분한 사례비를 얻었으니 더 이상 좋을 것이 없었다. 
그런데...

 "어, 켈베로스. 왜 날 따라와? 명계로 돌아가는 거 아냐?"

 집으로 돌아가기 위해 가드너씨가 준비해준 마차안에 냉큼 올라타는 켈베로스
를 보며 나는 어이가 없어 질문을 던졌다. 

 "명계로 돌아가는 거야 천천히 가도 상관없어. 어차피 가도 별 재미없는 곳이
니까."

 "그럼 인간세계에 남아 있으려고?"

 "언젠가는 돌아가야지. 하지만 얼마동안 널 따라다니면서 인간세상 구경을 할 
생각이야."

 "왜 하필이면 나야."

 "그야, 만만하고 말 잘듣게 생겼고 무엇보다도..."

 켈베로스는 입을 다물었다. 

 '마음으로 이야기가 통하니까.'

 '그런데 어떻게 너랑 나랑 이런식으로 대화가 되는 거지?'

 '나도 몰라. 하지만 뭐 어때. 언젠가는 알게 되겠지.'

 풋내기 화가와 정신나간 저승의 사냥개라, 환상의 콤비가 될 듯한 예감이 마구
뇌리를 스친다. 허 참, 다음에는 무슨 일이 벌어지려나. 




< 마화사(魔畵師) 2편 저주받은 그림 끝 >




■ 마화사 (魔畵師) 

3. 연인? 친구? (1)


 '피융-, 탁.'

 "야호, 또 맞췄다."

 저렇게 화살이 과녁에 딱딱 맞는 걸 보면 정말 기분이 좋다. 그런데, 옆에 있
는 켈빔 녀석이 초치는 소리를 한다. 아, 나는 켈베로스라는 이름이 너무 길고
거추장스러운 것 같아 그에게 켈빔이라는 이름을 하나 새로 지어줬다. 

 '야, 겨우 열 걸음 떨어진 창고 문짝을 맞추면서 그렇게 소리를 치냐?'

 '기분 전환도 못하냐.'

 자식, 따지기는. 지금은 장난 삼아 이래 쏘지만 그래도 몇달 동안 꾸준히 연습
한 덕에 제대로 쏘면 오십걸음 정도 떨어진곳에서 정식 과녁도 맞추고 한다. 화
가라는 직업이 의외로 괜찮은 것이, 여러 종류의 사람을 만날 수 있는 덕에 지
금은 왕궁의 궁병들한테서 지도를 받고 있다. 물론 초상화 한 장씩 그려 준다는
거래 조건 하에.

 "챠드, 밥 먹어라."

 "네."

 이 곳은 센티넬 왕국의 수도 프라이라 이다. 켈베로스의 그림 사건이 있은 후,
받은 돈으로 우리는 수도인 프라이라로 이사를 왔는데, 외삼촌의 생각은 큰 도
시일 수록 예술에 대한 욕구를 가진 사람이 많기 때문에 그림 장사도 잘 될 거
라나. 하지만 웬 걸, 이 곳에 이사와서 두 달간은 거의 그림 의뢰가 한건도 없
다시피 했다. 외삼촌이 나 나나 이 곳에서는 전혀 알려진 화가가 아니니까. 결
국 외삼촌과 나는 직접 발벗고 나서서 홍보를 시작했다. 그럴 싸한 귀족들의 집
마다 찾아다니면서 우리의 솜씨를 뻥튀기해서 자랑도 하고 때로는 '귀하의 아리
따운 모습을 화폭에 담을 영광을 허락해 주십시오.'라는 등을 낯간지러운 소리
를 해가며 뛰어다닌 결과 이 곳에 온지 반년이 지난 지금은 그래도 심심찮게 그
림 의뢰가 들어온다. 외삼촌은 오늘도 초상화를 그려주러 나갔다. 난 이 곳이 
꽤 마음에 든다. 구경거리도 많고 배울 것도 많고 놀 거리도 많으니까. 물론 아
크힐의 친구들이 가끔씩 보고싶고 한 생각이 드는 것은 아니지만 이 곳에서도 
벌써 괜찮은 친구들을 꽤 사궜다. 아, 아크힐을 떠나오던 날이 생각난다. 




 "챠드, 왜 그렇게 뒤를 돌아봐."

 "아, 그냥... 누가 자꾸 나를 쳐다 보고 있는 것 같아서요."

 '윗쪽을 봐.'

 "엇."

 수레에 짐을 싣고 아크힐의 어귀를 벗어나던 중 나는 자꾸만 누군가 나를 쳐다
보고 있다는 느낌에 뒤통수가 편치 못했다. 켈빔이 지적한 방향을 보자 그 곳에
는 전혀 의외의 사람이 있었다. 언덕위 에리히 백작의 다락 창문을 통해 누군가
가 나를 보고 있었던 것이다. 

 '레피아 아가씨...'

 '사귀던 여자야?'

 '말도 안되는 소리 하지마.'

 거리가 너무 멀어 그 녀의 표정을 읽을 수가 없었다. 하지만 그녀는 우리가 탄
마차가 한참을 더 갈 때까지 그렇게 서있었다. 





 "밥먹다 말고 무슨 생각하는거냐?"

 "아무것도 아녜요. 닭찜이 너무 맛있어서 잠시 넋이 나갔었어요."

 "호호호, 하긴 내가 생각해도 오늘 닭찜요리는 가히 예술의 경지였어. 식기 전
에 먹으렴."

 나는 잠시 식탁 옆에서 개밥그릇에 담긴 닭고기를 맛있게 뜯고 있는 켈빔을 쳐
다 보았다. 처음 데리고 왔을때 외삼촌과 외숙모의 황당해 하던 표정이 생각난
다. 그리고, 뭐든지 사람이 먹는 것과 똑같이 먹을 것을 주어야 한다는 내 주장
을 가볍게 무시하던 외숙모 앞에 300,000길더의 금화가 든 주머니를 내밀었을 
때의 그 기절할 듯한 표정도. 하하하, 그 표정을 그림으로 남겼어야 하는데.

 이 프라이라에 이사를 오고 좋은 점이 또 하나 있다. 괴상한 소문이나 말도 안
되는 의뢰에 시달리지 않아도 좋다는 점이다. 이 곳에서는 난 그냥 평범한 화가
일 뿐이다. 어쩌다 켈빔을 끌고 다니면 사방으로부터 공포에 질린 시선을 받기
도 하지만 어쩌랴, 켈빔의 생긴 꼬라지가 그런 걸. 어깨가 내 허리까지 오는 데
다 온 몸이 칠흑같이 검은 털로 뒤덮여 있는 개를 만만하게 볼 사람을 아무도 
없을 거다. 일반적인 사냥개들은 덩치가 커도 몸이 날씬하게 잘 빠졌는데 이 녀
석은 온몸이 우람한 근육투성이다. 짧은 털 때문에 그 몸이 더욱 잘 드러나는데
옆에서 보고 있으면 꽤 멋있다는 느낌을 주기도 한다. 자식, 변신을 하려면 좀
조그맣고 귀여운 강아지로나 변신할 것이지. 

 "오후에는 뭐 할 거니?"

 "글쎄요, 특별히 그림 의뢰를 받은 것이 없으니 한 번 돌아다니면서 일거리를 
찾아봐야죠."

 나는 외숙모가 입가심으로 내 준 쥬스까지 마시고 켈빔과 함께 거리로 나섰다.
가만있자, 어디를 가야 일거리를 얻을 수 있을까나. 이렇게 갈 곳이 마땅치 않
을 때에는 반드시 들러야 할 곳이 있다, 바로 술집. 

 << 은빛 수평선 >>

 이 곳은 비교적 고급의 술집이다. 그래서 돈 많은 상인이나, 귀족들이 주로 찾
는 곳이다. 나는 들어가서 늘 앉던 1층 칵테일바의 구석자리로 가서 앉았다. 

 "테오 아저씨, 여기 '소피아의 입술' 한 잔 주세요."

 "OK."

 뚱뚱한 체구에 사람좋아보이는 얼굴의 테오 아저씨는 이 곳의 주인이자 칵테일
바의 바텐더 노릇도 하고 있다. 

 "챠드 왔구나. 척 보니 일거리가 떨어졌구만."

 "다 알면서 그러세요."

 난 이 곳에 오면 늘 최고로 비싼 칵테일을 시키고 주인인 테오 아저씨한테 이
런저런 귀족들 사이의 소문을 묻는다. 예를 들어 어느 집의 딸이 결혼 적령기라
신랑감을 탐문하고 있다던가, 혹은 아기가 태어났다던가 아니면 약혼이나 결혼
식이 있다던가 등등. 무릇 그런 기쁜 행사가 있는 곳에는 항상 화가가 따라 다
녀야 하는 법이니까. 그래야 순간의 기쁨을 평생 간직할 수 있을 것이고. 

 "미안해서 어떡하냐, 최근에는 너한테 들려줄 만한 소식이 없구나."

 "정말 없어요? 하다못해 누가 죽었다든가 아니면..."

 "없어."

 나는 '소피아의 입술'을 한모금 목으로 넘기며 생각을 정리했다. 나는 원래 술
이 약해서 이 곳에 와서도 알콜 도수가 낮은 단 맛의 칵테일을 주로 시킨다. 외
삼촌은 그림장사 제대로 하고 싶으면 주량부터 늘리라는데 어쩌랴, 체질인걸. 
아이고, 이런 왜 생각이 삼천포로 빠졌냐. 가만 있자, 그럼 어쩐다. 할 수 없지
. 다른 술집들도 다 돌아다녀 보는 수 밖에. 

 "그런데 말이다. 너 혹시 그 공고문 못 봤니?"

 "예?"

 "왕실 화가를 뽑는다는 공고문 말야."

 "처음 듣는데요."

 "왕실의 화가로 임명되면 많은 연금도 탈 수 있고 제법 목에 힘주고 다닐 수 
있어. 한번 도전해 보지 그러냐."

 나는 그자리에서 '소피아의 입술'을 한숨에 들이키고 <<은빛 수평선>>을 나왔
다. 

'도전해 보려는 거냐?'

'글쎄, 난 겨우 17살이라 날 그리 대단한 화가로 봐 줄 사람은 없겠지만 구미가
당기는 걸. 왕실 화가라는 거 대단하잖아.'

 '그럼 우선 왕궁쪽으로 가보자. 어떤 식으로 뽑는지 알아야 할 거 아냐.'

 '그렇잖아도 그럴 생각 이었어.'






 '음, 이번에 이전 왕실 화가였던 프레버경이 은퇴를 하나 봐. 그래서 새로 뽑
나 본데.'

 '어떤식으로 심사한대냐?'

 '그림을 한장씩 그려 제출하면 프레버씨가 그 중 가장 뛰어난 3명의 작품을 골
라내고 현 국왕이신 라메가 2세 전하께서 최종 선택을 하시나봐.'

 '너도 낼 거냐?'

 '히히, 당연하지. 하지만 우선 프레버공이나 국왕폐하가 좋아하는 그림풍을 좀
알아 봐야...'

 그 때, 저 쪽에서 사람들의 환호성이 들려왔다. 

 '뭐지?'

 '비룡기사단이야.'

 하늘로 시선을 돌리자 과연 수십마리의 와이번들이 그들의 주인인 기사들을 태
우고 청록색의 비늘을 번쩍이며 성벽 안으로 날아들어 가는 것이 보였다. 

 "우와, 장관이로군."

 다크올의 반란 이후, 변변한 마법사 하나 없던 이 나라가 150여 년간 평화를 
유지할 수 있었던 것은 전적으로 저 비룡기사단 덕분이다. 나도 들은 말이기는 
하지만 실전에서 잘 훈련된 와이번 한마리를 탄 비룡기사는 백명의 기병을 상대
할 수 있다고 한다. 뿐만 아니라, 적진을 깊숙이 뚫고 날아 들어가 지휘관들만
을 골라서 주살할 수 있다는 장점이 있고 화살을 쏴도 단단한 비늘때문에 씨알
이 먹히지 않는데다 결정적인 공격을 할 때만 땅으로 내려오기 때문에 공성용으
로 쓰이는 연노가 있거나 엄청난 실력을 가진 마법사가 있지 않고서는 비룡 기
사단과 맞서 싸우는 것은 꿈도 꾸지 못한다.

 나는 재빨리 종이를 꺼내서는 땅바닥에 쭈그리고 앉아 스케치를 시작했다. 훈
련을 마치고 돌아오는 비룡기사단의 모습은 정말이지 놓칠 수 없는 장관이었으
니까. 와이번의 모습은 흡사 작은 드래곤과 같다. 물론 드래곤이 독수리라면 와
이번은 작은 참새에 불과하지만 그 허공을 메어치듯 기운차게 펄럭이는 그 날개
와 푸른 하늘을 배경으로 쭉 뻗은 힘찬 몸집, 그야말로 패기, 그 자체로서 보는
이로 하여금 가슴 뛰게 하기에 충분했다. 한참이 지나자 비룡기사단은 다 들어
가고 사람들의 환호성도 잦아 들무렵 마지막 한마리가 혼자 뒤쳐졌는지 무리와
는 약간 떨어진 채 뒷쪽에서 날아오는 것이 보였다. 그 와이번 위에 탄 기사는
다른 기사들과 는 조금 달라 보였다. 일반적으로 비룡기사는 가벼운 경갑옷을 
걸치고, 긴 채찍과 활을 무기로 사용한다. 그런데, 저 기사는 몸에 무장을 전혀
 걸치지 않은 가벼운 옷차림에 무기도 들지 않고 단지 등뒤쪽으로 무언가를 길
게 늘어뜨린... 어라, 머리카락이네... 

 여자잖아!!!

 '너희 나라는 보기보다 남녀평등의 정신이 잘 구현된 나라로군. 비룡기사단에
서 여자를 뽑다니.'

 '농담하지마. 와이번을 탄다는 것은 무척 위험하고 힘든 일이야. 그래서 정규
기사단에서도 최고의 엘리트들에게만 비룡 기사단의 자격이 주어진다구.'

 '하지만 분명히 너도 보았잖냐.'

 '...'

 지금 당장 왕궁으로 들어갈 이유가 두가지가 생겼다. 한가지는 이번 그림 심사
를 맡은 프레버씨가 좋아하는 그림풍을 알아보러, 그리고 조금 전에 본 여자 비
룡 기사에 대한 궁금증을 해소하러. 

 나는 평소 드나들던 왕궁의 뒷문을 통해 안으로 들어갔다. 전에도 몇차례 궁병
들을 만나러 들어온 적이 있기 때문에 이 길은 꽤 익숙하고 이 쪽으로는 높으신
어르신네들과 맞부닥칠 염려가 없기 때문에 눈치 볼 필요도 없다. 나는 가만히 
기억을 더듬어 와이번들을 돌보는 마굿간(?)이 있는 곳으로 갔다. 일전에 친한 
궁병 한명이랑 이 쪽으로 구경을 온 적이 있었는 데 그 때는 분명 전부 남자들 
뿐이었다. 그런데, 여자가?

 마굿간 안을 살짝 들여다 보자 아까 보았던 와이번들과 기사들이 모두 모여 있
었다. 제각기 자기의 와이번들이 다친 곳이 없는지 몸을 살피고 물을 먹이는 등
꽤나 바빠 보였다. 그러고 보니 일전에 들은 말이 생각난다. 말과는 달리 와이
번들은 대단히 난폭하고 사나와 길들이기가 어렵지만 한번 주인으로 택한 자는 
목숨을 걸고 섬긴다고 한다. 자기 주인 이외의 다른 사람은 등에 타는 것도 허
용하지 않거니와 다른 사람이 주는 것은 먹지도 않고 마시지도 않아 잘못해서 
기사 한 명이 죽기 라도 하면 그가 타고 다니던 와이번도 머지 않아 굶어죽는 
다는 것이다. 그래서 저 기사들도 저리 정성스레 자기의 와이번들을 돌보는 것이
다. 

 그런데, 여자는 없었다. 혹시 머리긴 남자를 여자로 잘 못 본 것이 아닌가 싶
어 고개를 길게 빼고 다시 둘레둘레 살펴 봤지만 역시 아까 보았던 그런 사람은
없었다. 하는 수 없이 포기하고 걸음을 돌리는 데 저 쪽 마굿간 바깥 마당 한구
석에 또 한마리의 와이번이 있는 것이 보였다. 내심 쾌재를 부르며 말이나 걸어
볼 생각으로 그 쪽으로 가는 내 눈에 무언가가 보였다. 

 '어라, 또 이상한 것이 보이는데...'

 와이번 앞에서 그 녀는 와이번을 콧등을 부드럽게 쓰다듬으며 서 있었다. 그리
고, 그 주변에는 또다른 누군가가 있었다. 아니, '무엇'이라고 해야하나...
 희끄므레한 형체들이 그 여자와 와이번의 주위를 춤추듯 맴돌고 있었다. 무척
이나 가볍고 자유롭게 그리고 여자와 와이번은 그 한가운데에서 그 들의 춤을 
감상하는 듯 했다. 

 '저 희끄므레 한 건 뭐지?'

 '실프야. 놀라운걸. 비룡의 기사이면서 정령을 다루는 마법사라니.'

 '실프?'

 '공기의 정령이다. 그 걸 보았나?'

 '응.'

 '너 정말 이상하구나. 인간이 어떻게 실프를 볼 수 있지?'

 그 때 한 목소리가 우리의 대화에 끼여 들었다. 

 "안녕하세요?"

 "아, 그래요, 아니 그게 아니고, 안녕... 하세요. 전 챠드라고 합니다. 이 개
새끼는 아니 이 개는 내... 아니 제 친구 켈빔이구요."

 "아모르테아 콘트라스 마이린 이라고 합니다. 그냥 티아라고 부르세요. 이 와
이번은 세미트구요."

 "만나서 반갑습니다. 세미트씨, 앗 아니 티아씨."

 내 옆에 있는 켈빔은 거의 자지러지기 일보 직전이었다. 그래봐야 다른 사람이
보기에는 개 한마리가 땅바닥에서 뒹구는 걸로 보이겠지만. 켈빔 이 나쁜 자식,
너도 이런 경우 당해봐. 당황 안 할 수 있나. 

 "놀라게 해드렸다면 사과 할께요."

 "아이고 천만에요. 괜히 저 때문에 방해가 된 것같아서 죄송스럽습니다."

 지금 내 앞에 서있는 여자는 바로 내가 찾던 비룡의 기사였다. 허리까지 내려
오는 긴 금발, 나보다 머리 하나는 더 큰 훤칠한 키, 거친 무명으로 된 듯한 녹
색 저고리에 팔 없는 조끼를 걸치고 가죽 바지를 입은 모습이 잘 어울리는 미인
이었다. 키만 조금 작았으면 '오늘 저녁에 시간 있어요?'하고 한마디 던져 보았
을 텐데. 

 "굉장하군요. 여자가 비룡기사단의 일원이라니."

 "비룡기사단이라구요?"

 내 감탄에 그녀는 장난스러운 미소를 띠우며 나를 쳐다보았다. 

 "제가 비룡기사단이라고 생각하세요?"

 그 때 누군가가 다가와서 그녀에게 말을 걸었다. 

 "세미트를 돌봐 주셔서 감사합니다. 아모르테아님."

 "천만에요. 저도 즐거웠습니다. "

 기사인 것으로 보이는 한 젊은 남자가 티아에게 감사의 인사를 하더니 옆에 있
던 와이번의 고삐를 끌고 마굿간쪽으로 갔다. 

 "어떻게 된 거죠?"

 "아, 저 분이 몸이 안 좋아 세미트를 돌볼수 없었기 때문에 제가 대신 봐 드린
겁니다."

 "어떻게 그럴 수가 있죠? 와이번은 절대 자기 주인 이외에는..."

 그 때 바람이 불어 티아의 머리채를 살짝 들어올렸고, 금빛 머릿카락 밑에 감
추어져 있던 그녀의 뾰족한 귀가 보였다. 

 "엘프!"

 "예, 그래요. 저는 엘프입니다. 그래서 와이번들과도 친해질 수 있었죠. 엘프
는 숲의 아들딸들이니까요."

 "그렇군요. 자연의 조화를 지키는 엘프에게라면 저 거친 와이번들도 금방 마음
을 열었겠죠. 그리고, 아까 그 실프들도..."

 "실프를 보았습니까?"

 "예."

 "놀랍군요. 정령을 볼 수 있는 인간은 아주 드문데."

 "어쩌다가 눈에 뜨인 거겠죠. 지금은 안 보이는 걸요."

 티아는 미소를 지으며 오른손을 들어 가만히 허공을 쓰다듬었다. 그러자, 그 
자리에서 아까 보았던 희끄므레한 형체들이 연기가 피어오르듯 다시 모습을 드
러냈다. 티아는 한 걸음 뒤로 물러나 양손을 교차시키듯 부드럽게 내저으며 허
공을 매만졌다. 그 것은 춤이었다. 티아가 한 걸음 발을 옮기고 손을 움직일 때
마다 긴 머리채를 휘날리는 바람의 정령 실프들이 함께 주위를 맴돌며 춤을 추
었다. 실프의 모습이 아까보다 훨씬 뚜렷하게 보였다. 그 것은 알 수 없는 미소
를 머금은 작은 소녀들이었다. 그 들은 마치 티아의 시중을 들려는 듯 그의 옷
매무새를 고쳐주려는 듯 그 녀의 옆에 머물렀고 그러면서도 잠시도 가만히 쉬지
않았다. 소녀들이 미소짓고 소녀들이 움직일 때마다 바람이 불었다. 아니, 소녀
들이 바로 바람이었다.    

 "정말 아름답습니다."

 "실프들이 보이던가요?"

 "예, 똑똑히 보았습니다."

 "어떤 모습이던가요?"

 "귀여운 소녀의 모습이었어요."

 티아는 다시금 입가에 미소를 머금었다. 

 "당신은 바람을 사랑하는군요."

 "제가요?"

 "본디 정령에는 모습이 없답니다. 정령을 바라보는 자의 마음이 정령에 투영되
는 것뿐... 만일 바람을 무서워하는 자가 실프를 본다면 그 의 눈앞에서는 날개
달린 코브라가 나타날지도 모르는 일. 바람을 사랑하는 인간을 만나다니... 저
도 기쁘군요."

 나는 그저 멍할 뿐이었다. 그 녀의 말 한마디 한마디는 천사의 축복처럼 내 전
신을 감싸는 것만 같았다. 

 "우리 둘의 만남이 좋은 인연으로 이어지기를 기원합니다. 자유로운 바람의 소
녀 실프가 항상 그대의 친구가 되어 줄거예요."





 반쯤 넋이 나간채로 집에 돌아온 나를 외숙모는 걱정스럽다는 듯 쳐다 보았다.

 "어디 아프니? 열은 없는 것 같은데."

 "외숙모."

 "그래, 말해보렴."

 "나 큰 병 걸린 것 같아요."

 "뭐, 병이라니?"

 "상사병이요."

 잠시동안 침묵이 흘렀다. 그리고,

 "푸하하하하하하하하하."

 전혀 여자답지 못한 외숙모의 웃음소리가 집 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 외숙모 이
건 실례에요. 난 지금 심각하다구요. 




< 다음 편에 계속 >




■ 마화사 (魔畵師) 

3. 연인? 친구? (2)



 나는 낭만에 젖어 꿈을 꾸며 환상 속에서 노닐고 싶었건만 외숙모는 그런 나의
작은 소망은 가차없이 무시한 채 질문을 퍼부어 나를 이 가혹한 현실 속으로 끌
어내렸다. 

 "그래, 어느 집 아가씨냐?"

 "앞 집의 벨라아니니? 아니면 빵가게의 시아네, 양치기 한스의 딸 헬레나냐?"

 "그래, 하긴 너도 여자 사귈 때가 되긴 됐지."

 "예쁘든? 맘은 착한 것 같고?"

 "아니, 그런일이 있었으면 진작 외숙모랑 상의를 할 것이지. 혼자 속을 끓여."

 "어머어머, 이러고 있을 때가 아니지? 내 당장 나가서 다리를 놔주마."

 혼자 신나서 자문자답하던 외숙모는 드디어 치마자락을 들고 당장이라도 뛰어
나갈 기세였다. 난 내 뒤에 있을 켈빔이 어떤 꼴을 하고 있을지 안 봐도 눈에 
선했다. 틀림없이 그 한많은 생을 끝마쳤을 게다, 웃다가 자지러져서. 나는 외
숙모를 붙잡지 않을수 없었다. 그리고, 가능한 한 낮은 톤으로 무게를 잡고 말
했다. 

 "존경하옵는 외숙모님, 잠시만 진정하소서."

 "그래, 나의 사랑스러운 조카이며 친아들같기만 한 챠드야. 말하렴."

 "지금의 이 사태는 흥분과 열광 하에서 해결될 문제가 아니나이다."

 "네 말이 맞구나. 그러니, 어서 어느 아가씨인지 말해보렴."

 "저는 이미 17살, 스스로 인생을 일구어 나갈 수 있는 나이가 되었는바..."

 "어른이니까 여자한테 빠지기도 했겠지. 그 여자의 이름이 무엇이더냐?"

 "스스로의 감정을 성숙시켜 좀 더 아름다운 사랑으로 승화시키는 것이 진정한
사랑의 묘미라고 ..."

 "개소리 그만하고 그 년이 누군지 말해!!"

 "아모르테아 콘트라스 마이린이요."

 외숙모는 나의 대답에 흡족한 듯 미소를 짓다 고개를 갸우뚱했다. 

 "아모르테아... 뭐라고? 그런 이름은 근방에서 들어본 적이 없는 것 같은데?"

 "그럴 거예요. 왕궁에서 만난 여자거든요."

 나는 오늘 있었던 일을 외숙모에게 설명을 해주었다. 다 듣고난 외숙모는 얼굴
을 찌푸렸다. 

 "엘프?"

 "네."

 "꿈깨라."





 저녁 때, 외삼촌과 함께한 식사시간에 우리는 이런저런 이야기를 나누다 입이 
방정인 외숙모에 의해 오늘 낮에 있었던 작은 소동이 거론 되었고, 곧이어 나는
외삼촌과 외숙모의 입에서 튀는 밥알의 집중 사격을 받게 되었다. 

 "챠드, 어떻게 된 거냐? 엘프 여자라니?"

 "넘 볼 여자를 넘봐야지. 엘프라면 자존심이 하늘같은 종족이야."

 "왕궁에 있었다면 무언가 공식적인 일로 초대를 받은 걸 텐데 그럼 그녀의 지
위도 꽤 높을 걸."

 "그리고, 겉으로는 젊어 보여도 엘프는 수백살이기 일쑤라구. 사귄다는 건 꿈
도 꾸지마."

 "그러게 말이다. 젊은 아가씨도 많은데 뭐하러 다 늙은 할머니랑 사귀냐?"

 나는 두 사람의 협공에 견디다 못해 화제를 돌릴 생각으로 다른 이야기를 꺼냈
다. 

 "참, 외삼촌. 왕궁에서 왕실 화가를 뽑는다는 이야기 들었어요?"

 "응, 들었다. 그래서 나도 내 작품을 제출해 볼 생각이야. 그건 그렇고 인간과
엘프라니 말이 되니?'

 "어머나, 왕실 화가라면 돈도 많이 받을 텐데. 암튼 엘프 여자는 빨리 잊는게 
좋겠구나 챠드야."

 "이 번은 좋은 기회야. 챠드 너도 한 번 작품을 내 보렴. 그리고, 다음번에는 
좀 어울리는 여자를 사귀도록 해."

 "떨어지더라도 챠드한테는 좋은 경험이 될 걸. 네가 원한다면 다른 좋은 아가
씨를 소개시켜주지."

 "최소한 망신은 당하지 않아야 할테니까 준비를 많이 해야 할텐데. 챠드 너도 
그 여자 생각은 얼른 잊어버리고 그림에나 신경 써."

 흑흑, 혹 떼려다 혹 붙였군. 

 외삼촌이 덧붙여 설명하기를 대대로 왕실은 창조신 아돈의 최고위 사제를 겸임
해 왔기에 선호하는 그림의 기풍도 경건하고 엄숙하다고 한다. 그래서, 역대 왕
실 화가들이 남기는 작품들도 전반적으로 인간의 본성과 참회, 진리를 추구하는
구도자등의 모습을 주된 소재로 삼았다는 것이다. 흠, 내가 굳이 왕궁까지 쑤시
고 들어가서 물어보고 다닐 필요가 없었군. 이렇게 여러방면의 정보에 훤한 분
을 외삼촌으로 두고 있으니까.

 "그래서, 왕실의 그림에는 속된 것, 그러니까 싸우는 장면이나 여자의 모습같
은 것은 거의 금기시 되어 왔지."

 "아니 왜, 여자의 모습이 속된 거예요?"

 기분 상한 목소리로 외숙모가 따지고 들었다. 

 "억울하면 왕실에 가서 따져."

 외삼촌은 외숙모의 불만을 단 한마디로 일축하고는 바로 작업실로 올라갔다.





 짜증이 머리끝까지 용솟음쳐 올랐지만 나는 그래도 꿋꿋하게 붓을 잡고 그림을
그리려 애썼다. 그 때 오후 내내 아무 소리 없던 켈빔이 또 한마디 초치는 소리
를 했다.

 '너 그 여자 포기할 거냐?'

 '자꾸 불난 집에 부채질 할래?'

 '난 지금 장난 치는 게 아냐. 너의 진심을 묻고 있는거다.'

 '내 진심이 무슨 의미가 있니?'

 '넌 지금 혼란에 빠져 있어. 자세한 것은 모르겠지만 인간들이란 상당히 복잡
한 규칙안에서 살아 가는 것 같군. 뭐 물론, 네가 그 여자를 사귀든 어쨌든 그
건 아무래도 좋은데 너만은 너 자신의 감정을 이해하고 있어야 하지 않을까?'

 '나도 잘 모르겠어. 하지만 그 녀를 보았을 때 가슴이 걷잡을수 없이 뛰었어.'

 '미친듯이 달리고 난 다음에도 가슴은 뛰어.'

 '눈 앞이 아찔했고 현기증이 났어.'

 '땅바닥에 뒤통수를 박아도 그런 현상이 일어나지.'

 '숨이 막힐 것 같았어.'

 '숨쉬면 되잖아.'

 나는 이 가치없는 말장난에 지극히 짜증이 나기 시작했다. 

 '너 지금 장난치는 거지?'

 '천만에!'

 켈빔의 말투는 단호했다. 

 '나는 인간계에 오기전 천당과 지옥이 갈리는 명계의 갈림길에서 수많은 영혼
이 지나치는 것을 지켜보았다. 너도 언젠가는 그 곳을 지나가겠지.'

 '하고 싶은 말이 뭐야?'

 '너의 감정을 똑바로 직시하고 앙금을 남기지 말아라. 그 때가 되었을 때 뒤를
돌아 보며 후회하지 않도록.'

 '충고는 고맙지만 난 지금 그런 지나치게 심각한 이야기를 마음에 새길 정신적
심리적 영적인 여유가 없다는 거 너 혹시 아니?'

 나는 켈빔의 말은 깡그리 무시하리라 굳은 결심을 하고 화폭에 그림의 윤곽을 
잡는 작업을 계속했다. 

 '뭘 그리는 거냐?'

 '...'

 '자식, 삐졌군.'

 '삐지긴 누가 삐졌다고 그래!'

 '성질 내지 마라.'

 '그림 그리는 데 방해하지 말고 좀 나가 있어.'

 '좋으실 대로.'

 켈빔은 의외로 순순히 방 밖으로 나가주었다. 에라, 그림이나 그리자. 나는 마
음을 가라앉히고 화폭에만 신경을 집중시켰다. 그런다고 싱숭생숭한 기분이 나
아질리는 없다고 생각했지만 억지로라도 집중을 하려 하자 잠시후 그런대로 안
정이 되는 것을 느낄 수 있었다. 

 내가 지금 그리고자 하는 것은 두말할 나위도 없이 아모르테아의 모습이었다.
헌데 문제가 되는 것이 그 녀의 모습은 분명 머릿속에 생생하게 남아있건만 그
이미지를 도저히 화폭에 표현할 수가 없었다. 내 그림솜씨의 부족함을 뼈져리게
느끼는 순간 이었다. 밑그림만 몇장씩 그리다 지우다 그리다 찢다를 반복하다가
가까스로 하나의 밑그림을 완성했다. 푸른 창공을 배경으로 와이번을 타고 성벽
안으로 날아들던 모습이었다. 사실 마음속으로는 실프와 춤을 추던 모습을 그리
고 싶었지만 그건 내 실력으로는 도저히 표현이 불가능했다. 내일부터는 밥도 
먹지 말고 그림연습만 해야겠다.

 "챠드야, 아침이다. 일어나야지...어머, 벌써 일어났네."

 어느새 아침이 훤히 밝아있었다. 




 며칠후, 나와 외삼촌은 둘다 그림을 완성해서 왕궁에 들어갔다. 아침부터 프레
버경한테 잘 보여야 한다며 이 옷을 입다 저 옷을 입다 수선을 피우다가 결국 
외숙모의 강력한 의견에 의해 시장에 나가 새 옷 두벌을 사왔다. 그리고, 외숙
모의 정성스러운 손길에 의한 다림질까지 끝나고 말끔히 차려 입은 후 집을 나
섰을 때는 이미 늦은 오후가 되어 있었다. 

 전에 나혼자 살짝 왔을 때와는 달리 앞문으로 당당하게 들어갔는데 프레버공에
게 그림을 내러 왔다고 하자 성문을 지키던 병사들은 별 말 없이 들여보내 주었
다. 

 "외삼촌."

 "왜?"

 "이 곳은 경비가 너무 허술한 것 같지 않아요?"

 "글쎄... 간단히 말한마디로 통과를 시켜준다는 건 약해보이기도 하지. 하지만
그건 오랜동안 이 나라가 평화롭고 또 왕궁에 불미스러운 일이 없었다는 증거아
닐까?"

 "그건 그렇지만 아직 이 나라를 노리는 곳들은 아직 많아요. 5년전에 파르미산
과의 분쟁도 있었잖아요."

 "아서라. 우리같은 민초가 그런 일까지 깊이 생각할 필요은 없다. 그런 건 높
으신 어르신들이나 신경쓰는 문제야."





 "어서오십시오, 성함이..."

 "유프릭 만하임이라고 합니다. 그리고, 같이 온 이 아이는 챠드 만하임입니다."

 "아드님이신가 보군요. 부자가 같이 화가일을 하시다니 참 재미있겠습니다."

 "하하, 아들은 아니고 조카입니다. 제 누이의 아들이죠."

 "예? 누이의 아들인데 왜 성이 같죠?"

 순간 외삼촌과 나는 할 말을 잃었다. 그렇다, 왜 나랑 외삼촌은 성이 같지? 우
리가 당황한 것을 안 프레버 공은 얼른 화제를 돌렸다. 

 "이런 내 정신을 보게. 우선 갖고 온 그림을 좀 보여주시겠습니까?"

 "예, 여기..."

 나는 얼른 품에 안고있던 2점의 그림을 내놓았다. 그러자, 프레버 공은 그림을
하나씩 들고 가만히 살펴보기 시작했다. 

 "흠..."

 그리 길지 않은 시간이었지만 외삼촌이나 나에게는 너무나 오랜 듯 느껴지는 
시간이었다. 

 "예, 우선 돌아가 계십시오. 다른 그림들과 비교해 본다음 결과가 나오면 연락
드리겠습니다."

 "예..."

 우리는 직감적으로 그림이 프레버 공의 마음에 들지 않았음을 알았다. 풀이 죽
어 문쪽으로 가는데 프레버 공이 우리를 불러세웠다. 

 "그런데, 잠깐 챠드군."

 "예."
 
 "이거 자네가 그린 건가?"

 프레버 공이 들어올린 그림은 바로 내가 며칠동안 밤을 꼬박 새다시피 해가며 
그린 그림이었다. 와이번을 타고 날아오는 아모르테아. 그 그림을 보면서 프레
버 공은 무언가를 생각하는 듯 했다. 

 "흠... 아주 독특해."

 "그 그림이 마음에 드십니까?"

 "아니. 왕실에 이런 그림은 어울리지 않아. 붓질도 거칠고 구도도 어중간해. 
게다가 경건하지도 않고 의미를 담지도 않았어."

 "그런가요...(T_T)"

 "하지만 그림이 살아있어."

 "예?(*.*)"

 "마음이 담겨있어. 정말 이런 그림은 오래간만이로군. 열정이 가득 배어있는 
그림이야. 챠드 만하임군."

 "예."

 "내 제자가 되고 싶은 생각이 없나?"

 "예?"

 설사 내 앞에 벼락이 떨어졌다 해도 그렇게까지 놀라지는 않았으리라. 순전히 
그림실력 하나만으로 왕으로부터 인정을 받아 작위를 받고 귀족의 서열에까지 
올라간 평민 출신의 화가 프레버 공, 센티넬 화단에서는 거의 전설적인 존재라 
할 만한 분이 지금 나에게 제자가 되겠냐고 물어보고 있다. 나는 안간힘을 다해
평소와 같은 표정과 목소리를 유지하려 애쓰며 대답했다. 

 "예."

 이런 좀더 그럴싸하게 대답을 했어야 하는데, 영광입니다 혹은 저같은 부족한 
화가를 높게 봐주시다니 몸둘바를 모르겠습니다. 뭐 이렇게 대답을 했어야 하는
데. 

 "내가 가르칠 것은 아마 거의 없을 거야. 자네는 이미 훌륭하신 분한테서 기본
을 착실히 닦았더군. 난 단지 스승이라는 허울아래 자네의 가까이에서 자네가 
대화가로 성장하는 것을 보고 싶을 뿐이네."

 "영광입니다. 저같이 부족한..."

 "겸양은 할 필요없어. 어차피 난 이제 자네의 스승이니까."

 "예."

 우리는 이런 저런 몇마디를 더 나누다가 인사를 하고 그 방을 나왔다. 나는 구
름위로 날아갈 것 같았다. 

 "축하한다. 챠드."

 "외삼촌..."

 나는 아차 싶었다. 외삼촌 앞에서 너무 기쁜 모습을 보이면 안 되는데. 

 "나에 대해서는 신경쓰지 마라. 내 실력을 안 알아주는 걸 낸들 어쩌겠냐."

 "그러게 말예요. 사실 말이야 바른 말이지. 여기 왕궁에 걸려 있는 그림들보다 
외삼촌의 작업실에서 그리다 만 것들이 백배는 나아요."

 "그럼 당연하고 말고."

 다행이다, 외삼촌이 기죽지 않아서 하지만 난 안다, 외삼촌이 얼마나 꿈에 부
풀어 있었는지를. 외삼촌 역시 오늘 하루를 위해 며칠 간 밤을 새가며 준비를 
했었는데...

 밖에 나오자 켈빔이 기다리고 있었다. 

 "어, 이 녀석 언제 이 곳까지 따라왔냐? 켈빔 이 놈, 이렇게 맘대로 돌아다니
다간 큰 일난다."

 "어떤 간덩이 부은 놈이 이리 커다란 개한테 시비를 걸겠어요."

 "그건 그렇군. 챠드 넌 오늘 천천히 들어오렴. 좋은 날인데 친구들한테 이 기
쁜 소식을 전하고 같이 즐겨야지."

 "외삼촌..."

 정말 미안했다. 무척 기분이 서운할텐데 그런 내색도 안 하고...

 "그럼 난 먼저 집으로 가마."

 "네, 안녕히 가세요."

 외삼촌이 간 후 난 잠시 망설였다. 누구를 만날까. 예술가 조합에 가서 한 번
큰소리로 외쳐 볼까. 아니면...

 '어떻게 된거냐? 그림이 뽑혔나?'

 '그 건 아니고 프레버 공이 나를 제자로 삼아주셨어.'

 '잘 됐군. 그래서 지금 친구들한테 자랑하려고?'

 '응. 가만있자... 아, 그래 우선 티아한테 알려야 겠어.'

 나는 즉시 빙 돌아 뒷문을 통해 다시 왕궁안으로 들어가 성벽위의 궁병들이 근
무하는 초소로 갔다.

 "여어, 아르스. 오래간만이야."

 "이 자식, 2주동안이나 발을 끊어? 자꾸 그렇게 게으름피면 궁술 안 가르쳐 준
다. 여어, 켈빔도 왔네. 이 녀석 며칠 못 본 새 살이 더 찐 것 같아."

 "하하, 요새 왕실 화가를 뽑는다기에 거기 제출할 그림을 준비하느라 좀 바빴
어."

 "그래? 결과는 어떻게 됐지?"

 "뭐... 내 실력같고 왕실 화가는 무리지. 하지만 프레버 공이 자질이 있다면서
날 제자로 삼으셨어."

 "우와, 굉장하구나. 그럼 넌 미래의 왕실화가로군."

 "하하, 그렇게 되나?"

 아르스 이 녀석은 왕궁을 지키는 경비대의 일원으로서 전문적으로 활만을 사용
하는 궁병이다. 나이도 비슷한 탓에 친구로 지내고 있는데 가끔 가다 활쏘기도 
가르쳐주고 시간 있을 때는 같이 여자 꼬시러 다니기도 하는 그런 사이다. 물론
여자 꼬신답시고 성공한 적은 단 한번도 없었지만.

 "그건 그렇고 아르스, 물어 볼게 있어서 왔어."

 "뭔데? 얘기해."

 "아모르테아라는 여자에 대해서 아니?"

 아르스의 눈동자가 동그래졌다. 

 "야, 챠드. 너 그건 왜 묻는거냐?"

 "물어보면 안 되냐?"

 "안 될 거야 없지만 이상해서... 아모르테아 여왕님에 대해서 물어보는 거 맞
지?"

 "여왕?"

 그 여자가 여왕이었나? 아냐, 그럴리가 없어. 그 때 그녀는 굉장히 거칠고 소
박한 옷을 입고 있었다. 그런 여자가 여왕이라고? 시녀라면 몰라. 

 "아모르테아 콘트라스 마이린, 속삭이는 숲의 수호자이며 영광스러운 엘프 종
족의 여왕이지. 나이는 400살도 넘었다고 해. 이번에 우리 라메가 전하에게 무
슨 부탁을 하러 왔다던데 자세한 것은 모르겠어. 외교적인 문제라는 게 다 그렇
잖아."

 "여왕이라는 건 몰랐어. 옷차림이 영 아니었거든."

 "왕족답지 않게 무척 자유분방한가봐. 옷도 아무거나 입는데다, 아무하고나 이
야기하고, 돌아다니는 것도 좋아해서  엘프 시종들이 퍽이나 골치를 썩히는 모
양이더라구. 그건 그렇고 너 여왕을 만나 본 모양이구나."

 "그래..."

 "참, 그리고 소문에 의하면 아모르테아 여왕과 우리 라메가 전하가 그렇고 그
런 사이라는 소문이 있던데 너 아냐?"

 "뭐야, 라메가 전하랑!"

 "쉿, 목소리 낮춰. 히히히, 우리 전하도 보기보다 능력이 대단하시다니까. 엘
프의 여왕을 꼬시다니, 30이 넘도록 장가도 못 간다고 대신들이 걱정을 많이 했
는데 잘 됐지 뭐."

 "라메가 전하는 완전한 아돈의 종으로 살겠다며 독신을 선포하지 않았었나?"

 "그러기야 했지. 하지만 너도 생각해봐라. 남자가 어떻게 여자 없이 혼자 사냐
? 그게 가능한 것 같아?"

 나도 모르는 사이에 입술사이에서 신음소리가 흘러 나왔다. 


< 다음 편에 계속 >







■ 마화사 (魔畵師) 

3. 연인? 친구? (3)




 "챠드, 왜 그래? 안색이 안 좋아."

 "아무것도 아냐."

 말은 그리 했지만 뱃속이 울렁거리는 것 같았다. 젠장 티아가 그런 여자였나.
결국 외삼촌과 외숙모는 현명한 충고를 한 셈이다. 꿈깨라던 말.

 "누구냐!"

 난데없이 굵직한 목소리가 초소안에 울려퍼졌다. 

 "근무중 이상없습니다."

 화들짝 놀란 아르스가 발딱 일어나며 막 초소안으로 들어온 남자를 향해 경례
를 했다. 그러나 그 남자는 못마땅한 눈초리로 말했다. 

 "이런 곳에 외인을 들여도 되는가?"

 "그렇잖아도 내보내려던 참입니다. 스트라거스님"

 스트라거스? 얼굴에는 턱수염을 기르고 가죽으로 된 가벼운 갑옷을 입고 왼쪽
허리에 는 소검을, 오른쪽 허리에는 채찍을 착용한 중년의 남자였다. 아하, 비
룡 기사로군. 이런 가벼운 무장은 바로 비룡기사의 특징이지. 암튼 그 남자는 
퍽이나 무게를 잡으면서 나를 노려보고 있었다. 

 "죄송합니다. 제가 실례를 했습니다."

 나는 얼른 스트라거스라는 남자의 옆을 지나 초소를 빠져 나왔다. 아르스 녀석
, 나 때문에 한참 혼나겠군. 

 "그렇잖아도 국빈이 와 계시다. 정신 똑바로 차리고 경비 잘 서!!!"

 퍽이나 사나운 사람이로군. 맘에 안 드는데. 나는 얼른 왕궁의 뒷문이 있는 쪽
으로 달려갔다. 그런데... 으악! 문이 잠겼다. 

 '어떻게 된거지?'

 '해가 지면 왕궁의 모든 문에 자물쇠를 채운다는 걸 깜박 잊었어. 아이고, 이
거 큰일났네.'

 '왜? 그냥 아무데서나 하룻밤 자고 내일 아침 문이 열렸을 때 나가면 되잖아.'

 '이 천하 태평아. 그럼 나보고 지저분한 창고 안에서 쪼그리고 자란 말야?'

 '응.'

 짜증이 또 용솟음치려 한다. 
 우리는 누구한테 들키지 않게 조심하면서 제일 가까운데 있는 창고로 갔다. 

 '여긴 무기 창고잖아.'

 '우리가 지금 찬밥 더운밥 가리게 됐어. 어서 들어와.'

 켈빔과 나는 혹시 누가 들어오더라도 보이지 않도록 구석자리로 들어가 자리를
잡았다. 

 '해는 졌지만 아직 자기에는 좀 이르지 않니?'

 '그럼 이 안에서 뭐 할 거 있냐? 바깥에서 노래라도 부를까?'

 '아서라, 물어 본 내가 잘못이지.'

 '...'

 '정말 잠이 안 오는데. 챠드 넌 어때?'

 '입 닥치고 잠이나 청해.'

 '자식, 실연의 상처가 감당하기 힘든 모양이군.'

 '너 자꾸 그 딴 소리하면 한 대 맞는다.'

 '...'

 '그래, 조용히 있으니까 한 결 낫군.'

 '챠드.'

 '너 또 헛소리 하려고 그러는 거지.'

 '그게 아냐. 마나가 움직이고 있다.'

 '무슨 소리야.'

 '마나가 움직이고 있어. 누군가가 이 왕궁안에서 마법을 쓰고 있다.'

 '뭐? 마법사도 없는데... 아, 참 엘프들이 왔대잖아.'

 '엘프들이 마법을 쓰고 있는게 아냐. 이 건 누군가를 해치려는 살기가 담긴 마
나다.'

 '가만히 있어. 괜히 끼여들었다간 우리도 다친다.'

 '아모르테아가 다칠지도 모르는데?'

 '...'

 나는 잠시 망설이다가 옆에 있는 무기들 중 활과 화살을 챙겨 들고 나왔다. 

 '어디지?'

 '와이번들이 있는 쪽이다.'

 우리는 날이 어둑했지만 길을 찾는 것을 어렵지 않았다. 와이번들의 시끄러운
울음 소리가 사방에서 진동하고 있었기 때문이었다. 

 '왜 저러지? 와이번들은 원래 밤에 저리 시끄럽나?'

 우리가 도착하였을 때 와이번이 있는 마굿간 주위는 엉망이 되어 있었다. 백여
마리가 넘는 와이번들이 마구 난동을 부리고 있었던 것이다. 놀란 비룡 기사들
이 나서서 각자의 와이번들을 진정시키기 위해 애쓰고 있었지만 소용이 없었다.

 '켈빔, 와이번들의 눈이 빨갛게 빛나고 있어.'

 '누군가 와이번들에게 저주를 걸었다. 일이 생각보다 심각한 것 같아.'

 "으아아악!"

 저 쪽에서 비명소리가 들려왔다. 비룡기사 한명이 와이번의 입에 물린채 처절
한 비명을 지르고 있었다. 기겁을 한 다른 동료들이 그를 구하기 위해 달려들자
그 놈은 꼬리를 휘둘러 그들을 가볍게 날려버렸다. 

 "맙소사, 주인에게 목숨까지 바친다는 와이번이 저렇게 변하다니..."

 비룡기사들은 동요하기 시작했다. 그리고, 와이번들도 그런 비룡기사들의 마음
을 읽었는지 하늘로 날아올라 이리저리 움직이며 날카로운 발톱과 이빨로 비룡
기사들을 공격하기 시작했다. 

 "동요하지 마라. 비룡의 기사들이여. 어떻게 해서든 자신의 와이번을 붙잡아 
등위에 올라타라!"

 스트라거스였다. 아까 나한테 면박을 준 사람, 생각보다 꽤 기개가 있군. 하지
만 무모하다. 그의 것인 듯한 녹색 비늘의 와이번이 하늘에서 급강하를 하며 그
를 향해 달려 들었다. 아이고, 이런. 난 차마 그 광경을 눈 뜨고 볼 수 없었다.

 잠시후, 눈을 뜬 나는 놀라운 것을 볼 수 있었다. 와이번들이 전부 정지해 있
다니, 마치 보이지 않는 그물안에 갇힌 것처럼 허공에서 버둥대고 있었다. 

 '실프로군.'

 그렇다. 실프였다. 수백 수천의 실프들이 바람을 일으키며 와이번들을 옭아매
고 있었다. 

 '저런 것이 가능하다니...'

 '엘프니까.'

 '엘프?'

 '저 쪽을 봐.'

 나는 고개를 돌려 켈빔이 가리키는 방향을 쳐다보았다. 10여명의 사람들이 땅
에 한쪽무릎을 꿇고 양손을 가슴에 모은채 고개를 숙인 자세로 있었다. 그리고
그들의 주위에는 은은한 빛이 우러나오고 있었다. 

 '엘프의 사절단들이 돕고 있는 거구나.'

 "친구들이여."

 어디선가 낭랑한 목소리가 들려왔다. 엘프 사절단의 한가운데에 한 여인이 서
있었다. 아모르테아 그녀였다. 그 녀의 목소리는 나직했고 거리는 멀었는데 신
기하게도 마치 귓가에서 속삭이는 듯 목소리가 생생하게 들려왔다. 

 "힘찬 날개를 가진 친구들이여. 잠시만 마음을 가라앉히고 나의 말을 들어주세
요."

 그녀는 와이번들과 대화를 시도하고 있었다. 말도 안돼. 하지만 그녀의 목소리
에는 알 수 없는 마력이 있었다. 듣고있노라면 마음이 차분히 가라앉는 걸.

 "제발 화를 내지 마세요. 아무도 당신들을 괴롭히지 않아요. 모두들 당신들이 
아플까봐 걱정하고 있어요. 보세요. 당신들과 함께 하늘을 날던 인간 친구들을
그들은 걱정하고 있어요. 그들에게 돌아오세요."

 놀랍다. 와이번들의 으르렁거리는 소리가 조금씩 사그라들고 있었다. 그리고, 
빨갛게 빛나던 그들의 눈도 점차 정상으로 되돌아왔다. 

 '세상에, 엄청난 여자로군.'

 하늘에서 발광하던 와이번들이 실프의 구속에서 벗어나 천천히 땅으로 내려왔
다. 

 "캬우우-!"

 와이번의 울음소리가 들려왔다. 또 발광을 하는 건가. 소리가 들려 온 쪽에서
는 한마리의 와이번이 피투성이가 되어 쓰러진 비룡기사 앞에서 울부짖고 있었
다. 아까 자신이 주인을 물어뜯은 것이었다. 그 때 그 옆으로 티아와 한 남자가
다가갔다. 

 "이 사람을 도와줄수 있겠어요?"

 "해보리다."

 남자는 쓰러진 비룡기사의 몸에 손을 얹고는 무언가 입속으로 중얼거렸다. 잠
시후, 아름다운 순백의 빛이 쓰러진 비룡기사의 몸을 감쌌다. 

 '신성마법이다. 저 사람은 이 나라의 국왕 라메가 2세로군.'

 '흥, 저 둘이 최근 스켄달의 주인공이란 말이지.'

 쓰러졌던 사람은 곧 동료의 부축을 받아 자리에서 일어났다. 
 어찌 되었든 사태는 진정된 모양이었다. 놀라운 능력을 가진 엘프들의 도움 덕
분에. 그런데,

 "으하하하하."

 "누구냐!"

 허공에 누군가가 떠있었다. 검은 로브를 입고 두건으로 얼굴을 덮은 사람이었
다. 

 "이런이런, 재미없게 되었군. 위대하신 엘프의 여왕님께서 이런 곳에 계실줄은
상상도 못했는데."

 스트라거스가 칼을 뽑아들고 앞으로 나섰다. 

 "잡스러운 놈, 오늘의 이 소동은 네가 일으킨 것이냐?"

 "물론, 와이번만 없으면 비룡기사단은 허수아비에 불과하니까."

 "네 놈의 그런 시시한 술수에 넘어갈 우리가 아니다."

 "그럴지도 모르지만 확인해야 봐야겠군."

 허공에 떠 있는 그 사람은 주머니에서 작은 피리를 꺼내들었다. 

 "아까 와이번들에 먹일 물에다 미리 내가 특별히 만든 약을 타놓았지. 이 피리
소리만 들으면 좋아서 춤을 추게끔 말야. 아직 약효가 있나 한 번 볼까."

 말을 마친 그는 피리를 불기 시작했다. 삐리리~, 갑자기 와이번들이 또 아까처
럼 눈동자가 빨갛게 빛나며 울부짖어 대기 시작했다. 

 "바람의 장막을 쳐라!"

 즉시 티아를 제외한 엘프 사절들은 그자리에 무릎을 꿇고 아까처럼 실프를 움
직여 와이번들을 제압하기 시작했다. 놀라운 광경이었다. 부드럽기 그지없어 보
이는 실프들이 정교한 몸놀림으로 거친 와이번들을 옭아매는 것은 정말 볼만한 
광경이었다. 물론 그 곳에서 나와 엘프들 이외에는 그런 실프들의 현란한 움직
임을 볼 수 있는 사람은 없었지만. 

 "진정하세요, 친구들이여."

 아까처럼 티아가 나서서 와이번들에게 말을 걸었다. 

 "멍청한 것, 같은 수법을 쓰도록 내가 놔둘줄 알았더냐? 암흑의 권세여, 파괴
에의 열망이여. 갈 곳 없이 해매는 저주받은 망령들이여. 내 그대들에게 저 어
리석은 자의 피를 선사하노라. 가라, 흡혈의 저주를 받은 요괴들이여. 저 여자
의 피를 마음껏 빨아 먹어라."

 "아아악!"

 "티아!"

 "여왕님!"

 공중에 뜬 검은 마법사의 주문이 끝나자 갑자기 티아가 온몸에서 피를 쏟으며
쓰러져 버렸다. 기겁을 한 라메가 2세와 몇몇 기사들이 달려갔지만 티아는 계속
비명을 질러대며 몸에서 피를 흘려댔다. 

 "이...이런 지독한 저주를..."

 엘프들은 와이번들을 붙잡고 있느라 꼼짝도 못하고 있었지만 그들의 얼굴에는
곤혹스런 표정이 가득했다. 

 "전능하신 아돈의 이름앞에 사악한 어둠과 저주받은 권세는 그 힘을 잃을지니
태초부터 이 세상을 지켜온 선한 의지가 눈앞에 드러날지라. 성스러운 빛이여,
어둠을 갈라라!!!"

 쓰러진 티아를 안고있는 라메가2세의 몸을 중심으로 황금빛의 오라가 둥글게 
퍼져나갔다. 

 "그래, 나는 원래 마법 대결을 좋아하지. 맞서 보겠나?"

 라메가 2세와 티아를 보호하고 있는 황금빛의 오라 주위로 검은 기운이 둘러싸
기 시작했다. 

 "이 봐, 국왕. 허접쓰레기 같은 엘프 계집년의 사타구니에 빠져 아돈이고 뭐고
다 팽개친 주제에 이제 와서 아돈의 권능을 찾는거냐?"

 "뭐야, 이자식!"

 흥분한 라메가 2세가 화를 내자 황금빛의 오라가 급속하게 줄어들었다. 당황한
라메가2세는 다시 자세를 다잡고 오라에 힘을 집중시켰다. 

 "네가 남자라면 뭐라고 해봐. 그렇게 기죽어서 조용히 있지 말고. 하긴 그렇게
계집애를 부둥켜 안고 있으니 너무 황홀해서 딴 데 신경쓸 여유도 없겠군."

 다른 비룡기사들과 엘프들은 도저히 끼여들 방법이 없었다. 엘프들은 와이번들
을 붙잡고 있는데 온 힘을 다 쏟고 있었고, 기사들은 날 수도 없고 마법도 못쓰
니 속수무책이었다. 왕궁안에 이런 소동이 일어난 것이 다 전파가 되었는지 보
병들과 궁병들도 제법 몰려왔지만 그들도 역시 전혀 도움이 되지 않았다. 

 "더... 이상은 버틸 수 없습니다."

 실프를 이용해 와이번들을 붙잡고 있던 엘프 사절 한명이 쓰러져 버렸다. 그러
자, 허공에 묶여 있던 와이번들 중 십여마리가 풀려나 버리고 말았다. 

 "정신 바짝 차려. 전하와 여왕님이 위험하다."

 풀려난 와이번들은 그대로 아래로 내려오면서 땅위의 사람들을 공격하기 시작
했다. 그리고, 그 중 한마리가 날카로운 이빨을 번득이며 라메가2세쪽으로 달려
들었다. 

 "안 돼!!!"

 너무나 놀란 사람들이 외마디 비명을 외치는 순간, 라메가2세에게 덮쳐들던 와
이번이 처참한 울부짖음과 함께 땅바닥에 쳐박히고 말았다. 라메가 2세의 앞에
는 밤의 어둠보다 더 검은 털을 지닌 저승의 사냥개, 켈베로스가 거대한 체구를
자랑하며 당당하게 서있었다. 

 "켈베로스! 이럴리가 없어. 저런 저승의 마수를 소환할 정도의 마법사가 이 센
티넬에 있을 리가 없는데."

 "멍청한 것, 내가 하찮은 마법사의 소환주문 따위에 응해서 오는 그런 존재인 
줄 알았더냐."

 "그럼 어떻게 온거지?"

 "그야 당연히 널 잡으러 온거지. 때가 되면 당연히 저승으로 가야 하는 질서를
무시하고 마법을 써서 강제적으로 수명을 연장하는 너 같은 쓰레기는 정말 골치
아프거든. 리치 양반."

 "리치!!!"

 둘러 서 있는 사람들의 놀란 외침 소리가 울려퍼지는 가운데 달이 구름에서 벗
어나며 주위를 은은히 밝혀주었다. 그 때, 나는 똑똑히 보았다. 하늘에 떠 있는
검은 마법사의 썩어가는 얼굴을. 리치는 이를 악물고 외쳤다. 

 "어떻게 된 건지는 모르지만 오늘 센티넬이 끝장난다는 사실에는 변함이 없다.
와이번들도, 비룡기사단도,라메가 국왕도, 쓸데없이 참견하기 좋아하는 엘프의
여왕도 모두 끝장이야."

 외침이 끝나자 라메가2세의 오라를 둘러싸고 있는 검은 기운이 더욱 강해지며
그의 오라를 잠식해 들어갔다. 

 "크헝-!"

 켈빔은 포효와 함께 무시무시한 불길을 공중에 떠있는 리치를 향해 쏘아보냈다
. 그러나, 가볍게 피해버리는 리치에 의해 켈빔의 불길은 속절없이 허공으로 날
아갈 뿐이었다. 

 "아악!"

 티아의 비명소리였다. 저주가 아직도 그녀를 고통스럽게 하는 게 분명했다. 

 "까하하하, 재미있다. 재미있어. 엘프, 인간, 와이번, 거기에 켈베로스까지 이
런 신나는 싸움은 처음이야."

 그야말로 난장판이었다. 비룡기사들과 보병들은 간헐적으로 덤벼드는 와이번들
을 상대하면서 동시에 엘프들을 보호해야 했다. 그리고, 궁병들은 활을 들고 와
이번과 공중에 떠있는 리치를 저격하려 했지만 어림도 없는 수작이었다. 애시당
초 와이번한테 화살은 이쑤시개 만큼의 위협도 되지 못하는 물건이었고 리치는 
너무 높이 떠있어서 화살이 닿을 수도 없었다. 지금 엘프 사절들은 거의 쓰러지
기 일보직전의 상태로 간신히 대부분의 와이번들을 붙잡고 있었고 라메가2세는 
필사적으로 오라를 펼쳐 티아를 둘러싸 저주를 몰아내려 하고 있었다. 

 '켈빔, 괜찮아?'

 '넌 어떻게 내가 안 괜찮을 때에만 괜찮냐고 물어보는 거냐?'

 막 라메가2세를 향해 덤벼드는 와이번 한마리를 지옥의 업화로 날려버리며 켈빔
이 퉁명스레 대답했다. 

 '티아의 상태는 어때?'

 '피를 너무 많이 흘렸어.'

 '방법이 없을까?'

 '저 재수없는 리치를 죽이면 다 해결될거야.'

 '네 대답은 항상 도움이 안되는 구나.'

 '시간이 얼마 없어. 저러고 있으면 여왕은 곧 죽는다.'

 '죽는다고?'

 '그래.'

 또 한마리의 와이번이 켈빔에게 덤벼드는 바람에 우리의 대화는 끊겨 버렸다. 

 '아참, 나한테는 활이 있었지.'

 '소용없어, 저녀석은 리치야. 영생을 위해 인간으로의 육신과 삶을 포기한 자
라구. 물리적인 공격은 전혀 먹히지 않아. 거기다 저렇게 높은 위치까지는 화살
이 닿을 수도 없어.'

 '늘 느끼는 거지만 정말 네 대답은 도움이 안 되는 것 같아.'

 '칭찬 고마워.'

 그럼 방법이 없는가. 이대로 놔두면 티아는 죽는다. 그리고, 라메가2세도 비룡
기사단도 엘프들도 전부 죽겠지. 그런데, 난 이렇게 구석에서 버젓이 눈뜨고 보
면서 아무런 도움이 안되는 구나. 젠장.

 아니다, 분명히 방법이 있을거야. 분명히, 분명히, 분명히, 분명히... 

 나는 머리를 감싸쥐고 고민을 했지만 도대체 좋은 생각이 나지를 않았다. 그 
때, 부드러운 바람이 불어와 흘러내린 나의 머리카락을 쓸어올렸다. 

 '실프...'

 바람이 부는 곳에는 실프가 있는 법, 나의 주위에도 알 수 없는 미소를 머금은
바람의 소녀들이 맴돌고 있었다. 한가지 생각이 내 머리를 스쳐 지나갔다. 나는
내 주위의 실프들을 둘러보며 마음속으로 말을 걸었다. 

 '나를 도와 줄 수 있겠니?'

 '예, 기꺼이...'

 '너희들의 친구인 티아를 구해야 해. 힘을 빌려다오.'

 '도와 드리겠습니다. 아모르테아의 벗이여...'

 나는 마음을 다잡아 먹고 아까 무기고에서 꺼내온 활에 화살을 매겼다. 한번뿐
이다. 단 한번에 저 녀석을 맞추어야 한다. 나는 온 정신을 집중해 실프와 마음
을 공명시키며 시위를 당겼다. 나도 모르는 사이에 활과 화살이 파르스름하게 
빛나고 있었다. 

 단 한번, 한번의 기회뿐이다. 

 '부탁한다. 실프, 너희만을 믿겠다.'

 더 이상 당길 수 없을 정도로 힘껏 줄을 당기고 나는 다시 한번 마음속으로 다
짐했다. 기회는 한번뿐이야. 

 '핑-.'

 경쾌한 소리와 함께 화살이 시위를 떠났다. 그리고, 그 화살은 실프의 바람을
타고 맹렬한 기세로 목표를 향해 날아갔다. 

 '제발...'

 나는 이순간 온 마음을 다해 기도했다. 화살은 파르스름한 빛을 발하며 마치 
밤하늘을 가르는 유성처럼 날아가 정확히 리치의 미간에 꽂혔다. 

 "으아아아악-."

 리치의 비명소리가 울려퍼졌다. 그는 허공에 뜬채로 고통스레 몸을 뒤틀어댔고
, 그의 미간을 중심으로 푸른 불길이 일어나 온몸으로 번져갔다. 

 "어...어떻게 루드라의 불꽃이..."

 형체를 잃어가는 리치의 입에서 마지막으로 흘러나온 말이었다. 잠시 후, 그는
녹아 없어지듯 사라지고 말았다. 





 "챠드, 무슨 생각을 하는 거냐?"

 프레버 선생님이 눈살을 찌푸리며 그림을 그리다 멍해있는 나를 보고 계셨다. 

 "선생님, 바깥이 소란스러운 것 같지 않으세요?"

 "아마 아모르테아 여왕의 환송때문에 그럴거다."

 "예?"

 깜짝 놀란 나는 급히 창가로 달려갔다. 과연 성대한 행렬이 줄을 지어 서있었
다. 그리고, 저 쪽에는 무언가 다정스레 이야기를 나누는 라메가 2세와 티아, 
아니 아모르테아 여왕이 있었다. 라메가 2세 전하께서 아모르테아 여왕의 손을 
잡고 마차까지 안내를 했다. 아모르테아 여왕은 이전에 보았을 때와는 달리 제
법 여왕같은 화려한 차림새를 하고 있어서 무척 아름다왔다. 그런데, 난 왜이리
쓸쓸한 기분이 드는 걸까.

 아모르테아 여왕은 마지막으로 라메가2세의 입술에 부드럽게 입맞춤을 하고는
마차에 올라탔다. 그리고, 마차가 앞으로 움직이기 시작했다. 

 "고마와요, 챠드."

 "여왕님!"

 바로 귓가에서 속삭이는 듯한 아모르테아 여왕의 목소리가 들려왔다. 

 "그냥 티아라고 불러줘요. 소중한 나의 친구여."

 "티아..."

 "실프들이 알려 주었습니다. 당신이 나를 구해주었다는 것을요. 당신이 원치 
않는 것같아 라메가에게도 이야기는 하지 않았지만 어떻게든 보답을 하고 싶습
니다."

 "당신이 무사하고 행복한 것으로 전 기쁩니다. 그 걸로 충분히 보답이 되었어
요."

 "속삭이는 숲의 모든 엘프들에게 있어 챠드라는 이름은 소중한 친구이며 그들
의 여왕을 구해준 은인으로서 기억될 것입니다. 언제라도 어려운 일이 있으면 
도움을 청하십시오."


 "자상한 배려에 감사드립니다."

 그리고, 그녀의 목소리는 다시 들리지 않았다. 

 '풋사랑은 이제 끝난 건가?'

 '켈빔, 너 다 듣고 있었냐?'

 '멍청하긴, 내가 그리 충고를 했건만 넌 결국 가슴속에 앙금을 남기는 구나.'

 '그게 바로 인간세상을 살아가는 묘미 아니겠어?'

 '그럴지도 모르지.'


 나의 소중한 친구를 태운 마차가 떠나간다. 내가 아크힐을 떠날때 나를 바라보
던 레피아 아가씨의 마음도 이랬을까? 하하, 내가 또 무슨 생각을 하고 있지.





< 마화사(魔畵師) 3편 연인? 친구? 끝 > 




■ 마화사 (魔畵師)

4. 음유시인 로크 (1)



 "전하, 그러지 마시고 다시 한번 이 그림들을 다시 한번 찬찬히 봐주십시오."

 "어허, 한 번 봐서 마음에 안 드는데 두 번 본다고 뭐가 달라지겠소."

 "제 이름을 걸고 말씀드릴 수 있습니다. 여기 있는 3개의 그림은 모두..."

 "그만 합시다. 난 아무리 봐도 이 그림을 그린 화가들이 당신을 대신할 수 있
을 거라고는 생각되지 않소."

 "전 이미 은퇴를 해야 할 나이인데요."

 "그럼 은퇴를 몇년 미루면 되겠군."

 "전하..."

 "프레버 경, 벌써부터 노인 티를 내면서 고향에 가 쉴 생각이나 하지 말아요."

 "전 이미 예순 일곱입니다."

 "하지만 당신의 그림에는 아직도 기력이 넘쳐 흘러요."

 "칭찬은 감사합니다만..."

 "그만 합시다. 내 입에서 같은 말이 두번 나오게 하지 마시오. 그리고, 정 그
렇게 은퇴를 하고 싶으면 언제라도 당신보다 나은 화가를 데리고 오시오. 내 보
기에 분명히 그가 당신보다 낫다면 기꺼이 당신을 보내 드리리다."

 말을 마친 라메가 전하는 그대로 방을 나가 버렸다. 오, 이런... 지금 나는 라
메가전하와 프레버 선생님이 마실 차를 나르다 두 사람의 대화를 듣게 되었다. 
그럼 이거 어떻게 되는 건가. 

 "선생님, 괜찮으세요?"

 "챠드냐? 걱정마라. 전하께옵서 나에 대해 이리 미련이 많으신 줄은 몰랐다."

 "좋으시겠어요. 전하의 신임을 그토록 받고 계시다니."

 "전하가 어렸을 때부터 그랬지..."

 그 때, 하녀 한명이 우리가 있는 방안에 들어왔다. 

 "프레버경, 지금 바쁘신가요?"

 "무슨 일인가?"

 "레일리아 공주님께서 찾으십니다."

 "아, 그렇군. 공주님께서 초상화를 부탁하셨던 걸 깜박 잊었어. 챠드, 그림도
구를 챙겨서 따라와라."

 "예."

 잘 된 일이라고 해야하나? 아니면 안 된 일이라고 해야하나? 결국 프레버 선생
님의 후임자를 뽑는 것은 라메가 전하의 완강한 반대로 무산이 된 셈인데, 그럼
결국 덕 본 건 나 혼자로군. 대화가 프레버경의 수제자가 되었으니까 말야. 

 '나도 따라가면 안 될까?'

 '켈빔, 넌 가만히 이 방안에서 꼼짝말고 있어.'

 '좀이 쑤셔서 못 견디겠는걸.'

 '그림속에서 150년이나 쳐 박혀 있은 적도 있었는데 이게 대수냐. 잔소리말고
나 갔다올 때까지 얌전히 있어.'





 "피곤하시면 언제라도 말씀하십시오."

 "걱정말고 예쁘게만 그려주세요."

 "여부가 있겠습니까."

 레일리아 크리셔스 공주, 라메가2세의 여동생이고 올해 나이는 20세, 나보다 
3살이 많다. 한 때 오빠인 라메가 전하처럼 사제로서의 수업을 받은 적도 있는
모양인데 도중에 포기하고 지금은 열심히 시집 갈 준비만 하고 있다고 한다.

 그런데 왕족들은 초상화를 그릴 때도 확실히 일반인과는 다르다. 혹시 공주가
지루해 할까봐 한 쪽에서는 궁정 실내악단이 감미로운 음악을 연주하고 가정교
사가 소설책까지 읽어주고 있다. 보나마나 삼류 연애소설이겠지. 하지만 난 지
금 그런데 신경을 쓸 여유가 없다 이거야.

 "잘 봐둬라, 챠드. 사람을 그릴 때에는 화폭 가운데에만 놓고 그리려고 하면 
안돼."

 프레버 선생님은 그림을 그리면서도 가끔가다 한마디씩 나한테 참고가 될 만한
말을 던졌다. 
 
 "사람의 얼굴은 좌우가 똑같은 것 같지만 실은 달라. 왼쪽의 얼굴이 좀 더 섬
세한 표정을 갖고 있지."

 그런 것 같지 않은데, 암튼 속으로야 무슨 생각을 하든 겉으로는 얌전한 모범
생마냥 고개를 끄덕이며 선생님의 말씀에 귀를 기울였다. 그런데, 확실히 달랐
다. 나도 마음속으로 가만히 선생님과 함께 그림을 그렸는데, 선생님은 내가 놓
치는 자그마한 귀밑의 그림자까지도 화폭에 담아내었다. 그런 미세한 차이들이 
명장과 풋내기의 차이를 만드는 걸까? 

 "공주님, 여기 계셨군요."

 "스트라거스 경, 안녕하세요."

 "초상화라... 아무리 뛰어난 그림실력을 가진 프레버 경이라도 공주님의 아름
다움을 다 표현해낸다는 건 불가능할 것입니다. 공주님의 그 고운 눈매에 담긴 
영롱한 빛을 축축한 물감으로 그려낸다는 것이 어디 가당키나 하겠습니까."

 갑자기 등에서 뭐가 막 돋아나는 것이 느껴진다. 이따 저녁이 되면 목욕이나 
해야겠다. 닭살 돋은거 빡빡 밀어야지. 

 "호호호, 스트라거스경도 참. 그건 그렇고 어쩐 일로 절 찾으신 거죠?"

 "크리올란 제국에서 경사가 있은 모양입니다."

 "저도 그 소식 들었어요. 왕자가 태어났다죠?"

 "예, 그래서 성대한 무도회를 열 모양입니다. 각국의 왕족과 귀족들에게 초대
장을 보냈더군요. 물론 우리 왕실에도 초대장이 왔습니다."

 "어머, 좋아라. 무도회라구요?"

 "예, 그래서 라메가2세 전하께서 무도회에 참석하실지의 여부를 공주님께 여쭤
보라고 하셨습니다."

 "당연히 가야죠, 호호호."

 "예, 하지만 조심하십시오. 일전에 있었던 와이번들의 광란 사건의 배후가 아
직 밝혀지지 않았습니다. 소문이 나는 것을 방지하기 위해 모든 병사들에게 함
구하라는 지시를 내렸고 이번 무도회의 초청건도 다른 나라들이 이상한 낌새를
치지 않도록 일단 초대에 응하기는 했지만 공주님께서 국외로 나가신다는 것은
여러모로 위험이 많습니다."

 "그럼 어떡하시려고요."

 "저희 비룡기사단이 직접 공주님을 호위할 것입니다."

 "어머나, 고마와요. 하지만 오라버니한테 들었어요. 그 날 리치를 처치한 사람
도 밝혀지지 않았다면서요?"

 "예... 그렇습니다."

 "너무 낭만적이예요. 정체를 숨기고 정의를 지키는 신비의 용사. 아, 누굴까?"

 쩝, 그 용사가 여기 있다는 걸 알면 공주의 표정이 어찌 바뀔까 궁금하군. 

 "아마 용사는 아닐껍니다."

 "용사가 아니면요?"

 "그 날 저도 리치가 쓰러지는 것을 똑똑히 보았습니다. 누군가가 화살을 날렸
더군요. 그리고, 화살에서 촉발된 루드라의 불꽃에 의해 그는 죽었습니다."

 "루드라의 불꽃이라구요?"

 "아십니까?"

 "예... 나도 아돈의 사제 수업을 받은 적이 있으니까요. 그건 신성마법의 하나
일텐데요. 얼음보다 차가운 냉혹의 불꽃 루드라... 네, 그래요."

 "징벌의 천사 카마엘의 권능이라더군요."

 "이상하네요. 우리 아돈의 교단에서는 신성마법 중에서도 그런 파괴적인 주문
은 거의 실전되었을 텐데요."

 "저도 들었습니다. 창조의 신 아돈의 이치에 어긋나는 힘이라는 교단의 방침때
문에 그런 종류의 마법은 전승이 금지되었다더군요."

 "호호, 그 건 모순이예요. 어차피 카마엘은 아돈의 분노를 대변하는 천사입니
다. 즉 그의 징벌은 어찌 되었든 아돈의 뜻이라는 말이죠. 물론 그는 징벌을 담
당하기 때문에 다른 대천사같은 자애로움같은 것은 없는 무정한 천사라고는 하
지만 그래도 교단에서 그런 취급을 하는 것은 앞뒤가 맞지 않아요."

 "그런 문제는 교단에서 알아서 할 일입니다. 그리고, 그 화살을 날린 사람은 
정체를 숨기고는 있지만 그런 마법을 사용했다는 것으로 보아 우리 궁정에 있는
아돈의 사제중 한명이 아닐 까 짐작하고 있습니다. 공주님이 상상하듯 용사는 
아닌 셈이죠."

 "그런데 왜 자신을 숨기고 있을까요?"

 "전승을 금지한 마법을 사용했기 때문이겠죠."

 "하지만 그는 오라버니의 생명을 구했어요."

 "예, 그는 만약 들킨다면 왕실로부터는 상을 받을 것이고 교단으로부터는 벌을
받을 겁니다."

 "너무해요."

 "어찌 되었든 공주님께서 무도회의 초대에 응하신다면 저희도 준비를 하겠습니
다. 출발은 이틀후가 될 겁니다."

 "예, 잘 부탁드려요."

 "그럼 전 물러가겠습니다. 






 오후 늦게야 왕궁에서 나온 나는 머릿속이 복잡했다. 
 얼음보다 차가운 냉혹의 불꽃 루드라... 그리고, 징벌의 천사 카마엘...

 '야, 하루종일 버려뒀으면 지금은 날 좀 재미있게 해줘야 할 거 아냐.'

 '미안해. 딴 생각을 좀 하느라고.'

 '뭔데?'

 나는 공주와 스트라거스 경으로부터 들은 이야기를 켈빔에게 들려주었다. 

 '그럼 네가 아돈의 사제라는 거냐?'

 '무슨 소리야, 난 아돈의 신자도 아니라고, 외숙모한테 붙잡혀서 몇 번 성전에
가 본 적은 있지만.'

 '하지만 그 때 네가 카마엘의 힘을 빌리는 신성마법을 썼다며?'

 '그만해, 나도 모른단 말야. 너 쭉 나랑 붙어있었으면서도 모르냐? 내가 아돈
의 사제같아 보여?'

 '전혀 아니지. 너같은 천방지축이 무슨 성직자냐?'

 '그 것봐. 이 얘기는 그만하자. 골치 아프다.'

 '어디 가?'
 
 '예술가 조합에 가 봐야 겠어. 아직 날도 밝으니 친구들이랑 좀 노닥거리다 들
어가야지.'






 "챠드냐, 마침 잘 왔다. 소개할 사람이 있어."

 조합장이 내 손을 끌고 한 쪽으로 데리고 갔다. 그러자, 웬 이상한 녀석이 내
손을 잡고 인사를 했다. 

 "안녕, 챠드."

 뭐, 이런 놈이 다 있어. 초면부터 반말이라니. 

 "응, 반갑다. 그런데 넌 뭐냐?"

 황당해하는 조합장의 얼굴은 싹 무시한채 그 녀석은 넉살좋게 대답했다.

 "난 로크라고 해, 로크 맥스웰. 음유시인이야."

 어라, 화를 안 내는군. 난 가만히 이 녀석을 아래위로 훑어 보았다. 나이는 나
랑 비슷해 보이고... 그러니까, 말을 놨겠지. 손에는 하프를 하나 들고있다... 
음유시인의 필수도구지. 까무잡잡한 피부에 빨간 머리... 자식, 그런 얼굴을 하
고 있으니 소매치기라고 해도 믿겠군. 

 "로크는 얼마전에 새로 조합에 가입한 신입이다. 나이도 같고 하니 둘이 친하
게 지내고 챠드가 많이 가르쳐주렴."

 "화가가 음유시인한테 가르쳐 줄게 어디 있어요?"

 딱! 

 "어른 하시는 말씀에 토 달지 마라. 그럼 난 가마. 로크를 데리고 시내 구경이
라도 시켜 주렴."



 나는 조합장에게 얻어 맞은 뒤통수를 매만지며 거리로 나섰다. 에이 참, 이런
녀석을 데리고 어디로 간담. 

 "우와, 멋있는 개구나. 네가 키우는 거니?"

 "응, 켈빔이라고 해."

 "반갑다, 켈빔."

 얼씨구, 켈빔 녀석은 앞발까지 내밀었다. 로크는 악수하듯이 켈빔의 앞발을 잡
고 흔들며 말했다. 

 "야, 정말 똑똑한 개구나."

 당연하지, 그 녀석은 웬만한 사람보다도 아는 게 많다구. 가만 있자, 어디로 
갈 지 망설이던 나는 결국 방향을 정했다. 

  << 은빛 수평선 >>

 "테오 아저씨, '불타는 광란' 두 잔 주세요. 로크 넌 뭘 마실래?"

 "난 '황금의 암브로시오'로 하지. 어, 그런데 왜 두잔을 시켰어?"

 난 아무소리 없이 테오 아저씨가 준 두잔의 칵테일중 하나를 땅바닥에 내려놓
았다.

 "저 개한테 칵테일을 준 단 말야?"

 "저 개한테 칵테일을 주면 안 되는 이유를 세가지만 대 봐."

 어이가 없다는 듯 로크는 웃어 제끼더니 더 묻지 않았다. 그리고, 우리는 이런
저런 이야기를 나누었다. 특별한 것은 없었다. 음유시인 노릇을 한 건 얼마 안 
되는데, 생각외로 힘들다. 하지만 노래와 시를 워낙 좋아하기 때문에 나쁘지만
은 않더라. 그리고, 음유시인일을 시작하게 된 것은 누군가를 찾기 위해서이다.

 "누구를 찾는데?"

 "그런 사람있어. 더 이상은 묻지마."

 "자식, 궁금하잖아. 헤어진 애인이야?"

 "내가 너한테 그걸 말해줘야 하는 이유를 세가지만 대 봐."

 윽, 졌다. 내 수법을 써 먹다니. 잠시 미소만 짓던 로크가 다시 입을 열었다. 

 "그냥 보고 싶은 사람이야."

 "애인이구나."

 "애인이라고 하긴 어려워. 사랑... 같은 감정은 아니니까."

 "친구?"

 "그 것도 아닌 것 같아. 그냥 나 혼자 보고 싶은 거니까."

 "여기 비련의 주인공이 하나 있었군. 차라리 네 이야기로 노래나 하나 만들어 
보지 그래. 당장 인기끌거야."

 "하하하, 좋은 생각이야. 하지만 그 건 어느정도 시간이 흐르고 그 사람과의 
감정이 정리된 다음으로 미루겠어."

 이 녀석, 첫인상은 그저 그랬는데 성격이 꽤 맑고 순수해 보인다. 어쩐지 맘에
끌리는 걸. 켈빔이나 아르스를 만났을 때처럼 좋은 친구가 될 수 있을 것 같은 
예감이 든다. 오늘은 참 운수 좋은 날이야. 






< 다음 편에 계속 > 



■ 마화사 (魔畵師)

4. 음유시인 로크 (2)




 "크리올란제국에서 무도회가 열린다구?"

 "응, 그래서 레일리아 공주가 그 곳에 갈 것 같아."

 "챠드, 나도 같이 따라가자."

 "무슨 소리 하는 거야?"

 "네가 그랬잖아. 너는 왕실화가 프레버경의 제자라며, 하지만 프레버경은 나이
가 들어서 못 갈 거 아냐. 그러니 당연히 네가 공주랑 같이 가야지."

 "무도회에 화가가 왜 따라가?"

 "적당히 둘러대. 휘황찬란한 샹들리에 아래에서 춤추는 공주님의 모습을 화폭
에 담고 싶습니다. 그러라구."

 "넌 내 질문에 답을 안 했어. 내가 무도회에 왜 따라가야 하냐구."

 그러자, 로크가 멍한 얼굴로 내 얼굴을 쳐다 보았다. 

 "너 가보고 싶지 않니?"

 "미쳤냐? 지들끼리 좋아서 뺑뺑이 도는 걸 나까지 좋아서 헤벌레 해가지고 뒷
전에 앉아 그림이나 그리라구?"

 "하지만 생각을 해 봐. 너 왕실화가가 되는 게 목표지?"

 "그래."

 "그러려면 왕족과 귀족들의 생활에 대해서도 잘 알아야 할 거아냐. 당연히 사
교계에 대해서도 잘 알아야 겠지. 사교의 으뜸은 무도회아냐?"

 "그러...그렇겠지."

 "이 나라에서 무도회가 자주 열리던?"

 "아니."

 끙, 이 나라는 아돈의 교리가 법보다 앞서는 종교국가라서 무도회 같은 쾌락주
의적 행사는 제한되어 있어. 춤추는 것과 쾌락이 무슨 상관이 있는지는 모르겠
지만 하여간 그래. 그래서 무도회의 초대를 받았을 때 레일리아 공주가 그토록 
좋아했던 것도 그런 이유지. 이 나라에서는 생전 가야 무도회 같은 게 없거든. 

 "그러니까 프레버경한테 부탁하든 공주님한테 부탁하든 무슨 수를 써서라도 꼭
무도회에 따라가란 말야. 그리고!!!"

 로크는 갑자기 음흉한 미소를 지으며 말했다. 

 "나도 너의 동행으로 따라가는거야. 자, 미래의 왕실화가 챠드를 위해서 건배."

 웬지 속는 기분이 든다. 그 때, 듣고만 있던 테오 아저씨가 끼여 들었다. 

 "가만 보니까 로크 너 무도회에 가고 싶어 안달이 났구나."

 "히히, 들켰네."

 "어차피 가 봤자 너희들은 뒷전에서 구경만 할 거 아니냐. 그런데 가고싶어?"

 "가고 싶어요. 전 무도회라는 거 말로만 들어봤단 말예요. 반짝이는 샹델리아,
그 아래에서 춤추는 아름다운 남녀들, 그리고 그 가운데에서 주고받는 그윽한
눈길과 싹트는 사랑... 아, 상상만 해도 너무 멋지지 않아요?"

 "음유시인이 맞긴 맞는 모양이군."

 "챠드야, 이 아이 무척이나 가고 싶은 모양인데 소원 한번 들어주지 그러니?"

 "글쎄요..."

 내일 왕궁에 들어가면 프레버 선생님한테 무도회에 따라갈수 있을지 물어봐야 
겠다.





 출발의 날이 되었다. 나 참, 내가 어쩌다가 저런 놈의 꾀임에 빠졌지? 나와 로
크는 크리올란 제국으로 향하는 행렬의 맨 뒤에서 당나귀를 타고 따라가는 중이
다. 아르스녀석도 같이 갔으면 좋을 텐데 그 놈은 이번 공주의 호위병에서 빠졌
다. 그리고, 나를 이런 어처구니 없는 대열에 밀어넣은 장본인인 로크는 뭐가 
그리 좋은지 계속 싱글거리고 있다. 무도회 구경을 한다는 게 저리 좋은가? 

 '햇볕이 무척 따가운 걸.'

 '누구는 좋겠어. 햇볕도 다 가려주고.'

 켈빔과 나는 투덜거리며 공주가 탄 마차 쪽을 바라보았다. 공주가 탄 마차의 
윗쪽에는 스트라거스 경이 탄 녹색비늘의 와이번이 천천히 날아가면서 마차에 
그림자를 던지고 있었고 지금 하늘에는 스트라거스 경말고도 3마리의 와이번들
이 각기 자신의 주인을 태운채 일행의 머리 위를 날고 있다. 아마도 스트라거스
경 휘하의 부하들이겠지.

 따가운 여름의 햇살은 행렬의 이동을 자꾸 더디게 만들었다. 처음에는 기운차
게 출발했던 비룡기사들도 자꾸 땅위로 내려오는 횟수가 늘었다. 지나치게 높은
기온이 와이번들을 녹초로 만드는 듯 했다. 이런 식으로 일주일을 가야 한다는 
데 난 벌써 정말 걱정이 된다.


 이런 식으로 사흘을 가자 어느 덧 앞에 지평선을 완전히 메우는 듯한 넓디 넓
은 숲이 나타났다. 스트라거스 경이 하늘에서 외쳤다. 

 "기운내라, 속삭이는 숲이다. 그 곳에 가면 우리의 맹방 엘프들의 마을에서 쉴
수 있다."
 
 속삭이는 숲, 그렇다면 티아가 있는 곳일텐데 난 순간 가슴이 철렁했다. 

 "야호, 난 옛날부터 엘프들을 만나고 싶었어."

 남의 속도 모르는 로크는 환호성을 질러댔다. 다들 지쳐있던 공주의 수행원과 
호위병사들도 쉴 수 있다는 말에 기운을 차리는 듯 했다. 





 "환영합니다. 센티넬의 영광스러운 딸이여."

 "기꺼이 맞아주심에 감사드립니다. 속삭이는 숲의 수호자시여."

 티아, 아니 아모르테아 여왕이 숲의 입구까지 나와서 레일리아 공주를 반겨주
었다. 하긴 장차 시동생이 될 지도 모르는 여자인데 잘 대해 줘야지. 

 "저희들이 올 것을 미리 알고 있었나요?"

 "귀하의 축복받은 발길이 머무르리란 징조를 바람과 대지가 전해주었지요."

 흠, 대단히 판에 박은 듯한 인사야. 아니다, 저 뜻은 바람과 대지의 정령들이 
알려주었다는 뜻이겠군. 하여간 레일리아 공주는 다시 마차안으로 들어갔고 아
모르테아 여왕은 다른 엘프들에게 안내를 지시했다. 행렬이 다시 움직이기 시작
했고 나와 로크, 그리고 켈빔도 그 뒤를 따랐다. 

 "챠드."

 어느 틈엔가 여왕이 내 옆에 와 있었다. 

 "다시 만나게 되어 정말 기쁩니다."

 "저도요, 티아... 아니 여왕님."

 "티아라고 부르세요. 우린 친구 아니었던가요?"

 "아... 예, 그렇죠."

 "당신이 이 속삭이는 숲에 오신 것을 모든 엘프들과 숲의 정령들은 기뻐 반기
고 있습니다. 어서 안으로."

 "예...예, 감사합니다."

 다른 수행원들과 로크가 눈을 동그랗게 뜨고 나를 쳐다보았다. 

 "챠드, 너 대단하다. 엘프의 여왕과 친구사이라니."

 "아... 그 거? 어쩌다 보니 그렇게 됐어."




 당나귀를 타고 얼마쯤 가자 숲 한가운데 넓은 공터가 나왔다. 그리고, 그 한 
가운데에는 어마어마하게 커다란 고목이 한그루 서있었고, 그 줄기에는 사람도 
들어갈 수 있을 정도로 커다란 옹이자욱같은 무수한 구멍들이 나 있었는데 . 엘
프들은 아마 그 안에서 사는 듯 했다. 

 "자, 친구들이여. 다들 편안히 앉으세요."

 제각기 말과 마차에서 내린 공주의 일행들에게 여왕이 건넨 말이었다. 어라, 
아무것도 없는데? 의자는 주고 앉으라고 그래야지. 그런데 내 눈앞에서 의자들
이 나타나기 시작했다. 

 '창조의 마법이로군.'
 
 조심스레 손으로 의자를 두들겨보고 있는 나에게 켈빔이 말했다. 

 '숲안의 마나가 여왕의 의지와 완전히 동화되고 있다.'

 '신기한데.'

 '흔치 않은 재주야. 여왕은 이 숲속안의 마나를 마음대로 움직일 수 있어. 다
시 말해 속삭이는 숲 안에서만이라면 여왕은 거의 신이나 마찬가지다.'

 '그 정도로 대단해?'

 '응.'

 잠시 후, 우리 앞에는 탁자가 나타났고 뒤이어 탁자위에는 우리 일행의 감탄섞
인 환호성과 함께 이름모를 과일들이 나타났다. 

 "마음껏 드세요. 우리 엘프들의 작은 정성입니다."

 로크와 나, 그리고 켈빔은 정말 맛있게 먹었다. 동그란 것 길쭉한 것, 울퉁불
퉁한 것, 삐죽한 것, 빨간 것, 노란 것, 파란 것, 까만 것, 단 것, 신 것, 떫은
것 등등 갖가지 모양과 맛의 과일들이 우리들의 눈과 입을 즐겁게 했다. 

 "챠드~."

 "예, 공주님."

 "여기 숲속 너무 환상적이지 않아?"

 "예, 정말 그렇습니다."

 아름다운 곳이었다. 나뭇가지 사이로 비쳐 들어오는 햇살이 주위를 밝게 해주
는 가운데 생명력이 넘치는 녹색의 잎새들이 바람에 살랑거렸다. 그리고 그 밑
에서는 아름다운 엘프들이 우리 일행들의 사이를 오가며 시중을 들었다. 

 "이 숲속을 배경으로 내 초상화를 그려줘."

 "알겠습니다. 하지만 다 그리려면 시간이 걸릴터이니 오늘은 밑그림만 그리고
성에 돌아간 후 완성해서 공주님께 바치겠습니다."

 "그 건 좋도록 해. 아모르테아 여왕님, 제가 근사하게 포즈를 잡을 만한 긴의
자 하나 부탁해도 될까요?"

 "어려울 것 없지요."

 금새 아름답게 세공된 긴 나무의자가 하나 나타났다. 공주는 그 위에 비스듬히
앉아 자세를 잡았다.

 "그림 그리는 거 옆에서 구경해도 될까요, 챠드?"

 "그러십시오."

 티아는 의자를 또 하나 만들어서 내 옆에 앉았다. 나는 가만히 밑그림을 그리
기 시작했다. 똑같은 여자인데 어쩜 이리 다를까. 늘 다른 사람을 배려하며 따
뜻한 미소를 잃지 않는 티아 같은 여자가 있는가 하면 다른 사람이 자기를 섬기
는 것을 당연스레 여기며 매사를 장난처럼 생각하는 레일리아 공주같은 여자가 
있다. 웬지 가슴이 쓰려왔다. 

 "정말 아름다운 그림이군요."

 "칭찬이 과하시네요, 이제 겨우 선만 몇개 그었는데요."

 "전 당신이 그림을 그리는 광경을 보고 말하는 겁니다."

 "예?"

 "정말 아름다와요. 그림에 집중할 때의 당신은 이 세상 무엇과도 비길 수 없는
행복을 이해하고 있는 것 같습니다. 당신이 부러워요."

 "하지만 전 여왕님... 아니 티아 당신이 부러운걸요. 아쉬울 것이 없잖아요. 
아름답고 여왕이라는 고귀한 신분에 이토록 놀라운 능력을 가지고 있고, 그리고
무엇보다 사랑하는 이가 있잖아요.'

 "라메가 말이군요..."

 티아의 얼굴이 어두워졌다. 

 "전하를 사랑하지 않으십니까?"

 "사랑해요, 하지만 그 것 때문에 고통스러워요."

 "무슨 뜻인지 이해를 못하겠습니다만...'

 티아는 잠시 망설이는 듯 하더니 입을 열었다. 

 "머지 않아 라메가가 늙어 죽어가는 것을 보아야 할테니까요."

 난 붓질을 멈추었다. 그랬군, 엘프의 삶과 인간의 삶은 그 격차가 너무나 크다
. 기나긴 삶을 사는 엘프의 여왕에게 있어서 백년도 채 살지 못하는 인간과의 
사랑은 기쁨이 아니라 고통이리라. 

 "난 라메가랑 언제까지나 같이 있고 싶어요. 하지만 그는 그럴 수가 없어요. 
얼마전 그의 궁전에 갔을 때 그는 나에게 청혼을 했죠. 하지만 받아들일 수가 
없었습니다. 너무 무서웠어요. 그가 죽는 것을 보아야 한다는 것이 미치도록 싫
었어요."

 어느새 티아의 차분한 목소리에는 눈물이 배어 있었다. 

 "그를 애시당초 만나지도 않았어야 했는데..."

 그런 그녀의 어깨에 손을 얹는 이가 있었다. 

 "언니..."

 레일리아 공주였다. 언니라고? 

 "언니라고 불러도 되죠? 난 언니가 그토록 마음아파 하고있는 줄은 몰랐어요."

 "레일리아..."

 "이해하세요, 우린 언니같은 엘프들처럼 긴 삶을 살지 못해요. 그래서 슬퍼할 
겨를이 없어요. 사랑하는 사람과 함께 짧지만 행복한 삶을 누리고 싶어하죠. 오
빠도 그럴 거예요."

 티아는 레일리아 공주의 가슴에 얼굴을 파묻고 울음을 터뜨려 버렸다. 




 허참, 오늘 난 기나긴 삶을 산다는 것이 그리 좋은 것만은 아니라는 것을 알았
다.





< 다음 편에 계속 > 
     
     

■ 마화사 (魔畵師)

4. 음유시인 로크 (3)





 밤이 되었다. 일행들은 여왕이 만들어준 오두막에 각기 들어가 잘채비를 했다.

 "챠드, 안 자고 밖에서 뭐해."

 로크였다. 이 녀석은 도대체 내 옆에서 떨어지지를 않으려 하는군. 

 "잠이 안 와서."

 "난 아까 여왕이 우는 거 보고 깜짝 놀랐어."

 "나도 그래."

 "그 두사람 결혼할까?"

 "내가 점장이냐? 그걸 어떻게 알아."

 "난 결혼했으면 좋겠어."

 "왜?"

 "로맨틱하잖아."

 갑자기 들어가서 잠을 청하고 싶어진다. 

 "나 가서 잘래."

 "그러지 말고... 어, 레일리아 공주님이랑 엘프여왕이야."

 엘프들이 사는 거대한 고목 밑에 반딧불같은 빛의 덩어리들이 어른거리고 있었
고, 그 아래에서 몇명이 두런두런 이야기를 하고 있었다.  

 "가 보자."

 "저길 내가 왜 가."

 말은 그리 했지만 나도 호기심이 동하는 것은 어쩔 수가 없었다. 못이기는 척 
로크의 뒤를 따라갔다. 그리고, 그런 나의 뒤를 켈빔이 소리 없이 따라오고 있
었다. 


 "챠드, 이 쪽으로 오세요. 켈빔도."

 차마 가까이 가지는 못하고 근처에서 머뭇거리던 우리를 티아가 불렀다. 고목 
밑에는 레일리아 공주와 티아 외에도 두명이 더 있었다. 스트라거스 경과 수염
을 길게 기른 노인이었는데 뾰족한 귀로 보아 엘프인 듯 했다. 엘프 노인이라,
그럼 도대체 몇 살이나 먹은 걸까?

 "챠드님이시로군요. 저는 가르토 야이론이라고 합니다. 부족한 지혜를 여왕님
께서 높이 사주시어 평의회의 수석 장로를 맡고 있는 몸이지요. 이렇게 만나뵙
게 되어 영광입니다."

 노인이 나에게 정중하게 인사를 하자 레일리아 공주와 스트라거스 경이 이상하
다는 표정으로 날 쳐다보았다. 하긴 나도 약간 당황했다. 엘프들 사이에서 나는
생각보다 꽤 유명한 모양이다. 

 "이 쪽은 제 친구 로크라고 합니다. 음유시인이죠."

 그러자, 로크 녀석이 척 앞으로 나섰다. 

 "안녕하십니까. 고귀하신 엘프의 여왕님과 센티넬의 공주님 앞에 서게 된 것을
영광으로 생각합니다. 바라옵건대 기적이 가득한 속삭이는 숲에서 대륙최고의 
아름다운 숙녀분들 앞에 선 감격을 저의 미천한 목소리와 이 낡은 하프로 풀어
낼 수 있는 은혜를 허락하옵소서."

 졌다, 능청도 저런 능청이 없군. 공주가 장난기 섞인 말투로 대답을 했다.

 "허락하노라."

 그러자, 로크는 손에 든 하프를 두어번 띵띵 퉁기고 목소리를 가다듬더니 노래
를 부르기 시작했다. 



 무거운 밤의 옷자락이 대지를 뒤덮을 때
 죽음과도 같은 잠은 살아 있는 이들을 끌어안는다. 

 긴 밤이 지나면 새로운 아침
 하루가 지나면 또다른 어둠

 기나긴 끝없는 시간속에서
 우리는 유성처럼 스쳐 지난다. 
 별이 찰나의 빛을 비출때
 나는 하늘을 향해 힘껏 말하리. 

 그것은 나에게 영원이라고 



 로크가 노래를 마치고 인사를 하자 우리는 열심히 박수를 쳤다. 정말 아름다운
노래였다. 그런데, 그 노래가사... 아마도 티아의 이야기를 상징하는 거겠지. 
나는 살짝 티아의 안색을 살폈다. 다행히 그녀는 별 기분나쁜 기색은 아니었다.

 "정말 아름다운 목소리입니다."

 티아의 옆에 앉아있던 노인이 입을 열었다. 

 "가르토 장로님이 들으시기에도 좋으셨나요?"

 "예, 여왕님. 예술을 사랑하는 우리 엘프들 중에도 저 정도의 목소리를 가진 
이는 많지 않죠. 푸른달의 축제 때 저 분을 꼭 초대해야 겠습니다."

 "역시 챠드가 데리고 올 만한 사람이었군. 다음에 왕궁으로 돌아가면 나도 꼭 
초대해서 노래를 다시 들어야 겠어."

 "감사합니다."

 후후, 이 녀석 좋아서 죽을 지경인 모양이군. 하긴 처음부터 이런 걸 바라고 
따라온 거겠지. 왕족들 앞에서 실력을 과시할 기회가 그리 자주 있는 게 아니니
까. 그 때, 스트라거스경이 헛기침을 하며 말을 꺼냈다. 

 "말씀 중에 죄송합니다만 이야기는 계속해야 하지 않겠습니까?"

 "그렇습니다. 그런데..."

 가르토 장로는 뭐라고 말을 하려다 나와 로크의 눈치를 살폈다. 이런 자리를 
피해 달라는 뜻이로군. 자리에서 일어나려는 나를 티아가 붙잡았다. 

 "가르토 장로님, 걱정마세요. 이야기 계속하십시오."

 "예, 그러시다면. 얼마전 여왕님께서 라메가 전하를 찾아가셨던 것은 다들 아
시겠지요. 하지만 그 방문목적에 대해서는 아마 공주님이나 스트라거스 경께서
도 모르실 겁니다."

 "예, 그래요. 오빠는 저한테도 별 말씀을 하지 않으셨어요."

 "아마 두분께 걱정을 끼치고 싶지 않아서 였을 겁니다. 여왕님께서는 '현자의 
돌'을 구할 수 있는 방법을 찾고 계셨는데 그 때문에 혹시나 하는 마음으로 라
메가 전하께 도움을 청하러 갔던 것입니다. 물론 소득은 없었지만요. "

 "현자의 돌이라뇨?"

 "연금술사의 꿈이라고 할 수 있습니다. 이 세상을 구성하는 원소중의 원소, 지
극히 순수한 지고의 원소로 이루어진 결정체이죠. 그 것이 있으면 납도 금으로 
만들 수 있고, 약을 만들면 불로불사의 영약 '엘릭서'가 나온다는 신비의 물질
입니다."

 "우와, 만약 그런 것이 실제로 있다면 엄청난 보물이겠는데요. 하지만 그런 걸
갑자기 찾아야 할 이유가 있습니까?"

 "잘 아시다시피 속삭이는 숲의 북쪽에는 드래곤 산맥이 있습니다."

 "예, 드래곤이 잠들어 있다는 전설이 있는 산맥말이군요."
 
 "전설이 아니고 사실입니다. 검은 드래곤 킬리안이 그 산맥 어딘가에 잠들어 
있어요."

 어라, 그런게 있었나?

 "지금부터 2200년전에 킬리안은 이 산맥에서 거주하며 산맥 주위에 사는 것들
을 자기의 노예로 부리며 살았던 모양입니다. 물론 대항하는 이들도 있었지만 
최강의 힘을 가진 드래곤에게는 어린 아이 장난만큼도 안되는 반항이었겠죠. 하
여간 킬리안 때문에 고통을 받던 것은 우리 엘프들이라고 예외는 아니었습니다.
그래서 당시 엘프의 왕이었던 에미트 전하께서는 친히 드래곤 산맥을 찾아가 평
화협정을 맺었습니다."

 "협정이요? 드래곤과 협정이 가능하단 말입니까?"

 "에미트 전하께서는 해내셨지요. 킬리안에게 한가지 선물을 주는 대신 엘프나 
엘프와 비슷하게 생긴 종족들을 해치지 않는다는 협정을 맺으신 겁니다. 물론 
거기에는 킬리안이 두가지 조건을 달았습니다. 첫째, 엘프나 엘프와 비슷한 종
족이 킬리언의 보금자리를 침범하는 경우에는 이 협정은 깨어진다. 둘째, 이 협
정은 당시 킬리언의 나이 만큼의 세월까지만 유효하다."

 "그 때 킬리언이 몇살이었죠?"

 "2200살이었습니다."

 갑자기 등골이 오싹해진다. 지금 여름 아니었나? 잠깐의 어색한 침묵이 흐른 
후 스트라거스 경이 입을 열었다. 

 "혹시 그 때 킬리안에게 준 선물이 '현자의 돌'이었나요?"

 "맞습니다."

 "그래서 여왕님은 '현자의 돌'을 찾고 계신 거군요. 올해로서 평화협정이 만료
가 되니까 다시 새로운 평화협정을 맺기 위해서."

 이거 보통 문제가 아닌데, 만약 검은 드래곤이 들고 날뛴다면 나는 어디로 도
망가야 하는 거지? 

 '드래곤이라는 종족, 그리 부지런한 편은 아니니까 인간들이 굳이 애써서 그의
성질을 건드리지만 않는다면 드래곤 산맥에서 멀리 떨어진 프라이라나 네 고향 
아크힐이라면 비교적 안전할 지도 모른다.'

 '다행이군.'

 '하지만 이 속삭이는 숲은 바로 드래곤의 영향권안에 들어갈거야.'

 '티아는 놀라운 힘을 갖고 있잖아. 드래곤에게 대항할 수도 있지 않을까?'

 '아모르테아 여왕의 힘은 이 숲의 생명력에 근거한다. 숲이 파괴된다면 여왕의
힘은 사라지고 그녀의 목숨도 끝장난다. 물론 드래곤에게 있어 이 정도의 숲을 
날려버리는 것은 장난도 아니지.'

 '그럼 티아는 필사적으로 현자의 돌을 찾으려 하겠군.'

 '맞아.'

 '현자의 돌을 어디가서 찾지?'

 '글쎄.'

 나는 둘러앉은 이들의 안색을 살폈다. 제각각이었다. 아마 공주나 스트라거스
경 그리고 로크는 나와 똑같은 생각을 했겠지. 어디로 도망갈까 하고. 오히려 
상당히 심각한 이야기의 당사자 쪽인 티아가 생글생글 웃으며 분위기를 살리려
하고 있었다. 

 "어머나, 이런. 재미없는 이야기 때문에 이렇게 분위기가 망가지다니. 로크, 
미안하지만 노래 한곡만 더 해줄래요? 기왕이면 즐거운 걸로."

 "예, 알겠습니다."

 로크는 굳은 안색을 펴고 아까처럼 목을 가다듬더니 하프를 퉁기며 노래를 불
렀다. 그런데,

 '띵~.'

 하프의 줄이 하나 끊어져 버리고 말았다. 

 "이런 고물 하프 같으니라고."

 "불길한 징조 같아..."

 공주였다. 아마 공주 뿐만이 아니라 다른 사람들도 같은 생각을 했으리라. 

 "인간들 답지 않군요. 이런 작은 일에 신경을 쓰다니 이건 불길한 징조가 아닙
니다. 오히려 로크가 멋진 선물을 받을 거라는 좋은 징조랍니다. 보시겠어요?"

 티아는 입가에 미소를 지은채로 들릴락 말락한 목소리로 무언가를 중얼거리며
한손으로 허공을 쓰다듬었다. 둘러앉은 우리의 눈에 티아의 손끝에서 아름다운 
빛의 입자가 생성되며 물결처럼 일렁이는 것이 보였다. 그리고, 뭐랄까. 물소리
같은 것이 들렸다. 작은 물방울들이 똑똑 떨어지며 만들어내는 오묘한 화음같은
그런 소리들이 희미하게 퍼지고, 잠시후, 우리는 티아가 하프를 하나 들고 있는
것을 볼수 있었다.

 "푸른 숲의 하프 '올페우스'랍니다. 마음에 들지 모르겠군요."

 약간 미심쩍은 표정으로 하프를 받아든 로크는 살짝 음을 퉁겨보았다. 

 "우와, 이 거 정말 굉장한데요. 이렇게 고운 음을 내는 하프는 처음이예요. 감
사합니다. 여왕님."

 "그리 좋으면 노래 한 곡 뽑아봐."

 "당연하지."

 로크는 다시 한번 목소리를 가다듬고 어둡지만 아름다운 별이 반짝이는 하늘을
바라보며 노래를 시작했다. 





< 마화사, 4편 음유시인 로크 끝 >



■ 마화사 (魔畵師)

5. 무도회의 백조 (1)




 마침내 크리올란의 왕궁에 도착했다. 레일리아 공주님은 길고 긴 따분한 환영
인사를 일일이 다 참고 들은 후 시종의 안내에 따라 안으로 들어갔다. 이 곳에
머무는 동안 있을 방으로 가는 거겠지. 그 밖에 호위병들과 수행원들도 제각기
자기 신분에 맞는 숙소를 배정받아 들어갔다. 그러나, 스트라거스 경을 비롯한
3명의 비룡기사들은 마지막 사람이 들어갈 때까지 와이번을 타고 하늘에서 빙빙
돌고 있었다. 

 "멋있기는 한데 꼭 저러고 우리를 내려다 봐야 할까? 크리올란의 국왕한테 실
례가 되는 것 같은데."

 "왜 저러겠어. 이 곳에 모인 사람들은 전부 대륙 곳곳에서 온 젊은 왕족과 귀
족들이야. 다시 말해서 다음 세대를 대표하는 자들이지. 저들에게 비룡기사단의
위용을 자랑하는 거야. 똑똑히 보아라, 우린 이렇게 무서운 힘을 가지고 있다. 
그러니 함부로 우리나라를 건드릴 생각하지 마라. 뭐 그런 뜻 아니겠어?"

 "일리가 있군."

 우리는 이런 저런 이야기를 나누며 배정받은 숙소로 들어갔다.

 "챠드! 로크!"

 갑자기 하늘에서 스트라거스경이 우리를 부르는 소리가 들렸다. 

 "무슨일이예요?"

 "공주님께서 너희를 찾으시는 모양이다. 어서 가 봐."

 "예~."

 잠시도 쉴 틈을 안 주는군. 이번에는 또 뭘 시키려는 걸까? 




 "로크 왔니? 나 지금 가슴이 막 콩당거려. 무도회에 처음 참석한다니까 긴장이
되서 그런가봐. 로크의 하프연주를 들어야 진정이 될 것같아. 해 줄 수 있지?"

 "영광입니다."

 로크는 즉시 티아로부터 선물받은 하프 '올페우스'의 줄을 조심스레 조율하고
는 연주를 시작했다. 

 '띠리리링-.'

 가벼운 듯 하면서 가볍지 않고 슬픈 듯 하면서 슬프지 않은 영롱한 음이 로크
의 손끝에서 퍼져 나왔다. 만약 소리를 눈으로 보는 능력이 있다면 지금 이순간
방안을 가득 메우는 별빛을 볼 수 있으리라. 로크의 하프소리에 홀린 듯 창틀위
에는 작은 새들이 날아와 앉았다. 그리고, 나도 공주도 심지어 켈빔까지도 작은
새들과 함께 로크의 하프 소리가 만들어내는 신비스런 공간안에서 노닐었다. 

 "정말 대단해."

 "로크는 노래도 잘 하지만 하프솜씨도 일품이야."

 로크는 평소의 그답지 않게 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다. 

 "제 실력보다도 엘프의 여왕님으로부터 선물받은 하프가 워낙 아름다운 소리를
내기 때문에 그런 거예요."

 '그 말도 어느 정도는 맞는 것같군.'

 갑자기 켈빔이 끼여들었다. 

 '무슨 소리야?'

 '저 하프에는 주문이 걸려 있어. 설명하기는 어려운데 심령(心靈)을 공명(共鳴
)시키는 그런 종류같아. 하프를 연주하는 사람의 마음이 듣는 사람에게 그대로 
전달되는 거지.'

 '그래? 그럼 누구든지 저 하프를 연주하기만 하면 다른 사람들을 감동시키는 
것은 식은 죽먹기겠군.'

 '그건 아니지. 주문만 가지고는 어림도 없어.연주하는 사람의 마음안에 그 만
큼 아름다운 심상(心象)이 있어야 해.'

 '이해는 잘 안가지만 하프의 주문에 로크의 실력이 더해져서 저런 아름다운 연
주가 나왔다. 이렇게 생각하면 되나?'

 '정확해.'

 "챠드!"

 "앗, 뭐라고 하셨습니까, 공주님?"

 "너무해, 내가 이야기하는데 딴 생각을 하다니."

 "넓으신 아량으로 용서를 청합니다. 저에게 바라시는 것이 있다면 무엇이든지 
말씀하십시오."

 "내가 잘 이야기해서 무도회 때 챠드한테 좋은 자리를 맡아 줄테니까 챠드는 
그림을 그려줘."

 "예, 어차피 저는 그러려고 온 거 아닙니까. 그런데, 왜 그리 새삼스럽게..."

 "바보같이, 나 말고 다른 사람말야."

 "다른 사람요?"

 "잘 봐, 나는 무도회 때 이 부채를 들고 나갈거야. 혹시 내가 무도회도중에 챠
드쪽으로 부채를 살랑살랑 흔들면 그 때 나랑 이야기 하는 사람을 그리라구. 알
았지?"

 "예?"

 "챠드, 생각해 봐. 이런 낭만의 무도회에서 나는 어떤 운명과 맞닥뜨릴 지 몰
라. 여자의 삶이란 운명의 순간에 만나는 한 남자에 의해 일생이 좌우되는 그런
것이지. 아, 여인이여 기구하여라. 이 건 로맨틱하지만 너무나 위험하고 가혹한
여인의 운명이야."

 "그래서요?"

 "내가 혹시 오늘밤의 무도회에서 운명의 만남을 가지게 되면 나는 이 부채를 
흔들겠어. 그럼 챠드는 즉시 그 남자의 얼굴을 그리는 거야."

 "그... 그림을 가지고 뭐하시게요?"

 "왕궁에 돌아가면 마고 할머니한테 그 그림을 보여주고 궁합을 봐달래야지. 나
를 행복하게 해줄 사람인지 아닌지."

 켈빔이 갑자기 바닥을 벅벅 긁기 시작했고 로크는 아무것도 없는 창밖으로 고
개를 내밀며 구경하는 시늉을 했다. 나는 순간적으로 허파에서 바람이 빠지는 
허탈함을 억누르며 여전히 엄숙한 표정으로 말했다. 

 "분부대로 이행하겠습니다."

 음, 공주님은 아직 어려서 그래. 얼마나 귀여워. 아이 귀여워라, 귀여워라, 귀
여워라, 귀여워라. 하지만 아무리 생각해도 나보다 3살이나 많은 여자를 귀엽다
고 생각하는 것은 무리라는 결론에 귀착되고 만다. 차라리 내가 백배는 더 귀엽
지. 그런데, 켈빔은 왜 옆에서 날 이상한 눈초리로 쳐다보는 걸까?



 밤이 되었다. 나는 하품이 나오는 것을 억지로 참으며 넓은 홀 한가운데에서 
다른 사람들과 함께 어울려 열심히 뺑뺑이를 돌고 있는 공주를 바라보았다. 한 
편 로크는 눈동자를 초롱초롱하게 빛내며 이 홀안의 모든 장면을 머릿속에 박아
넣으려는 듯 끊임없이 주위를 둘레둘레 살펴댔다. 켈빔 녀석은 동물들은 들어올
수 없다는 경비병의 으름짱에 얌전히 물러나 아마 지금쯤은 우리 숙소에서 자고
있을 거다. 그 녀석이 부럽다. 난 무엇때문에 이런 재미없는 곳에 죽치고 앉아
있어야 한담. 

 "멋있지 않니, 챠드?"

 "졸려죽겠다."

 "할일 없으면 그림이나 그려."

 난 대답할 기분도 나지 않아 손으로 내 옆에 있는 두 개의 화폭을 가리켰다. 
하나는 지금 무도회의 정경인데 한 가운데에 사람들과 어울려 뺑뺑이 아니, 춤
을 추고 있는 공주가 있는 것으로 대충 선만 잡아 놓은 것이고 하나는 깨끗한 
백지였다. 바로 공주님의 운명의 남자를 그릴 것이었다. 

 "푸훗, 공주님도 상당히 로맨틱한 걸 좋아하시는군."

 "로맨틱? 난 공주님의 로맨틱 때문에 피곤하기만 하다. 이렇게 어디 가지도 못
하고 앉아있어야 되잖아."

 "자식, 이런게 다 문화적인 경험이라구. 잘 봐둬야지."

 "그건 그렇고 공주님이 안 됐군. 좀 어색해보이지 않아?"

 "조금... 그런 감이 있지만 공주님은 이런자리가 처음이니까 그렇겠지."

 내가 보기엔 조금이 아니다. 다른 사람들은 전부 빨갛고 파란 원색의 화려한 
옷을 입고 있고 갖가지 금고리 은고리를 주렁주렁 매달고 있는데 반해 공주님은
상아색의 무늬 없는 드레스를 입고 있었고 장신구도 목걸이와 귀걸이등 간단한 
것들 뿐이었다. 무도회에 나와본 적이 없어 어떻게 꾸며야 할 지 잘 몰랐던게 
아닌가 하는 생각이 든다. 그리고, 무엇보다도 공주님의 표정이 부자연스러웠다
. 약간 긴장한 표정에 딱딱한 웃음을 띤 얼굴은 그리 보기 좋은 것이 못되었다.
운명의 남자에 대한 지나친 기대감 때문일까? 아니면... 속삭이는 숲에서 들은 
검은 드래곤 킬리안의 이야기가 아직도 공주님의 마음속에서 공포를 자아내고 
있는 것일까? 





 "현자의 돌을 찾기 위해서 여러가지로 손을 써봤지만 아직까지 단서 하나 잡지
못했습니다. 지금 이 판테리아 대륙에서 현자의 돌을 만들만한 실력을 가진 연
금술사가 없는 게 아닐까 하는 생각도 들더군요."

 가르토 장로의 말에 우리는 전부 침통한 표정이 되었다. 

 "하지만 여왕님, 우리는 드래곤 산맥에 실제로 드래곤이 있다는 이야기는 오늘
처음 들었습니다. 보았다는 사람도 없었구요. 설마 검은 드래곤 킬리안이 협정
을 지키기 위해 수천년동안 동굴에만 박혀 있었을리는 없지 않습니까."

 레일리아 공주의 의문에 여왕이 입을 열었다. 

 "2200년전에 협정을 맺은후, 킬리안을 협정의 내용을 철저하게 준수하였습니다
. 전처럼 이유없이 산맥 근처를 날아다니며 숲을 불사르거나 다른 작은 생명체
들을 공격하는 일이 없어졌죠. 뿐만 아니라 동굴밖으로 나오는 시간 조차도 점
점 줄어들었습니다. 그러다 300년 가량이 지나서, 그러니까 1900년 전쯤부터 그
는 영영 동굴밖으로 나오지 않게 되었습니다.'

 "죽은 거 아닐까요?"

 "그럴 리는 없습니다. 드래곤이라는 존재에게서 풍겨나오는 강렬한 마나의 흐
름은 아직까지도 건재합니다. 그는 분명히 살아있습니다. 잠을 자고 있을 뿐입
니다."

 "1900년 동안이나 잠을 잔다구요?"

 "예, 드래곤의 신체에 대해서는 저희도 많은 지식을 갖고 있지 못하니 무어라
단언하기는 어렵지만 그는 잠을 자고 있습니다."

 "깨어날까요?"

 "불행히도 그럴 것입니다. 마나의 흐름이 점점 활발해지고 있습니다."

 "엄청난 잠꾸러기로군요. 1900년 동안이나 잠을 자다니..."

 "고서들을 뒤져봤는데 그 건 전례가 없는 듯하더군요. 저희로서는 킬리안이 그
토록 오랜 잠에 빠져든 이유를 짐작조차 할 수 없었습니다. 하지만 그가 깨어나
려는 시점이 평화협정이 만료되는 시점과 일치한다는 것은 우리로 하여금 불길
한 상상을 하지 않을 수 없게 만들더군요. 그래서 현자의 돌을 구할 방법을 찾
고 있었습니다. 우리로서는 그와 싸우기를 원치 않으니 가능하면 그가 좋아하는
것을 주고 안전을 도모했으면 하는 것이죠."





 "야, 챠드. 저 사람 되게 웃기지 않니?"

 "응? 누구?"

 로크의 말에 다시 현실로 돌아온 나는 로크가 가리키는 방향을 바라보았다. 과
자와 술 그밖에 여러가지 먹을 것이 차려진 테이블이 있는 쪽에 한 남자가 서있
었다. 어두운 남색의 옷을 입고 허리에 짧은 칼을 찬 20대 초반의 젊은 남자였
는데 젊은 사람답지 않게 뚱뚱한 몸집에 안경을 끼고 테이블 옆에 서서 손으로
는 규칙적으로 앞에 있는 과자를 집어들어 입에 집어넣으면서 눈은 어딘가 한 
방향으로 고정되어 있었다. 

 "레일리아 공주를 뚫어져라 보고있네."

 "저 사람 공주한테 반한 것 같지 않아?"

 "설마 저 뚱보가 공주님의 운명의 남자...?"

 "히히, 글쎄. 큐피트의 화살이 어디로 향할지는 아무도 모르니까."

 "하지만 내가 공주님이라면 저 사람한테는 눈길도 안 줄걸. 지금 멋있는 남자
들이 사방에 널렸잖아."

 내가 너무 냉정한 말을 한 걸까. 하지만 저 사람은 영 가망이 없어 보인다. 마
음이 있으면 가서 말이라도 걸어야 하는 거 아냐? 그런데 저렇게 과자만 집어 
먹고 있으면 누가 좋아한담. 

 무도회의 분위기는 갈수록 고조되어 갔다. 음악도 빨라지고 공주님도 처음의 
어색했던 모습을 완전히 벗어버리고 여러 사람들과 어울려 춤을 추었다. 그러나
, 공주님의 손에 들린 부채는 여전히 곱게 접힌 상태 그대로였다. 

 "춤을 추어보시겠습니까?"

 음악이 다시 느려지고 사람들이 약속이나 한 듯 홀의 가장자리쪽으로 비켜났다
. 그 한가운데에는 한 남자가 있었다. 훨친한 키에 약간은 창백해 보이는 피부,
불빛 아래에서 광택을 발하는 고급 실크로 만들어 진듯한 옷을 입은 사람이었다
. 매혹적이라 할 까... 뭐 그런 분위기를 풍기는 그의 등장에 홀 안의 모든 사
람들이 일제히 숨을 죽이는 듯 했다. 

 "저와 함께 춤을 추어 보실 숙녀분은 안 계신지요?"

 마치 장난이라도 치는 듯한 미소를 머금고 주위에 둘러선 사람들을 향해 말을 
거는 이 남자, 좀 이상하다. 원래 남자는 여자한테 직접 가서 춤을 청하는 거 
아닌가? 그러나 사람들은 그의 이러한 모습을 색다른 유희 정도로 생각하나 보
다. 잠시 후, 사람들의 환호성과 함께 한 여자가 앞으로 나섰다. 

 "레일리아 공주님이네, 상당히 용감하신걸."

 "그러게 말야."

 무도회에 참석한 사람들이 둘러서서 구경을 하는 가운데 두사람의 춤이 시작되
었다.

 "챠드, 공주님이 아무래도 연습 많이 한 것 같지?"

 "무도회 나오려고 밥먹고 춤만 췄나 보다."

 그 이상한 남자와 레일리아 공주는 참으로 호흡이 잘 맞았다. 부드럽게 돌고 
살짝 떨어졌다가 키스라도 할 듯 붙어서며 다시 가볍게 돌아서는 움직임이 끊어
지지 않는 선을 그리며 홀의 한가운데에서 아름다운 꽃을 피우는 듯 했다. 나는
가만히 아까 그려놨던 무도회의 밑그림을 지우고 지금 이 모습을 다시 그리기 
시작했다. 참 멋있는 춤이다. 잘하면 공주님이 부채를 흔들어 댈 것 같다. 그런
데, 화폭을 매만지던 나의 눈에 아까 과자만 주워먹던 뚱뚱한 남자의 모습이 눈
에 들어왔다. 그의 시선은 변함없이 레일리아 공주에게 고정되어 있었으나 과자
를 쉴 새없이 입에 밀어넣던 그의 손은 지금 턱앞에서 멈춰 있었다. 나는 나도 
모르게 중얼거렸다. 

"열받았군."



< 다음 편에 계속 > 






■ 마화사 (魔畵師)

5. 무도회의 백조 (2)


 그 뚱보는 내내 춤도 안추고 서있던 테이블옆을 떠나 정원쪽으로 향한 테라스
로 나가버렸다. 뭐야, 저 녀석. 나라면 당장 공주님한테 가서 같이 춤추자고 청
하겠다. 하지만 뭐, 내가 신경쓸 일은 아니지. 하여간 나는 계속 공주님의 손에
들린 부채만 바라보았다. 그런데, 좀 이상하다. 지금 공주님과 함께 춤을 추고 
있는 남자의 머리와 어께위에서 검은 연기가 보일락말락하게 피어오르고 있었다.

 "야, 로크. 저기 봐. 저 사람 옷자락에 불이 붙었나봐. 연기가 나고 있어."

 "연기? 무슨 소리야?"

 "저 사람한테서 연기 나는 거 안 보여?"

 "너 지금 졸려서 헛 걸 보고 있는 거 아냐?"

 "우 쒸~.(-_-+)"

 내 눈에는 분명히 연기가 나는 게 보이는데 로크 녀석은 왜 안 보인다고 그러
지? 에라, 모르겠다. 아마 입고 있는 옷이 하도 오래되서 먼지가 풀풀 날리고 
있나보지 뭐. 신경끄자. 

 어느새 두사람만의 춤은 끝나고 다들 다시 한가운데로 모여 춤을 추었다. 공주
님의 부채는 여전히 접힌 그대로이고 나 역시 지루하기 그지 없는 상태를 유지
하고 있다. 어라, 저 쪽에서 크리올란의 산드로 왕이 자리에서 일어났다. 무언
가 말을 하려는가 보다. 

 "크리올란의 왕자가 태어난 것을 축하하기 위해 와주신 모든 분들에게 나 크리
올란의 군주 산드로 블러드레인이 충심으로 감사를 드립니다."

 으악, 또 일장연설이 시작되겠군. 난 얼른 자리에서 일어났다. 다들 산드로 왕
의 연설에 귀를 기울일 것이고 설마 그 사이에 공주님의 운명의 만남이 일어날
리는 없을터이니 난 그 틈에 잠깐 나가서 바람이나 쐬어야지.

 짐작은 하고 있었지만 정말 최악이다. 이렇게 지루하고 재미없는 데를 왜 따라
왔을까. 난 속으로 로크 녀석을 무지막지하게 씹어대며 왕궁의 정원 한가운데에
있는 분수대쪽으로 걸어 갔다. 대리석으로 만들어진 분수대는 달빛 아래에서 묘
한 분위기를 자아내며 그 하얀 자태를 뽐내고 있었다. 

 "누구냐."

 나직한 목소리, 나는 아까 공주를 뚫어져라 쳐다 보던 뚱보라는 것을 알았다.

 "레일리아 공주님의 수행원입니다."

 "아, 그 화가로군."

 그가 날 알아보았다. 

 "여긴 어쩐 일로 나왔나?"

 "그냥... 바람이나 쐴까 해서요."

 "그래? 나도 그렇다."

 "..."

 젠장, 다시 들어가든지 다른 조용한 장소를 찾아야 겠군.

 "이름이 무언가?"

 "챠드 만하임이라고 합니다. 챠드라고 불러주십시오."

 "나는 갈란트라고 한다."

 치, 그렇게만 말하면 어떻해. 신분을 말해주어야 나도 적당히 호칭을 할 거아
냐. 왕자님인지 백작님인지 이름만 듣고 어떻게 알아. 

 "레일리아 공주의 수행원이란 말이지..."

 그가 서글픈 표정으로 밤하늘을 쳐다보았다. 

 "공주님을 잘 아십니까?"

 "잘 안다고는 할 수 없고... 몇번 만난 적이 있지. 아버님의 사절로 센티넬에 
갔을 때, 그리고 공주가 라메가 국왕과 함께 우리 나라와 왔을 때..."

 "답답하시군요."

 "!!!"

 그가 돌연 눈을 동그랗게 뜨고 내얼굴을 쳐다 보았다. 

 "공주님을 사랑하신다면 직접 얘기해야 하는 거 아닙니까? 그렇게 아무 말도 
않고 가만히 있다 공주님이 다른 사람한테 가버리면 어쩌시려구요. 뭐 이미 상
당히 기울어있는 것 같아 보이기는 합니다만."

 그의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 피, 하나도 안 무서워. 제아무리 지체높은 귀
족이라도 그는 외국사람이야. 무도회만 끝나면 다신 안 볼 사람이거든. 나는 혹
시 그가 욕을 할 경우를 대비해 맞받아칠 말을 준비하며 그의 대답을 기다렸다.
사실 그 사람하는 꼴을 보니 너무 답답해서 뭐라고 한마디는 해주고 싶었으니까.

 '피유-.'

 예상과 달리 그는 한숨만 내쉬었다. 이 남자 물러도 너무 무르군. 나 같은 평
민한테 이런 말을 들었으면 뭐라고 큰소리를 쳐야 정상아냐? 나는 문득 그의 젊
은 나이답지 않게 튀어 나온 뱃살을 보며 테오 아저씨의 모습을 떠올렸다. 

 테오아저씨, 술집 << 은빛 수평선>>의 주인이자 바텐더, 뚱뚱한 몸집과 그에 
어울리는 둥글둥글한 성격을 가진 사람이다. 외상도 잘 주고 내가 헛소리를 해
도 잘 들어 주고 손님들이 말도 안되는 시비를 걸어도 그저 난처한 표정만 지으
며 쩔쩔매던... 이 사람도 아마 테오 아저씨와 비슷한 성격을 가진 사람인가 보
다. 

 난 왠지 갈란트라는 이 남자가 안돼 보였다. 그리고, 조금 미안하기도 하고.

 "죄송합니다. 제가 감히 주제넘은 소리를 했습니다."

 "아냐, 챠드. 맞는 말을 했어. 사실 내가 멍청한 놈이지."

 그는 옆에 있는 정원석위에 힘없이 걸터 앉으며 말했다. 

 "레일리아 공주 생각만 하면 아무 것도 할 수가 없는데..."

 "제가 한 말씀만 더 드려도 괜찮을 까요?"

 "응?"

 "사람은 누구나 죽으면 저승으로 간다죠. 그리고, 그 영혼은 천국과 지옥의 갈
림길에서 마지막으로 뒤를 돌아보게 됩니다. 누군가가 그러더군요. 그 마지막 
갈림길에서 눈물흘리며 후회하는 일이 없도록 살라고요."

 켈빔이 한 말이었지. 하지만 갈란트는 더욱 어깨를 축 늘어뜨렸다. 

 "난 안돼. 어려서부터 난 검술도 승마도 제대로 하는 게 없었지... 형들은 늘 
날 눈요기 거리로 삼았어. 내가 검술을 익힌답시고 이리저리 휘두르는 걸 보면
서 배꼽이 빠져라 웃어대고... 사냥 시합을 나가서도 날 앞줄에 세웠어. 물론 
난 아무것도 잡지 못한 빈손이었고, 사람들은 그런 날 보며 즐거워했지. 내가 
과연 뭘 할수 있을까..."

 답답한 사람이군. 

 "옆에서 잘한다고 기운을 북돋아 주는 사람도 없었나요?"

 "한명 있었지..."

 갈란트는 허리에서 검을 빼어들었다. 특이한 검이었다. 겨우 손가락 끝에서 팔
꿈치까지 올만한 길이의 짧은 검인데 마치 고드름을 깎아서 만든 듯 검날이 투
명했다. 

 "나한테 이 검을 준 사람이야. 좀 특이한 노인이었는데... 날보고 눈동자에 별
이 담겨있다고 했어. 그를 만난게 아마 작년 이맘때 쯤이었지."

 갈란트는 무언가를 생각하는 듯 하더니 다시 입을 열었다. 

 "사냥을 나갔어. 우린 사슴을 쫓고 있었는데 그 때 난 처음으로 내손으로 사냥
감을 잡을 수 있는 기회를 잡았어. 아마 몰이꾼들이 워낙 잘 해주었던 때문이었
으리라 생각해 나로서는 그리 주도면밀하게 사슴을 궁지로 몰아넣는다는 건 생
각조차 할 수 없었거든. 어찌되었든 사슴은 도망치다 다리까지 다쳐 쓰러져 있
었고 나는 활을 겨누었지. 하지만... 쏠 수가 없었어. 사슴이 너무 아파할 것 
같아서... 나는 그냥 활을 내려 놓았어. 그리고, 몰이꾼들한테는 그냥 성으로 
돌아가라고 지시했지. 그 때 나뭇가지를 헤치고 그가 나타났어."

 갈란트의 입가에 미소가 번졌다. 

 "그 노인은 손으로 가만히 사슴의 다친 다리를 매만지더군. 놀랍게도 사슴은 
금방 자리에서 일어나 숲속 깊은 곳으로 달려가 버렸어. 멍해있는 나에게 노인
은 몇마디 묻더군. 그리고, 나에게 이 검을 줬어. 나에게 잘 어울릴 것 같다면
서."

 "검이 좀 이상하네요."

 "수정으로 만들어진 검이야. 그리고, 여길 봐. 뭐가 써있지. 고대 룬문자래."

 "마법검인가요?"

 "그런가봐. 이 걸 가지고 있으면 땅의 정령 노옴을 부를 수 있어. 볼래?"

 갈란트는 이제 어린아이같은 천진한 미소를 지으며 신이 난 듯 검을 양손으로
잡고는 정신을 집중했다. 곧 땅위에서 무엇인가가 하나 솟아 올라왔다. 그 것은
무릎팍까지도 올라오지 않을 듯한 조그만 키의 난장이였다. 동그란 눈에 헐렁한
고깔 모자를 쓴 그는 잠시 갈란트를 멀뚱멀뚱 쳐다 보더니 다시 사라져 버렸다.

 "어때, 재미있지?"

 "정말 신기하네요."

 "응, 그래.... 어! 잠깐, 그런데 너 어떻게 노옴을 볼 수 있지?"

 "신경쓰지 마세요. 전 딴사람이 못보는 것도 잘 보거든요."

 "그래?"

 갈란트는 고개를 갸우뚱하더니 검을 다시 검집에 꽂아넣었다. 그래, 나는 희한
하게도 다른 사람은 보지 못하는 것을 보는 경우가 많았다. 오늘만 해도 그래. 
공주님과 춤추던 남자의 어깨위에서 피어오르던 검은 연기... 연기? 

 "혹시 아까 공주님과 춤추던 남자 누군지 알아요?"

 "그 이상한 남자? 나도 처음 봤어."

 "그 사람 무도회 처음부터 쭉 있었나요?"

 "그걸 내가 어떻게 알... 아, 맞다. 조금 늦게 들어왔어. 어라, 그러고 보니 
그 사람, 손님들이 머무는 숙소에서도 못 봤던 것 같은데." 

 갑자기 불길한 예감이 뇌리를 스친다. 나는 급히 무도회가 열리는 홀 쪽으로 
달려갔다. 제발 아무일 없기를 빌면서. 

 "이 봐, 챠드. 갑자기 왜 그래?"

 "공주님이 위험할 지도 몰라요."

 "뭐야?"

 갈란트와 나는 허겁지겁 달려갔다. 그런데... 홀 안으로 들어선 나는 갑자기 
숨이 콱 막히는 것 같았다. 샹델리아의 불빛이 환하게 밝히고 있는 홀안에는 아
무도 없었다, 레일리아 공주도, 크리올란 국왕도, 로크도, 모여있던 많은 손님
들도.

그리고 그 수상한 남자도...





< 다음 편에 계속 > 




■ 마화사 (魔畵師)

5. 무도회의 백조 (3)



 "이게 어떻게 된거지?"

 넋나간 표정으로 갈란트가 중얼거렸다. 나는 속으로 한탄을 하고 있었다. 그 
이상한 연기같은 검은 기운을 보았을 때 진작 눈치를 챘어야 했는데...

 "아직 멀리가지는 않았을 테니 저는 없어진 사람들을 추적 해보겠습니다."

 "좋아, 그럼 난 경비대에 이 사실을 알리고 뒤따라 가겠다."

 난 우선 숙소로 가서 켈빔을 두들겨 깨웠다. 이 녀석, 나는 속이 타 죽겠는데 
이런 상황에서 잠을 잔단 말야?

 '빨리 일어나, 큰일 났어.'

 '으..응, 뭐야.'

 '공주와 사람들이 전부 사라졌어.'

 '뭐!?'

 켈빔은 기겁을 해서 일어났다. 

 '검은 마나가!'

 '검은 마나?'

 '검은 마나가 움직이고 있다. 와이번 사건이 일어났을 때와 비슷해.'

 '위치를 알 수 있겠어?'

 '당연하지. 그리 멀지 않다.'

 나는 얼른 센티넬에서 갖고온 활과 화살을 챙겨들고 켈빔과 함께 숙소를 나왔
다. 잠시 주위를 둘러보던 켈빔은 갑자기 걸음을 빨리 하더니 궁전을 돌아 뒷문
쪽으로 달려갔다. 

 '저기!'

 궁전의 뒷문쪽으로 누군가가 나가는 것이 보였다. 

 '따라가자.'

 '잠깐만 기다려, 챠드.'

 '왜 그래?'

 '느낌이 심상치 않다. 정신을 바짝 차려야 겠어.'

 말을 마친 켈빔은 하늘을 향해 목을 길게 뽑으며 울어제끼기 시작했다. 

 "아오오오오~."

 늑대의 울음소리같은 긴 포효, 그 소리와 함께 켈빔의 몸이 부풀어오르기 시작
했다. 우람한 근육질의 몸에 섬뜻한 인광을 발하는 눈, 날카로운 송곳니를 드러
낸 저승의 파숫꾼 켈베로스의 본래 모습으로 돌아간 것이다. 

 '따라와.'

 켈빔과 내가 왕궁의 뒷문을 나서자 무언가에 홀린듯 줄을 지어 걸어가는 사람
들이 보였다. 그 줄의 맨앞에는 아까 보았던 수상한 남자가 있었고, 그들이 걸
어가는 앞쪽에는 희끄므레한 검은 안개의 덩어리 같은것이 있었다. 

 '맙소사, 뱀파이어...'

 '왜그래?'

 '왜 이런 일이 자꾸 생기지? 지난번에는 리치, 이번에는 뱀파이어가...'

 '저 앞에 있는 안개는 뭐야?'

 '차원의 문이다. 저 문을 미리 만들어놓고 사람들을 끌고와서 저 안으로 밀어 
넣으려던 모양이야. 이렇게 많은 사람들을 납치해서 뭘 어쩌려는 거지?'

 혼자 중얼거리던 켈빔은 그대로 땅을 박차며 길게 몸을 날려 순식간에 줄의 맨
앞을 막아섰다. 

 "서라, 이 재수없는 뱀파이어야."

 그러자, 그 남자... 뱀파이어는 움찔 하는 듯 하더니 입을 열었다. 

 "켈베로스? 저승에 있어야 할 마수가 어떻게 이 곳에 있는거냐?"

 "네가 왔는데 나라고 못 올 이유가 없지. 지금 무슨 짓을 하고 있는 건지 해명
을 듣고 싶은데."

 "풋, 웃기고 있군. 내가 너한테 일일이 보고를 해야 할 이유가 있을까?"

 "이유가 있도록 만들어주지."

 말을 마친 켈빔은 날카로운 발톱을 있는대로 드러내며 그대로 뱀파이어에게 달
려들어 그의 목을 노렸다. 하지만 뱀파이어도 만만치 않았다. 마치 얼음판위를 
미끄러지듯 부드러운 동작으로 살짝 비껴나면서 외쳤다.

 "저 놈을 막아."

 그러자, 멍하니 따라오던 사람들이 괴성을 질러대며 켈빔에게 달겨들었다. 

 "젠장, 최면을 걸었군."

 당황해서 주춤 물러나던 켈빔은 다시 땅을 박차며 허공으로 높이 뛰어올랐다.

 "크헝-!"

 켈빔의 주특기인 지옥의 업화가 무시무시한 기세로 땅으로 내려꽂히는 번개처
럼 뱀파이어를 강타했다. 불길은 땅과 충돌하며 폭발했고, 그 충격으로 주위에
있던 몇명이 함께 나동구라졌다. 

 "어, 내가 왜 여기 있지?"

 사람들이 어리둥절해하며 정신을 차리기 시작했다. 그 때 뒤에서 귀에 익은 목
소리가 들려왔다. 

 "다들 무사하십니까?"

 뚱뚱한 몸집에 어울리지 않는 안경을 낀 남자, 갈란트였다. 어느새 그가 병사
들을 인솔해 따라 온 것이다. 

 "콜록 콜록, 이 버릇없는 똥개가 감히 나한테 감히 도전을 해!"

 안타깝게도 뱀파이어는 방금전 켈빔의 공격을 피해버린 모양이었다. 그리고, 
주위의 막 달려온 병사들과 정신을 차린 사람들은 지금 대치해 있는 켈빔과 뱀
파이어 남자를 보고 기겁을 했다. 집채만한 덩치의 켈빔도 그렇지만 지금 뱀파
이어도 아까까지 자신을 감추고 있었던 기이한 매력을 벗어던지고 무시무시한 
살기를 뿜어내고 있었다. 

 "암흑을 포용하는 만월의 유혹이여. 나태한 영혼에게 악몽을 선사하라. 보고 
듣는 모든 것은 믿을 수 없는 그림자가 되어 사라질지니 어리석은 영혼들이여.
두려움속에서 나의 종이 되어라..."

 어라, 갑자기 팔다리가 무거워진다. 뱀파이어가 마치 시라도 읊어대듯 주문을
영창하자 나를 포함해 주위에 있는 모든 사람들이 기운을 잃고 휘청거리기 시작
했다. 

 "저항하지 마라, 나약한 영혼들이여. 내가 너희에게 달콤한 휴식을 선사하마.
쉬어라. 조용히 있어라. 아무 것도 생각하지 말아라..."

 머리가 무겁다. 이러면 안 되는데, 저기있는 켈빔까지 금방이라도 주저앉을 듯
흔들거리고 있다. 뭐라고 말을 해야 할 것 같은데... 말을 해야 할 것 같은데..
. 뱀파이어의 주문이 마치 거미줄처럼 우리의 몸과 마음을 휘어감으며 저항할 
수 없게 만들고 있다. 


 지나가던 꼬마가 좋아하는 건 
 개울에서 뛰노는 작은 개구리 

 수줍은 아가씨가 좋아하는 건 
 꽃을 들고 다가오는 마을의 청년
 
 고드름이 녹아 떨어질 때면 
 땅은 눈을 떠 꽃을 피우고  

 산자락에 맑은 바람이 불면 
 그리운 이들이 찾아온단다. 

 그리고 내가 좋아하는 것은 내가 말한 것 몽땅다 


 마치 어린 소녀들이 줄넘기를 할 때 부르는 듯한 그런 장난기어린 쾌활한 노래
소리가 아름다운 하프소리와 함께 울려 퍼졌다. 신기하게도 몸과 마음을 짓누르
고 있던 무엇인가가 몸에서 빠져나가며 정신이 돌아오기 시작했다. 
 도대체 누가? 

 "누구냐!? 누가 나의 술수를 방해하는 거냐?"

 "까르르르, 누구겠어. 나로 말할 것 같으면 로크 맥스웰. 하늘을 나는 새들과
순한 눈망울을 가진 동물들의 친구, 길없는 길을 따라 떠도는 외로운 음유시인
이지."

 로크가? 그렇군, 티아에게 받은 하프가 저 뱀파이어의 주문을 깼구나. 

 "처음에는 멋모르고 당했지만 두번씩이나 같은 수에 당할 줄 알아? 자, 용감한
아저씨들, 이제 무서워 할 거 없어요. 저 놈을 당장 잡아서 족치라구요."

 로크가 굳이 외칠 필요도 없었다. 주문의 영향에서 벗어난 병사들이 일제히 소
리를 지르며 뱀파이어와 켈빔에게 달려들기 시작했다. 어라, 켈빔은 우리편인데
. 일이 이렇게 되자 켈빔은 슬슬 뒤로 물러나기 시작했다. 그런데... 뱀파이어 
녀석이 문제다. 그 놈은 지금 품에서 무언가 주머니같은 것을 꺼내들었다.

 "가능하면 다들 성한 채로 끌고 가려 했는데 일이 이렇게 되었으니 몇 놈은 좀
죽어도 사르가나스가 뭐라 하진 않겠지."

 그리고, 그는 품에서 꺼낸 주머니에서 작은 콩알만한 구슬들을 꺼내 사방으로 
뿌리며 무언가를 중얼대기 시작했다. 

 "나오너라, 어둠의 자식들아. 너희를 일으켜 세운 나의 명을 따라 어서 나오너
라. 나와서 나의 적을 섬멸해라."

 땅에 뿌려진 작은 구슬이 구역질이 나는 역겨운 냄새와 함께 연기를 뿜기 시작
했다. 그렇잖아도 겁에 질려 있던 무도회의 손님들은 비명을 지르며 몸을 돌려 
도망가기 시작했으나 곧 부질없는 짓이라는 것이 판명이 났다. 

 "해골병사들이다!!!"

 연기가 바람에 날려 흩어지면서 모습을 드러낸것은 주위를 빽빽하게 에워싼 해
골병사들이었다. 달빛아래에서 하얗게 빛나는 뼈다귀로만 이루어진 몸에 다소 
빈약해 보이는 철검을 하나씩 들고 비척거리며 사람들을 향해 한발한발 다가왔
다. 

 "챠드, 큰일이다. 이 거 아무리 적게 잡아도 이백은 넘을 것 같아."

 어느새 내 옆으로 다가온 로크가 말했다. 어느틈엔가 나를 포함해 무도회의 손
님들과 병사들까지 해골병사들에게 포위당하고 말았다. 

 '켈빔, 빨리 좀 어떻게 저녀석을 처리해봐. 이러다 큰일나겠어.'

 '나도 알아.'

 켈빔은 다시 아까처럼 날카로운 발톱을 바짝 세운채로 뱀파이어에게 덤벼들었
다. 그러나, 뱀파이어는 역시 가볍게 피하는 것이었다. 반격은 못했지만 동작이
워낙 재빨라 켈빔도 제대로 된 공격을 하지 못했다. 뱀파이어가 미끄러지듯 뒤
로 몸을 빼더니 팔을 양옆으로 벌리고 무언가 주문을 외우기 시작했다. 

 "암흑의 권세여..."

 "마법을 쓸 수 있게 둘 줄 아느냐!!"

 켈빔의 송곳니가 뱀파이어의 정수리를 파고들었다. 그런데, 정통으로 물렸다고
생각한 순간 뱀파이어는 사라지고 말았다. 켈빔은 아차 싶은 듯 물러나려 했지
만 뛰어들어오던 관성에 의해 그대로 앞으로 밀려났고 그 앞에는 뿌연 안개의 
덩어리같은 차원의 문이 있었다. 켈빔은 어이없이 그 안으로 빨려들어가고 말았
다. 

 "깔깔깔, 머리가 돌이로군. 이런 간단한 환영에 속아넘어가다니."

 뱀파이어는 차원의 문쪽으로 손을 내밀고 무어라 중얼거리자 그 것은 곧 사라
지고 말았다. 

 "하지만 차원의 문을 쓸 수 없게 되었으니 귀찮게 됐군. 날아가야지."

 그리고는 하늘을 향해 길게 휘파람을 불었다. 잠시후 퍼덕이는 날개소리와 함
께 사람 크기만한 무언가가 무리지어 날아왔다. 박쥐의 날개를 단 마수, 가고일
들이었다. 가고일을 바라보던 뱀파이어가 눈살을 찌푸렸다. 

 "이런, 이런... 가고일은 20마리뿐인데 데리고 갈 놈들은 50이 넘으니... 나머
지는 다 죽여야 겠군. 그런데, 누굴 데려간담. 사르가나스가 왕족의 자제들은 
죄다 잡아오라고 했는데..."

 아이구머니나, 지금 해골병사들에게 둘러싸인 우리를 사람취급도 하지 않는것 
같다. 아무래도 싸워서 뚫고 나가야 할 것 같은데 여기 있는 병사들과 무도회에
초대된 고귀하신 분들은 죄다 겁에 질려서 어쩔 줄을 몰라 하고 있다. 



 할머니의 할머니 그 할머니의 할머니가 어렸을 적에 
 할머니의 할머니에게 들려주던 이야기가 있었네. 

 세상에 어둠이 내리고 
 사람들이 주저앉아 두려움에 떨 때
 
 한 여자를 지키기 위해 일어난 어리석은 이가 있었지. 

 녹슬고 무딘 검에 구멍뚫린 갑옷뿐이지만 
 그래도 그는 길을 나섰네. 
 그의 친구는 눈 먼 궁수와 말 못하는 광대뿐 

 어리석은 자, 나약한 자, 가난한 자들이
 길없는 길을 지나 절벽에 서니 
 어둠은 탐욕스런 발톱을 내밀어 그들을 할퀴었네. 

 그러나 누가 알았으랴

 녹슨 검에 빛이 내리니 
 장님은 미래를 보고 
 벙어리의 입에서 축복의 노래가 흘러나오는도다. 

 오직 하나의 마음이 새벽처럼 세상을 덮고 
 어둠을 밀어내었을지니. 

 기억하라 사람들아. 
 위대한 가스파르의 전설을...



 로크가 노래를 부르고 있다. 전설속의 위대한 전사 가스파르의 이야기를 노래
하고 있는 것이다. 손으로는 신비의 하프 '올페우스'를 퉁기며 입으로는 사람들
의 용기를 일깨우고 있다. 

 "이러고 있을 수는 없습니다."

 갈란트였다. 그는 칼까지 뽑아들고 말했다. 

 "그래요. 싸워야 합니다. 이대로 개죽음을 당할 수는 없어요. 싸웁시다!!!"

 "싸웁시다."

 "남자라면 당연히!"

 즉시 병사들은 자세를 갖추었고 그 밖의 남자들도 분분히 허리의 칼을 빼어들
고 여자들은 가운데로 보내고 바깥쪽으로 나섰다. 나는 로크를 쳐다보았다. 노
래는 끝났는지 손으로만 하프를 퉁기며 주위의 일은 자기와 상관이 없다는 듯 
먼하늘을 바라보고 있었다. 그 모습... 나는 문득 그런 로크의 모습이 눈에 익
다는 느낌을 받았다.

 "이 놈들이 감히 나에게 대항하겠다는 거냐!!!"

 성난 뱀파이어의 목소리가 들려왔다. 




< 다음 편에 계속 > 




■ 마화사 (魔畵師)

5. 무도회의 백조 (4)



 "전부 다 죽여도 좋다. 반항하는 놈은 가차없이 베어버려라."

 뱀파이어의 외침과 함께 땅에서는 해골병사들이 하늘에서는 가고일들이 매섭게
달려들기 시작했다. 그런데, 우리 머리위에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 

 "오랜만에 보는 가고일들이다. 얘들야, 가자."

 "스트라거스경!"

 스트라거스경과 비룡기사단이 온 것이다. 커다란 날개를 펄럭이며 멋진 위용을
자랑하는 4마리의 와이번을 탄 비룡의 기사들이 일제히 가고일들을 향해 공격을
개시했다. 

 "됐어. 이제 하늘은 걱정하지 않아도 돼."

 사람과 해골병사의 전투가 시작되었다. 해골병사들은 사실상 느리고 힘도 약하
다. 그러나, 결정적인 문제가 하나 있는 것이 그들은 칼을 맞아서 어디가 부러
져도 도로 붙어버렸다. 그러니, 뼈를 거의 가루가 될 정도로 부수어 버리지 않
으면 이길수가 없다. 나는 어차피 활을 들었으니 다른 칼잡이들의 뒤에서 지원
사격을 해주어야 하는데 해골병사들은 뼈다귀에 화살이 맞아도 그냥 튕겨날뿐 
별 효과가 없었다. 아이, 신경질 나서 죽겠군. 하지만 내가 누군가. 

 '실프.'

 마음속으로 바람의 정령 실프를 불렀다. 그리고, 그들과 감응하며 한발 한발을
주의해서 날리자 화살의 위력이 장난이 아니었다. 

 퍽!

 내 화살에 맞은 해골병사의 머리가 산산조각이 나서 흩어져 버렸다. 옆에서 보
고 있던 갈란트가 황당해 하며 말했다. 

 "이봐, 챠드. 너 화가 맞아?"

 "가끔 심심풀이로 활도 쏴요."

 그런데, 적의 수가 너무 많다. 위에서도 스트라거스 경과 비룡의 기사들이 가
고일을 맞서 싸우고 있지만 20대 4다. 와이번이 강하다고는 해도 만만치 않고 
땅에서도 해골병사들의 수가 갑절은 많은데다 이 쪽은 상당수가 여자다. 

 "이 봐요, 갈란트. 왜 병사를 이 것만 끌고 나온거예요?"

 "병사들이 있는 곳이 어디인 줄 내가 알아야 말이지. 그냥 성문쪽의 경비병들
을 억지로 끌고 나온 거야."

 쩝, 귀족의 이름을 함부로 불렀다고 벌을 받을지는 모르지만 지금은 그런 거 
따질상황이 아니지. 그건 그렇고 켈빔은 어떻게 된거야. 걱정이 되서 미치겠군. 

 "전능하신... 뭐드라... 그래. 전능하신 아돈의... 이름... 이름앞에 사악한 
어둠과 저주받은 권세는.... 그 힘을 잃을지니.... 태초부터 이 세상을 지켜온 
선한 의지가 눈앞에 드러날지라. 그다음이 뭐였드라...."

 레일리아공주였다. 자기 머리를 두들기며 무언가를 기억해내려 애쓰고 있었다.

 "생각났어. 성스러운 빛이여, 어둠을 갈라라!!!"

 공주의 몸에서는 황금빛의 오라가 일어나더니 잠깐동안 빛이 번쩍했다. 놀랍게
도 가까이 있던 십여구의 해골병사들이 일시에 가루가 되어 버렸다. 

 "끼야호, 성공이다."

 "신성마법을 쓰다니, 정말 대단하십니다. 레일리아 공주님."

 레일리아 공주는 팔짝팔짝 뛰며 좋아하고 있었다. 하긴 사제수업을 받은 적도 
있다고 했지. 처음은 한참 해맸지만 한 번 성공하자 두번째는 잘 되는 듯 했다.

 "전능하신 아돈의 이름앞에 사악한 어둠과 저주받은 권세는 그 힘을 잃을지니 
태초부터 이 세상을 지켜온 선한 의지가 눈앞에 드러날지라. 성스러운 빛이여, 
어둠을 갈라라!!!"

 다시 한번 빛이 번쩍하고 또 십여구의 해골병사가 가루가 되어버렸다. 이렇게 
되자 우리쪽의 사기는 엄청나게 올라갔다. 해골병사들도 별게 아닌 게 된 셈이
다. 

 "자, 놈들은 허수아비에 불과하다. 힘을 내어라!!!"

 어라, 저 건 산드로 왕아냐. 저 사람도 여기 와 있었네. 

 "꺄악!"

 공주의 비명소리! 아차, 우리가 해골병사를 상대하느라 정신이 없는틈에 하늘
에서 내려온 가고일 한마리가 레일리아 공주를 잡아채 버렸다. 

 "레일리아 공주!!!'

 이런 이런, 공주가 끌려가자 그만 이성을 잃고 만 갈란트가 허겁지겁 앞으로 
달려나갔다. 

 "위험해요!"

 난 급히 화살을 쏴서 갈란트에게 칼을 휘두르는 해골병사 한놈의 머리를  날려
버리고는 그의 뒤를 따랐다. 하지만, 공주한테 갈 방법이 있나... 갈란트와 나
는 겹겹으로 막힌 해골병사들의 장벽앞에서 속수무책이었다. 

 "살려줘요!"

 레일리아 공주를 가고일에게서 넘겨받은 뱀파이어는 음흉한 미소를 지으며 손
으로 공주의 목덜미를 쓰다듬었고 겁에 질린 공주는 비명을 질러댔다. 

 "공주에게 손을 대면 가만 두지 않을 거야."

 "그래? 하지만 난 이미 이렇게 손을 대고 있는걸. 어떻게 할 걸가?"

 공주는 절망적인 눈으로 갈란트를 쳐다보았다. 

 "후후, 이 해골병사들을 처치하고 나에게 온다면 칭찬 한마디쯤은 해줄 용의가
있지. 어서 와 보게. 공주를 구해야 할 거 아닌가?"

 나는 활을 들어 뱀파이어를 노렸다. 그러나, 우리 사이에는 해골병사들이 있고
게다가 놈은 공주를 안고 있다. 실프의 힘을 빈다 해도 맞출 자신이 없었다. 잘
못하면 공주가 위험하니까. 속은 바짝바짝 타는데 우리앞의 해골병사들은 한발
한발 다가왔다. 

 어라, 뭔가 이상하다. 우리를 포위하고 있던 해골병사들이 일제히 동작을 멈추
었다. 정확히 말하자면 그 자리에 선채 휘청거리고 있었다. 마치 누군가가 발을
붙잡고 있기라도 한 것처럼... 어, 진짜로 땅에서 손이 나와 발을 붙잡고 있잖
아. 나는 갈란트쪽을 보았다. 그는 양손으로 수정검을 움켜쥔채 눈을 감고 정신
을 집중하고 있었다. 그리고 그의 손에 들린 수정검은 은은한 녹색으로 빛나고
있었다. 대지의 정령 노옴을 불러낸 것이다. 

 "친구들이여... 나를 도와다오..."

 갈란트의 나직한 목소리와 함께 수정검의 빛이 강해지며 투명한 검날에서 녹색
의 불꽃이 일렁이기 시작했다. 

 "캐해해액!"

 놀랍다. 주위에 둘러선 해골병사들이 비참한 비명소리와 함께 땅속으로 끌려 
들어가고 있었다. 해골병사들과 싸우고 있던 사람들도 놀라서 한발 물러선채 정
황을 살폈다. 대단하다. 이런 줄 알았으면 나도 티아한테 부탁해서 대지의 정령
을 부리는 법이나 배워두는 건데. 그러나 갈란트에게 칭찬이나 해줄 양으로 그
를 본 나는 그만 황당한 꼴을 보고 말았다. 

 '저거 미친 놈아냐.'

 갈란트의 코와 입과 눈에서 피가 흘러나오고 있었고 수정검을 든 그의 손은 부
들부들 떨리고 있었다. 자기 능력이상으로 정령을 부리느라 몸에 무리가 간 모
양인데 어떻게 저럴 지경인데도 계속 정령들을 움직이고 있나... 나는 뱀파이어
쪽을 돌아 보았다. 창백한 뱀파이어의 얼굴도 칠면조처럼 다양하게 색깔이 변할
수 있다는 것을 발견하는 순간이었다. 

 "이제 우리의 승리다."

 산드로 왕이 앞으로 나서며 의기양양한 목소리로 말했다. 치, 지는 별로 한 것
도 없으면서 무게 잡는 꼬락서니라니. 

 "빌어먹을... 빌어먹을..."

 뱀파이어는 너무 흥분해서 말하기도 어려운지 계속 씩씩거리기만 했다. 그리고
, 또 품에서 주먹만한 크기의 구슬을 하나 꺼내들었다. 저건 또 뭐야? 

 "정말 어렵게 만든 건데... 결국 이 것까지 쓰게 하다니, 이 자식들 오늘 다 
죽는 줄 알아라."

 말을 마친 뱀파이어는 구슬을 앞으로 던져 버렸다. 아까 해골병사들이 나올 때
처럼 구슬은 구역질이 나는 역겨운 냄새와 함께 연기를 뿜기 시작했다. 그리고 
잠시후 연기가 걷히고 나타난 것은...

 "본 드래곤!!!"

 산드로 왕이 창백한 얼굴로 외쳤다. 우리 앞에 나타난 것은 말 그대로 뼈를 이
어서 드래곤 모양으로 만든 듯한 형상의 괴물이었다. 물론 그 것이 무시무시한 
위용으로 울부짖고 이빨과 발톱을 휘두른 다는데 현실적인 문제가 있지만. 이제
겨우 해골병사들을 다 물리치고 승세를 굳혔다고 생각했던 우리의 판단을 여지
없이 짓밟아 버리는 등장이었다. 나는 물론이고 로크까지 입을 딱 벌리고 아무 
말도 하지 못했다. 아니, 한마디는 했다. 

 "우린 죽었군."

 본 드래곤은 한발한발을 내딛으며 우리에게 다가왔다. 그런데, 또 걸음을 멈칫
하는 것이었다. 

 '갈란트가 또?'

 역시 갈란트였다. 다시 한번 노옴의 힘을 빌어 땅속으로 박아버리려는 것이다.
그러나 그 것은 누가봐도 계란으로 바위치기였다. 본 드래곤의 발끝이 조금 땅
속에 박히는 듯 하더니 다시 거침없이 한 발을 내딛었다. 그래도 갈란트는 계속
수정검을 든 채 버티고 있었다. 수정검의 녹색 불길은 더욱 거세졌다. 

 "으..."

 나는 이전에 사람들끼리 싸우다 코피를 흘리는 건 자주 보았고 이빨이 부러지
거나 입술이 터져 입에서 피를 흘리는 것도 본 적이 있다. 하지만 눈에서까지..
. 거기다 눈코입에서 동시에 저렇게 피가 샘처럼 흘러나오는 것은 본 적이 없다
. 도저히 눈뜨고 볼 수가 없었다. 

 쨍!!

 갈란트의 수정검이 산산조각이 나며 깨어져 버렸다. 뒤에 서있던 사람들도 일
제히 비탄의 신음소리를 흘리고 말았다. 갈란트는 모두가 보는 앞에서 입으로 
한웅큼의 피를 토하며 무너지듯 그 자리에 쓰러지고 말았다. 







< 다음 편에 계속 > 




 

■ 마화사 (魔畵師)

5. 무도회의 백조 (5)




 "갈란트!!!"

 나는 너무 놀라서 갈란트에게 달려갔다. 자기가 쏟아 낸 피로 얼굴과 몸이 온
통 피투성이가 되어버린 이 멍청한 남자는 거의 숨이 끊어질 지경이 되어 있었
다. 그리고, 지금 저 앞에는 무시무시한 마수 본 드래곤이 한발한발 이 쪽을 향
해 걸어오고 있다.

 '끝장인가.'

 싸울 방법, 뱀파이어와 본 드래곤을 물리칠 방법이... 방법이 없을까... 나는 
그 때 땅이 조금씩 진동하는 것을 느꼈다. 나의 착각이었을까? 아니었다. 땅은 
점점 크게 흔들렸다. 그리고, 갈란트가 쓰러진 바로 앞의 땅이 일어나며 무엇인
가가 모습을 드러냈다. 마치 거대한 멧돼지와 두더지를 합쳐 놓은 것같은 우스
꽝스러운 모습의 마수가... 

 "대지를 떠받치는 신수(神獸) 베헤모스..."

 로크가 얼이 빠진 표정으로 중얼거렸다. 지금 새로이 나타난 베헤모스는 우리
와 본드래곤의 사이에 서서 어리둥절한 듯 주위를 둘러보다가 갈란트를 발견했
다. 

 "꾸우, 꾸우."

 덩치는 커다란 놈이 꼭 돼지가 울어제끼는 듯한 울음소리를 내더니 화가 난 듯
몸을 돌리고는 무시무시한 속도로 본 드래곤을 향해 돌진했다. 

 쾅!!!

 거대한 두 마수가 정면으로 충돌을 하자 멍하니 서있던 본 드래곤은 충격으로 
저만치 나가 떨어지고 말았다. 베헤모스는 거기에서 끝나지 않았다. 말그대로 
무지막게하게 본드래곤을 짓밟아대기 시작했다. 그러나... 그 것이 다였다. 이
상하게도 본드래곤을 짓밟아대던 베헤모스의 모습이 점점 엷어지더니 녹아없어
지듯 사라져 버렸다. 

 다들 멍한채로 서로의 얼굴만 쳐다보았다. 우리는 물론이고 뱀파이어와 그에게
붙잡혀 있는 공주까지 지금 벌어진 상황을 이해하지 못하고 있었다. 그 정적을 
깬 것은 뱀파이어였다. 

 "어찌 된 건지는 모르겠지만... 일어나라, 이 놈아. 어서!"

 뱀파이어의 고함에 쓰러져 있던 본드래곤이 흔들거리며 일어났다. 비참한 몰골
이었다. 베헤모스에게 호되게 당했는지 머리...머리뼈 부분은 반이 날아가 버렸
고 한쪽 어깨도 박살이 나있었다. 

 "어렵게 구한 드래곤의 화석으로 정말 공들여 만든 건데... 이 자식들 전부 죽
여버리겠어! 본드래곤, 저 놈들을 당장 짓밟아 버려라."

 엉망이 된 몸으로도 본드래곤은 충분히 위협적이었다. 그가 한발한발 다가오자
병사들과 사람들이 몸을 돌려 도망치기 시작했다. 이젠 포위하고 있던 해골병사
들도 모두 사라졌으니까. 하지만 저 본드래곤이라는 녀석한테 걸리면 성안으로 
도망쳐도 무사하기는 힘들것 같은데. 

 "크르르르..."

 나는 로크와 함께 쓰러진 갈란트를 들어서 뒤로 옮기려 했다. 그런데 이자식 
왜 이렇게 무거워. 본드래곤은 휘청거리며 금방이라도 우리를 짓밟아 버릴 듯 
했다. 

 '빌어먹을 뱀파이어 자식... 날 이렇게 고생을 시키다니...'

 '켈빔!'

 아까 차원의 문이 있던 자리에 다시금 희뿌연 안개같은 것이 몰려들더니 다시
금 문이 열리고 있었다. 그리고, 그 안으로부터 나오는 것은 다름아닌 켈빔이었
다. 

 '돌아왔구나.'

 '간신히... 차원의 장벽을 뚫고 나오느라 녹초가 되어 버렸다. 지금 힘이 하나
도 없어...'

 '저 본드래곤을 쓰러뜨릴 수 있겠어?'
 
 '해보는 수밖에. 챠드, 힘을 합치자."

 '나랑?'

 '지옥의 업화와 실프의 바람, 이 두개의 힘을 하나로 합치는 거다.'

 '좋아.'

 켈빔은 거친 호흡을 가다듬으며 힘을 모으기 시작했고 나 역시 정신을 집중하
며 실프를 불렀다. 잠시후 나의 뜻을 따라 켈빔의 주위로 바람의 정령 실프들이
모여드는 것이 보였다. 우리쪽으로 다가오던 본드래곤은 위협을 느꼈는지 몸을 
돌려 켈빔쪽으로 다가가기 시작했다. 

 '자, 시작이다.'

 "크헝!"

 포효와 함께 켈빔의 입에서 무시무시한 불길이 뿜어져 나왔다. 그리고, 그 불
길은 실프의 바람에 실려 더욱 강력한 기세로 마치 날카로운 독수리의 부리처럼
본드래곤을 덮쳐 갔다. 

 "피해!"

 당황한 뱀파이어의 외침과 함께 본드래곤은 옆으로 몸을 움직여 불길을 피하려
했지만 어림 반푼어치도 없는 수작이지. 나는 즉시 실프의 바람을 조종해 불길
을 돌렸다. 본드래곤은 순식간에 시뻘건 화염에 휘감기고 말았다. 

 "끄르르르르..."

 본드래곤은 지옥의 업화속에서 몸부림치며 서서히 재가 되어갔다. 뒤에서 사람
들이 환호성치는 소리가 들려왔다. 화가 나 이를 악다문 뱀파이어가 중얼거렸다.

 "아직... 완전히 진 것은 아냐. 최소한 한명은 데려갈 수 있을터이니..."

 "레일리아 공주님!"

 "살려줘요!"

 그리고, 눈 깜짝할 사이에 많은 일이 벌어졌다. 갑자기 하늘에서 무언가가 번
쩍하며 뱀파이어를 덮쳤고 공주가 나동그라졌다. 

 "스트라거스경!"

 스트라거스경이었다. 와이번위에서 그대로 땅으로 뛰어내려오며 뱀파이어를 베
어 버린 것이다. 하늘위에는 이제 가고일들도 모두 사라져 있었다. 죽었거나 와
이번의 밥이 되었겠지. 스트라거스경이 이렇게 멋있게 보일줄은 몰랐다. 

 "포기해라. 너의 완전한 패배야."

 뱀파이어의 목언저리에 깊숙한 칼자국이 나있었지만 피는 나오지 않았다. 

 "이번일은 꼭 기억해 두겠다. 어리석은 인간들이여..."

 뱀파이어가 망토를 펄럭이자 연기와 함께 그는 사라지고 박쥐한마리가 나타나 
하늘 어딘가로 날아가 버렸다. 

 "다 끝났습니다, 공주님. 이제 안심하셔도 됩니다."

 스트라거스경의 따뜻한 말에 정신을 차린 공주는 그의 손을 잡고 일어나다 무
언가 생각이 난 듯 외쳤다. 

 "그 분 어떻게 되었죠? 아까 해골병사들하고..."

 스트라거스경은 말없이 나와 갈란트가 있는 쪽을 가리켰다. 공주가 허겁지겁 
달려왔다. 그러나, 갈란트는... 갈란트는 죽어가고 있었다. 

 "이봐요. 정신차리세요."

 그러나, 그는 여전히 혼수상태였다. 

 "공주님의 신성마법으로 어떻게 안될까요?"

 로크가 의견을 제시했지만 공주님은 어쩔줄을 몰라했다. 

 "난 회복주문은 배우질 못했단 말야. 몇번 오빠가 쓰는 걸 본적은 있지만.. 그
게 그러니까... 자비의 대천사 도미니엘이여... 아돈의 기적을 일으키는 자여..
. 그 다음이... 그 다음이 뭐지... 난 몰라..."

 공주는 울상이 되어 발만 동동 굴러댔다. 그 때, 갈란트가 눈을 떴다. 

 "레일리아... 공주님... 무사하셨군요..."

 "정신이 들어요?"

 레일리아 공주는 급히 축축한 땅바닥에 앉아 쓰러진 갈란트의 머리를 자신의 
무릎에 얹어 놓으며 말했다. 

 "기쁩니다... 정말로... 공주가 무사해서..."

 "지금 내가 문제가 아니란 말예요!'

 "상관... 쿨룩... 없어요... 이렇게... 공주와... 가까이 있을...수 있었다는.
..것...만으로도... 나는 만족합니다..."

 갈란트의 고개가 아래로 떨구어졌다. 사람들은 침통한 표정으로 고개를 숙였다
. 그러나 공주는 여전히 갈란트를 붙잡고 말을 했다. 

 "이봐요. 장난치는 거죠. 날 놀래킬려고 그러는 거죠? 이럴수는 없어. 이 건 
말이 안돼. 제발... 제발 어떻게좀 해줘. 제발 자비의 대천사 도미니엘이여...
제발...제발 이사람을 살려주세요... 제발..."

 공주가 울고 있다. 그녀의 눈에서 떨어진 눈물이 하얀 볼을 타고 흘러 내렸다.
빛이 없는 어둠속에서 별처럼 반짝거리는 눈물방울이 땅에 떨어지자 산산히 부
서지며 사방에 아름다운 빛의 입자를 흩뿌리기 시작했다. 

 "이것은..."

 별처럼 빛나는 빛의 입자가 사람들을 감싸며  주위를 환하게 밝히기 시작했다.

 "챠드, 저걸 봐. 하늘에서..."

 로크의 말에 위를 쳐다본 나는 기겁을 해서 뒤로 한발 물러서고 말았다. 컴컴
한 하늘 저 편에서 빛의 기둥이 뻗어 내려와 울고 있는 공주와 갈란트를 감쌌다
. 그리고 나는 똑똑히 보았다. 그 빛의 기둥 한가운데 서있는 한 사람의 모습을
. 눈부신 하얀 날개를 달고 두손으로 황금의 잔을 가슴앞에 받쳐들고 있는 그는
부드러운 미소를 머금고 레일리아 공주와 갈란트를 내려다보고 있었다.  빛의 
기둥은 더욱 강렬한 빛을 발하며 주위를 덮었다. 





 다시금 무도회가 시작되었다. 소동은 진정되고 산드로 왕은 아무일 없었다는 
듯 즐겁게 어울려 춤을 추고 있는 손님들을 흐뭇한 표정으로 바라보고 있다. 그
리고, 나는 여전히 지루한 표정으로 그림을 그리고 있고 로크는 내 옆에서 사람
들을 구경하고 있다. 

 "이 봐, 챠드. 저 사람... 갈란트라고 했지. 아직도 저 모양인데."

 "그 성격이 어디 가겠어."

 멍청한 갈란트도 변함없이 테이블옆에서 과자만 주워먹고 있다. 공주한테 가서
춤을 청하면 어디가 덧나냐, 이 쑥맥아.

 "갈란트 왕자님."

 "아, 레일리아 공주님... 어떻게..."

 "관습에 어긋나는 줄은 압니다만 여자인 제가 감히 춤을 청해도 괜찮을까요?"

 "저기...저..."

 "어서 나오세요."

 공주가 머뭇거리는 갈란트의 손을 끌고 홀의 중앙으로 나왔다. 그러자, 홀에 
있는 모든 사람의 시선이 이 두사람에게 쏠렸다. 어디선가 웃음소리가 들렸다. 
공주가 갈란트보다도 더 키가 커서 모양새가 우스꽝스러웠던 것이다. 

 "체, 이러면 되지."

 공주는 치마자락을 걷어올리더니 굽이 높은 하이힐을 벗어던졌다. 그러자, 두
사람의 눈높이가 비슷해졌다. 

 "나 맨발이니까. 발 밟으면 안되요."

 "여부가 있겠습니까."

 다시 음악이 흐르고 아름다운 춤이 시작되었다. 적어도 지금 이순간만은 이 세
상 모든 것이 저 두사람만을 위해서 존재한다. 공주는 부채를 잃어버렸는지 지
금 맨손이지만 난 안다. 이미 공주는 저 멍청한 남자 갈란트를 자신의 마음 깊
숙히 받아들였음을... 


 나는 붓을 들어 그림을 그렸다. 아름다운 레일리아 공주님과 공주님이 선택한
운명의 남자 갈란트를... 생이 다할 때까지 자신의 사랑을 지킨다는 아름다운 
새 백조와도 같은 두 사람의 모습을...



< 마화사, 5편 무도회의 백조 끝 >





■ 마화사 (魔畵師)

6. 현자의 돌 (1)



 
 "최근 일어난 일련의 사건들에 대한 경들의 의견은 잘 들었습니다. 일단 마법
사를 정식으로 등용해 만일의 사태에 대비하자는 안은 논란의 여지가 많으니 잠
시 보류하고, 전체 수석 원로 회의를 소집한 후 그들의 의견을 물어 최종결정을
내리도록 하겠습니다. 그리고, 한 가지 경들에게 조언을 구할 일이 있습니다."

 "말씀하십시오, 전하."

 "드래곤 산맥의 킬리안이 잠에서 깨어날 것이라는 이야기는 다들 아시겠죠?"

 "예, 알고 있습니다."

 "그래서 아모르테아 여왕이 정식으로 도움을 요청해 왔소. 검은 드래곤 킬리안
과 협정을 맺을 수 있게끔 도와 달라고 하였소이다.'

 "현자의 돌을 말씀하시는 거군요."

 "그렇소."

 "전하, 어려울 겁니다. 이미 백여년동안 센티넬에서는 훌륭한 연금술사가 나오
지 못했습니다. 설령 그런 사람이 있다해도 현자의 돌은 그리 쉽게 만들어지는 
물건이 아닙니다."

 "나도 압니다. 그래서 무언가 좋은 방법이 없을지 경들의 생각을 묻는거요."

 "..."

 잠시 침묵이 흘렀다. 참, 나는 지금 이 회의에 참석하고 있는게 아니다. 변함
없이 왕궁안에 있는 프레버 선생님의 화실에서 무도회때 그리던 것에 마지막 손
질을 하고 있는 중이다. 

 '남의 이야기를 엿듣는게 그렇게 재밋냐?'

 '킥킥, 재미있구 말구. 실프가 이런데까지 도움이 될 줄은 몰랐다니까.'

 나는 그림을 손질하면서 한편으로는 창문을 훤히 열어놓은 채 실프의 힘을 빌
어 멀리있는 회의실에서 이야기하는 내용을 엿듣고 있는 것이다. 몇번 실험을 
해봤는데 그리 멀리는 안되지만 이 왕궁 정도의 영역안에서 나는 소리는 창문만
열려있으면 얼마든지 엿들을 수 있었다. 또 무언가 이야기가 계속되고 있다.

 "없으면 만들어내기라도 해야겠죠."

 "무슨 방법이 있소?"

 "일단은 연금술사들을 통해서 현자의 돌을 만들만한 사람이 없는지 알아봐야 
할 것 같습니다. 만약 그런 사람이 있다면 누구보다도 연금술사들 자신이 잘 알
테니까요."

 "일리가 있군. 하지만 이 나라에 있는 연금술사들을 어떻게 일일이 찾아서 물
어본단 말이요. 그들은 상인이나 예술가들처럼 조합을 결성해서 움직이는 것도
아닌데."

 "찾아낼 수 없으면 스스로 나오게 해야죠. 정식으로 공고를 내어서 연금술사들
을 모으는 게 좋지 않겠습니까?"

 "글쎄, 곤란하지 않겠소? 킬리안에 관한 일들이 백성들 사이에 알려져서 좋을
일이 없을 것 같은데..."


 으아, 지루하다. 암튼 라메가 전하를 비롯해서 여러 대신들이 그러고도 한참을
이러쿵 저러쿵 의논을 하더니 결론을 내린 것은 이렇다. 우선, 최근에 벌어지는
일련의 사건들에 대한 배후를 조사해야 한다. 리치와 뱀파이어가 나왔으니 아무
래도 어둠의 힘을 빌리는 흑마법사들을 중심으로 알아보는 것이 좋을 거다. 그
리고, 사건때마다 나타난 검은 개같이 생긴 마수(켈빔)는 우리를 도와주고 매번
바람같이 사라졌는데 악의를 가진 것은 아닌 듯 하지만 정체를 모르니 주의하자
. 그리고, 우리 센티넬에서도 만일의 사태에 대비해 마법사를 양성해야 할 듯하
지만 반발이 심할 지 모르니 수석원로회의의 합의를 거친후 최종결정을 내리자.
현자의 돌과 관련해서는 일단은 연금술과 관련한 학술대회를 열어 전국의 연금
술사들이 자연스레 모일수 있는 기회를 만들고 그 자리에서 라메가 2세가 직접
나서서 연금술사들의 도움을 청하자. 뭐 이런 이야기였다. 

 간략하게 말해서 이번 사건의 배후를 조사하자는 거랑 학술대회를 열어서 연금
술사들을 불러모으자는 것이 요지인 셈이다. 

 '현자의 돌이라... 그걸 만들 수 있는 인간이 과연 지금 세상에 있을까?'

 '만들기 어려운 물건이야?'

 '당연하지. 만물의 언어를 이해하고 이 세상의 모든 동물과 식물, 심지어 돌멩
이나 물방울과도 대화를 나눌 수 있는 그런 사람만이 만들 수 있는 것이 바로 
현자의 돌이다. 단순한 연금술의 공식만으로 만들수 있는 것이 아니야.'

 '만물의 언어라고?'

 '이 세상이 생성되고 파멸하는 원리를 이해하고 모든 사물에 내재된 하나의 의
지를 읽을 수 있는 자만이 말할 수 있다는 신성한 언어지.'

 '우와, 그게 사실이라면 현자의 돌을 만들 수 있는 것은 연금술사가 아니라 위
대한 선지자라야 겠군.'

 '꼭 그렇지는 않다. 선지자라고 분류되는 사람들의 목표는 현자의 돌이 아니니
까.'

 '무슨 뜻이지?'

 '챠드, 너는 화가야. 그렇지?'

 '당연하지.'

 '네가 만약 화폭에 만물의 언어를 담을 수 있다면 어떻게 될까?'

 '응?'

 '잘 생각해봐. 만물의 언어라는 것은 모든 이들이 추구할 수 있는 것이다. 그
러나, 그것이 발현되는 형태는 사람마다 다르지. 연금술사들이 그들이 깨우친 
만물의 언어를 그들 나름의 지혜로서 현실속에서 구현해 내는 것이 바로 현자의
돌이야.'

 '그럼 네 말마따나 내가 화폭에 만물의 언어를 담는다면 그건 뭐가 되지?'

 '그 답은 네가 직접 찾아야 하지 않을까?'

 '...'

 머릿속이 복잡해지는군. 만물의 언어라... 





 왕궁안이 많이 바빠졌다. 궁내부 관리들과 여러 학자들은 연금술의 학술대회를
준비하느라 여념이 없다. 사실 목적은 다른 데 있는 것이기는 하지만 제대로 된
대회를 열어야 제대로 된 연금술사들이 모일 테니까. 학술대회의 주제도 '현자
의 돌을 제조하는 방법론의 역사적 변천과정에 대한 고찰'이라나. 연금술과는 
전혀 상관이 없는 궁내부 관리들조차 앞으로 몰려들 연금술사들이 찾을 경우를 
대비해 왕궁 도서관의 연금술 관련 서적들을 정리하느라 정신이 없고 라메가 전
하도 침실에까지 책을 갖다 놓고 팔자에 없는 연금술 공부를 하는 모양이었다. 
그 밖의 사람들도 상황은 대충 비슷했다. 공연히 나랑 프레버 선생님까지 연금
술과 관련한 도해서를 놓고 이러쿵 저러쿵 입씨름을 벌이는 때도 있었다. 그러
나, 이런 와중에도 홀로 자신의 일에 바쁜 사람이 한 명 있었다. 

 "공주님."

 "어머, 챠드구나. 무도회에서의 그림은 다 됐니?"

 "네, 그렇잖아도 내일 쯤에는 공주님한테 보여드릴 생각이었습니다. 그런데, 
지금 어딜 그리 급하게 뛰어가시는 거죠?"

 "호호호, 갈란트한테서 편지가 올 때가 됐거든. 그래서, 궁내부 우편담당원한
테 가는거야."

 "그런일이라면 시녀를 시키시죠. 공주님이 직접 가실 필요는 없지 않습니까."

 "어머, 얘는. 어떻게 앉아서 기다려. 나는 빨리가서 편지를 보고 싶단 말야."

 공주는 그말을 마치고 얼른 뛰어갔다. 아이고, 공주님. 전 이런때 갈란트 왕자
님이 몹시 부러워진답니다. 갈란트 왕자... 그 사람이 왕자였다니. 난 그것도 
모르고 이름을 막 불러댔는데 혹시 나중에 그것 때문에 시비를 걸지는 않겠지? 





 저녁이 되어 나는 왕궁을 나와 외삼촌의 집으로 향했다. 그런데, 켈빔 녀석이 
옆에서 또 헛소리를 해댄다.

 '그리 부러우면 너도 여자친구 하나 사귀면 될 거 아냐.'

 '자식아, 그게 어디 내 마음대로 되냐.'

 '네 마음대로 안 된다는 점에 있어서 두가지 가설을 생각해 볼 수 있지. 하나
는 네가 아무 생각 없는 멍청이일 수 있다는 가설, 갈란트의 경우랑 비슷하겠지
아마.'

 '난 그런 쑥맥은 아냐.'
 
 '그게 아니라면 두번째 가설, 챠드는 여자의 눈길을 끌 만한 건덕지는 약에 쓸
래도 없는 추남이다.'

 '그건 더더욱 아냐.'

 '그럼 뭐냐?'

 "내가 알게 뭐야!"

 "왜 그리 소리를 지르나, 챠드군."

 나도 모르게 흥분해서 말이 입밖으로 나와 버렸다. 어라, 그런데 이게 누구야?
호리호리한 체구에 안경을 끼고 지팡이를 짚은 백발의 노인... 제논선생님이잖
아. 

 "제논선생님, 프라이라에는 어쩐일로... 아! 학술대회에 참가하러 오셨군요."

 "그렇다네. 오랜만에 보니 반갑군. 아, 켈베로스도 아직 이승에 있었나?"

 "하하, 사정이 있어서요. 실은 좀전에 제가 소리를 지른 것도 이녀석이 헛소리
를 해대서 그런건대. 제논선생님, 켈베로스에 대한 건 비밀을 지켜주십시오. 다
들 이녀석을 평범한 개로 알고 있거든요. 이름도 켈빔이라고 제가 새로 지어주
었습니다."

 "비밀을 지키는 거야 어려울 것 없지. 이전에 신세를 진 것도 있으니까... 그 
건 그렇고 자네도 프라이라에 있을 줄은 몰랐는걸."

 "헤헤, 전 지금 이래뵈도 왕실 화가이신 프레버경의 수제자라구요."

 "그래? 놀랍군."

 이것도 인연인가? 나는 집으로 가던 길에 우연히 제논선생님을 만났다. 그리고
, 나는 그 분을 모시고 << 은빛 수평선 >>으로 가서 변함없이 칵테일을 시키고
이런저런 이야기를 나누었다. 

 "가드너씨의 사업은 여전히 잘 되시는 가 보죠?"

 "응, 덕분에. 하지만 요새는 특별한 문제도 없고 그저 평탄한 시국이라 큰 돈
을 벌 거리가 없어."

 "듣기 좋은 말이 아닌데요. 그럼 전쟁이라도 나야 큰돈이 생긴다는 말인가요?"

 "듣기는 안 좋겠지만 사실이다. 전쟁이나 지진 같은 큰 재난은 위험하지만 동
시에 기회가 되어주거든. 물론 정확히 상황을 파악하고 올바른 판단을 내릴 수
만 있다는 전제하에서."

 "하긴 제논선생님은 투시 마법을 쓸 수 있으니 큰 도움이 되겠군요."

 어라, 잠깐만. 말을 하던 내머릿속에서 갑자기 한가지 생각이 스쳐 지나갔다. 

 투시마법? 맞아, 그럼 그걸로 현자의 돌을 찾으면 되잖아.


< 다음 편에 계속 >




■ 마화사 (魔畵師)

6. 현자의 돌 (2)




 "그런 일이 있었어?"

 "예, 사실 이번 학술대회도 그런 이유로 연금술사들을 불러모으기위한 수단이
었던 거죠. 아마 대회가 시작되면 전하께서 직접 말씀하실 거예요."

 "흠... 그런 일이 있다면 우리들도 가만 있을수는 없는 노릇이지. 하지만... 
정말로 현자의 돌을 만들 수 있는 사람은 없을텐데..."

 "참, 제논선생님은 투시마법을 쓸 수 있는데 이런 일들이 벌어지고 있다는 건
모르셨어요?"

 "투시가 만능은 아니다. 목표와 범위가 정확히 주어져야만 가능한 거야. 게다
가 속삭이는 숲이나 드래곤 산맥쪽은 둘다 투시가 불가능해. 그러니 이런 일이
있다는 걸 내가 알아낼 방법이 없지."

 "왜 투시가 안되죠?"

 "속삭이는 숲은 정령의 힘이 강해서 내능력으로는 들여다 보는게 안되고 드래
곤 산맥쪽은 이유를 몰랐는데... 이제 알겠군. 킬리안 때문이었어. 아마 그가 
산맥전체에 무언가 주문을 걸어놓은 게 아닌가 싶다."

 "산맥전체에요? 그렇게 넓은 지역에 걸쳐서 마법을 쓴다는게 가능한가요?"

 "인간은 불가능하지만 드래곤이라면 가능하지."

 인간과 드래곤의 차이라... 

 "암튼 뭐 그건 그렇다 치고 본론으로 들어가죠. 제논선생님의 투시마법으로 현
자의 돌을 찾을 수는 없나요?"

 제논선생님은 난감한 표정을 지으며 손가락으로 옆머리를 슬슬 긁어댔다.

 "생각해봐라. 현자의 돌은 모든 연금술사들의 꿈이야. 나 역시 그런 연금술사
중의 한명이고, 여지껏 내가 현자의 돌을 찾으려는 노력을 안 해봤겠니?"

 "찾을 수가 없었다는 뜻인가요?"

 "그런 셈이다. 내가 아는 한은 적어도 이 대륙안에는 현자의 돌은 없어."

 "그걸 만들 수 있는 사람도요?"

 "없어."

 "난감하군요."

 "700년전의 전설적인 대마법사이자 위대한 연금술사였던 엘레힐 이래로 현자의
돌을 만든 사람은 이 판테리아 대륙에는 없다."

 "그가 남긴 기록같은 것도 없나요?"

 "..."

 "쩝, 죽은 사람을 불러낼수도 없고..."

 문득 그런 얘기를 하다 켈빔과 눈이 마주쳤다. 
 
 "아 참, 켈빔."

 "왜 갑자기 입으로 말을 거냐? 늘 마음으로만 말하더니."

 갑자기 저쪽에서 꽈당하는 소리가 들렸다. 테오아저씨가 켈빔의 말소리를 듣고
기절한 것이다. 덩치에 안 어울리게 심장이 약하신 모양이군. 

 "넌 저승에 갈 수 있잖아. 엘레힐을 만날 수도 있지 않을까?"

 "말도 안되는 소리 하지마."

 "왜?"

 켈빔은 눈살을 찌푸렸다. 

 "난 원래 이승에 있어서는 안 되는 몸이라구. 지금이야 흑마법에 끌려왔다는 
핑계로 이리 돌아다니고 있지만 한 번 돌아가면 난 다시 이승으로 올 수 없다."

 "그럼 안 되겠군... 근데 넌 언제까지 이승에 있을거냐?"

 "혼자 가긴 심심할 것 같아서 아무래도 네가 갈 때 같이 가는 게 좋지않을까 
싶다."

 "끔찍한 소리 하는군."

 "그 곳에 가게 되면 내가 잘 해줄께. 나랑 같이 파숫꾼 일이나 하자. 어때?"

 "나중에 천천히 고려해보지. 암튼 이승의 일은 이승에서 처리해야 한다 이거군."

 우리는 잠시후 깨어난 테오 아저씨한테 칵테일 한잔씩을 더 주문해서 마시며 
이런저런 이야기를 나누다 일어섰다. 도대체 어찌 된 거냐고 자꾸 묻는 테오아
저씨한테는 어떻게 개가 말을 하냐며 딱 잡아떼자 고개만 갸우뚱하며 더 이상 
묻지 않았다. 제논선생님은 따로 잡아놓은 숙소가 있다며 가버리고 우리는 우리
대로 외삼촌댁을 향해 발걸음을 옮겼다. 

 '이봐 켈빔, 뭔가 이상하지 않아?'

 '너도 느꼈냐?'

 '제논선생님이 무언가를 숨기는 것 같아. 분명 우리한테 말하지 않은게 있어.'

 '숨긴다기 보다는 말할까 말까 망설이는 것 같더군. 그게 뭔지는 모르겠지만 
눈치를 봐서는 곧 이야기를 해줄 것 같아.'

 '그래? 제논선생님이 알고 있는 게 도움이 되는 단서였으면 좋겠는걸.'





 다음날 나는 완성된 그림을 들고 레일리아 공주님을 찾아갔다. 지난번 크리올
란의 무도회에서 공주님과 갈란트 왕자가 함께 춤을 추는 모습을 그린 것이다. 
조금 늦은 감이 있지만 내 딴에는 잘 그리려고 무진장 애쓴 작품이다. 내심으로
는 공주님도 좋아하겠지 하고 공주님의 방으로 들어가려는데...

 "레일리아, 내 말을 그리도 못 알아듣니?"
 
 "오빠야말로 왜 그래? 난 갈란트왕자말고 다른 남자는 쳐다보기도 싫단 말야."

 "그는 선대의 영토 레히겐을 집어삼킨 적국 핍스의 왕자다. 거기까진 좋아. 이
걸 계기로 국가간의 오랜 불화를 해소할 수 있을지도 모르니까. 하지만 그는 출
신도 수상쩍은 자야."

 "갈란트에 대해서 그런 식으로 말하지마."

 "너도 들은 적이 있을텐데.그는 핍스의 국왕 만디갈이 어느날 갑자기 밖에서 
데리고 들어온 아들이다. 어머니가 누군지도 모를뿐더러 만디갈 왕이 친아버지
인지도 의심스러운 자야."

 "그런 말은 듣기도 싫어!"

 에그머니, 내가 들어갈 분위기가 아닌 것 같다. 나는 얼른 발길을 돌려서 프레
버 선생님의 화실로 돌아왔다. 갈란트가 그런 사람이었나? 그러고 보니... 늘 
형제들한테 따돌림을 당했다는 말을 했었다. 그래서 그랬군. 하지만 출신이 대
수인가? 힘내세요, 공주님. 저는 공주님 편입니다. 

 '그래도 공주는 자신에게 솔직한 편이군. 내가 아는 어떤 멍청이보다 나아.'

 '맞아. 갈란트보다 공주님이 훨씬 적극적이지.'

 '하긴 그 멍청이도 있군.'

 '...'

 '왜 째려보나?'

 '지금 날 보고 멍청이라고 한 건 아니겠지?'

 '진실이란 때로는 받아들이기 힘든 법이지.'

 '너...'

 "챠드야, 거기 있는 풍경화 갖다가 홀에 갔다놔라. 예전에 그려놨던 것들 중에
서 특별히 학술회의 분위기에 맞는걸로 고른 거니까 오신 분들도 좋아 할거다."

 켈빔 너, 프레버 선생님 덕에 산 줄 알아. 나는 속으로 켈빔을 엄청 씹어대며 
내 키만한 풍경화를 들고 홀로 갔다. 벌써 사람들이 꽤 모여있었다. 마침 그 곳
에 있던 시종장의 지시대로 한쪽벽에 그림을 걸고 뒤로 물러나자 사람들이 그림
을 보고 감탄을 하는 소리가 들려왔다. 당연하지, 프레버선생님의 솜씨인걸. 어
라, 대회가 시작하나 보다. 연금술사들로 보이는 사람들이 몰려들어오고 곧이어
라메가2세 전하도 들어왔다. 그런데 누이랑 신나게 싸우고 난 뒤라 그런지 얼굴
이 반쯤 씹다만 벌레를 물고 있는 표정이다. 잠시후 나이든 할아버지 한명이 나
와서 반갑네 어쩌네 한참을 얘기하더니 내려가고 또 다른 할아버지가 올라와 세
상이 어쩌네 저쩌네 하고는 내려갔다. 역시 이 곳은 내가 있을 곳이 못된다. 정
말 지루하다. 나가야지. 

 "챠드, 어딜 가는거냐?"

 시종장이었다. 

 "나가야죠. 전 여기 볼일이 없잖아요."

 "토론회가 이미 시작된데다 전하까지 친히 앞에 앉아계신데 문을 열고 나가는 
건 실례다. 중간 휴식때까지 기다려."

 너무해. 그냥 뭐하나 싶어 잠깐 구경하고 있었던 건데, 그렇다고 못나가게 막
다니. 그러나, 어쩌리. 나는 구석에 앉아 쏟아지는 졸음을 참으며 얌전하게 앉
아 휴식시간이 되기만을 기다렸다. 내가 보기에는 저 앞에 앉아있는 라메가2세 
전하도 졸린걸 참고 있는 게 분명해 보였다. 내기를 해도 좋다. 아마 라메가2세
전하의 허벅지에는 지금 멍이 잔뜩 들었을거다. 졸음참느라 계속 꼬집어 대고 
있으니까. 그래서 어느 정도 진행이 된 듯 했는데...

 "예, 지금까지 학술대회의 일정과 간략한 주제 소개를 들으셨습니다. 그럼 본
대회를 시작하기에 앞서 우리 센티넬의 자애롭고 정의로우신 국왕이자 거룩한 
아돈의 대사제이신 라메가2세 전하의 환영사가 있겠습니다."

 난 순간 기절하는 줄 알았다. 그럼 지금까지의 지루한 이야기들이 다 '간략한'
소개였다는 거잖아!

 "여기에 모이신 분들을 환영합니다."

 열렬한 박수소리. 음, 역시 국왕은 할만하군. 다행히 라메가2세 전하는 그리 
번잡하게 이야기 하지 않았다. 의례적인 말을 몇마디 한후에 바로 본론으로 들
어가 이러쿵 저러쿵 한 이야기들을 제법 솔직하게 이야기 해주었는데 뭐... 일
단 나는 다 아는 이야기니까 별 감흥은 없었지만 거기 모인 연금술사들은 상당
히 충격을 받은 모양이었다. 하긴 놀라운 이야기지. 

 

< 다음 편에 계속 >




■ 마화사 (魔畵師)

6. 현자의 돌 (3)





 "그럼 저희는 어찌하면 좋겠습니까?'

 누군가가 질문을 했다. 

 "현자의 돌이 필요합니다. 그래서 여러분들을 이 자리에 모이게 한 것입니다."

 "하지만 전하... 현재의 이 센티넬에는 현자의 돌도 없고 그 것을 만들 수 있
는 연금술사 또한 존재하지 않습니다."

 익숙한 목소리, 제논 선생님이었다. 

 "어떻게 그리 쉽게 단언을 할 수 있는가?"

 "보잘 것 없는 재주이나마 저는 마나를 운용하여 저의 마음이 가는 곳을 볼 수
있습니다."

 "마법을 쓴 단 말인가? 악마의 재주를?"

 옆자리에서 누군가가 외치자 주위의 사람들이 웅성대며 시끄러워 졌다. 라메가
전하가 손을 내저으며 주위를 진정시켰다.

 "다들 조용히 하시오. 저 사람의 이야기를 들어봅시다."

 "연금술에 뜻을 둔 이래로 현자의 돌이라는 것은 저의 꿈이자 인생의 목표였습
니다. 그래서 나름대로 만드는 방법을 연구하고 비법을 찾아해매는 등 갖은 방
법을 동원했습죠. 그러다 우연히 투시의 주문을 습득하게 되었고 저는 그 이후
로 기회가 있을 때마다 무언가 현자의 돌을 만들수 있는 방법이나 도움을 얻을
수 있는 방법이 없을 까 세상 곳곳을 들여다 보았지만 아무 결과도 얻지 못했습
니다."

 "그의 투시 능력이 모든 것을 다 볼 수 있는 것은 아닐 거라고 생각합니다."

 "난 믿을 수 없소."

 "전부 거짓말이야."

 여기저기서 웅성대는 소리가 높아져 갔다. 다시 라메가 전하가 입을 열었다. 

 "그대는 분명 현자의 돌같은 건 없다고 확신하는가?"

 이제까지와는 다른 사뭇 엄격한 태도와 표정으로 말을 하고 있다. 사람을 긴장
시키는군.

 "예... 그렇습니다."

 "이 대륙전체를 뒤진다 해도 없다는 뜻인가?"

 "예..."

 "그럼 우린 꼼짝없이 앉아 킬리안의 처분만 기다려야 겠군."

 "..."

 "방법이 정말로 없다고 확신하시오?"

 "저기 그 것이...꼭 없다는 것은 아니고..."

 제논선생님은 진땀을 삐질삐질 흘리고 있었다. 라메가 전하는 평소답지 않게 
딱딱한 표정으로 마치 심문하듯 질문을 던지고 있었다. 

 "어...어쩌면 방법이 있을지도 모릅니다."

 "그게 무엇이요?"

 "700년전의 위대한 연금술사 엘레힐의 연구실을 찾아낼수만 있다면..."

 순간 홀 전체에 앉아있는 모든 연금술사들의 얼굴이 긴장했다. 나도 얼핏 들은
일이 있다. 전설에 의하면 엘레힐은 모래로 집을 짓고 마법을 걸어 집이 마음대
로 날아다닐 수 있게 하고는 그 집에 '붉은모래 사원'이라는 이름을 붙였다. 그
안에는 그가 평생동안 모은 보물들과 갖가지 연구기록들이 남아있어 수많은 마
법사들과 연금술사들이 그 집이 있는 곳을 찾고자 했지만 성공한 사람은 없다고
 한다. 그런데, 지금 제논 선생님이 그 것을 언급하고 있는 것이다.

 "설마 '붉은모래 사원'을 찾을 수 있단 말은 아니겠죠?"

 "바로 그 것입니다. 현자의 돌을 찾는 투시를 행하던 중 우연히 '붉은모래 사
원'의 흔적을 찾아낸 적이 있습니다."

 연금술사들이 또 웅성거리기 시작했다. 

 "그런데 왜 직접 찾아가지 않은 겁니까?"

 "누군가가... 이미 그 곳을 점거하고 있었습니다. 투시로 잠깐 들여다 보았는
데 그는 그 것을 알아차리고 제게 위협을 했습니다. 만약 또다시 들여다 본다면
살려두지 않겠다고요..."

 "말이 되는 소리를 하시오! 내가 아무리 마법에 대한 지식이 없다고는 하지만 
그 정도도 모를 줄 압니까? 투시로 들여다 보는 걸 그가 어떻게 알고 말까지 건
단 말이오!"

 "전하, 하지만 그 건 사실입니다. 그들은 인간같아 보이지도 않았습니다. 마치
지옥에서 막 올라온..."

 "닥치시오!!!"

 라메가 전하가 버럭 소리를 질러댔다. 내가 보기에 지금 전하께서 소리를 지르
는 것의 반정도는 레일리아 공주와 싸우고 난 후의 스트레스 때문이다. 하지만 
다른 사람들이 어찌 그 속을 알리오. 

 "그게 사실이라면 당장 이 앞에서 당신의 말이 사실이라는 것을 증명해 보이시
오. 그렇지 않으면 짐을 능멸한 죄를 엄히 다스리겠소."

 아이고, 불쌍한 제논 선생님... 결국 제논 선생님은 벌벌 떨면서 앞으로 나오
더니 수정구슬이 달려있는 지팡이를 왼손으로 잡아 앞에 세우고 오른손으로는 
허공에 무언가 복잡한 도형을 그리며 입속으로 주문을 중얼거리기 시작했다. 얼
마의 시간이 지나면서 오른손의 동작이 빨라지고 손가락이 가는 곳에 은은한 빛
의 흔적이 남겨지며 글씨같은 것이 허공에 떠오르는 것이 보였다. 사람들의 사
이에서 감탄인지 경악인지 모를 신음소리들이 흘러나왔다. 지팡이 위의 수정구
슬이 빛을 발하기 시작했다. 

 "저 것은..." 

 라메가 전하와 둘러선 사람들의 눈앞에 하나의 희미한 영상이 떠올랐다. 그 것
은 점차 뚜렷한 윤곽을 갖춰가며 어딘지 모를 골짜기의 정경을 그렸다. 영상은 
점점 골짜기의 안쪽으로 파고 들어갔고 사람들의 눈앞에 붉은 돌로 지은 듯한 
커다란 저택이 모습을 드러냈다. 누군가가 비명과도 같이 외쳤다. 

 "붉은모래 사원!!!"

 그런데, 갑자기 영상이 크게 흔들리더니 제논 선생님이 신음소리를 내며 주저
앉고 말았다. 

 "어리석은 늙은이... 내 이미 한 번 자비를 베풀어 이 사르가나스의 성역을 엿
보는 것을 용서했건만 겁도 없이 또 이런 짓을 하는가..."

 등골이 오싹해지는 음산한 목소리가 들려왔다. 어느새 저택은 사라지고 영상안
에는 엉뚱한 사람의 모습이 있었다. 어깨와 팔뚝위에 칼날같은 뿔이 달린 검은 
갑옷을 입은 사람이 희뿌연 안개를 배경으로 서있었다. 그런데 그의 얼굴이 있
어야 할 자리에... 얼굴이 없었다. 단지 눈이라 추측되는 두개의 붉은 불덩어리
만이 허공에 떠있을 뿐이었다. 

 "내 경고를 무시한 댓가를 치뤄야 하리라..."

 그가 왼손을 내밀어 무언가를 비트는 듯한 동작을 취했다. 그러자, 이쪽에 있
는 제논 선생님의 발밑에서 검은 연기가 피어오르기 시작했다. 

 "으아... 안 돼... 안 돼!"

 제논선생님의 처절한 비명소리가 울려퍼지면서 그의 몸이 발에서부터 서서히 
회색의 돌이 되어갔다. 

 "아돈의 신비를 지키는 황금의 천사 자드키엘이여, 허락되지 않은 힘과 있어서
는 안 되는 존재를 멸하소서!"

 고함소리와도 같은 기도가 울려퍼지며 라메가 전하의 몸에서 황금빛의 찬란한
오라가 펼쳐지더니 허공에 빛의 원이 그려지며 검은 갑옷을 입은 자에게로 날아
갔다. 

 펑!

 마치 푸대자루가 터지는 듯한 둔탁한 소리가 울려퍼지며 빛의 원이 폭발했다. 
그러나, 아무 소용이 없었다. 

 "형편없군..."

 "이럴 리가 없는데..."

 어이 없다는 표정으로 중얼거리는 라메가 전하에게 갑옷을 입은 자가 말했다.

 "어리석은 자... 편안함에 젖어 아돈의 축복만을 바라고 살아 온 너희들에게 
신성마법의 힘은 허울에 지나지 않는다... 하지만 나는 다르지... 기나긴 세월
을 고통과 적막속에서 분노를 삭히며 어둠의 힘을 키워왔다... 맛배기라도 보여
줄까...? 어때... 크크크..."

 다들 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 못했다. 단지 제논선생님만이 거의 목까지 돌이
되어 간신히 신음소리를 내뱉고 있을 뿐이었다.   

 "아직 때가 되지 않았으니... 너희들과 장난 치는 것은... 다음으로 미루지...
하지만 기억해둬라... 내 이름은 사르가나스... 머지않아... 이 땅위에 존재하
는 모든 것들의 주인이 될 터... 크크크... 그 때까지 악몽이 함께 하기를..."

 음산한 웃음소리와 함께 영상은 희미해지며 우리의 눈앞에서 사라졌다. 그리고
우리에게 남은 것은 공포와 절망의 표정을 실감있게 담은 석상하나...





 왕궁안이 발칵 뒤집혔다. 다시 대신들과 국가 최고원로라는 사람들이 모여 회
의가 열리고 너무나 심각해진 주위 분위기에 시종들까지도 행동을 조심해야 했
다. 그리고, 여러가지 일들이 동시에 진행이 되었다. 그 곳에 모인 연금술사들
중 뛰어나다고 여겨지는 사람들은 왕궁에 남아 왕실의 전폭적인 지지아래 현자
의 돌을 만들기 위한 연구에 착수했다. 그리고 라메가 전하는 각국에 사절을 보
내 사르가나스라는 존재를 알리고 현자의 돌에 대한 협조를 구했다. 마법사를 
등용하는 안은 원로회의에서 만장일치로 통과가 되어 마법의 연구와 수련을 금
하는 법조항은 폐지되고 레히겐 전쟁이후 굳게 잠겨 있던 에메랄드 탑이 다시금
문이 열렸다. 하지만...

 에메랄드탑은 다시 개방이 되었지만 마법사들이 돌아올까? 

 에메랄드 탑은 150년전 핍스와의 영토 분쟁이 원인이 되었던 레히겐 전쟁 이전
까지만 해도 판테리아 대륙의 마법을 대표하는 상징이었다. 수많은 마법의 석학
들과 현자들을 배출했던 마법사들의 지식의 보물창고이며 수련의 장이었는데...
전쟁 당시 에메랄드 탑의 수장이었던 다크올이 반란을 일으키는 바람에 난리가 
났었다고 한다. 밖으로는 전쟁, 안으로는 반란...
 당시 왕이었던 마리켄 왕은 자신의 왕자를 핍스에 볼모로 보내고 레히겐 영지
를 포기하는 조건으로 휴전을 한 후, 무자비하게 반란을 진압했다고 한다. 화가
날만도 했겠지. 신성마법의 힘을 빌어 다크올이 소환해 온 마수들을 물리치고 
다크올을 처치했다고 하는데...
 확실치는 않지만 민간에 전해지는 전설에 따르면 당시 다크올을 처치한 것은 
국왕의 기사가 아니라 다크올에게 붙잡혀 간 약혼녀를 구하기 위해 나선 무식한
시골 총각이었다고 한다. 그의 이름은 가스파르였고... 
 암튼 가스파르의 이야기는 낭만적인 이야기를 좋아하는 음유시인들에 의해 채
색되고 가꾸어져 지금은 가스파르의 전설을 모르는 사람이 없다. 

 그런 역사적 배경때문에 센티넬에서 마법사에 대한 인식은 별로 좋지 않았던 
건데 없던 마법사들이 갑자기 어디서 튀어나올리도 없지 않은가.

 그건 그렇고 제논 선생님은 어쩐다지... 영원히 돌이 되어 있어야 하는 건가?




< 마화사(魔畵師) 6편 현자의 돌. 끝 > 




■ 마화사 (魔畵師)

7. 불안한 출발 (1)





 "오늘에야 다 그렸습니다."

 "수고했다, 챠드."

 나는 라메가 전하에게 학술대회가 열리던 날 영상속에서 보았던 골짜기의 정경
과 붉은모래 사원 그리고, 사르가나스라는 기분나쁜 자의 그림을 한장씩 그려 
바쳤다. 다행히 전하께서는 내 그림에 꽤 흡족해 하고는 상금으로 약간의 금화
까지 주셨다.

 "전하, 드릴 말씀이 있습니다."

 "아, 스트라거스경. 마침 잘왔소. 챠드가 붉은모래 사원이 있는 골짜기의 그림
을 그려왔으니 이제 사람들을 시켜 이 곳의 위치를 알아보게 할 수 있을 것 같
소이다."

 "알겠습니다, 전하. 그런데..."

 '그런데'라는 말이 나오면 으례 그 뒤에는 별로 듣기 좋지 않은 말들이 따라 
붙게 마련이지. 이번에도 예외는 아니었다. 

 "파르미산과 아후라에서 우리의 협조요청을 거절하는 서신을 보내왔습니다."

 "뭐야!"

 "단순히 거절하는 것이 아니라 우리 나라에서 전달한 내용들을 거의 믿지 않는
듯 합니다. 여기 그 답장이 있습니다."

 스트라거스 경은 작은 은쟁반에 담아온 서신을 조심스레 전하에게 건네었다. 
이거 눈치가 이상한데... 빨리 나가야 하는 거 아닌지 모르겠다. 

 "빌어먹을 XX들!!!"

 우와, 왕도 저런 욕을 할 때가 다 있구나. 편지를 읽던 라메가 전하는 시뻘개
진 얼굴로 편지를 벽에다 내동댕이 쳐버렸다. 

 "나를 완전히 정신나간 놈으로 취급하는군!!!"

 "진정하십시오, 전하."

 "이게 도대체..."

 나는 얼른 허리를 굽혀 적당히 인사를 하고 그 자리를 빠져나왔다. 내 뒤로 고
래고래 소리를 지르며 화를 내는 라메가 전하의 목소리가 들려왔다. 프레버 선
생님의 화실로 가던 나는 잠깐 망설이다 왕궁을 나와 에메랄드 탑 쪽으로 발길
을 옮겼다. 어차피 화실에 가도 또 그림만 그릴 터라 잠깐 머리도 식힐 겸 구경
을 하고 싶었던 것이다.

 '챠드, 너 땡땡이 치는 거냐?'

 '땡땡이라니, 그냥 잠깐 바람좀 쐬려는 거지.'

 어느 틈엔가 켈빔이 따라 나와 내 뒤에 있었다. 

 '에메랄드 탑으로 가?'

 '응, 구경이나 해보려고.'

 에메랄드 탑은 왕성의 성벽안에 있는 건축물인데 이름처럼 녹색으로 빛나는 자
태를 자랑하며 하늘로 높이 치솟은 탑이었다. 

 '꽤 멋있게 지었군.'

 '레히겐 전쟁 이전에는 더 멋있었나봐. 당시에는 마법사들이 갖가지 재주를 부
려 이 탑을 장식 했다는 말을 들었어.'

 '이 센티넬의 수도 프라이라에서 왕궁보다 더 높은 유일한 건물이지, 아마.'

 '맞아. 왕궁은 12층밖에 안되는데 에메랄드탑은 15층 건물이니까.'

 나는 주위의 눈치를 살피며 탑안으로 들어갔다. 안에는 많은 방들이 있었는데 
그 중 상당수는 비어있었고 몇개의 방에서는 지난번 학술대회이후 특별히 선발
된 연금술사들이 모여 현자의 돌을 만들기 위한 연구를 하고 돌이 되어 버린 제
논선생님을 원상복구시킬 방법을 찾고 있었다. 불쌍한 제논선생님... 지금 제논
선생님의 석상은 에메랄드 탑 1층의 가장 큰 연구실안에 모셔져 있다. 

 "저... 마법사들을 등용한다는 말을 듣고 왔는데... 어디로 가야 하죠?"

 더운 여름에 어울리지 않게 풍성한 소매의 긴 옷을 입은 짧은 머리의 여자가 
나에게 말을 걸어왔다. 

 "마법사세요?"

 "예, 하지만 전 여자니까. 마법사라기 보다는 마녀라는 표현이 정확하겠군요. 
그런데 그 쪽도 마법사인가 보죠?"

 "아뇨, 전 그냥 화가입니다."

 "그래요? 이상하네. 그 쪽의 몸주위에 감도는 마나의 움직임이 굉장히 활발하
길래 틀림없이 마법사일 거라고 생각했거든요. 암튼 만나서 반갑습니다. 내 이
름은 제제벨 힐스톤이예요, 제제벨이라고 불러주세요."

 "저는 챠드입니다. 왕실화가이신 프레버 경의 제자이고 이 쪽은 켈빔입니다."

 "멍!"

 제제벨의 눈이 동그래지더니 켈빔을 유심히 살피기 시작했다. 

 "정말 이상하네. 당신도 그렇고 이 개한테서도 굉장히 강력한 마나의 움직임이
느껴져요. 보통개가 아닌 것 같아요."

 "글쎄요. 뭐 그럴 수도 있겠죠. 에메랄드 탑에 마법사로서 정식 등록을 하러 
오셨다면 절 따라 오세요. 접수하는 곳까지 안내해 드리겠습니다."

 에메랄드 탑의 한 구석에 접수처가 있는데... 어라, 아무도 없네. 

 "이런, 곤란하게 되었네. 나중에 다시 오셔야 겠는데요."

 "그러고 보니 벌써 점심시간이군요. 조금 있다가 다시 오죠, 뭐."

 "죄송합니다."

 "아뇨, 괜찮습니다. 그런데, 실례가 안된다면 이 프라이라는 처음이라 그런데
갈만한 식당을 소개해 줄 수 있겠어요?"

 "직접 안내해 드리겠습니다."

 나는 즉시 제제벨을 데리고 거리로 나섰다. 

 "어이, 챠드."

 "안녕, 로크. 오래간만이야."

 "엉, 너... 며칠 못 본 사이에 여자 사궜냐?"

 어라, 이 녀석 갑자기 왜 이리 신경을 곤두세우지? 

 "호호호, 그냥 식당을 소개시켜 달라고 제가 부탁한 것 뿐이예요. 오해 하실 
필요없어요. 게다가 전 연하의 남자는 싫거든요."

 "그래요?"

 로크의 표정이 도로 펴졌다. 이 녀석 도대체 왜 이래? 
 
 "잘 됐네요. 제가 맛있는 식당을 아니까 그리로 안내할 께요. 따라오세요."

 이렇게 해서 제제벨, 로크, 나 그리고 켈빔까지 이렇게 넷은 같이 로크가 안내
하는 식당에 들어갔다. 우리는 식사를 하면서 이런저런 이야기를 나누었다. 

 "그러니까 제제벨은 어려서부터 어머니한테서 물의 마법을 배웠군요."

 "응, 어머니와 아버지는 과수원을 경영하셔. 그래서 물과 초목을 다루는 마법
을 쓸 일이 많았지. 한 번 볼래?"

 "보고 싶어요."

 어느새 제제벨은 우리한테 말을 놓고 있었다. 그도 그럴것이 나이도 우리보다 
다섯살은 많았으니까, 암튼 제제벨은 입속으로 무언가 주문을 외웠다. 

 "낮은 곳을 향하는 겸손한 의지여..."

 잠시후, 제제벨은 손가락을 펴 앞에 있는 컵을 가리켰다. 그러자, 컵안의 물이
흔들리는 듯 하더니 분수처럼 위로 솟구쳐 올랐다. 공중으로 떠오른 물은 마치 
살아있는 듯 제제벨의 손가락이 향하는 방향을 따라 천천히 허공을 흘러다니며 
보석처럼 반짝였다. 

 "정말 아름답네요."

 로크가 감탄을 했다. 제제벨은 씩 웃더니 양손을 들어올려 손가락으로 무언가 
동작을 취했다. 그러자, 흘러다니던 물이 제제벨의 눈앞으로 모여들며 형태를 
이루어갔다. 

 "나비잖아!"

 하늘 거리는 얇은 날개로 날아다니는 그 것은 나비였다. 잠시후, 다이아몬드를
깎아 만든 듯 반짝이는 날개를 자랑하던 나비는 컵안으로 날아들어가더니 다시 
평범한 물로 되돌아갔다. 

 "정말 굉장해요."

 "이런 마법은 처음봐요."

 제제벨은 퍽이나 자랑스러운 표정이었다. 
 
 "이 정도는 어머니한테 비하면 아무것도 아냐."

 "이 번에 마법사들을 꽤 크게 등용하는 모양인데 어머니도 모시고 오지 그랬어
요."

 "어머니는 그냥 과일나무를 가꾸며 아버지랑 평범하게 사는 것에 만족하신데. 
게다가 이런 시끌법적한 도시는 싫다고 그러시더라구."

 로크가 눈을 반짝반짝 빛내며 말했다. 

 "저기 혹시 나한테도 마법을 가르쳐줄순 없어요?"

 "글쎄, 잘 모르겠는걸."

 "왜요?"

 "넌 음유시인이니까 노래에 비유를 해보자. 모든 사람이 노래를 배운다고 다 
명가수가 될 수 있을까?"

 "그렇지는 않죠. 사람마다 목소리가 다르고 소질의 차이가 있으니까요."

 "미안한 말이지만 내가 보기에 넌 마법에 소질이 없는 것같아. 마나와 동화하
기 어려운 기운을 가지고 있어 보이거든."

 "안될까요?"

 "노력하기에 따라서는 가능할 수도 있겠지만 최고경지에 이르기는 어렵겠지."

 난 둘의 대화를 들으며 속으로 웃었다. 후후, 로크. 난 이미 바람의 정령 실프
를 맘대로 부릴 수 있는 몸이라구. 절반은 마법사나 마찬가지야.





 우리는 식사를 마친후, 다시 에메랄드 탑으로 갔다. 다행히 그 때는 담당원이 
자리를 지키고 있어서 제제벨은 몇가지 간단한 마법 사용여부의 테스트를 거친
후 마법사 조합원으로 이름을 올릴 수 있었다. 그런데, 담당원의 말을 들으니 
지금까지 등록된 마법사는 제제벨이 유일하단다. 

 "어머나, 세상에. 마법사가 그렇게 없나?"

 "예, 그래서 왕실에서는 외국의 마법사들을 영입해 올 계획까지 검토하고 있는
모양입니다."

 그럼 좀 곤란할 것 같은데.

 "이 건 마법사 조합원으로서의 신분증입니다. 이 걸 가지고 있으면 왕성과 에
메랄드 탑의 출입을 자유롭게 하실 수 있습니다."

 피, 그런 거 없어도 다들 잘만 들락거리던데.

 "어머, 너무너무 고마와요. 챠드, 우리 같이 37층에 올라가 보자."

 "저, 에메랄드 탑은 15층까지 밖에 없습니다."

 "까르르르, 보기에는 그렇겠죠."

 접수담당원의 의아해하는 표정을 뒤로하고 우리는 제제벨을 따라 1층 한가운데
의 홀에 가서 섰다. 

 "어머니한테서 들은 적이 있어. 에메랄드 탑은 사실 99층까지 있고 15층이상은
이동주문을 아는 사람만이 올라갈 수 있대. 어머나, 이거 정말 긴장이 되는데."

 제제벨은 숨을 한번 몰아쉬더니 주문을 외우기 시작했다. 

 "이 탑을 세운 위대한 현자 엘레힐의 뜻에 따라 일곱개의 보석이 빛을 발할 때
감추어진 비밀은 드러날지니 우리를 37층으로 보내주세요."

 마치 보이지 않는 손길이 지나가기라도 한 듯 우리가 서있는 바닥에 녹색으로
빛나는 원이 그려졌다. 그리고, 주위가 온통 하애졌다가 잠시후 다시 어두워졌
다.

 "다왔어. 37층이야."

 여기는 창문도 없는지 온통 캄캄했다. 

 "밝게 할 수는 없나요?"

 "그것도 주문이 따로 있는데..."

 "밝아져라!"

 로크의 외침과 함께 주위가 환하게 밝아졌다. 

 "어때요?"

 "호호호, 로크 대단하네. 한번에 주문을 알아 맞추다니." 

 나는 사방을 둘러보았다. 우선 눈에 보이는 것보다 코에 들어오는 종이냄새가 
이 곳이 도서관이라는 사실을 명확하게 말해주고 있었다. 

 "우와, 책들이 무지무지하게 많아."

 "어머니가 말씀하신 그대로야. 정말 굉장해."

 "제제벨, 우리 다른 층에도 한번 가봐요."

 "잠깐만, 여기 어떤 책이 있는지 한번 보고."

 우리는 제제벨을 따라 책장들의 사이를 누비고 다녔다. 그 곳에는 여러가지 책
들이 있었다. 각종 분야의 책들, 신학, 철학, 문학, 기타 등등의 여러가지 책들
이었다. 

 "찾았어."

 "마법서들이군요."

 "그래, 바로 마법서야."

 한쪽벽을 가득 메우는 수천권의 마법서들, 이걸 다 익힌다면 어떻게 될까? 

 "너희들 혹시 배우고 싶은 마법이 있으면 골라보렴"

 "그래도 되요?"

 "응, 내가 실력은 얼마 안되지만 약간의 지도는 해줄수 있어. 하지만 조심해라
. 이 책들은 일종의 저주가 걸려있어. 탑안에서 보는 것은 상관없지만 밖으로 
가지고 나가려 하면 그 사람에게 무언가 피해가 갈 거야."

 "조심해야 겠군요."

 "난 이걸로 할래."

 로크가 제제벨의 앞에 책 한권을 내밀었다. 

 "<마음의 평화를 위하여>? 제제벨, 이거 마법서 맞아요? 제목은 시집같은데."

 "시집이 아냐, 이 건 정신계열의 마법서다. 예를 들어서 마음으로 이야기를 주
고 받는다든지 하는 그런 것이지."

 "로크, 넌 벌써 올페우스를 갖고 있잖아. 그런데 또 이런 걸 익히니?"

 로크는 갑자기 얼굴을 붉혔다. 

 "저기... 그냥 마음을 구체적으로 다른 사람한테... 전달할 수 있으면 얼마나 
좋을까 해서..."

 마음으로 이야기를 주고 받는다구? 그럼 켈빔과 내가 이야기를 주고 받는 것과
비슷한 건가 보군. 그런데, 로크 얘가 오늘따라 왜 이러지? 괜시리 쑥스러워 하
고. 관두자. 로크가 아침에 뭘 잘 못 먹었나 보다. 그런데 신경써서 뭐하리. 

 "이건 뭐죠? '새벽의 울림'이라고 써있는데."

 "빛 계열의 마법서구나."

 "아하, 그럼 아까 불을 밝힌 마법도 이 안에 있겠네요."

 "아마 그럴걸."

 히히히, 신난다. 이 걸 배우면 밤중에 돌아다닐때도 걱정이 없겠네. 그런데, 
그 때 내 머리를 스치는 생각이 있었다. 

 "저주를 푸는 마법은 없어요? 예를 들면 돌이 된 사람을 원상복구시킨다든가 
하는 그런 종류의 마법요."







■ 마화사 (魔畵師)

7. 불안한 출발 (2)





 "가만있자, 저주계열의 마법서는 이쪽인 것 같은데..."

 제제벨은 책장을 한쪽끝에서부터 순서대로 뒤지며 제논선생님을 돌로 만든 저
주에 관한 마법서가 있는지 뒤져보고 있다. 

 "찾았다. 그런데 몇권없는 것 같은걸."

 제제벨은 '거인의 악몽'이라는 책을 꺼내들고 앞장부분을 읽어내려갔다. 

 "무릇 저주라 하는 것은 분노와 증오에 의해 증폭된 마나의 힘을 운용하여 상
대의 정신과 육체를 일그러뜨리는데 목적을 둔다. 그러므로 순수한 마음으로 마
나를 수련코자 하는 자라면 우주의 법칙상 자신이 만들어낸 결과는 반드시 자신
에게 돌아온다는 것을 마음깊이 새기고 절대적으로 기피해야 할 것이나 어찌 인
간이 사는 세상이 기쁨과 행복만이 가득할 수 있으리오. 이런 금기의 술수조차 
터득하고 사용하기를 원하는 자들이 부디 사라지기를 원하나 그 것은 단지 꿈에
불과할 뿐..."

 "그런 설명말고 돌로 만드는 저주에 대한 부분을 보면 안되요?"

 "기다려 봐. 그런 내용이... 찾았다. 여기있어. 석화의 저주는... 그러니까 돌
로 만드는 저주를 이렇게도 말하는 거야. 석화의 저주는 일반적인 저주들이  그
러하듯 시술자의 분노와 증오에 기반을 두며 상대의 마음이 공포에 휩싸여 있을
때 성공률이 올라가므로 심령을 제압하는 정신계열의 마법과 병행할 경우, 더욱
놀라운 위력을 발휘한다. 아 참, 그 때 사르가나스라는 자의 영상을 보았을 때 
다들 벌벌 떨었다고 했지?"

 "네, 그럼 그 것도 술수였을까요?" 

 "그런 것 같은데, 계속 읽을께. 다행인지 불행인지 저주계열의 마법서들은 선
한 마나에 뜻을 둔 마법사들에 의해 금서로 분류되어 모두 폐기처분되었고 이 
곳에 보관된 것들은 원론적인 내용만을 언급한다... 이 게 뭐야?"

 "구체적인 내용은 없어요?"

 "이상과 같은 몇가지 이유로 인해 저주를 행하는 구체적인 주문이나 마나의 운
용원리등은 거의 알려진 바가 없다. 그러나 석화의 저주를 비롯한 저주 계열 전
반을 꾸준히 익히며 스스로를 '심판의 눈동자'라 칭하는 소수의 마법사 집단이 
있다는 말이 전해지기도 하나 그들의 실재 여부는 아직까지 증명된 바가 없다."

 맙소사. 그럼 저주를 푸는 방법도 모르나? 

 "증명되지는 않았으나 전해지는 말에 따르면 석화의 저주에 걸린 사람은 시술
자에게 정신적으로 종속되어 꾸준히 마나를 빼앗기게 되며 28일이 지나면 생존
에 필요한 최소한의 마나까지 소실되고 완전한 돌덩어리가 되고 만다."

 제제벨은 약간 굳어진 얼굴로 계속 읽어내려갔다. 

 "이 것을 막기 위해서는 피해자를 완전한 결계안에 보호해야 하는데 저주의 특
성상 신성마법에 취약하므로 성스러운 힘에 의해 형성된 빛의 원안에 피해자를 
두고 시술자와의 정신적 종속을 완전히 끊어야 한다. 그러면 그의 생명을 보존
할 수 있으며 짧으면 3일 길면 49일 이내에 석화의 저주는 저절로 사라진다."

 "당장 내려가요."

 우리는 즉시 1층으로 내려가 연금술사들과 상의후, 제논선생님의 석상을 왕성
안에 있는 아돈의 성전안으로 옮겼다. 

 "여기라면 안전할 것 같아. 아돈의 성전만큼 사악한 힘을 막기위한 성스러운 
빛의 결계가 잘 되어있는 곳도 없으니까."

 "이러고 며칠 있으면 정말 저주가 풀릴까요?"

 "나도 저주에 대해서는 잘 모르니까 뭐라고 확신은 못하겠지만 잘 될것 같아."

 연금술사들과 그 밖에 성전을 관리하는 사제들한테 사정을 설명해놓고 뒷일을 
부탁한다는 신신당부까지 덧붙였는데 다행히 성전의 사제들은 대충 전후사정을 
알고 있는지 제논선생님의 석상에 특별히 축복과 보호를 위한 기도까지 더해주
겠다고 했다. 





 일단 제논선생님에 대한 것은 마음을 놓을 수 있을 것 같다. 덕분에 나도 다시
그림에만 신경을 쓸 수 있었다. 그런데, 요새 제제벨과 로크는 그날 이후, 거의
에메랄드탑 안에서 살다시피 하는 모양이다. 

 "챠드, 누가 왔나보다. 창밖을 좀 보렴."

 프레버 선생님이었다. 

 "손님인가요?"

 "외국에서 사절이 온 것 같구나. 아하, 핍스에서 왔군."

 핍스? 그러면 갈란트의 나라잖아. 난 얼른 창가로 달려가 눈을 크게 뜨고 살펴
보았다. 과연 왕성으로 들어오는 행렬의 맨앞에 검은 말을 타고 오는 뚱보가 보
였다. 갈란트 왕자님, 살좀 빼세요. 타고 다니는 말이 불쌍하지도 않아요? 그리
고, 갈란트의 뒤쪽에는 눈에 띄는 한 남자가 있었다. 몸 전체를 완전히 덮는 검
붉은 갑옷을 입고 등에는 거의 키와 비슷한 크기의 커다란 칼을 메고 있는데, 
외견상으로 보아 한쪽에만 날이 있는 도(刀)인 듯 싶었다. 잠시후, 갈란트 쪽으
로 어떤 여자가 허겁지겁 달려가는 게 보였다. 레일리아 공주였다. 그러자, 갈
란트왕자도 말에서 내렸고 둘이는 무언가 이야기를 주고 받는 듯 하더니 왕궁쪽
으로 걸어가기 시작했다.

 '뭐야, 오랜만에 만났는데 끌어안기도 하고 입맞춤도 하면서 뭔가 애정표현을 
해야 하는 거 아냐?'

 '저 쑥맥이 행여나 그러겠다.'

 '난 갈란트한테 가서 인사라도 해야 겠어. 켈빔 너도 같이 가자.'

 'OK'

 라메가 2세도 왕궁의 입구까지 나와 갈란트왕자를 맞이했다. 그의 얼굴에는 약
간 당혹한 기색이 서려 있었다. 

 "어쩐일로 우리나라를 방문하셨는지요. 핍스의 왕자, 갈란트여."

 "보내주신 서신을 받고 이렇게 달려왔습니다."

 "예?"

 라메가2세와 레일리아 공주는 둘다 놀란 기색이었다. 그러고 보니 갈란트와 함
께 온 수행원의 대부분이 무장을 한 기사들이었다. 

 "핍스에서는 우리가 보낸 서신의 내용을 믿는 건가요?"

 "아바마마와 대신들의 반대가 있었습니다만 저는 라메가 전하께서 허튼 소리를
하실 분이 아니라는 것을 굳게 믿었습니다. 그래서 우리 기사단과 마법사단의 
정예 인원을 특별히 선발해 이번 원정에 참가하고자 온 것입니다."

 "원정이라고요?"

 "예, '심판의 눈동자'를 처단하기 위한 원정말입니다."

 라메가2세와 레일리아 공주는 어안이 벙벙한 모양이었다. 레일리아 공주가 머
뭇거리다 입을 열었다. 
 
 "멀리서 오셨는데 우선 안으로 들어가시죠."

 '심판의 눈동자'라구? 그 건 저주의 마법을 전승한다는 마법사 집단의 이름아
냐. 난 얼른 프레버 선생님의 화실로 되돌아 갔다. 왜냐구? 엿들어야지.

 "와 주신 뜻은 감사합니다만 우리는 아직 그 세력의 본거지가 어디 있는지조차
파악하지 못한 상태입니다."

 "예, 그 점에 대해서는 사라킨이 설명할 것입니다."

 사라킨? 아까 갈란트 왕자의 뒤에 있던 검붉은 갑옷의 남자말이로군.

 "우리는 보내신 서신을 받은 후, 마법사단에 조사를 의뢰했는데, 그들로부터 
몇가지 흥미로운 대답을 들을 수 있었습니다."

 사라킨경이라 불린 남자는 잠시 말을 끊은 후 다시 설명을 계속했다. 

 "살아있는 사람을 돌로 만드는 저주의 마법은 마법사들 사이에서도 금기사항이
라고 합니다. 그런데, 멀리 떨어진 상태에서 투시 당하고 있다는 것을 알아채고
영상을 통해 저주를 걸 정도로 검은 마나의 운용에 능한 자들이라면 '심판의 눈
동자'밖에 없을 거라고 하더군요."

 "심판의 눈동자가 무엇입니까?"

 "금지된 저주의 마법에 심취하여 그 것을 전승한다는 마법사들의 집단입니다. 
헌데 문제는 단순히 마법을 수련하는 것 뿐이 아니라 그 걸 실제로 사용한다는 
데에 있죠. 대표적인 예가 150년전 귀국에서 발생한 다크올의 반란입니다."

 "뭐라구요?"

 "모르셨습니까? 당시 다크올이라는 자는 에메랄드탑의 수장이라는 위치를 이용
해 금지된 저주의 마법을 익히는 '심판의 눈동자'의 세력을 확장시키고 그 힘으
로 마법왕국을 건설하고자 했던 것입니다. 마법사들은 다 알고 있는 내용이던데
요."

 "음... 부끄러운 말이지만 전혀 모르던 사실입니다. 그럼 말씀하시는 대로라면
지금까지 남아있는 과거 다크올의 세력들이 지금 벌어지고 있는 사건들의 주범
일거라는 거군요."

 "그런 셈입니다."

 "알겠습니다. 그런데, 그들을 어디가서 찾죠?"

 "그 것이 문제인데 만일 그들이 정말 '붉은모래 사원'을 근거지로 삼고 있다면
정상적인 방법으로는 찾을 수 없습니다."

 "왜죠?"

 "아시다시피 '붉은모래 사원'은 700년전의 위대한 마법사이자 연금술사였던 엘
레힐이 직접 지은 건물입니다. 전설에 따르면 엘레힐은 자신의 집에 마법을 걸
어 마치 살아있는 듯 위치를 옮겨다니게 했다고 하죠."

 "들은 적이 있습니다."

 "그 전설은 사실입니다. 700년동안 수많은 연금술사들과 마법사들이 그토록 찾
기를 원했건만 찾지 못했던 이유가 바로 그것입니다."

 "맙소사, 그럼 어떻게 그 곳을 찾죠?"

 "에메랄드 탑을 이용하면 됩니다. 마법사들의 전승에 따르면 에메랄드 탑의 어
딘가에는 붉은모래 사원과 연결된 공간이동의 마법진이 준비되어 있다고 하더군
요. 애석하게도 그 것은 이제부터 찾아야 하는 문제이기는 합니다만."

 "귀국의 마법사들도 그 것은 모르던가요?"

 "만약 그걸 알고 있었다면 마법사들이 가만 있을 턱이 없죠. 그리고, 그런 마
법진이 존재한다는 사실도 마법사 조합의 수장들만이 전승의 형식으로 후계자에
게만 알려 주었던 모양입니다. 다행히 전 이번 사건을 조사하면서 전대의 문서
를 뒤지다 우연히 알게 된 거구요."

 "그러면 우선 에메랄드 탑을 조사해 봐야겠군요."

 "얼마나 시간이 걸릴 지는 모르지만 필히 찾아내야 합니다. 잘못하면 과거 다
크올의 반란 정도가 아닌 더 큰일이 벌어질수도 있습니다."

 "그 정도로 심각한가요?"

 레일리아 공주가 약간 떨리는 목소리로 물었다. 

 "예, 우리 마법사들의 추정에 따르면 투시 영상을 통해 공간의 제약을 무시하
고 석화의 저주를 걸 정도의 힘이라면 그자의 마력은 상상을 초월한 정도라고 
합니다. 구체적으로 말씀드리자면 정말 그런 자가 힘을 쓰기로 마음을 먹는 다
면 도시 하나의 모든 살아있는 것들을 돌로 만들수도 있을 거라더군요."

 다들 할 말을 잊었다. 그 때, 누군가가 헛기침을 하며 끼여 들었다. 

 "말씀중에 죄송합니다만 우리가 무언가를 빠뜨리고 있는 것 같군요."

 스트라거스 경이 이의를 제기하고 나섰다. 

 "무슨 말씀이시죠?"

 "킬리안에 관한 것 말입니다. 그가 잠에서 깨어나면 단순한 마법사들의 반란정
도가 문제가 되지 않을 겁니다. 우선은 그 쪽에 신경을 써야 하는것 아닌지요."

 "맞는 말입니다. 킬리안 때문에 우린 현자의 돌이 필요하죠. 하지만 그 현자의
돌을 어디가서 구하겠습니까."

 그렇지, 제논선생님도 현자의 돌을 얻으려면 우선 붉은모래 사원을 찾아야 한
다고 했어. 그 곳에 있는 엘레힐의 연구기록을 뒤지면 현자의 돌에 대한 단서를
얻을 수 있을 지도 모른다고 했지. 

 "아... 그렇군요. 죄송합니다. 저의 생각이 짧았습니다."

 "센티넬의 국왕으로서 우리를 돕기 위해 와주신 모든 분들을 충심으로 환영합
니다. 이 모든 사건이 끝날 때까지 귀공들은 국빈으로서 최고의 대접을 받을 것
입니다. 그리고, 가능하다면 이를 계기로 양국간의 오랜 은원을 청산할 수 있으
면 좋겠군요."

 "이를 말씀이겠습니까."

 대충 이야기가 정리가 된 것 같다. 그럼 내일부터 에메랄드 탑을 뒤지고 난리
가 나겠군. 제제벨이랑 로크랑 내가 마법을 배우는 데 차질이 생기는 거 아닌지
모르겠네.






■ 마화사 (魔畵師)

7. 불안한 출발 (3)





 "세상에, 이런 장소가 있다니..."

 스트라거스경도 놀란 모양이다. 

 "에메랄드 탑에 숨겨진 방이 있다는 말은 들은 적이 있어요. 하지만 이렇게 많
은 층들이 있으리라고는 상상도 못했습니다."

 레일리아 공주님의 감탄사. 

 "에메랄드탑은 판테리아 대륙에 거주하는 모든 마법사들이 한번쯤 와보기를 꿈
꾸는 마법의 보물창고입니다."

 지금 제제벨이 나서서 라메가 전하와 갈란트 왕자의 일행을 안내하고 있다. 16
층부터 시작해서 한층씩 올라가고 있는데, 층마다 특색이 있었다. 그냥 허허벌
판처럼 넓기만 한 층이 있는가 하면 약초와 각종 시약이 가득한 창고가 있는 층
도 있고 연금술사들의 연구실처럼 각종 실험장비들로 꽉 찬 층도 있었다. 거울
의 미로로 이루어진 곳도 있고 지팡이나 망토등 마법사들이 사용할 만한 장비들
이 진열된 곳도 있었다.

 "이제 그만 해요. 보기만 하는 데도 눈이 핑핑 도는 것 같아요."

 59층쯤 올라갔을때 레일리아 공주님이 그냥 주저앉아 버렸다. 그러자, 갈란트 
왕자가 걱정스러운 듯 말했다. 

 "조사는 두어명만 하면 되니까 눈매가 날카로운 사람을 뽑아서 1층부터 차근차
근 찾으며 올라오는 것이 어떻겠습니까?" 

 "만약 숨겨진 마법진 같은 것이 있다면 단순히 조사를 한다고 발견할 수는 없
을텐데요. 이런일은 우리가 데리고 온 마법사들한테 맡겨야 할 겁니다."

 무뚝뚝한 목소리, 갈란트왕자와 함께 온 검사 사라킨이었다. 그러자, 제제벨이
반대를 하고 나섰다. 

 "안 되요. 이 사람들한테 맡길수는 없어요. 이 곳에는 센티넬의 자랑스러운 마
법의 전통이 남겨진 곳이란 말예요. 이 곳에 있는 보물들에 하챦은 불꽃놀이나 
할 줄 아는 핍스의 마법사들이 손을 대는 건 절대 용납 못합니다."

 그러자, 갈란트 왕자가 나서서 손을 내저으며 말했다. 

 "이런 이런, 흥분하실 필요는 없습니다. 절 따라 온 마법사들은 모두 믿을 만
한 사람들입니다. 함부로 이 곳의 보물들을 챙기는 일은 없을 것입니다. 제가 
보증하죠."

 "내가 당신을 어떻게 믿죠?"

 갑자기 분위기가 냉랭해진다.

 "무엄하구나, 제제벨. 일국의 왕자인 갈란트에게 그런식으로 밖에 예의를 표하
지 못하는 거냐?"

 레일리아 공주가 제제벨에게 화를 냈다. 제제벨은 공주까지 그렇게 말하자 반
박은 못했지만 얼굴에는 불만이 가득했다. 나랑 로크는 지금 갈란트한테 인사를
한다는 핑계로 옆에 붙어서는 에메랄드 탑의 탐색에 끼여들어 있다. 그런데, 지
금 이거 분위기가 이상하게 흐르는 것 같다. 

 "그만하죠. 아무래도 내가 말을 잘 못 한 것 같습니다. 어찌되었든 제제벨은 
이 에메랄드탑의 유일한 마법사로서 많은 책임을 느끼고 있겠죠. 하지만 조사는
필요한 일이니 동의를 해주셨으면 합니다."

 정중한 말투, 난 저래서 갈란트 왕자를 좋아하지. 평민인 제제벨한테까지 저렇
게 깎듯이 예의를 지키니까. 

 "뭐, 그러시다면..."

 결국 제제벨도 고개를 끄덕였다. 

 다음날부터 갈란트가 데리고 온 마법사들과 제제벨은 함께 에메랄드 탑의 1층
부터 이잡듯이 뒤지기 시작했다. 물론 조사를 시작하기 전에 제제벨은 다른 마
법사들에게 이 곳에 있는 물건들은 모두 제약의 주문이 걸려 있으니 함부로 가
지고 나갔다가는 뒷일을 책임질 수 없노라고 단단히 엄포를 놓았다. 그래서인지
아니면 그들이 워낙 예의가 바른 탓인지는 모르겠지만 그들은 에메랄드탑의 물
건들은 어지간하면 손가락도 대지 않았다. 그런 식으로 며칠이 지나갔다. 왕궁
의 사람들이 죄다 이 쪽 일에만 신경을 쓰니까 그림을 그려 달라는 일이 없어 
프레버 선생님이나 나는 둘 다 한가하기만 했다. 그렇다고 시간을 낭비할 내가
아니지. 

 '켈빔, 에메랄드 탑에 가자.'

 '마법서 보러?'

 '응.'

 '화가 주제에 별 걸 다하는 군. 한가지라도 잘 해.'

 '넌 마법 배울 생각 없어?'

 '글쎄, 난 별로야. 하지만 나중에라도 괜찮은 마법서가 눈에 띄면 고려해보지.'

 나는 켈빔을 데리고 에메랄드 탑의 37층으로 올라갔다. 이미 층간의 이동에 필
요한 주문은 다 외워놓고 있어서 가는데 별 어려움은 없었다. 

 '가만있자. 빛의 마법서가 어디 있나... 찾았다. < 새벽의 울림 >.'

 나는 책을 들고 25층에 있는 수련실로 갔다. 

 '네 머리갖고 거기 있는 주문을 다 외울수나 있겠냐?'

 '자식, 날 과소평가 하는군.'

 '객관적인 평가지.'

 '...'

 '그러고 째려볼 시간있으면 연습이나 해.'

 나는 우선 맨처음의 목차부터 살펴보았다. 지금까지는 제제벨의 지도로 마나를
높이는 명상연습만을 했기 때문에 실질적인 주문을 보는 것은 오늘이 처음이다.
엊그제 비로소 제제벨은 나에게 1단계의 주문을 한번 익혀보라고 했던 것이다. 
그 이상은 무리이니 절대 욕심부리지 말라는 신신당부와 함께.

 '가만 있자... 뜨겁지 않은 불을 붙이는 주문... 이 것은 특정한 물체가 빛을 
발하게 하며 일상생활에서 유용하게 쓰일수 있다... 섬광을 터뜨리는 주문... 
전투시 사용 가능, 상대의 눈앞에서 밝은 빛을 터뜨려 잠시동안 아무것도 볼수 
없게 한다... 떠도는 빛을 만드는 주문... 반딧불과 같은 빛의 구체를 만들어 
공중에 뛰운다... 이게 다인가? 아, 하나 더 있군. 환영을 만드는 주문... 아무
것도 없는 허공에 빛으로 그림을 그린다... 엥, 그림을 그린다고?'

 난 즉시 환영의 주문이 있는 쪽을 펼쳤다. 

 '환영을 만드는 것은 정신계열 마법과 저주계열 마법에도 있다. 정신계열 마법
에서는 상대의 감각을 혼란시켜 실제로 존재하지 않은 것을 존재하는 듯 착각하
게 만드는 것으로서 한번 작동하면 피해자가 스스로 환영에 빠져들어 효력을 유
지시키는 장점이 있는 반면 다수의 사람들에게 시전하기에는 어려움이 있다. 저
주계열에서는 정신을 일그러뜨려 착각을 만들어내는 것으로 기본원리에 있어서
는 정신계열과 동일하다.'

 음음... 여기까지는 이해할 수 있겠군.

 '빛의 마법으로 환영을 만드는 것은 앞의 두가지와는 완전히 다른 원리이다. 
말그대로 허공에 빛으로 그림을 그리는 것으로서 실제로 눈에 보이는 영상을 만
들어내는 것이다. 이 것은 다수의 사람들에게도 적용하기 쉽고 마나의 운용이 
간단하다는 장점을 갖고 있으나 시전자가 기본적으로 그림에 상당한 수준의 실
력이 있어야 하며 환영을  지속하는 데 많은 노력이 필요하다는 단점이 있다. 
이 주문을 익히기 위해서는 선행조건으로서 떠도는 빛을 만드는 주문을 완전 습
득해야 하는데...'

 좋아 좋아. 여기까지도 완전 이해했어. 그러면 떠도는 빛을 만드는 주문을 먼
저 익혀야 겠군. 우선 주문을 몇번 읽어서 기억을 한후 25층 전체를 어둡게 했
다.

 "마음이 존재를 열어 모습을 드러낼지니 어둠속에서 기뻐하는 작은 빛이여. 춤
을 추어라."

 정말 정성껏 주문을 외운후, 눈을 떠보았다. 하지만, 내 앞은 여전히 캄캄할 
뿐이었다. 한참을 더 반복해 보았지만 결과는 마찬가지였다. 

 '내가 보기에 넌 마나의 수행부터 다시 해야 할 것 같다.'

 '벌써 열심히 했단 말야.'

 '제제벨이 명상연습을 시킬 때 주의 시키던 말 기억안나니?'

 '그러니까... 몸과 마음을 마나와 공명시키고 공명하는 마나를 주문에 실어라.'

 '다시 해봐.'
 
 뭐가 잘못된거지? 나는 다시 마음을 가라앉히고 자세를 가다듬은 후 주문을 외
웠다.

 '됐어. 눈을 떠봐.'

 "야호!"

 눈을 뜬 내 눈앞에는 손가락 끝마디만한 크기의 파랗게 빛나는 작은 구체가 하
나 둥둥 떠다니고 있었다. 

 "축하해. 이제 주문을 하나 습득한 셈이구나."

 어느 틈엔가 제제벨과 로크가 내 뒤에 와서 서있었다. 

 "챠드 너도 보기보다 끈기가 대단하다. 이렇게 늦은 시간까지 연습을 하다니."

 "늦은 시간이라니?"

 "바깥은 벌써 해가 지고있어. 아, 이 안에 있으니까 모르겠구나."

 제제벨은 벽쪽으로 가더니 어딘가에 손을 얹고 작게 뭐라고 중얼거렸다. 그러
자, 벽에 구멍이 뚫리며 창문이 나타났다. 

 "저녁 노을이 지고 있네."

 "어라, 여기 창문도 있어요?"

 "원래 15층 윗쪽은 투명 주문에 의해서 보이지 않게 되어있기 때문에 창문도 
웬만하면 열지못하게 되어 있어. 지금 밖에서 이 쪽을 보면 하늘 한복판에 구멍
이 뚫린 것처럼 보일 걸."

 "높은 데서 보니까 노을이 색다른 느낌인걸. 아, 막 시상이 떠오르구나~."

 꿈꾸는 듯한 표정을 짓는 로크를 보며 나는 절로 웃음이 나왔다. 남자녀석 답
지않게 풍부한 감성을 가진 녀석, 난 문득 로크가 여자였으면 좋겠다는 생각이
들었다. 저렇게 말도 잘 통하고 잘 어울릴 수 있는 여자 친구가 하나 있으면 싶
었던 것이다. 

 "챠드, 저 밑에 누가 있는데, 혹시 갈란트 왕자와 레일리아 공주아냐?"

 "맞네요. 호수 옆에서 뭘하는 거지?"

 "뭘하다니? 사랑하는 연인들끼리 꼭 이유를 대고 같이 있어야 하냐?"

 두사람은 왕성 밖의 호숫가 옆에 있는 바위위에 앉아 저녁노을을 감상하고 있
었다. 그런데, 늘 느끼는 거지만 갈란트 왕자 저녀석은 정말 쑥맥이다. 좀 가까
이 붙어 앉아있으면 어때서 저렇게 뚝 떨어져 앉아 있는 걸까. 멀리서 보고 있
는 내가 다 답답할 지경이다. 어느새 저녁노을은 지고 하늘은 캄캄해졌다. 하지
만 그 때까지도 두사람은 무슨 이야기를 나누는지 계속 앉아 있었다. 

 "챠드 저 두사람 정말 답답해 보이지 않니?"

 "동감이야. 어떻게 좀 해보지 않을래?"

 "무슨 소리야?"

 "로크 네가 하프로 분위기좀 잡아봐. 낭만적인 음악을 깔아보라구."

 "말도 안돼. 저렇게 멀리 있는데 하프소리가 들리기나 하겠어?"

 "그 건 나한테 맡기고 연주나 해."

 로크는 고개를 갸우뚱 거리더니 이내 하프를 들고 감미로운 연주를 시작했다.  

 '실프.'

 로크의 연주와 함께 나는 실프에게 부탁해서 하프소리가 두사람이 있는 곳까지
퍼져 나가도록 했다. 두사람은 잠시 어리둥절 한 듯 했으나 다시 둘만의 분위기
에 젖어들었다. 

 "좋았어. 그럼 제 2단계. 마음이 존재를 열어 모습을 드러낼지니 어둠속에서 
기뻐하는 작은 빛이여. 춤을 추어라."

 조금전에 익힌 떠도는 빛의 주문이다. 반짝이는 작은 빛의 구체들이 호수 주위
에서 나타나기 시작했다. 그리고 그 것들은 반딧불처럼 깜박거리며 춤을 추듯 
두사람의 주위를 맴돌았다. 

 "이정도면 낭만적인 분위기가 된 것 같아요?"

 나는 제제벨을 향해 물었다. 그런데, 그 녀는 마치 유령이라도 본듯한 표정으
로 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 

 "실프를 움직이면서... 동시에 빛의 주문을 쓰고 두가지 마법을 동시에... 거
기다 말을 하면서도 마나가 흐트러지지를 않는다니..."

 "왜 그래요?"

 "마법서를 다시 봐야겠어... 내가 아무래도 공부를 잘못 한 것같아."

 제제벨은 얼이 빠진 표정으로 고개만 설레설레 저으며 층의 한가운데로 가더니
이동 주문으로 어디론가 가버렸다. 

 "왜 저러지?"

 나는 지금 제제벨이 무슨 소리를 하는 건지 한마디도 알아들을 수 없었다. 별
로 중요한 이야기도 아닌 것 같고... 난 다시 바깥에 있는 두사람을 관찰했다. 
아까보다는 좀 더 가까이 다가가서 앉은 것 같다. 로크는 지금 눈까지 지긋이 
감은채 하프로 부드러운 음악을 연주하고 있다. 꽤 괜찮은 분위기이다. 그런데,
누가 두사람이 있는 쪽으로 살금살금 접근하고 있네... 분위기 깨는 놈이군...
어라!!! 

 난 깜짝놀라 두사람의 주위를 떠도는 빛의 구체들을 움직여 지금 나타난 사람
의 얼굴 쪽으로 냅다 날려버렸다. 그러자, 그가 놀라며 뒤로 물러나는 것이 보
였다. 떠도는 빛의 구체는 파괴력같은 것은 없다. 하지만 그런 것이 눈앞에서 
갑자기 얼쩡거리면 당황하지 않을 사람이 없을 것이다. 그리고, 갈란트왕자와 
레일리아 공주도 수상한 자의 존재를 알아 챈 모양이다. 

 채챙!
 
 레일리아 공주의 비명소리와 함께 수상한 자와 갈란트왕자의 검이 맞부닥치기
시작했다. 이런이런 갈란트왕자의 칼솜씨로는 돼지도 못잡을 텐데. 난 즉시 
25층 창문에서 뛰어내렸다. 

 "꺄악! 챠드, 뭐하는 거야!!!"

 로크의 비명소리를 뒤로 한채 나는 다시 실프를 불렀다. 실프의 바람이 내몸을
휘감으며 나는 천천히 그들이 칼싸움을 하는 쪽으로 활강하듯 내려갔다. 

 "웬 놈이냐?"

 무뚝뚝한 목소리, 사라킨이었다. 아마 그도 이 근처에 있었나보다. 그는 재빠
른 동작으로 갈란트왕자와 자객의 사이로 끼여들며 자객을 몰아붙였다. 

 "웬 놈이냐고 물었다."

 너라면 대답하겠니. 나는 일이 재미있게 되어간다는 생각을 하며 뒤로 물러났
다. 일단 사라킨이 나섰으니 갈란트왕자나 레일리아 공주는 걱정하지 않아도 될
듯 싶었다. 그러니 칼싸움구경이나 해야지. 

 "탓!"

 사라킨의 짧은 기합소리와 함께 그의 거대한 칼날이 수평으로 긴 그림자를 날
렸다. 그의 칼은 갑옷과 똑같이 검붉은 색으로 마치 숯을 깎아 만든듯 금속의 
광택을 전혀 발하지 않았다. 아마도 비반사처리를 한 듯 한데... 자객이 재빨리
땅으로 몸을 굴리고 오른손으로 땅을 집더니 크게 몸을 회전시키며 발로 사라킨
의 하체를 치고 들어갔다. 그러나, 사라킨도 만만치 않았다. 수평으로 휘두르던
칼에 비스듬히 회전각을 주며 방향을 틀어 상대의 허리를 베어들어가는 것이었
다. 

 쨍!
 
 금속이 부딪히는 맑은 소리와 함께 자객의 몸이 저만치 튕겨나 버렸다. 도저히
피할 수가 없어 칼로 막았는데 사라킨의 힘에 밀려난 모양이었다. 이 때를 놓칠
세라 사라킨은 그 커다란 칼날로 빗자루질이라도 하는 듯 땅위를 쓸어가며 쓰러
진 자객을 공격 했다. 그러자, 자객은 튕기듯 몸을 일으키며 위로 뛰어오르더니
공중에 몸을 뛰운채로 나뭇가지를 걷어차 반동을 받으며 저만치로 몸을 날렸다.

 쿠쿵!!

 사라킨의 칼에 맞은 아름드리 거목이 그대로 땅에 쓰러지고 말았다. 저거 인간
맞아? 잠시 둘의 동작이 멈췄다. 

 "다시 한번 묻겠다. 넌 누구냐?"

 "내가 누군지 알 필요가 있을까?"

 "흥, 너같은 쓰레기의 이름을 알아서 뭐하게. 난 단지 누가 널 보냈는지 알고 
싶을 뿐이다."

 캄캄한 어둠속이었지만 난 자객이 사라킨의 말에 무척 화가 났음을 느낄 수 있
었다.

 "죽어라!"
 
 위험! 난 실프를 불러 사람들을 바람으로 둘러쌌다. 투둑하는 소리와 함께 몇
개의 표창이 땅으로 떨어졌다. 그리고, 그와 동시에 사라킨이 앞으로 달려 나갔
다. 다시 한번 칼과 칼이 맞부닥쳤다. 자객은 짧은 단검을 사용하는 듯 했는데 
힘이 딸려서인지 정면으로 맞부닥치는 것보다는 빠른 몸놀림을 이용해 요리조리
피하다 용케 급소쪽을 파고 들어 베는 수법을 사용했다. 그런데... 

 "아앗!"

 자객이 상처를 입은 모양이다. 비틀거리며 뒤로 물러났다. 그리고, 그 때까지 
얼굴을 감싸고 있던 두건이 벗겨져 나가며 긴 머리칼이 출렁이듯 풀어져 바람에
흐느꼈다. 달빛아래에서 은빛으로 빛나는 긴 머리카락의 의미는...

 '여자잖아!'

 사라킨도 놀란 듯 공격을 멈추었다. 

 "빌어먹을, 내가 당하다니. 이 봐. 재수없는 철갑덩어리. 네 이름이 뭐야!"

 "사라킨 폴문... 핍스의 다음 왕이 되실 갈란트 왕자님을 모시는 기사..."

 "사라킨 폴문? 기억해두지. 내 이름은 루나 레스몬, 네가 그토록 끔찍히 모시는
갈란트 왕자의 목을 가지러 온 사람이지. 조만간 또 만나게 될거야."

 그 말과 함께 그녀는 무언가를 땅으로 던졌다. 자욱한 연기가 퍼지고 내가 실
프의 바람으로 연기를 날려버렸을 때에는 그녀도 이미 사라진 후였다. 


< 다음 편에 계속 > 



■ 마화사 (魔畵師)

7. 불안한 출발 (4)





 "대체 이게 어떻게 된거죠?"

 레일리아공주는 아직 놀란 가슴이 진정이 되지를 않는지 심호흡을 하며 갈란트
왕자에게 질문을 했다. 갈란트왕자는 잠시 대답하기를 주저하는 듯 하더니 입을
열었다.

 "추악한 왕권다툼의 일부죠."

 "왕권다툼이라구요?"

 "얼마전 아바마마께서는 저를 정식 후계자로 지목하셨습니다. 그런데 그걸 원
치않는 이들이 제법 많은 모양입니다."

 "어째서죠? 갈란트왕자님은 만디갈왕의 하나뿐인 외아들이잖아요."

 "그들은 제가 아바마마의 아들이라는 사실 자체를 부정하고 있습니다. 그리고,
사촌형인 크로노가 왕이 되어야 한다고 주장을 하죠."

 "..."

 그래, 기억이 난다. 갈란트 왕자는 만디갈 왕이 어느날 갑자기 데리고 들어온
아들이라고 한다. 어머니가 누구인지도 알려지지 않아서 출신상으로 찜찜한 구
석이 있는 사람이라고 했었지. 그래서 라메가전하도 레일리아 공주와의 결혼을
반대했던 것이고 말이다. 

 "다른 사람이 뭐라해도 갈란트 왕자님은 틀림없는 만디갈왕의 친아들이예요."

 "나도 자신없는 이야기를 공주님은 너무나 확실하게 이야기 하는군요..."

 갈란트 왕자의 얼굴이 어두워졌다. 어라, 그럼 갈란트왕자자신도 자신의 출신
에 확신을 가지지 못하고 있다는 뜻아냐.

 "나는 열두살이 될때까지 어느 후미진 산골에서 자랐어요. 그러던 어느날 화려
한 왕가의 문장으로 장식한 마차가 우리 집앞에 섰고 그 안에서 국왕폐하라는 
분이 내리더니 내가 그분의 하나뿐인 아들이라고 하더군요. 글쎄요, 난 잘 모르
겠습니다. 하루아침에 산골소년에서 왕자가 되어버린 나는 얼떨떨한 나날을 보
내야 했습니다. 왕자라는 것이 편하기는 하더군요. 모든 일들을 다른 사람들이 
대신해주고 내가 원하는 것은 무엇이든 내 앞에 갖다 바치더군요. 그러나... 잘
모르겠습니다. 아버지라는 존재... 만디갈전하는 내 아버지라고 하지만..."

 "왕궁에서 도망치고 싶으신 가요?"

 레일리아 공주가 조심스레 물었다. 

 "솔직한 심정을 이야기 하라면... 아, 쓸데없는 넋두리를 늘어놓았군요. 이런 
이야기는 그만 합시다. 그리고, 잠깐만 여기 있는 모든 분께 핍스의 왕자로서 
부탁드리겠습니다."

 맥없는 모습을 보이던 갈란트가 돌연 목소리에 힘을 실으며 말하기 시작했다. 

 "지금 이 자리에서 있었던 일은 비밀을 지켜주십시오. 설령 라메가전하에게라
도 말씀해서는 안됩니다. 그리고, 사라킨."

 "예!"

 "내일아침 해가 뜨자마자 전서구(통신 비둘기)를 날려 핑갈에게 전해라. 비밀
리에 트리거 케어리티 공과 주변인물들의 최근 보름동안의 행적과 만난 사람들
에 대해 조사하고 5일내에 결과를 나에게 보고해야 한다."

 "명을 받들겠습니다."

 "레일리아 공주님."

 "네, 말씀하세요."

 "스트라거스경에게 부탁해서 루나 레스몬이라는 이름의 자객에 대해서 알아봐
주십시오. 아까 말투와 칼을 쓰던 동작으로 보아 그 자는 분명 이 센티넬에서 
자라난 자입니다. 다시 온다고 했으니 대비를 해야 겠군요."

 "알겠습니다. 맡겨주세요."

 "그리고, 챠드!"

 "네!"

 "마법사였나?"

 "예?! 무슨 말씀이신지..."

 "숨길 필요없어. 난 네가 실프를 부릴 수 있다는 거 진작부터 알고 있었다. 게
다가 지난 번 싸움에서 뜬금없이 나타난 켈베로스도 분명 너와 관련이 있을 것
이고. 아까의 그 괴상한 빛들도 네가 만든 거 아니었나?"

 "아... 그 것이... 저기... 그러니까..."

 "네가 나쁜 생각으로 능력을 숨기고 있는 게 아니라는 건 잘 안다. 단지 앞으
로는 너의 능력을 숨기지 말고 최선을 다해 우리를 도와다오. 현재 우리가 직면
한 사태의 심각성에 대해서는 너도 잘 알테니 긴 말은 않겠다."

 "알겠습니다..."

 이런... 다 알고 있었나...

 "그리고 이왕 일이 이렇게 되었으니 나도 다 사실대로 말해야 겠군. 공주님, 
내가 센티넬로 지원병을 보내는 것에 대해 아바마마에게서 허락을 받아낼수 있
었던 이유의 절반은 암살의 위험때문이었습니다."

 "그럼 이런 일이 발생하리라는 걸 진작부터..."

 "예, 국외로 가있으면 안전하지 않을까 하는 생각에 이번 지원을 핑계로 아바
마마께서 날 이 곳으로 보내신 겁니다."

 "하지만 이 곳도 별로 안전치는 못하군요."

 그 말은 맞아. 이 곳 왕성의 경비는 내가 봐도 너무 허술하거든. 




 다음날이 되자 평소와 다름없는 날이 또 시작되었다. 어젯밤에 있었던 일은 아
무도 모르는 듯 평화롭기만 한 날이었다. 제제벨은 변함없이 핍스에서 온 마법
사들과 에메랄드 탑을 뒤지고 있다. 그런데, 정오가 막 지났을 때 공주님이 날 
찾는다는 연락을 받았다. 
 
 "공주님, 찾으셨습니까?"

 "응, 거기 앉아. 그런데 정말 놀랐는데 갈란트 왕자의 말대로 챠드 마법사야?"

 "마법사라고 하기는 좀 그렇고..."

 "그럼 일전에 있었던 와이번 소동때 리치를 처치한 것도 챠드야?"

 "..."

 "역시 챠드였군."

 "숨겨서 죄송합니다."

 "아냐, 괜찮아. 챠드의 입장을 이해할 수 있으니까. 하나만 더 물어볼께. 리치
를 처치한 것은 루드라의 불꽃이었어. 그런데, 그 금지된 신성마법을 어떻게 익
혔지?"

 나는 처음부터 솔직하게 다 털어놓았다. 켈빔을 만난 것부터 시작해서 티아를
만나 실프를 부릴수 있게 된 것 그리고 최근에 에메랄드 탑에서 빛의 마법을 수
련하고 있다는 것까지.

 "그럼 그 때 기도나 주문도 없이 신성마법이 발현되었단 말야?"

 "그 건 공주님도 마찬가지였잖아요. 크리올란의 무도회에서 말예요."

 "그래, 그랬지. 하지만 그 때 난 최소한 도미니엘의 이름을 불렀어. 그런데 챠
드는 그런 것도 없었잖아. 징벌의 천사 카마엘의 이름도 나중에야 알았다며?"

 "예, 그래요."

 "그런일이 일어날 수가 있나... 혹시 그 후에 루드라를 사용해 본적 있어?"

 "아뇨, 그 이후에는 한번도... 일부러 해보려고 해도 안 되던데요."

 "..."

 공주는 무언가를 한참을 생각하더니 나에게 나가보라고 했다. 방문을 나서는 
내 귀에 공주가 혼자 중얼거리는 소리가 들렸다. 

 "혹시 빛과 어둠의 부조화 때문에 카마엘의 징벌이 시작되려는 것은..."





 나는 켈빔과 함께 에메랄드 탑으로 올라갔다. 그 곳에서 난 또 에메랄드 탑의
조사중 잠깐 짬을 내서 마법수련중이던 제제벨과 로크한테 시달려야 했다. 어제
갈란트왕자가 나에 대해 너무 많은 말을 해 버리는 바람에 뭐가 그리 궁금한 것
이 많이 생겼는지 제제벨과 로크까지 나를 심문하듯이 이것저것 캐물어 댄것이
다. 

 "맙소사, 그럼 켈빔이 예사 개가 아니라 켈베로스란 말야?"

 "그래."

 "어쩐지, 난 진작 알아봤어. 켈베로스한테서 강력한 마나가 느껴졌거든."

 수다스러운 두사람때문에 결국 켈베로스는 변신까지 하며 팔자에 없는 원맨쇼
를 벌여야 했다. 

 "우와~."
 
 "너무 멋있다~"

 어이구, 말을 말아야지. 결국 켈빔이 입을 열었다. 

 "그만들 하자구. 구경거리라도 난 듯 쳐다 보고 있으니 정말 불편하군."

 "어머어머, 세상에!"

 "말까지 하잖아!"

 돌아버리겠군. 난 나도 모르게 헛웃음이 나왔다. 화제를 돌릴 생각으로 나는 
제제벨에게 말을 건넸다. 

 "제제벨, 붉은모래 사원으로 가는 마법진을 찾는 건 잘 되어가요?"

 "쉽지 않아. 이 안이 워낙 넓기도 하고 마나를 품은 물건들이 워낙 많아서 탐
지를 하는 것도 어려워."

 "차라리 제논 선생님처럼 투시마법을 익혀서 찾아보는게 어때요?"

 "그거 간단한 주문이 아냐. 기본적인 마나의 운용법만 익히는 데에도 반년은
족히 잡아야 할 걸."

 "핍스에서 온 마법사들중에 투시마법을 쓰는 사람은 없어요?"

 "없어. 챠드 너 빛의 마법이나 열심히 익혀봐. 투시마법도 그렇고 이 건물의 
윗쪽을 보이지 않게 한 투명마법도 모두 빛계열에 속하는 것들이니까."

 "그럼 나 당장 투시마법부터 익힐래요."
 
 "너 미쳤구나! 능력도 안 되는 데 무리하게 그런 고급 마법을 익히려 하면 미
쳐버리거나 아니면 몸이 산산조각이 나버려."

 "글쎄... 제제벨의 말대로 내가 지금 미쳤다면 익혀도 크게 손해볼 건 없겠군
요. 혹시 알아요? 미친데 또 미치면 정상으로 돌아올지."

 딱! 

 제제벨의 주먹이 내 정수리를 강타했다. 

 "남은 심각하게 말하는데 말꼬리잡고 농담하지마."

 "꼬리요? 제제벨한테 꼬리가 있었어요? 치마좀 들쳐봐야 겠네."

 또 주먹이 날아왔다. 흥, 두번이나 맞을 줄 알고. 난 뒤로 허리를 눕히며 피했
다. 그런데 제제벨의 손에서 하얀 김이 서리는 듯 하더니 난데없이 천장에서 웬
 얼음덩어리가 떨어지며 내 이마를 강타했다. 

 "아이고!"

 장난이 아니게 아프다. 그런데, 어떻게 된 거지? 

 "미안, 너무 세게 때렸나?"

 "얼음마법인가요?"

 "응, 물의 기운이 극에 달하면 얼음이 되는 법이니까. 요새는 물의 마법과 병
행해서 수련하고 있어."

 "하지만 그 좋은 마법을 사람 때리는 데에나 사용하다니 마음에 안들어요."

 "맞을 짓을 했으니까 투덜댈 필요는 없을거야."

 그 때 스트라거스 경이 다가왔다. 

 "어, 어떻게 올라왔어요?"

 "그 날 공주님이랑 탑을 돌아다니면서  주문을 수십번을 들었는데 머리가 돌이
 아닌 이상 못 외울 수가 있겠냐?  설마 하면서 외워봤는데 되더군."

 "이 곳의 이동마법진은 정해진 주문만 외우면 그냥 자동적으로 움직이게 되어 
있어요. 그래서 참 편하죠. 그건 그렇고 어쩐 일이시죠?"




< 다음 편에 계속 > 




■ 마화사 (魔畵師)

7. 불안한 출발 (5)





 "도대체 무슨 일이 있는 건지 모르겠구나. 공주님은 아침부터 날 불러서 루나 
뭐시기라는 칼잡이에 대해서 비밀리에 조사를 해달라고 그러고 갈란트왕자는 오
전내내 방에만 틀어박혀 있다가 갑자기 얼굴이 새파래져 튀어나와서는 너희들을
불러달라고 하고, 사라킨인지 뭔지하는 녀석은 내내 벌레씹은 얼굴로 분위기 잡
고 다니는데 너희들 혹시 무슨소리 들은거라도 있냐?"

 어제 그런 소동이 있었는데 조용하다면 이상한 거지.

 "갈란트왕자님이 우리를 부르신다구요?"

 "응, 챠드, 로크 너희 둘. 참, 켈...뭐지? 암튼 이 개도 같이 데리고 오랜다."

 "무슨일이지? 가보자."

 "그래."

 나는 로크랑 켈빔을 데리고 왕궁으로 들어갔다. 





 "부르셨습니까?'

 "다들 거기 앉지."

 왕실에서 갈란트왕자에게 마련해준 방은 꽤 넓었다. 이 걸 방이라고 해야할 지
모르겠지만 암튼 이 곳은 회의실로 써도 될 것 같다. 잠을 자는 침실은 아마 저
기 보이는 문을 열고 들어가면 있을 것 같고... 지금 이 안에는 이미 갈란트 왕
자가 데리고 온 몇명의 기사들과 마법사들이 큰 탁자주위로 포진을 한채 자리를
잡고 갈란트왕자의 옆에는 레일리아 공주가 몹시 걱정스러운 얼굴로 앉아있었다.

 "어제의 소동에 대해서 잘 알고 있는 사람들이니 숨길 필요없다. 조금전에 나
한테 보고한 것을 이 사람들에게 다시한번 설명해다오."

 "예."

 갈란트왕자의 수하인 것으로 보이는 기사한명이 일어나 입을 열었다. 

 "오늘 새벽 저는 전서구를 날려 본국에 있는 핑갈에게 왕자님의 지시사항을 하
달했습니다. 그런데 점심때쯤 또다른 전서구가 한마리 날아들어왔습니다. 아마 
두마리의 비둘기가 엇갈린 것으로 보입니다만 핑갈이 다급하게 왕자님에게 전갈
을 보내려 한 모양입니다.'

 로크가 궁금한지 질문을 던졌다. 

 "핑갈이 누구죠?"

 "본국에 남겨두고 온 왕자님의 심복중 한명입니다."

 기사는 잠시 뜸을 들이더니 다시 설명을 계속했다. 

 "문제가 한가지 생겼는데, 어제의 일이 발생함과 동시에 본국에서도 모종의 
음모가 진행되었던 것 같습니다. 이전부터 왕자님의 옹호세력으로 여겨지던 사
람들이 몇명 목숨을 잃은 모양이고 그 때문에 핑갈도 마찬가지로 위험을 당한 
모양입니다. 누군가가 밤에 침입해서 그의 목을 베려 했다는 군요."

 거의 내란 수준이로군...

 "다행히 핑갈은 목숨을 건졌지만 더이상 본국에 있을수는 없다는 판단을 했습
니다. 그래서, 간신히 자객을 물리친 후 가족들과 함께 도망을 쳐나왔다더군요.
그리고, 도망을 나오면서 전서구를 날렸는데 아무래도 쫓길 것 같으니 도와달라
는 것입니다."

 "이 쪽에서 마중을 나가달라는 거군요."

 "맞습니다. 편지에는 마호니의 강물이 더스크톨 계곡에 접어드는 곳에서 만나
자고 되어 있습니다. 거리상으로 그 곳은 정가운데로 지금 우리가 말을 타고 달
리면 이틀이면 가 닿을 수 있습니다."

 "알겠습니다. 그런데, 지금 이런 이야기를 우리한테 하시는 건 왜죠?"

 그러자, 갈란트가 자리에서 일어나 우리에게 직접 말했다. 

 "너희들의 도움이 필요해."

 "예? 무슨 뜻인지..."

 "마법사가 필요하다. 핑갈을 맞으러 나가면 분명 전투가 발생할 거다. 그래서 
충분한 준비를 하고 가야 하는데 지금 우리쪽의 마법사들중에는 말을 탈 줄 아
는 사람이 없다. 게다가 더스크톨 계곡쪽에는 마차가 들어갈 수도 없어."

 뭐? 그러고 보니 둘러앉은 마법사들이 죄다 쑥스러운듯 콧잔등만 긁으며 땅만
보고 있다. 저것들 혹시 실력도 없는데 겁이 나니까 말탈 줄모른다고 핑계대고
빼는 거 아냐? 

 "그런 일이라면 기꺼이 도와드려야죠. 로크 넌 어때, 말은 탈 줄 알지?"

 "글쎄, 우리 실력같고 도움이 될까? 차라리 제제벨이 나을 것 같은데."

 "제제벨이 말을 탈 수 있겠어? 과수원에서 나무만 심다 왔대잖아."

 "말은 탈 줄 모르지만 너희들같은 굼벵이들보다는 훨씬 빨리 갈수 있어."

 제제벨이었다. 어느틈에 방안에 들어와 있었던 것이다. 

 "이런 이야기들을 나누면서 문밖을 조심하지 않다니 너무 경솔하신데요."

 제제벨의 힐난하는 말에 주위의 기사들이 죄다 얼굴색이 변했다. 그런데, 지금
제제벨은 손에 빗자루를 들고 있다. 설마... 마녀의 빗자루?

 "제제벨, 설마 그거 날아다니는 마술 빗자루는 아니겠죠?"

 "왜 아니겠어. 에메랄드 탑의 창고에 있던 것중 하나야."

 그러자, 갈란트왕자의 마법사중 하나가 발끈하며 나섰다. 

 "이것 보세요. 우리한테는 거기 있는 물건들은 죄다 제약의 주문이 걸려있다고
협박을 해대더니 그럼 그건 주문을 해제한 겁니까?"

 "천만에요. 그냥 갖고 다니는 거예요."

 "아니 무슨 주문이길래 그리 겁도 없이 들고 다녀요?"

 "음... 아마 임포텐스의 저주일거예요."

 그 말을 들은 마법사들의 얼굴이 이상하게 일그러졌다. 제제벨은 생글생글 웃
으며 말했다. 

 "생각 있으면 말씀하세요. 언제라도 빌려드릴 테니까."

 "사양하겠소!!!"

 마법사들이 이구동성으로 외쳤다. 임포텐스가 뭐길래 저러지?

 "나와 챠드가 따라가기로 하죠. 그리고 로크는 내가 없는 동안 나대신 마법진
을 찾는 일을 도와줘. 그리고, 켈빔은 이 곳에 남아주었으면 좋겠는데."

 "이유가 뭐지?"

 꽈당, 의자에 앉아있던 기사들중 두명이 뒤로 넘어갔다. 개가 말하는 거 처음
보나? 

 "이 왕궁을 지켜줘."

 "음... 알겠다. 하지만 내가 이들을 지켜주어야 할 의무같은 건 없는 걸로 알
고 있는데."

 뭐야 비싸게 굴긴. 보다못해 내가 나섰다. 

 "도와줘서 손해볼거 없잖아. 혹시 아냐, 경비 잘서서 스트라거스경한테 잘 보
이면 경비견중에서 예쁜 암캐 하나 소개시켜 줄지."

 "시덥잖은 소리 하지 마라, 이 낙서쟁이야. 그건 그렇고 동문쪽 경비대에 있는
갈색 털의 콜리가 꽤 얌전하고 착해 보이더군. 잊지 마."

 "알았다. 이 바람둥이야."

 난 그때 개도 사람처럼 입이 찢어지게 웃을 수 있다는 새로운 발견을 했고 갈
란트 왕자는 헛기침을 하며 하등의 쓸모가 없는 우리의 대화를 끊었다. 

 "저... 이야기가 정리가 되었으면 지금 당장 출발을 하고 싶은데. 사라킨, 말
들은 준비가 되었는가?"

 "예."

 "그럼 일어납시다. 레일리아 공주님, 라메가 전하께는 말씀을 잘 해주십시오.
화급한 일로 잠시 다녀올 곳이 있다고요. 아마 닷새쯤후에는 돌아올 겁니다."

 "걱정마세요."

 말은 그리 했지만 정작 걱정으로 어쩔줄 모르는 것은 공주 같다. 금방이라도 
울음을 터뜨릴 것 같은 눈을 깜박거리면서 입으로만 괜찮다고 하고 있으니 원,
이런 걸 귀엽다고 해줘야 하나? 

 암튼 얼떨결에 난 이 행렬에 끼고 말았다. 난 생각했다. 뭔가 큰 실수를 하는
것 같다고. 괜시리 남의 나라에서 발생한 내분에 끼여든 것 같기도 하고 말이다
. 하지만, 뭐 어떠리. 얌전히 궁안에서 그림만 그리는 것보다는 남자답게 싸움
판에 끼여들어 보는 것도 꽤 괜찮을 일지도 모르니까. 

 가슴 한 켠에서 일어나는 나중에 크게 후회할 짓이 될지도 모른다는 불안을 애
써 억누르며 나는 이렇게 갈란트 왕자의 불안한 여정에 끼여들고 말았다. 




< 마화사(魔畵師) 7편 불안한 출발 끝 > 
■ 마화사 (魔畵師)

8. 광란의 마검 (1)




 "아이고, 엉덩이야~."

 나는 지금 숲속 한가운데에서 주위사람들의 눈총을 받으며 볼썽사납게 엉덩이
는 하늘로 향한채 땅바닥에 엎어져 있다. 하지만 이 건 내탓이 아냐. 난 분명 
말을 탈 줄 안다. 아크힐에 있을 때 옆집아저씨의 말을 빌려타고 들판을 신나게
질주해본 적도 있으니까. 하지만 오늘처럼 오후내내 말을 타고 달려본적은 여지
껏 없었고 그 덕에 말안장에 혹사당한 내 불쌍한 엉덩이와 사타구니는 심각한 
고통을 호소하고 있었다. 

 "엄살 좀 그만 부려. 보기 흉하다."

 아픈 사정도 이해할 줄 모르는 매정한 여자같으니라고, 제제벨은 동정은 커녕 
핀잔만 해대며 남의 속을 긁어놓았다. 난 앞으로 총각으로 늙어죽는 한이 있어
도 제제벨이랑 눈꼽만치라도 닮은 여자는 쳐다도 안 볼것이다. 맹세코!

 "이러면 곤란한데... 챠드 너 내일 말 탈 수 있겠니?"

 걱정스러운 듯 갈란트왕자가 말을 걸어왔다, 제제벨보다 훨씬 낫군. 

 "하루밤 자고 나면 괜찮을 것 같은데요, 뭐. 걱정마세요."

 우린 지금 더스크톨 계곡으로 가는 도중 해가 져서 숲속에 대충 자리를 잡고 
밤을 날 준비를 하고 있다. 물론 나는 엉덩이가 아프다는 핑계로 모닥불 옆에
엎어져 있고 갈란트왕자의 부하들이 천막을 치고 먹을 것을 준비하는 등 분주
하게 움직였다. 아마 그 때문에 제제벨은 내가 좀 얄미워보였나 보다. 하지만
난 정말 아프다고. 엄살이 아니라니까.

 난 엎어진 채로 사람들이 만들어준 저녁까지 맛있게 먹고 그대로 잠에 빠질
준비를 했고 다른 사람들도 슬슬 준비해둔 잠자리를 찾아들어가는 듯 했다. 

 "갈란트 왕자님, 안 자요?"

 입맛이 없다면서 저녁도 먹는 둥 마는 둥 하더니 결국 배가 고파서 고독이라도
씹으려는지 지금 갈란트왕자는 분위기 팍잡고 인상을 찌푸린채 모닥불옆에 앉아
있었다. 그리고, 그 옆에는 만만치 않게 인상을 찌푸린채 모닥불과 원수라도 진
듯 째려보고 있는 무뚝뚝한 남자 사라킨이 있었다. 

 "잠을 주무셔야죠. 밤이 늦었어요."

 나는 엉거주춤하게 몸을 일으키며 말했다. 오, 이런. 난 모닥불빛에 비친 갈란
트왕자의 손가락이 가늘게 떨리고 있는 것을 보았다. 낮에 보여주었던 그 위엄
있는 모습은 가식이었을까.

 "챠드, 아직 안 잤네."

 상냥한 미소를 지으며 갈란트 왕자가 나에게 말을 건넸다. 

 "긴장이 되시나 봐요."

 "응, 그래."

 "전투가 벌어질 거라고 생각하세요?"

 "십중팔구 충돌이 일어날 거다. 핑갈을 쫓는 자들과 우리..."

 "그냥 무시할 수도 있었잖아요. 잘못하면 왕자님이 죽을 수도 있는데."

 "여기서 안전을 도모하고 피하면 나는 왕자로서의 기반을 잃는다. 그것은 곧 
트리거 형님에게 왕위를 물려준다는 뜻이지."

 "왕이 되고 싶으세요?"

 "내가 왕이 되기를 바라는 사람들이 있더군."

 "왕자님 자신은요? 왕이 되고 싶으세요?"

 갈란트 왕자의 얼굴에 서글픈 미소가 스쳐갔다. 

 "열두살때 궁에 들어간 이후로 나의 의지는 사라졌다. 단지 왕자로서 나의 위
치에 충실하기 위해 노력하는 거야."

 "..."

 난 이해가 안가. 왕자는 사람도 아닌가? 

 "갈란트라는 이름의 한 산골소년으로서 난 몹시 겁이 난다. 도망치고 싶고...
하지만 왕자로서 난 없는 용기를 쥐어짜서라도 당당한 모습을 보여야만 한다."

 "그 또한 멋진 용기죠."

 "무슨 뜻이지?"

 "뭐 그냥... 그런 말이 하고 싶었어요. 자신이 가고 싶은 길이 아닌 가야 하는
길을 가는 용기, 겁많은 자신을 억누르며 당당하게 가슴을 펴는 용기, 멋있지 
않아요?"

 "하하하하!"

 갑자기 갈란트왕자가 하늘을 보며 웃음을 터뜨렸다. 흠, 저 뚱보 샌님도 저렇
게 호탕하게 웃을 때가 다있군. 

 "고맙다, 챠드. 네 덕분에 오늘 밤은 정말 편히 잘 수 있을 것 같구나. 너도 
좋은 꿈 꾸거라."

 갈란트 왕자는 자리에서 일어나 부하들이 만들어준  작은 천막쪽으로 걸어갔다
. 왕자님도 부디 좋은 꿈 꾸기를, 강요받은 삶을 살아야 하는 가련한 영혼이여.

 "챠드라고 했나...?"

 사라킨이었다. 예의 그 무뚝뚝한 태도로 무식하게 커다란 검을 천천히 헝겁으
로 닦으며 입으로는 나에게 말을 걸고 있었다. 

 "예."

 "왕자님은 너에게 꽤 호감을 가지고 있는 것 같더군..."

 "나도 왕자님이 마음에 들어요."

 "다행이로군... 왕자님은 친구가 거의 없다... 너라도 가까이 있으면 좀 나을 
것 같군..."

 표정하나 바뀌지 않고 시선은 검붉은 칼날만을 향한 사람과 이야기를 하자니
꼭 통나무와 마주 앉은 기분이다. 

 "갈란트 왕자님을 무척 아끼시나 봐요."

 "난 단지 그 분을 보호할 뿐... 만일 그 분에게 해꼬지 하고자 하는 자가 있다
면 먼저 나의 검 '메디사'에 목을 바쳐야 할 것이다..."

 순간적으로 가슴이 죄어드는 것 같은 살벌한 분위기, 누가 가르쳐 주지 않아도
아는 그런 느낌의 살기가 사라킨에게서 확 풍겨나왔다. 





 다음날은 한결 나았다. 제제벨이 줘서 발랐던 약이 엉덩이와 허리를 튼튼하게 
해준 것인지 감각을 무디게 한 것인지는 알 수 없지만 암튼 훨씬 편한 상태로 
말을 타고 달릴 수 있었다. 정오가 한참 지나 동쪽으로 향하는 그림자가 점점 
길게 늘어질 무렵 공중에서 빗자루를 탄 제제벨이 외치는 소리가 들렸다. 

 "조금만 더가면 되요. 저기 한 구비만 돌면 바로 더스크톨 계곡이 나와요."

 이제야 살겠군, 난 나도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 살겠다구? 아니지. 
진짜 위험은 이제부터잖아.

 "제제벨!"

 갈란트왕자가 제제벨을 불렀다. 

 "계곡 쪽에 사람은 없던가?"

 "그 것이... 가까운 곳까지 날아가 봤는데 나무가 많아서 정확하게 볼수가 없
었습니다. 하지만 누군가가 있기는 한것 같았어요. 공중에 있는 절 보고 황급하
게 몸을 숨기는 사람을 보긴 봤거든요."

 "핑갈과 그의 일행이 숨어있는 것일수도 있지만 매복일지도 모르지. 여봐라!"

 "예!!!"

 "모두 검을 들고 정신 똑바로 차려라. 적이 매복해 있을지도 모른다."

 "명을 받들겠습니다!!!"

 나도 활과 화살을 챙겨들었다. 그런데, 누군가가 내 어깨를 두들겼다. 

 "챠드 이거 받아."

 제제벨이었다. 어느틈에 내 뒤에 와있었던 것이다. 

 "어라, 이 건 왠 활이야?"

 "어디서 난 활이겠어."

 "에메랄드 탑?"

 "딩동댕~. 맞았습니다."

 "그럼 이 것도 보통 활이 아니겠네?"

 "무슨 마법이 들어있는 것 같은데 실은 나도 잘 몰라. 제약의 주문이 걸려있던
것은 이미 해제시켰으니까 안심하고 써."

 "고마와요, 내 사랑 ~ ♥"

 "전에도 말했지만 난 연하에는 흥미없어."

 제제벨은 활 하나만 나한테 던지듯이 넘겨주고는 다시 빗자루를 타고 하늘 높
이 올라갔다. 나는 찬찬히 활을 살펴보았다. 무겁지도 가볍지도 않은 적당한 무
게에 손에 착 달라붙는 듯한 편안한 느낌의 활이었다. 그외에는 특별한 특징같
은 것은 눈에 띄지 않았다. 

 "좋았어, 이제 나도 전투준비 완료다."





 우리 일행은 말의 속도를 줄이고 천천히 계곡쪽으로 다가갔다. 

 '가만있자, 제제벨은 나무때문에 볼 수 없지만 실프라면 가능할 것 같은데."

 난 마음속으로 실프를 불러 계곡의 정황을 살피게 했다. 그리고, 잠시후...

 '왜 대답이 없지?'

 이상하다. 난 다시 실프를 불렀다. 그런데 응답이 없다. 맙소사!

 "갈란트 왕자님!"

 "무슨일이지?"

 "계곡쪽에 마법사가 있어요. 정령을 다룰 줄 아는 놈입니다."

 "뭐야!"

 이런, 내가 너무 크게 소리를 질렀나 보다. 갑자기 주위에서 화살이 날아왔다.
갈란트왕자의 기사들은 황급히 갈란트왕자를 둘러싸며 방패를 들어 자신과 왕자
를 보호했다. 그런데, 난 어쩐다지. 

 '실프!' 

 빌어먹을, 전혀 응답이 없다. 분명 저 쪽에 나보다 훨씬 강력한 정령마법사가
있다, 이런 일이 발생할 것은 생각도 못했는데. 하지만 또다른 방법이 있지. 
 
 "세상의 모든 것은 화폭이 되고 마음이 길을 따라 펼쳐질지니 빛이여 그 마음
을 따라 흘러라. 아름다운 것은 아름다운 대로 추한 것은 추한대로 진실은 진실
대로 거짓은 거짓대로 그 모습을 드러내라!"

 나의 주문과 함께 공중에 작은 빛의 구체가 몇개 나타나며 바쁘게 움직이는 듯
하더니 푸른 불꽃에 둘러싸인 해골바가지들이 나타났다. 물론 내가 만든 환상이
지. 급하게 그린 것치고는 꽤 괜찮은 작품이 나온 것 같다. 해골바가지들은 기
분나쁜 빛을 발하며 화살이 날아온 숲속으로 날아갔다. 

 "으악!"

 "귀신이다!"

 날아오던 화살이 멈추고 놀란 적의 병사들이 마구 뛰어다니는 것이 보였다. 기
회를 놓칠세라 갈란트왕자의 기사들이 제빨리 말에서 뛰어내리며 숲속으로 몸을
날렸다. 본격적인 싸움이 벌어진 것이다. 



< 다음 편에 계속 > 

--------------------------------------------------------------------------

 지금까지 쓴 것들에서 잡담빼고 내용만 추려보니까 대략 110쪽 정도 되더군요.
지금 목표로는 700~800쪽 정도 되는 분량으로 전체적인 내용을 진행시켜 볼까
하는데 그렇다면 이제 갈란트와의 짧은 여행을 떠나며 시작하는 8편 '광란의 마
검'이 기승전결 중에서 승의 시작에 해당하는 셈이 되죠. 히히히, 이러니까 제
가 꼭 구성을 꽤 생각하면서 글을 쓰는 것 같군요. ( 사실 꽤 생각해요. ^^~ )

 7편 '불안한 출발'까지가 별의별 의문만 깔면서 이야기를 진행시켰다면 이제는
앞에서 깔아놨던 의문들의 답을 찾아가면서 진행이 될 겁니다. 예를 들어 검은
드래곤 킬리안에 대한 것이나 붉은모래 사원, 사르가나스, 현자의 돌, 갈란트의
출생의 비밀, 로크의 뒷이야기, 하지만 뭐니뭐니해도 가장 이야기의 중심이 되
어야 할 것은 챠드의 정체에 대한 것이겠죠.

 나름대로 생각은 꽤 거창하게 무언가 의미를 두면서 이야기를 끌고 나가고 싶
은데 쓰다보면 당장 진행시키는 사건에 얽매여서 넓게 보며 구성하는 시각이 자
꾸 희미해지네요. 될 지 안될지는 모르겠지만 지금 저의 계획상으로 전체 이야
기의 뼈대가 되는 큰 주제어는 '만물의 언어'입니다. 챠드가 그 것을 깨우쳐가
는 과정이 기본 줄거리가 될 거구요. 물론 이 건 제 머릿속에만 있는 겁니다.
글솜씨가 받쳐줄지는 저도 모르겠네요. 

잡담이었습니다~.

                                              ---   금어울   ---
■ 마화사 (魔畵師)

8. 광란의 마검 (2)



 "으악!"

 지금 정신없이 칼싸움이 벌어지고 있는 가운데 또 한명의 목이 날아갔다. 목이
잘린 사람이 어떻게 비명을 지르냐고? 비명은 지금 내 뒤에서 오들오들 떨고 있
는 제제벨이 지른 거다. 

 "챠드... 너 저런 광경 보면서 아무렇지도 않아?"

 내가 신경이 너무 무딘가? 사라킨은 그 무식하게 커다란 칼을 가지고 정말 잘 
싸우고 있다. 저기 또 시작이다. 사라킨이 칼을 한번 수직으로 내리긋자 또 한
명 적병의 갑옷이 쪼개지고 그는 속절없이 내장을 쏟으며 쓰러졌다. 아항, 사람
뱃속은 저렇게 생겼군. 

 "우웩, 웩!"

 제제벨이 구역질을 하기 시작했다. 비위가 무척 약한 모양이다. 그런데, 내가 
냉혈한인걸까 아니면 제제벨이 너무 나약한 걸까. 싸움은 점점 치열해지고 있다
. 상대편의 숫자는 우리보다 조금 더 많은 듯 했지만 갈란트왕자의 기사들은 하
나하나가 전부 만만치 않은 실력을 갖고 있는 듯 전세는 점점 우리쪽에 유리해
지고 있었다. 진한 피비린내가 코를 찔러온다. 



 여기가 어디일까, 난 주위를 둘러보았다. 너른 들판 가득히 수천 수만의 시체
가 깔려 있다. 살아 있는 것은 하나도 없는 것 같다. 시체들을 보았다. 이미 썩
은 냄새를 풍기고 날벌레들이 모여들고 있다. 사람의 시체만이 아니다. 어디서 
왔는 지도 모를 괴상한 마수들의 시체가 함께 땅위에 나뒹굴고 있다. 지옥이 따
로 없군. 



 "챠드!"

 부러진 칼 토막 하나가 내 얼굴쪽으로 날아왔다. 깜짝놀란 나는 급히 얼굴을 
숙여 피했다. 

 "정신 똑바로 차려!"

 제제벨이 신경질을 부린다. 머릿속이 멍하다. 내가 조금 전에 본 게 대체 뭐지
? 이 곳에는 다해야 4,50명 정도의 사람들이 나무가 빽빽히 선 계곡 입구에서 
서로를 죽이기 위해 칼부림을 하고 있다. 그런데 조금전 내 눈앞을 가렸던 영상
은... 

 "억!"

 계속 이어지는 비명소리, 갈란트 왕자는 직접 싸운다기 보다는 뒤에서 소리를
지르며 독려(?)를 하는 입장이고 실질적으로 앞장서 싸우며 기세를 잡아 나가는
것은 사라킨이었다. 검법에 대해서 잘 모르는 내가 봐도 그는 정말 엄청난 전사
였다. 동작이 다소 느린 듯 하면서도 정곡을 찌르는 공격을 구사하는데 힘이 대
단한지 그가 한번 검을 휘두르면 상대는 십중팔구 막아도 나가떨어지기가 일쑤
였다. 그래서인지 혼자 두셋을 상대해도 거의 밀리지 않았다. 그런데, 저런 누
가 뒷쪽에서 사라킨에게 활을 쏘려 하고 있다. 그럼 안되지. 

  "세상의 모든 것은 화폭이 되고 마음이 길을 따라 펼쳐질지니..."

 양손을 하늘로 향하고 주문을 외우자 비정상적으로 커다란 송곳니의 뱀이 날개
를 달고 공중에 나타나 사라킨을 공격하려던 궁수들에게 날아갔다. 날개달린 뱀
이라... 보기에는 별로지만 사람 놀래키는 데는 충분한 것 같다. 

 "으악!"

 역시 궁수들은 활을 팽개치고 도망을 치려 했다. 그러나, 그들은 곧 우리편 기
사들에 의해 목이 분리된 채 땅바닥에 눕는 신세가 되고 말았다. 

 펑! 

 무언가 폭발하는 소리가 들렸다. 그리고, 조금전 적의 궁수를 베어버린 우리편
기사 두명이 새카맣게 탄 숯덩어리가 되어 쓰러졌다. 드디어 적의 마법사가 등
장했군. 

 "역시 너희들은 내가 없으면 아무 것도 못하는군. 모두 뒤로 물러나라."

 "베레스님!"

 적의 병사들이 반가운 듯 소리를 지르며 갑자기 나타난 사람의 명에 따라 분분
히 뒤로 물러났다. 그리고 앞으로 나서는 남자가 하나 있었다. 검은 피부에 뾰
족한 귀... 다크 엘프! 

 "네가 실프의 움직임을 봉쇄했구나!"

 화가 난 나의 외침에 그는 비웃음을 던지며 말했다. 

 "하찮은 인간 주제에 실프를 부리려 하다니...  하지만 조금전 그 환영을 만드
는 솜씨 하나는 꽤 봐줄만 하더군. 빛으로 그리는 그림이라... 마법 화가? 아니
면 화가 마법사? 음, 그래. 너 같은 부류는 마화사(魔畵師)라고 부르는 것이 정
확하겠군."

 나보고 마화사(魔畵師)라고? 

 "시커먼 엘프 쪼가리 하나가 튀어나와서 뭘하려는 지는 모르겠지만 오늘 우리
앞에 칼을 들이민 이상 살아서 돌아갈 생각은 않는게 좋을거다..."

 무뚝뚝한 목소리, 사라킨이 대검 '메디사'를 휘휘 돌리며 베레스라는 다크엘프
앞으로 나섰다. 

 "칼질하는 솜씨에 꽤 자신이 있나 본데 그 자만심이 명을 단축시킬 거다. 샐러
맨더!"

 이런, 다크엘프 베레스의 주위에 도마뱀모양의 불덩어리들이 나타나더니 사라
킨을 향해 날아들었다. 그러자, 사라킨은 검을 크게 원형으로 휘두르며 화살처
럼 날아오는 샐러맨더를 하나하나 막아냈다. 

 "샐러맨더를 검으로 막다니, 호오, 그 검 그냥 보통 쇳덩어리가 아니었군. 깝
죽대고 나설 때 알아봤어야 했는데..."

 그는 말을 마저 다 마칠 수가 없었다. 사라킨이 바로 검을 휘두르며 반격에 나
섰기 때문이다. 다른 병사들은 모두 뒤로 물러나 이들의 싸움을 구경했다. 어차
피 이것은 사실상 대장 대 대장의 싸움이니까. 

 "이 봐, 무기도 없는 나를 이리도 험악하게 공격하는 건 불공평하지 않아?"

 사라킨의 검이 멈췄다. 

 "그럼 칼을 뽑아라..."

 "싫어, 난 마법사거든. 실프!"

 어, 저녀석이 실프를 쓰네. 거센 바람이 휘몰아치더니 사라킨의 몸을 날려 그
대로 내동댕이 쳐버렸다. 

 쾅!

 실프의 바람에 날린 사라킨이 어떻게 해볼사이도 없이 그대로 옆에 있는 거목
과 충돌을 하며 나뒹굴고 그의 투구가 벗겨져 저만치 날아가 버렸다. 

 "불꽃의 정수 샐러맨더여, 어둠의 맹약을 따라 내 너에게 더욱 큰 힘을 부여하
노니 파괴의 원념으로 적을 소멸하라!"

 정령마법에 주문을? 그냥 생각만으로 되는게 정령마법 아니었나? 나의 이런 의
문에도 아랑곳없이 베레스의 양 손에서 불꽃이 피어오르며 마치 거대한 뱀과 같
은 형상을 이루어 갔다. 그리고는 마치 살아있는 듯 꿈틀대며 쓰러진 사라킨을 
향해 날아갔다. 이런, 사라킨은 크게 다쳤는지 머리에서 피를 흘린채 아직도 일
어나지 못하고 있다. 

 "낮은 곳을 향하는 겸손한 의지여..."

 어디서 나타났는지 모를 반짝이는 물방울들이 사라킨의 주위를 에워싸며 날아
오는 불길을 막아섰다. 작고 보잘 것 없어 보이는 작은 물방울들이 끊임없이 불
길에 부딪혀가더니 결국 저 무시무시한 불꽃이 맥을 못추고 꺼져버렸다. 

 "마법사는 마법사가 상대해야죠."

 제제벨이었다. 보다못해 나선 모양이다. 

 "물을 사용하는 마법인가? 그럼 나도 물로 상대해주지. 물의 영혼 운디네, 산
을 뒤엎는 폭압의 힘을 부여하니 지금 이순간 나의 뜻을 따르라..."

 "낮은 곳을 향하는 겸손한 의지여, 눈동자처럼 빛나는 대자연의 보석이여, 내
너에게 간청하노니..."

 베레스의 주위 땅에서 작은 물줄기들이 마치 뱀처럼 꿈틀거리며 솟아올랐다. 
그리고, 제제벨의 몸주위에는 어까처럼 작은 물방울들이 햇빛을 받아 보석처럼 
반짝이며 나타나 제제벨의 주위를 빙글빙글 돌기 시작했다. 

 "살아있는 모든 것을 썩어 문드러지게 하는 물의 힘으로 너의 앞을 막아서는 
모든 것을 뒤엎어라!"

 "상처입은 생명을 감싸안는 물의 자애로움으로, 더러운 것을 마다치 않는 공평
함으로 흐트러진 질서를 바로잡으라!"

 뭐야, 똑같이 물을 다루는 마법인데 뭐 저렇게 주문의 내용이 다를 수가 있지?
암튼 제제벨과 베레스의 양쪽에서 날아오는 물줄기와 물방울들이 공중에서 충돌
하며 사방으로 물이 튀었다. 

 퍼퍼퍼퍽!!!!

 처음에는 비슷하게 부딪히던 양쪽의 힘이 시간이 갈수록 점점 제제벨 쪽으로 
밀려가기 시작했다. 초조한 순간이다. 

 핑! 

 갑자기 이변이 일어났다. 회초리를 휘두르는 듯한 경쾌한 소리와 함께 옆에 있
는 나무들에서 갑자기 덩굴줄기들이 뻗어나오더니 베레스의 다리를 감아버린 것
이다. 베레스는 균형을 잃고 넘어졌고 그 바람에 경황이 없어 마나가 흩어져버
렸는지 힘의 근원을 잃은 물줄기는 맥없이 땅으로 떨어져 버렸다. 

 "차가운 냉정함으로 대지를 뒤덮는 구속의 존재여, 나의 힘이 될지라..."

 베레스에게 날아간 물방울들은 제제벨의 주문과 함께 베레스의 몸에 달라붙으
며 얼어붙기 시작했다. 

 "제제벨, 어떻게 된 거예요?"

 "난 진작부터 초목을 다루는 주문에 익숙하다고 말 안했었나? 사실은 조금전 
정면으로 대치하기 전에 미리 주문을 준비해놓았었어. 그리고, 결정적인 순간에
힘을 개방한 거지."

 "존경스러운데요."

 천천히 얼음에 뒤덮여가는 베레스의 모습을 보며 적병들은 슬금슬금 도망갈 생
각을 하는 모양이었다. 그런데, 베레스 녀석이... 어라, 손에서 하얀 김이 서리
는 것 같은데... 무언가 막대기 같은 것이 솟아나왔다. 설마 검?

 "이얏!!!"

 기합과 함께 베레스녀석이 손에 든 검 같은 것을 휘두르자 덩굴이 토막나고 얼
음이 깨져버렸다. 

 "얼음주문으로 만든 검이구나..."

 베레스 녀석 열받은 모양이다. 씩씩대더니 다시 십여개의 샐러맨더를 불러 우
리 쪽으로 날려보냈다. 다급해진 제제벨이 다시 앞으로 나섰다. 그러나, 베레스
도 이번에는 얌전히 당해주지를 않았다.

 "이번에는 네가 당해봐라. 노옴!"

 대지의 정령 노옴까지 부리다니! 땅이 파도치듯 출렁이며 높이 솟아오르더니 
제제벨이 날린 물방울들을 걷어내며 그대로 제제벨을 덮쳐갔다. 

 "마음이 존재를 열어 모습을 드러낼지니 어둠속에서 기뻐하는 작은 빛이여. 춤
을 추어라."

 보다 못한 내가 떠도는 빛의 주문으로 빛의 구체들을 베레스 녀석의 얼굴로 날
려 보냈다. 그러나, 녀석은 이미 이런 주문에 익숙한 듯 눈도 깜짝않고 코웃음
만 쳤다. 이럴 줄 알았으면 섬광주문같은 거라도 익혀놓는 건데...

 "꺄악!"
 
 제제벨이 흙더미에 파묻히며 비명을 질러댔다. 

 "갈란트왕자, 이제 순순히 목을 내놓을 준비를 하는게 좋을 거야."

 베레스의 음흉한 미소가 내 속을 뒤집어 놓는 것 같다. 더러운 자식, 한대 올
려붙였으면 원이 없겠는 걸.

 "크허허허..."

 우는지 웃는지 모를 괴상한 웃음소리가 들린다. 누구야, 재수없게. 

 "사라킨!"

 갈란트왕자의 비명과도 같은 외침소리가 들렸다. 왜 저리 놀라지? 그러고 보니
저 쪽에서 사라킨이 휘청거리며 일어나는 것이 보인다. 한시름 돌릴 수 있겠군.
그런데, 뭔가 어색하다. 갈란트왕자도 당황한 눈치이고... 잠깐, 사라킨의 눈에
눈동자가 없다. 그리고, 검이 왜 저러지? 그의 대검에서 기분나쁜 느낌을 주는 
시커먼 아지랭이가 피어오르고 있다. 저런 비슷한 걸 크리올란에서 본 적이 있
는 거 같은데...

 "다... 다... 죽여주마..."

 평소의 냉정하던 사라킨의 모습이 아니었다. 뭐가 그리 좋은지 입가에서 배실
배실 웃음을 흘리며 우리쪽으로 한발 한발 다가왔다. 

 "살고 싶으면 모두 뒤로 피해!"

 갈란트왕자의 외침과 함께 그의 기사들이 일제히 저만치 뒤로 물러났다. 하지
만 지금 제제벨이 술수에 걸려 땅에 묻혀가고 있는데...

 "죽어라!!!"

 사라킨이 괴성을 지르며 베레스에게 달려들었다. 기겁을 한 베레스는 뒤로 몸
을 빼며 그의 공격을 피했지만 지금 사라킨의 동작은 정상일 때보다 몇배는 빨
랐다. 

 깡!!!

 베레스의 얼음칼과 사라킨의 '메디사'가 충돌하며 요란한 소음이 퍼져나갔다.
그런데... 그런데... 내 눈에 보인 것이... 사라킨의 검에 무언가가 있다. 젊은
여자 아니 소녀라고 해야 하나... 싸늘한 미소를 머금은 한 소녀의 모습이 사라
킨의 검 '메디사'위에 서려있다... 




< 다음 편에 계속 ... >

--------------------------------------------------------------------------

 헤헤, 사실 오늘 내용은 쓰면서도 무지 쑥스럽군요. 원혼이 서린 마검(魔劍),
아니 귀검(鬼劍)이라고 해야 할까요. 독창적인 내용은 못됩니다만 재미있게 봤
던 내용을 본 따는 거니까 이해해주시면 좋겠네요. 그리고, 이 것 역시 나중의
사건과 연결되는 열쇠중 하나랍니다. 원혼이 있으면 사연도 있을 테니까요. 

 그리고, 이 글의 제목 마화사(魔畵師)의 뜻이 무언지 이번 편에 드디어 설명이
나왔습니다. 마화사란, 마법의 그림을 그리는 화가라는 뜻이죠. 바로 챠드를 의
미합니다. 뭐 물론 눈치빠르신 분은 이미 다 아셨겠지만요.

 엊그저께 Karma99님한테서 메일을 하나 받았는데 로크의 정체를 정확하게 맞추
셨더군요. 왁하고 놀래키려다 들킨 것 같아 쑥스럽기도 하고 이렇게 관심갖고 
봐주시는 분이 있다는 것이 감격스럽기도 하고 그렇습니다. 암튼 감사하다는 말
밖에는 드릴 말씀이 없군요. 힘내서 더욱 재미있게 쓰겠습니다. 

                                               ---   금어울   ---

PS. 사라킨의 검 '메디사'는 그리스신화에 나오는 마녀의 이름에서 따왔습니다.
    꽤나 표독스러웠다죠. 하지만 신화의 내용은 이 글의 내용과는 크게 관련없
    습니다. 
■ 마화사 (魔畵師)

8. 광란의 마검 (3)



 베레스녀석이 나동그라졌다. 사라킨이 휘두르는 칼을 가까스로 막기는 했는데
힘에 밀려 뒤로 나가떨어진 것이다. 

 "막아라!"

 베레스 녀석의 고함에 뒤에 물러나 있던 그의 부하들이 엉거주춤한 자세로 슬
금슬금 나섰다. 별로 싸우고 싶은 생각이 없는 게 역력했다. 그러나, 사라킨의
검은 눈꼽만치도 봐주는 것이 없었다. 

 "악!" "사람살려!" "으악!"

 비명이 연이어지고... 사라킨이 한번 칼을 휘두를 때마다 정확히 한명씩 목숨
을 잃었다. 막아도 막는 칼까지 부러뜨리며 목을 날려버리는데 저건 정말 인간
도 아냐. 싸움이 아니라 일방적인 살육이었다. 그런식으로 일곱여덟명이 작살이
나자 더이상 겁없이 앞으로 나서는 병사도 없었다. 그러나, 사라킨도 가만히 있
지를 않았다.

 "헤헤헤헤..."

 마치 사람을 죽이는 것이 재미있어 죽겠다는 양, 웃음을 흘리며 적병들을 향해
다가갔다. 그러자, 적병들은 칼과 방패까지 던져버리고 비명을 지르며 도망을 
가기 시작했다. 

 "도망가지 마... 모가지를 다...다... 댕강댕강... 잘라버려야 한 단 말야..."

 소름끼치는 목소리, 하지만 나는 그런데 신경쓸 틈이 없다. 얼른 제제벨이 묻
힌 쪽으로 가서 맨손으로 땅을 파헤쳤다. 그러자, 우리편 기사들 몇명이 달려와
서 방패로 흙을 퍼내며 도와주었다. 얼마간 파내려가자 기절한 제제벨을 발견할
수 있었다. 호흡이 고른 것이 생명에는 지장이 없는 모양이다. 천만 다행이다.
다른 기사들이 제제벨을 간호하는 동안 나는 다시 사라킨쪽으로 눈을 돌렸다. 
마치 술래잡기라도 하는 것 같다. 차이가 있다면 술래에 잡힌 사람의 목이 날아
간다는 점 뿐... 사라킨은 도망치는 적병들을 악착같이 쫓아다니며 죽이고 있었
고, 이미 적병들은 완전히 전의를 상실한 상태였다. 그런데, 그 때, 땅에서 물
줄기가 솟아오르며 사라킨을 감싸버렸다. 베레스녀석이 다시 주문을 사용한 것
이다. 그리고, 그 물줄기는 다시 하얀 냉기를 발하며 얼어붙어갔다. 순식간에 
사라킨은 얼음기둥안에 갇혀 버렸다. 

 "마무리는 너에게 맡긴다. 노옴!"

 사라킨이 갇힌 얼음기둥이 서서히 땅으로 빨려들어갔다. 물에 얼음에 땅속으로
쳐박기까지... 어지간히 무섭기는 했던 모양이다. 하지만 저렇게 되면 우리쪽이
곤란한데, 이미 상대편의 병사들은 십여명밖에 남아있지 않았지만 베레스 한 놈
만도 우리가 상대하기는 벅차다. 제제벨도 기절한 상태고 나역시 제대로 된 주
문을 쓸 줄 아는 게 없으니... 젠장, 켈빔을 데리고 오는 건데. 

 "바람의 힘 실프, 동서남북을 휘도는 신비의 존재여, 하늘을 가르는 기세로 나
의 의지를 따라 보이지 않은 칼날이 되어라!"

 앗, 희끄무레한 바람의 정령 실프가 그 소녀같은 상냥한 모습이 아니라 예리한
칼날같은 형태로 우리를 덮쳐온다. 
 
 "모두 엎드려요!!!"

 내가 놀라 외치는 소리에 멋도 모르고 다들 엎드렸다. 

 "으아아!"

 안 봐도 뻔하다. 동작이 굼뜬 기사 몇명이 바람의 칼날에 토막이 난 모양이다.

 "실프!"

 이번에는 또 뭘하려나. 어라, 바람이 부는데... 갈란트가! 갈란트의 그 뚱뚱한
몸이 공중에 뜬 채로 베레스 쪽으로 바람에 실려 갔다. 놀란 기사몇명이 일어나
막으려 했지만 역시 보이지 않는 바람의 칼날에 난도질을 당하고 말았다. 보이
지 않는다고? 내 눈에는 보이는데. 그건 그렇고 갈란트를 어쩐다. 

 "어렵기는 했지만, 이제 간신히 의뢰를 완수하는군..."

 갈란트 왕자가 발버둥을 쳤지만 실프에 묶인 채 공중에 떠있는 그는 어떻게 할
수가 없었다. 그래, 그 때랑 똑같다. 와이번 사건 때 엘프의 사절단이 저런 식
으로 와이번들을 묶어 놓았지. 그 때는... 엘프 한명이 와이번 십여마리씩을 묶
어 놓았는데, 지금 저렇게 갈란트 하나 꼼짝 못하게 하는 건 일도 아니겠지. 

 "걱정하지마. 단 한번에 깨끗하게 베어줄테니, 아프지않게 말야. 외뢰한 놈도
네 목을 깨끗하게 보존해서 가져오기를 바랬거든."

 베레스의 오른손에서 아까처럼 얼음의 칼날이 솟아나왔다. 그리고, 갈란트쪽으
로 다가왔다. 금방이라도 갈란트의 목을 베어버릴듯이 음흉한 미소를 지으며. 
으아, 열받는다. 이걸 어쩐다지. 아직도 우리의 머리위에는 바람의 칼날들이 맴
돌고 있다. 

 "악!"

 갈란트의 목이 날아갔나? 아니다. 비명은 베레스가 지른 것이었다. 그는 지금
얼음칼을 떨구고 왼손으로 표창이 꽂힌 채 피가 흐르는 오른팔을 거머쥐고 있다
. 누군가 베레스를 공격한 모양이다. 

 "루나 레스몬! 배신하는 건가?"

 베레스의 시선이 향한쪽에는 칠흑처럼 검은 옷차림에 은빛의 긴 머리칼을 바람
에 날리며 서있는 한 여자가 숲속 나무그늘 아래에 왼손에 몇개의 표창을 들고 
서있었다. 

 "배신? 놀고 있네. 내 먹거리를 가로채는 건 베레스 너라도 용서 못해!"

 "미쳤군. 저 년을 당장 없애 버려!"

 베레스가 외쳤다. 그렇지, 그는 이미 마법으로 바람의 칼날을 움직이고 실프를
조종해서 갈란트를 붙잡아 놓고 얼음주문으로 칼까지 만들어 놓고 있어. 제아무
리 용가리 통뼈라도 더 이상 중복해서 마법을 쓰는 것은 무리겠지. 십여명 간신
히 살아남아 있던 베레스의 부하들이 칼을 빼들고 루나에게 덤벼들었다. 

 "간다!"

 기합과 함께 루나의 몸이 허공으로 날았다. 와우, 정말 빠르다. 오른 손으로는
그리 길지 않은 단검을 휘둘러 갑옷의 틈새를 베고 왼손으로는 간간히 표창을 
날리며 상대의 눈과 얼굴을 노리는데, 현란한 동작으로 베는 듯 마는 듯 하면서
베고, 피하는 듯마는 듯 하면서 피하는 것이 마치 춤을 추듯 하나의 흐름을 이
루며 순식간에 세명을 쓰러뜨렸다.

 "필요없이 죽이고 싶지 않으니까 다 비켜. 귀찮다구."

 명백한 도발이다. 그러나, 이미 한차례 사라킨에게 호되게 당한지라 용기를 다
상실했는지 남은 병사들은 슬금슬금 뒤로 물러났다. 

 "좋은 말 할때 갈란트 왕자는 나한테 넘겨."

 베레스는 갈등하는 게 분명했다. 마법으로 루나를 상대하려면 보이지 않는 칼
날과 실프의 구속을 모두 풀어야 한다. 하지만 그렇게 되면 상대해야 할 적이 
너무 많아지는 것이고 그렇다고 마법없이 상대하기에는 루나가 너무 강해보인다
. 허참, 그 때 사라킨과 싸울 때는 이렇게 대단한 여자인줄 몰랐는데... 아마 
사라킨이 너무 강했거나 아니면 기선을 제압당해 제 실력을 발휘못했거나 그런
모양이다. 어떻게 하려나... 내심 긴장하며 베레스를 관찰하는데 어라, 우리 머
리 위에 있던 바람의 칼날이 움직인다!

 "루나, 피해요!"

 앞뒤생각없이 내뱉은 나의 외침에 위험을 느낀 듯 루나가 급히 아랫쪽으로 몸
을 날리며 피했다. 그러나, 조금 늦었는지 바람의 칼날은 루나의 등언저리에 자
국을 남기고 말았다. 

 "실프!" 

 베레스의 외침과 함께 공중에 떠있던 갈란트가 종이장처럼 바람에 날리며 쿵소
리와 함께 나무에 머리를 박고 기절해 버렸다. 그리고, 뒤이어 실프의 바람이 
루나를 휘감기 시작했다. 그 것을 보며 나는 무언가 알 것 같았다. 단순히 정령
의 이름을 불러 사용하는 정령마법은 순수한 정령 그자체의 힘만을 이용한다. 
그러나, 주문을 함께 사용하면 정령의 힘을 어떤 다른 형태로 가공할 수 있는 
모양이다. 아까 사라킨을 공격했던 뱀모양의 불길이나 지금 우리의 머리위를 돌
고 있는 보이지 않는 칼날처럼. 

 "흐르는 숲이 달을 부르니 모든 것이 하나요, 만상의 도가 그 곳에 있노라. 
유림호월검(流林呼月劍)!!!"

 어라, 이 상황에서 시를 외우나? 루나의 기묘한 외침과 함께 루나의 오른손에
들린 단검이 은은한 빛을 발하기 시작했다. 

 "마법의 칼이었나?"

 "이런 것 하나없이 마법사에게 덤벼들었겠어?"

 루나의 단검이 말 그대로 바람을 가르며 베레스에게 덤벼들었다. 놀란 베레스
가 계속 실프의 바람으로 공격해 봤지만 그 바람이라는 것이 마치 천조각이라도
되는 양 루나의 단검에 흐름이 끊어지며 맥없이 사라지고 말았다. 

 "샐러맨더!"

 십여개의 불꽃도마뱀이 나타나며 루나에게 달려들자 이번에는 루나도 잠시 주
춤했다. 단검으로 베어내도 불꽃이 튀어 함부로 돌진할 수가 없었던 것이다. 

 "불꽃의 정수 샐러맨더여, 어둠의 맹약을 따라..."

 어라, 저 녀석이 주문을 외우네. 난 얼른 머리위를 살펴보았다. 역시 짐작대로
보이지 않는 바람의 칼날들은 모두 사라져 있었다. 루나를 공격할 주문을 준비
하느라 바람의 칼날들을 걷어버린 것이다. 

 "바람의 칼날이 사라졌어요. 어서 왕자님을 구해요!"

 일단 나부터 자리에서 일어나 저 쪽에 쓰러진 갈란트왕자쪽으로 달려갔다. 그러
자, 바람이 휘몰아쳤다. 베레스녀석이 또 실프의 바람으로 날 공격하는군.

 "그만해!"

 냅다 소리를 질렀다. 왜 소리를 질렀냐구? 화나잖아. 내 말을 그렇게 잘 듣던 
실프가 내말은 안듣고 날 공격하니까... 그런데, 정말 바람이 멈췄다. 이게 어
떻게 된거지? 난 주위를 둘러보았다. 휘끄무레한 바람의 소녀 실프가 다시 내 
주위에서 맴돌고 있다. 

 "나한테 돌아온거야?"

 '그렇습니다...'

 "어째서지? 너희는 강한 마력을 지닌 정령마법사를 따르잖아."

 '마력도 빛과 공기처럼 이 위대한 자연을 구성하는 일부... 우리는 그 자연의 
질서에 따를 뿐입니다...'

 무슨 말인지는 모르겠지만 실프가 다시 내 말을 듣게 된 건 정말 기쁘군. 흠,
저 쪽에서 베레스 녀석이 황당한 표정으로 날 쳐다 보고 있다. 기분 괜찮은데.

 "실프, 저 녀석을 날려버려!"

 내 말이 떨어지기가 무섭게 엄청난 광풍이 몰아치더니 베레스 녀석이 광풍에
실려 나동그라지고, 나뭇가지와 돌멩이들이 이리저리 바람에 날려 다녔다. 하하
하, 날아갈 듯한 기분이군. 난 실프를 움직여 더욱 센 바람을 일으켰다. 그런데
, 갈란트왕자가 뒤에서 뭐라고 외쳤다. 

 "그만해, 챠드. 우리까지 다치겠어!"

 아차차, 흥분하면 안 되지. 갈란트왕자도 이제 정신을 차린 모양이다. 난 얼른
실프를 진정시켰다.

 "사라킨은 어떻게 됐지?"

 갈란트왕자의 말에 기사들 몇명이 아까 사라킨이 파묻힌 쪽으로 달려가서 방패
와 검으로 땅을 파기 시작했다. 그리고, 베레스 녀석이...

 "샐러맨더!"

 또 불? 자기를 잡으러 덤벼드는 갈란트의 기사들을 공격하는 것이다. 그러나,
이 번에는 그들도 준비를 하고 있었는지 방패로 다 막아버렸고, 베레스는 이미
마력을 다 써서 힘이 없는지 결국 맥없이 붙잡히고 말았다. 아하, 그렇군. 저 
녀석의 마력이 고갈되니까 실프도 나에게 돌아온거야. 에라, 정령따위한테 의리
를 기대한 내가 바보지. 그런데... 루나라는 저 여자는 어쩐다. 실프를 불러서
확 잡아버려?

 "구해주셔서 감사합니다. 루나 레스몬양."

 정말 예의바른 사람이로군. 갈란트왕자가 지금 루나에게 감사의 인사를 하고 
있다. 

 "고마와 할 거 없어요. 머지않아 당신 목은 내가 가져갈 거니까."

 말을 마치고 그녀는 숲속으로 몸을 날렸다. 

 "실프를 부르면 잡을 수 있을 것 같은데..."

 "아냐, 그냥 가게 둬."

 그럼 이 모양으로 사건이 대충 종결된건가? 휴우~, 정말 힘든 하루였다. 목숨
이 왔다갔다 하는 경험은 자주 해서 좋을게 없는데, 왜 나같이 평화를 사랑하는
화가에게 이런 일이 자꾸 생기냐구....



< 마화사(魔畵師) 8편 광란의 마검 끝 > 

--------------------------------------------------------------------------

이번편은 쌈박질만 하다가 끝나는군요. 죽은 사람이 너무 많은데... 
죽은 병사들이 제 꿈에 나타나 '내 목 돌리도...'하는 거 아닌지 모르겠습니다.

참 그리고, Raven님이 의견을 주셨는데...

1. 연재가 느리다. 
2. 수정해야 할 부분이 있다. 

연재속도가 느린 것은 시정할께요. 
힝... 하지만 난 지금도 최선을 다해서 쓰고있는디....T_T

수정해야 할 문제는 잘 모르겠네요... 내 딴에는 재미있게 쓴다고 쓴건데...
하긴 이사람 저사람 넣다보니 내용이 난삽해진 감이 있기는 하군요... 
그래서 그런가? 


** 지금까지 쓴 글에 대한 자아비판..

1. 연재속도가 불규칙하다. 
2. 위에서 말했다시피 사람이 너무 많아 난삽하다. 
3. 내용의 흐름이 일관된 줄거리에서 벗어나고 있다. 
4. 주인공 챠드의 비중이 너무 약하다.


 이 밖에는 잘 모르겠고... 일단 생각나는 문제점은 고쳐야죠. 

연재속도는 최선을 다하겠습니다...잉잉...
두번째, 사람은 더 늘어날 일이 없을 테니까 더이상 난삽할 일은 없을 거고...
이제 다 작성된 인물들가지고 줄거리를 꾸려 나가면 되거든요.
세번째, 일관된 줄거리에서 벗어나는 문제는... 힝... 이거 제대로 하려면
조금 연재속도를 천천히 하고 꼼꼼히 검토하면서... ( 악! 돌이다. 취소!!! )

암튼 충고 감사히 받겠습니다. 적극적으로 가열차게 반영하겠슴다. 
그리고, Raven님의 몇가지 질문에 답변하자면...

 챠드와 로크의 비중이 커지는 건 조금 더 지나야 합니다. 아직 그들은 화가와
음유시인일 뿐이거든요. 챠드의 숨겨진 능력 '루드라의 불꽃'도 아주 우연히 튀
어 나온 것에 불과합니다. 모종의 사건들을 몇가지 더 거치며 자신들이 가야 할
길을 발견한 후에라야 좀 봐줄만한 인물이 될 겁니다. 

 가만있자. 그러고 보니... 제가 너무 뜸을 들인 것도 사실이군요. 각종 인물들
의 과거라든지 그런 것들에 대해서... 그럼 진행 속도를 좀 빠르게 하겠습니다.

 다음편에서 로크의 정체가 드러나는 사건을 하나 만들어 놓을께요. 그런데, 로
크는 정체가 드러나면 한동안 출연 못할 텐데... 



                                                   ---   금어울   ---

PS. 그건 그렇고 Raven님도 걱정이시겠지만 물난리때문에 큰일이네요. 
    하늘에 구멍이 뚫렸는지... 제사라도 지내야 할 판국인 것 같습니다. 
    나라가 어수선하니까 하늘도 난리군요. 
    암튼 Raven님 별일 없었으면 좋겠습니다.
■ 마화사 (魔畵師)

9. 풀리는 수수께끼 (1)



 우리는 지금 맥없이 길을 가고 있다. 왜 맥이 없냐구? 미리 짐작은 했지만 죽
을 고비를 넘기는 위험한 싸움을 하고 난데다가 이제 또 속삭이는 숲으로 한참
을 가야 하거든. 핑갈인지 뭔지 하는 그 웬수덩어리는 괜히 전서구를 날려서 우
리를 이리도 고생을 시키고는 정작 자신은 피투성이 시체가 되어 계곡에 쓰러져
있었지. 결국 우리는 피곤한 몸을 추스리며 사방에 널린 시체들을 한데 모아서
묻어주고... 그런데, 기사들은 참 피곤하더군. 한사람 한사람을 다 따로따로 묻
을 건 뭐야. 그 것도 죽은 동료에 대한 최소한의 예의니 뭐니 하면서. 암튼 결
국 우리는 소득도 없이 몇명의 기사들을 잃고 죽을 고생만 한 셈이다. 나쁜 자
식, 이게 다 베레스 네 놈 탓이야. 난 나도 모르게 신경질이 나서 맨 뒤의 말에
실려오는 베레스를 한 번 째려보았다. 
 
 "저렇게 해도 도망 못 갈까?"

 빗자루를 탄 채로 나와 어깨를 나란히 하며 날고 있는 제제벨이 걱정스러운 듯
말했다. 

 "지가 갈 수 있으면 가보라지. 저렇게 취해 가지고 어딜 가겠어."

 푸훗, 갈란트 왕자의 아이디어였다. 위험한 마법사이니, 데리고 가지 말고 죽
여 버려야 한다는 기사들의 의견에 대해 필요한 정보를 캐내야 하니 포로로 잡
아가자는 것이 그의 생각이었고 마법을 못 쓰게 하기 위해 술을 억지로 먹인 것
이다. 처음에는 거부하던 베레스도 만일 마시지 않으면 혀를 자르고 눈을 뽑아 
버리겠다는 협박에 병나발을 불어가며 포도주를 세병이나 마셨다. 그러니, 지금
마법은 커녕 몸도 가누지 못해 저렇게 말등에 짐짝처럼 실려 따라오고 있는 것
이다. 

 "걱정이 되는 건 베레스 녀석보다 사라킨이야."

 "그 건 그래, 죽지 않은 것도 신기한 걸..."

 사라킨도 지금 베레스와 마찬가지로 짐짝처럼 말등에 실린채 따라오고 있다. 
물론 그는 술에 취한 게 아니다. 베레스의 마법에 걸려 얼음기둥에 갇히고 땅속
에 쳐박힌 걸 간신히 꺼내 놓기는 했는데 그 이후로 정신을 차리지 못하고 있다
. 제제벨의 말로는 정신과 육체에 모두 이상이 있는 것 같다고 하고... 그래서
지금 우리는 속삭이는 숲으로 가고 있는 것이다. 첫째로 사라킨을 치료할 방법
을 찾기 위해서, 둘째 베레스를 심문하기 위해서, 베레스 녀석을 심문하려면 맑
은 정신으로 만들어야 하는데 마법을 쓰지 못하게 하면서 맑은 정신으로 두려면
엘프들의 도움을 받아야 할 것 같아서이다. 그리고 또 한가지 이유는... 

 "가르토 장로님한테 수정검을 새로 만들어 달라고 해야겠어."

 "가르토 장로를 잘 아세요?"

 "내가 말 안 했던가? 대지의 정령 노옴을 부리는 마법의 수정검을 나한테 선물
한 사람, 아니 엘프가 바로 가르토 장로님이라고."

 갈란트왕자의 말에 나는 잠시 어리둥절하다 생각이 났다. 맞아, 크리올란에서
갈란트왕자는 내게 말했다. 숲속의 이상한 노인한테서 수정검을 받았다고 했지.

 "그게 가르토 장로님이었어요?"

 휴, 산속에서의 노숙은 정말 싫어. 부상을 입은 기사들은 모두 근처 마을의 병
원에 보내고 치료가 끝나면 나중에 프라이라의 왕궁으로 오라는 지시를 한 후, 
몸이 성한 기사들과 갈란트왕자, 제제벨, 그리고 술에 취해 정신 못 차리는 베
레스와 역시 정신 못차리는 사라킨, 영양가 하나 없는 여행에 끼여 고생만 하고
있는 나, 이렇게 정신나간 일행은 계속 속삭이는 숲을 향해 갔다. 베레스 녀석
은 처음에는 죽어도 술은 안 먹겠다고 하더니 나중에는 지가 찾아서 마셔대기 
시작했다. 늦배운 도둑질에 날새는 줄 모른 다더니, 억지로 먹일 필요가 없어 
편하긴 한데 대낮부터 술에 취해 휘청거리는 건 참 볼성 사나운 꼴이다. 

 "다 왔어요. 저기가 속삭이는 숲입니다."

 공중에서 외치는 제제벨의 말에 다들 환호성을 질렀다. 

 "그럼 가서 우리가 왔다는 걸 알려요."

 "그럴 필요 없어요. 벌써들 알고 마중을 나왔던데요."

 역시 엘프들은 다르군, 손님 접대도 각별하고. 우리는 말을 재촉해 더욱 빠른 
걸음으로 길을 달렸다. 

 "잘 오셨습니다. 갈란트 왕자님."

 "가르토 장로님, 제가 올 걸 알고 계셨군요."

 숲의 입구에서 우리를 기다리고 있는 것은 흰 수염을 길게기른 대머리 노인, 
가르토 장로였다. 

 "어서 들어가십시오. 여왕님께서 기다리고 계십니다."

 조금 들어가자 전에도 한 번 와봤던 숲속의 공터가 나왔고, 곧 우리앞에는 의
자와 탁자가 생겨났다. 

 "편히 앉으세요."

 "저기... 쉬는 것보다 우선 환자를 좀 봐주십시오."

 "환자요?"

 갈란트왕자가 손짓을 하자 곧 그의 기사들이 사라킨을 들어 탁자위에 올려놓았
고, 가르토장로가 사라킨의 상태를 살피기 시작했다. 

 "흠... 이 것은..."

 "어떻게 된 겁니까?"

 "혹시 이 사람의 물건중에 어떤 저주가 걸린 것이 없었나요?"

 "저주요?"

 갈란트왕자가 놀란 표정을 지었다. 저주? 그래 사라킨의 검. 나는 얼른 말안장
위의 짐짝에서 사라킨의 검 '메디사'를 풀어 가르토장로 앞에 내밀었다. 

 "이 검이 아마 그럴 거예요."

 가르토장로가 눈살을 찌푸렸다. 

 "이 거 보기보다 좋지 않군요. 정확히 말하면 저주는 아니고, 이 검에 영혼이 
속박당한 상태 인것 같습니다."

 놀란 우리의 앞에서 가르토 장로는 검을 빼어 그 날을 면밀히 살폈다. 

 "그 검에는 어떤 여자의 원혼이 서려 있어요."

 이 번에는 가르토 장로가 놀라서 날 쳐다 보았다. 

 "그게 보입니까, 만하임씨?"

 만하임씨라고? 갑자기 내가 수십살은 더 먹은 것 같다. 나는 헛기침을 하며 설
명했다. 

 "틀림없어요. 그 검에는 엄청난 분노를 안고 죽은 여자의 원혼이 서려 있어요.
그리고, 사라킨은 이 검에 실린 원혼의 힘을 빌어 괴력을 쓸 수 있었던 거구요.
하지만 그 때문에 이성을 잃은 미치광이가 되기도 했어요."

 "그렇다면 이 검은 그에게 힘을 주는 대신 영혼을 잠식해 갔던 것 같군요."

 "영혼을 잠식한다구요?'

 "예, 그렇습니다. 마나의 운용에 익숙치 않은자가 영적인 힘을 구사하려면 영
혼 그자체를 소모시킬 수 밖에 없죠. 그리고, 그렇게 힘을 쓸수록 정신과 육체
의 균형이 무너져 자아가 붕괴되는 겁니다. 그런데 이 검에 서린 원혼은 대체 
누구길래..."

 "만일 사실이 그렇다면 그 검을 파괴해야 하는 거 아녜요?"

 "안 됩니다. 지금 사라킨 폴문씨는 이 검에 영혼이 속박되어 있어요. 동시에 
이 검의 원혼도 사라킨 폴문씨의 육체에 속박되어 있습니다. 양자가 서로를 
묶고 있어서 어느 한쪽이 파괴되면 다른 쪽도 무사하지 못합니다."

 "세상에... 그럼 방법이 없나요?"

 "그게 이상합니다. 서로가 의지를 통해 묶여 있는 것 같아요."

 "무슨 뜻이죠?"

 "둘 중 어느 한쪽이 원한다면 속박이 풀린다는 뜻이죠."

 "그럼 서로가 원해서 묶여 있다는 뜻입니까?"

 "예."

 어이가 없군. 그러면 사라킨은 힘을 얻기 위해서 저런 위험한 마검에 영혼을 
묶어놓았다는 건가?

 "일단 치료는 해보겠습니다. 몸속에서 엉망으로 흐트러진 마나의 흐름을 바로
잡고 기운을 북돋아주면 정신은 차릴 테지만 그 검과의 문제는 저도 어쩔수가 
없을 것 같군요."

 "그렇게만이라도 부탁합니다."

 가르토 장로는 다른 엘프들 몇명을 시켜 사라킨을 옮겨가게 했다. 

 "오랜만에 찾아오는 건데 이렇게 피곤하게 해서 죄송합니다."

 "왕자님도 별말씀을 다하시는 군요."

 "저기 그런데요, 가르토 장로님."

 내가 너무 갑자기 끼여들었나. 그래도 하고 싶은 말은 해야지.

 "땀을 너무 흘려서 몸이 끈적끈적해서 그런데 어디 멱감을 데 없을 까요?"

 이런 눈치없게 행동한다고 제제벨이 나를 째려본다. 하지만 가르토장로는 웃으
며 손으로 한 방향을 가리키고 말했다. 

 "저 쪽으로 가보세요, 만하임씨."

 나는 환호성을 지르며 짐짝에서 수건을 챙겨 달려갔다. 갈란트왕자의 기사들이
고개를 설레설레 흔들었지만 뭐 어때, 난 기사도 아니고 귀족도 아닌 걸. 예절
같은 거 따질 이유가 없단 말야. 




 "아이, 시원하다."

 옷도 빨고 한참을 혼자서 첨벙첨벙 물장구를 치고 놀았는데, 혼자 노니까 너무
썰렁하다. 로크녀석이랑 같이 왔으면 좋았을 텐데. 이 정도면 대충 다 씻은 것 
같고 더 이상 놀아봤자 재미도 없을 것 같아 난 수건으로 물을 씻고 나뭇가지에
널어놓은 옷을 만져보았다. 옷이 아직 축축하군. 

 "실프!"

 실프의 바람이 나뭇가지에 널어놓은 옷을 두드리며 물기를 말렸다. 히히, 정말
편리하다. 잠시후 그런대로 입을 수 있을 정도로 마른 옷을 챙겨입고 나는 다시
갈란트왕자 일행이 있는 공터 쪽으로 갔다. 그들은 지금 탁자위에 맛있는 과일
까지 챙겨놓고 맛있게 먹으며 무언가 두런두런 이야기를 나누고 있다. 

 "제가 왕자님한테 드린 수정검은 노옴을 부리는 힘을 부여하는 마법검이 아니
었습니다."

 "예, 그게 무슨 뜻입니까?"

 "숨겨진 능력을 일깨우는 각성의 주문이 들어있었죠. 간단히 설명드리자면 왕
자님은 원래부터 대지의 정령 노옴과 교감할 수 있는 능력을 갖고 있었다는 뜻
입니다."

 "그럴리가요. 엘프가 아닌 인간도 정령마법을 쓸 수 있나요?"

 "물론입니다. 드물기는 하지만 인간중에도 정령과 교감이 잘되는 경우가 있죠.
가까운 예로 저기 있는 만하임..."

 나를 보고 뭐라 말을 하려던 가르토장로의 눈이 동그래졌다. 뿐만 아니라 뭔 
일인가 싶었는지 같이 내 쪽을 돌아보던 갈란트왕자와 그의 기사들, 그리고 제
제벨까지 입에 과일을 문 채 동작을 딱 멈추었다. 

 "챠드, 너... 너... 머리가 왜 그래?"

 제제벨이 더듬거리며 가까스로 입을 열었다. 



< 다음 편에 계속 > 


--------------------------------------------------------------------------

자료실에 제가 그동안 썼던 글들을 모아서 올려놓았습니다. 
마화사 1편 '슬픈 영혼'부터 7편 '불안한 출발'까지고요. 
Go Pdswp 하셔서 6번 메뉴로 들어가신후 2197번을 선택하시면 됩니다. 

헤헤, 그리고 자수하여 광명찾자. 버그하나 말씀드릴 게 있군요. 사람이름 부를
때  ~군, ~씨, ~선생님 이라고 하면 성을 붙여야 하는 데 저는 여지껏 이름을 
붙였네요. 이왕 올린 건 어쩔 수 없고 앞으로는 주의 하겠습니다. 그러니까, 

 스트라거스 경 → 로리엘 경 
 챠드 군       → 만하임 군
 에리히 경     → 맥스웰 경 

이렇게 되어야 겠죠. 하지만 ~선생님이라는 호칭은 계속 이름을 붙이겠습니다. 
그게 더 자연스러울 것 같아서요. 

죄송합니다. ^^;;

                                           ---   금어울   ---

PS . 슬픈전설님께서 다시 연재를 시작하시는군요. 힘내세요, Fighting!!!

■ 마화사 (魔畵師)

9. 풀리는 수수께끼 (2)



 "아차차차, 내 머리 염색!"

 나는 기겁을 해서 수건으로 머리를 가렸다. 하지만 이미 늦었다. 다들 내 보라
색 머리카락을 보고 만 것이다. 이런 병신 쪼다 얼간이, 염색약도 안 가지고 왔
는데 이를 어쩌면 좋아. 

 "어머, 챠드 원래 머리 색깔이 보라색이었어요?"

 앗, 티아까지. 기절이라도 하고 싶은 순간이다. 그러나, 다행히 티아는 그리 
놀라는 눈치는 아닌 듯 했다. 

 "특이하군요. 내가 아는 지식의 한도내에서는 이 땅위를 두발로 걸어다니는 존
재들중에 보라색의 털을 가진 것은 없는데. 가르토장로님은 혹시 아세요?"

 그러나, 가르토 장로는 내 곁에서 와서 이리저리 내머리를 살피고 만져보더니 
고개만 갸우뚱갸우뚱 댔다. 

 "허참, 물들인 건 분명히 아니군요. 진짜 머리카락입니다. 엘프, 인간, 오크,
드워프, 호비트, 고블린, 오우거, 트롤, 라이컨스롭, 뱀파이어... 송구스럽지
만 제가 알기에도 보라색 머리카락을 가진 존재는 이 땅위에 없습니다."

 졸지에 난 구경거리가 되고 말았다. 한동안 신경을 쓰지 않았더니 이런 일이 
발생하는군. 외삼촌의 말대로 어디 가든 염색약은 빼놓지 말고 가지고 다녔어야
했는데. 

 "혹시 만하임씨에게 마족의 피가 섞인 게 아닐까요?"

 "그만들 하세요."

 보다 못해 내가 한마디 했다. 

 "머리카락 색깔 하나가지고 이러쿵저러쿵 구설수에 올리는 건 너무하잖아요?
 누가 뭐래도 난 챠드 만하임이라구요. 다른 이상한 설명같은 거 붙이려 하지 
마세요. 기분 나쁘다구요."

 내가 너무 정색을 했나? 일제히 입을 다물었다. 그런데...

 "헤헤헤, 결국 너도 우리랑 같은 어둠의 일족이었구나....?"

 베레스 녀석? 뭐야, 그 놈은 지금도 말안장위에 얹어놓은 술병을 찾아내 병나
발을 불고 있었다. 완전히 술에 맛들였군. 그러다 지금 우리의 대화를 엿들은
모양이다. 

 "시끄러워!"

 "부정해도 소용없어. 인간으로서는 어울리지 않는 강력한 정령마법... 보라색
머리카락... 보이지 않는 것을 보는 눈... 넌 틀림없는 마계의 일족이다..."

 "실프!!!"

 나의 외침과 함께 광풍이 몰아쳤다. 강력한 회오리바람이 술에 취해 건들거리
는 베레스를 공중으로 말아올려 춤을 추듯 빙글빙글 돌려댔다. 그러나 그는 뭐
가 좋은지 계속 헤헤거리고 웃기만 했다. 

 "헤헤헤, 열받았구나... 그래... 화를 내... 그래야 마족답지..."

 "죽여버리고 말겠다, 베레스!"

 나는 말안장쪽으로 달려가 제제벨이 나에게 주었던 활을 꺼내 화살을 재고 겨
냥을 했다. 한방에 박살을 내주겠어!

 "챠드, 그만해요!"

 티아 그녀의 외침과 함께 실프의 바람이 가라앉으며 공중에 떠있던 베레스가
천천히 땅으로 내려왔다. 

 "진정해요."

 그녀가 다시 말했다. 그녀의 목소리에 담긴 부드러움... 하지만 갑자기 그것에
도 욕지기가 난다. 나는 주저앉아버렸다. 내 어깨위에 티아의 따뜻한 손길이 올
라왔다. 

 "미안해요, 챠드의 기분은 생각지도 않고 마구 이야기를 해서."

 "아녜요, 사실 나도 내가 의심스러웠어요. 난 원래 이상한 놈이었거든요."

 "그런 말이 어디있어요."

 "베레스 녀석의 말이 맞을지도 몰라요. 내가 갑자기 실프를 부릴 수 있게 된 
것도 그렇고 남들은 아무도 못보는 유령이나 뭐 그런걸 보는 것도 그렇고... 
이 괴상한 머리색도..."

 티아는 아무말없이 나를 품에 안아주었다. 따뜻하다. 나를 이렇게 안아주었던
사람이 전에도 있었을까... 엄마... 엄마가 생각이 난다. 



 '챠드... 미안하다...'

 '엄마...'

 '엄마가... 챠드를 더 이상 보살펴 줄 수가 없구나...'

 엄마는 병석에 누운채 슬픈 눈빛으로 날 쳐다보고 있었다.



 "챠드?"

 "아, 미안해요. 잠깐 딴 생각을 했었어요. 왜 그러시죠?"
 
 "가르토 장로님이 챠드가 들고있는 활에 대해서 물어보시는 데요?"

 "이거요? 제제벨이 에메랄드 탑에서 들고 온 건데요."

 나는 아무일도 없었다는 듯 툭툭 털며 일어났다. 그럼, 쓸데없이 인상찌푸려서
뭐하리. 나만 빨리 늙지. 그런데 가르토 장로 정말 웃기는 늙은이 아냐. 좀전까
지 날 갖고 이상하네 마네 하더니 이번에는 또 내 활을 갖고 시비를 걸어? 

 "만하임씨, 그 활의 안쪽을 잠깐 보여주시겠습니까?"

 나는 내 옆에 선 가르토 장로가 보기 좋게 왼손에 든 활을 살짝 돌려주었다. 
그러자, 가르토 장로는 오른손을 내밀어 손가락으로 활대의 안쪽을 살살 문지르
는 것이었다. 그의 손길을 따라 무언가 꼬불꼬불한 글자가 나타났다. 

 "큐피에레 아니무스..."

 가르토 장로가 그 알쏭달쏭한 글을 읽는 모양이다. 궁금해지는 데 이게 뭐지?

 "큐피에레 아니무스라구요? 그게 무슨... 악!"

 갑자기 내 손에 들려있던 활이 사라져 버렸다. 놀라서 바닥을 찾아봤지만 활은
온데간데 없었다. 가르토 장로가 침착하게 입을 열었다. 

 "다시 한번 말해 보십시오. 큐피에레 아니무스라고..."

 "큐피에레 아니무스...악!"

 이거 뭐야, 좀 전까지 없던 활이 다시 내 손위에 얹어져 있었다. 

 "마법의 활이라는 건 알고 있었지만 정말 신기하네요. 어디 가 있던거죠?" 

 "활의 이름을 말하면 만하임씨의 몸의 일부가 되고 다시 말하면 밖으로 나와 
활이 되는 겁니다. 지금은 전해지지 않는 고대마법의 한 기술이죠."

 "신기하네요."

 "큐피에레 아니무스(Cupiere Animus), 잊혀진 고대의 언어로 '소망하는 영혼'
이라는 뜻입니다. 그리고, 그 이름은 천계를 수호하는 징벌의 천사 카마엘이 지
녔던 무기의 이름이기도 하죠."

 "설마 이게 그 활은 아니겠죠?"

 "글쎄... 그 것이... 사실은 이상하게 그 활에서 신성마법의 힘이 느껴지길래
만하임씨에게 활에 대해 물어보았던 겁니다. 그 활은 인간세상에서 만들어진 활
이 아닙니다."

 "뭐라구요?"

 "나무나 금속으로 만들어진 예사 활이 아니라는 뜻입니다. 순수한 마나의 집결
로 이루어진 마법력의 결정체죠. 그런것은 이 지상에서 만들어질 수 없습니다. 
믿기 힘들지만 그 것은 실제로 징벌의 천사 카마엘이 사용했다는 진짜 큐피에레
아니무스 같습니다."

 "말도 안되요!"

 "그렇게 밖에는 설명할 수 없습니다. 그리고, 한가지 조금전 신성마법이 깃들
인 저 활이 만하임씨의 몸에 흡수되는 것을 보았죠. 그 것은 최소한 만하임씨가
마족, 다시 말해 어둠의 일족은 아니라는 것을 증명합니다. 마족이라면 이런 활
은 만질 수도 없을 테니까요."

 날보고 마족이 아니라니까 기분은 조금 나아지는군. 잠깐, 그런데 카마엘이라
고? 그 이름은 전에도 들어 본 적이 있는데.

 "가르토 장로님, 이 활이 천사 카마엘의 무기라구요?"

 "그렇습니다."

 "일전에 난 이상한 일...이라고 해야하나. 저기 티아도 알죠. 내가 루드라의
불꽃을..."

 티아의 눈이 동그래졌다. 

 "그러고 보니 그 때도 챠드에 의해서 카마엘의 권능, 루드라의 불꽃이 발현되
었는데 이번에는 카마엘의 무기가 챠드의 손에... 우연치고는 너무 공교롭군요.
이상해요."

 "저도 우연치고는 이상하다고 생각합니다."

 가르토 장로가 입을 열었다.

 "그렇다면 이 것은 우연이 아니겠지요."

 "우연이 아니면요?"

 "누군가에 의해 미리 안배된 것이 아니겠습니까."



 우리는 이럭저럭해서 하루를 보낸후 속삭이는 숲을 떠났다. 사라킨은 가르토장
로가 직접 치료를 해서 다 나으면 프라이라로 보내겠다고 하니 어느정도 안심을
할 수 있었고 베레스 녀석은 지금 티아로부터 선물로 받은 예쁜 금팔찌를 차고 
있다. 푸하하, 마나의 흐름을 차단한다나. 그 팔찌를 차고 있으면 죽어도 마법
은 못 쓸거라고 한다. 베레스 녀석 죽을 맛이겠군. 


< 다음 편에 계속 > 

--------------------------------------------------------------------------

 오늘아침에 마법소녀 리나를 봤죠. 제르가디스하고 또 누구더라~. 암튼 남자둘 
여자 하나가 제로스라는 마족을 공격하는 데, 정신 공격? 전 그거 보고 뒤집어
지는 줄 알았습니다. 썰렁하게 해서 얼어 죽이는 빙한마법과 열받게 해서 덥혀 
죽이는 폭염마법에 이은 공포의 3대 마법같군요. 
 
 그러고 보니 사랑에 빠지면 뇌전마법에 걸리는 걸까요? 찌리리리리릿~.
 만약 그렇다면 난 번개에 맞아죽어도 좋으리...... 

                                             ---   금어울   ---

■ 마화사 (魔畵師)

9. 풀리는 수수께끼 (3)



 "제제벨, 여기예요?"

 "응, 여기 맞아."

 "이상하네요. 이 쪽에는 전부 방패만 있는 데 이 한가운데 활이 놓여있었다는
게 좀 이상하지 않아요?"

 "하지만 난 거짓말 한 거 아냐."

 "누가 제제벨보고 거짓말 한다고 했어요?"

 나는 지금 제제벨이랑 같이 그 이상한 활이 놓여있었다는 에메랄드탑의 무기창
고 안에 와있다. 

 "마치 누군가 떨어뜨린 것 같았어. 얌전히 선반위에 올려져 있는 게 아니라 모
서리께에 대충 얹어져 있었거든."

 "큐피에레 아니무스!"

 내 손바닥위에 그 희한한 활이 나타났다. 나는 활을 들어 제제벨이 그 활을 발
견했다는 장소에 놓고 곰곰히 생각했다. 어떻게 된 걸까. 나와 루드라의 불꽃, 
이상한 활, 그리고 천사 카마엘... 대체 무슨 관계가 있는 거지? 

 "천사가 지나가다가 여기에 활을 떨어뜨리고 갔을리도 없고... 제제벨, 이 곳
에 올라올 수 있는 층간 이동주문을 또 누가 알고 있죠?"

 그러나, 제제벨은 양팔을 벌리고 고개만 으쓱할 따름이었다. 알 리가 없지. 이
프라이라에 온 지 얼마 되지도 않았으니까. 나는 활을 다시 챙겨넣고 에메랄드
탑을 내려갔다. 골치만 아프다. 저 쪽에 켈빔 녀석이 오는 군. 난 이 곳에 돌아
와서 쓸데없는 일에만 신경을 쓰는 것 같다. 그나마 머리는 다시 갈색으로 염색
을 해서 사람들의 눈길을 끄는 일은 없지만...

 '골치 아픈 일이 있나 보군.'

 '켈빔, 데이트는 잘 되가?'

 '헛소리 하지마.'

 '푸핫, 털난 개도 얼굴이 벌개질수가 있군. 보기 드문 구경거리야.'

 '자꾸 날 갖고 놀리면 네 못생긴 엉덩이에 이빨자국을 남겨주는 수가 있어.'

 '하하하, 미안미안. 난 엉덩이 살이 너무 연해서 물면 곤란해.'

 '그건 그렇고 갈란트 왕자랑 같이 온 그 시커먼 친구는 뭐야? 다크엘프같던데.
그 자랑 싸움이 붙었었나?'

 '응, 핍스의 트리거인가 하는 놈이 고용했다고 하던데.'

 '그건 또 누구야?'

 '갈란트왕자의 사촌인가봐.' 

 '전형적인 왕권다툼의 진행을 보는 군. 서로 내가 정통이라고 우기다가 결국
맨끝에 제일 많이 죽이고 살아남는 놈이 왕이 되는 거지.'

 '그만 하자. 저기 또 누가 오잖아.'

 저쪽에서 시종 한명이 다가왔다. 

 "레일리아 공주님께서 마화사(魔畵師) 챠드님을 모셔오라는 분부이십니다."

 "금방 갈께요."

 '마화사? 그건 또 뭐야?'

 '나도 몰라. 저 빌어먹을 베레스 자식이 나한테 붙인 별명이야. 그런데 왜 공
주님까지 나를 저렇게 불러제끼냐구.'

 나는 속으로 엄청 투덜대면서 공주님의 방으로 갔다. 이번에는 또 무슨일 때문
에 찾는 걸까. 공주님은 기다리고 있었는지 새침한 표정으로 앉아있다가 내가 
들어오자 활짝 웃으며 반겼다. 

 "어머, 챠드. 갈란트한테서 이야기들었어. 고생많이 했다며."

 "헤헤, 고생이랄께 있나요. 고생은 왕자님이랑 다른 기사들이 많이 했죠."

 공주님은 이것저것 질문을 던졌다. 다친 곳은 없냐. 왕자랑 다른 기사들이 잘
해주더냐. 제제벨의 마법이 쓸만해 보이더냐 등등... 계속 뻔한 이야기들을 묻
고 화제로 꺼내고 했다. 평소의 공주님 답지가 않네. 

 "저기 공주님, 하시고 싶은 말씀이 있으면 하세요."

 "호호호, 눈치챘구나. 실은 그... 활 좀 보여줄래?"

 그럼 그렇지. 난 즉시 활을 꺼내서(?) 공주님의 앞에 내밀었다. 레일리아 공주
님은 조심스럽게 활을 살펴보았다. 

 "왜 그러시죠? 그 활에 뭐 이상한 점이라도..."

 "갈란트한테서 들었어. 이 활은 천사 카마엘의 무기라면서 그런데 천계에 있어
야 할 물건이 왜 여기 있는 거지?"

 "그건 저도 궁금해 하는 겁니다. 카마엘이 흘렸을리도 없으니까요."

 "카마엘이..."

 레일리아 공주는 눈을 감고 손가락으로 이마를 두드리며 생각에 잠겼다. 

 "챠드, 혹시 다크올의 반란 때 카마엘이 소환되었다는 이야기 들은 적 있어?"

 "아뇨, 처음 듣는데요."

 "아마 그럴거야. 대평원의 결전에서 살아남은 사람이 없었으니 이야기가 전해
지지도 않았겠지. 왕실에서는 다들 아는 역사적 사실이야."

 "대평원의 결전이라면... 다크올의 마수들과 국왕의 기사들간에 벌어졌다는 최
후의 전투 말씀하시는 건가요?"

 "그래, 대평원에서의 결전, 마지막 남은 우리의 기사들과 다크올이 불러낸 마
수들간의 마지막 전쟁. 맞아, 모든 기사들에게 축복의 기도를 해준후, 쓰러져 
있던 마리켄 대왕은 그 결전에 임박하자 힘든 결정을 내리게 되지. 당시 우리에
게는 승산이 없었어. 그래서 마리켄 대왕은 자신의 생명을 제물로 바치고 창조
신 아돈의 분노를 끌어내 마수들이 모인 대평원에 그 파괴의 힘을 풀어놓았지."

 "징벌의 천사 카마엘의 힘 말인가요?"

 "맞아, 카마엘의 활에서 뿜어져 나오는 냉혹의 불꽃 루드라가 평원을 뒤덮고 
수만마리에 달하던 마수들이 일시에 목숨을 잃었다고 해."

 "그럼 그 때 마수들과 싸우던 기사들은 어떻게 되었죠?"

 "마지막 전투에 참가한 기사들중 살아돌아온 이는 아무도 없었어."

 "그럼 그들도 루드라의 불꽃에 휩싸여 모두 죽은 거군요..."

 "루드라에 죽지 않았어도 어차피 마수에 의해 죽었을 거야."

 "별로 듣기 좋은 이야기는 아닌 것 같습니다. 그런데 그 이야기와 이 활이 무
슨 상관이 있는 거죠?"

 "들어봐. 사태가 수습된 후, 얼마 지나지 않아 교단에서는 카마엘의 힘을 빌리
는 신성마법의 전승을 금지시켰지. 그런 종류의 힘은 아돈의 이치에 어긋난다는
것이 표면상의 이유였지. 하지만 더 중요한 이유가 있었어."

 "그게 뭐죠?"

 "우리가 사용하는 신성마법의 근본은 창조신 아돈과 그 휘하에 있는 천사들의
힘을 빌리는 것이지. 하지만 만약 그들이 우리에게 힘을 빌려주지 않는다면 어
떻게 될까?"

 "간단하죠. 마법을 쓸 수 없는 거 아닙니까?"

 "맞아. 바로 그런 현상이 나타났지. 대평원에서의 결전 이후로 카마엘의 힘을
빌리는 신성마법이 하나도 효력을 발휘하지 않는 거야. 외부에 공개는 하지 않
았지만 교단에서 카마엘과 관련한 신성마법의 전승을 금지한 실제 이유가 바로
이것이지. 마법을 쓸래야 쓸수가 없고 전승할래야 전승할수가 없었거든. 마치 
대결전이후로는 카마엘이 더이상 인간들에게 힘을 빌려주지 않는 것 같았어."

 "하지만 나는요? 난 분명히 냉혹의 불꽃 루드라를 사용했어요. 그리고 이 활은
또 뭐구요?"

 레일리아 공주는 다시 한번 그 활을 손으로 보듬으며 말했다. 

 "여기 써있는 글 무슨 뜻인지 아니?"

 "큐피에레 아니무스(Cupiere Animus), 소망하는 영혼이라는 뜻이라던데요."

 "맞아, 그런데 천사에게 소망이라든가 영혼이라는 것이 의미가 있을까?"

 "무슨 뜻이죠?"

 "천사는 창조신이 내뿜는 빛의 단편에 불과한 존재야. 마치 사람의 손과 발이 
별개의 인격을 지닐 수 없듯이 그들은 창조신 아돈의 의지를 대변할 뿐 개별적
인 소망같은 것을 지닐 수는 없어."

 "그럼 그 이름은 무슨 뜻이죠?"

 "나도 잘 몰라... 아돈의 분노를 대변하는 징벌의 천사 카마엘, 그가 어째서 
소망하는 영혼이라는 이름의 무기를 들고 있는지... 음, 이 걸 한 번 볼까?"

 레일리아 공주는 책장에서 꽤 오래된 것으로 보이는 가죽제본의 책을 꺼냈다.

 "레히겐 전쟁 이전에 쓰여진 책이야. 신성마법의 원론에 대해서 적어놓은 
거지. 여기서 한 번 카마엘에 대한 내용을 찾아보자구. 가만있자... 카마엘이
... 아, 찾았어. 여기야."

 공주가 펼친 쪽에는 카마엘로 보이는 천사의 그림과 함께 각종 기도문과 격언
같은 것들이 가득 쓰여 있었다. 난 화가인지라 일단 그림에 먼저 눈이 갔는데 
그런데... 이 그림이... 

 "왜 그래. 뭐 이상한 거라도 발견했어?"

 갑자기 숨이 막히는 것 같다. 그림이...그러니까....손에 활을 들고 푸른 불꽃
이 이글거리는 화살을 매긴 채 무언가를 향해 겨냥하는 모습 그리고, 등의 날개
가 좀 특이하다. 한쪽은 하얗고 한쪽은 검은 날개. 하지만 무엇보다 나의 눈을 
끈 것은 그의 머리였다. 티아의 말을 빌리자면 지상의 두발달린 동물들에게서는
찾아 볼수 없는 색깔, 바로 보라색이었던 것이다. 

 "이 그림 정확하게 그린 걸까요?"

 나의 엉뚱한 질문에 레일리아 공주는 피식 웃음을 터뜨렸다. 

 "아무리 고명한 사제라 해도 천사는 평생에 한 번 직접 보기도 어려워. 아마 
화가가 상상으로 그렸겠지."

 그래 그렇겠지. 하지만 무언가가 가슴속에서 요동치는 것이 느껴졌다. 어떻게
해서든 이 수수께끼를 풀고 싶다는 강렬한 욕망, 그러나 어쩌면 이 것은 절대 
내가 알아서는 안되는 금기일지도 모른다는 심장을 얼리는 듯한 두려움. 이 상
반된 두개의 감정이 가슴속에서 미칠 듯이 충돌을 일으키고 있다. 





 '어떻게 할 거야?'

 '뭘?'

 난 지금 켈빔이랑 에메랄드탑위에서 창문을 열어놓고 지는 해를 보고 있다.

 '네가 지금 궁금해 하는 거 알아보지 않을 건가?'

 '내가 지금 궁금해 하는 게 뭔데?'

 '기분 안좋은 건 알지만 그리 삐딱하게 굴지 마라. 넌 지금 너자신이 누구인지
알고 싶어 하고 있잖아.'

 '나는 챠드 만하임. 화가야. 그리고 화가답지 않게 마법도 조금 쓸 줄 알고 활
도 좀 쏘지. 그래서, 어줍잖게 마화사라는 별명도 얻었어. 그게 다야.'

 '그게 다인가?'

 '다야.'

 '그럼 내가 물어보자. 네 아버지는 누구지?'

 '...'

 '그 것부터 출발하는 게 어떨까?'

 '싫어.'

 '너 자신에 대해 아는 것이 싫으냐?'

 '난 그렇잖아도 머릿속이 복잡해. 라메가 전하는 갈란트왕자와 레일리아 공주
와의 결혼을 반대하고 있고, 누군지도 모르는 괴상한 마법사들때문에 제논 선생
님은 돌이 되어있고, 갈란트왕자는 왕권다툼에 휘말려 목숨까지 오락가락하고 
드래곤 산맥에서는 검은 드래곤 킬리안이 깨어나려 하고 있고 그 바람에 티아는
현자의 돌을 찾아야 한다고 그러고...뭐... 그래...'

 '그래, 좋아. 넌 그래서 그 일들이 다 해결되면 지금 네가 알고 싶어하는 답을
찾아 나설 거냐?'

 '글쎄, 그 것이...'

 '전부 핑계야. 솔직한 심정을 말해봐. 조금 전 네가 말한 것들에 대해 너 정말
걱정을 하고 있기는 하냐?'

 할 말이 없다. 

 '넌 지금 너 자신이 누군지를 아는 것에 대해 두려워하고 있어.'

 '그런 거 몰라도 상관없잖아. 난 이대로 행복한 걸.'

 "챠드 켈빔, 다 여기있었구나."

 "어, 로크!"

 "너무해. 나만 쏙 빼놓고."

 로크녀석 며칠 못 본새 많이 예뻐졌네. 피부도 하얘진 것 같고. 어라, 내가 왜
이러나. 로크는 남잔데. 맙소사, 내가 변태가 되어가나 보다. 큰일이군. 이건 
분명 후천성 여자친구 결핍증의 초기증상일거야. 이 병을 고치려면 하루속히 여
자친구를 사궈야해. 

 "뭘 그리 혼자 중얼거려?"

 "응? 아무것도 아냐. 하하하하."

 어색함을 웃음으로 때우는 나를 정말 웃긴다는 눈초리로 쳐다보는 켈빔... 너
자꾸 그런 식으로 날 보면 죽어...

 "그 동안 겪었던 이야기나 좀 들려줘."

 "응, 그래..."

 우리는 창가에 기대앉았고 나는 며칠동안 갈란트왕자와 다니며 겪은 일등을 손
짓 발짓을 섞어가며 열심히 설명했다. 로크는 위험한 순간의 이야기가 나올때마
다 하프를 꼭 끌어안고 마치 자기가 그 곳에 있는 양 몸을 떨고 베레스를 꼼짝
못하게 붙잡은 부분에서는 손뼉을 치며 좋아했다. 내가 이야기를 너무 실감있게
잘하나? 

 "굉장한 모험을 했구나. 나도 따라갈걸."

 "너도 중요한 일이 있었잖아. 마법진 찾는거."

 "피, 중요하긴. 소득도 없이 매일 똑같은 일만 반복하는 건데 뭐."

 "참, 로크. 궁금한 게 하나 있는데."

 "뭐?"

 "너 날 처음 만났을때 그런 말을 했잖아. 누군가를 찾기 위해서 음유시인이 되
었다고 말야. 그 사람 찾았어?"

 로크녀석이 대답은 않고 시선을 창밖으로 돌린다. 어느새 해는 지고 별이 하나
둘 떠오르는데 조금 어둡군. 나는 떠도는 빛의 구체를 몇개 만들어 우리 머리위
에 뛰웠다. 희미한 불빛아래에 발그스레해진 로크의 얼굴이 보였다. 

 "찾았어..."

 "이야, 축하한다. 그 사람한테 네가 보고 싶어했다는 이야기 했니?"

 "아니. 안했어."

 "왜?'

 "왜냐하면..."

 로크는 잠시 머뭇거리다 다시 입을 열었다. 

 "이제 난 그 사람을 언제든 볼 수 있게 되었거든."

 "야, 그건 너무 밍숭맹숭하잖아. 그 사람이 로크 네 마음도 알아?"

 "아마... 모를 거야. 하지만 상관없어."

 "왜?"

 "그와 난 이미 좋은 친구거든."

 "친구라고? 그럼 그 사람 남자야?"

 "응."

 "피, 재미없어. 그럼 뭐 별로 낭만적인 이야기도 아니잖아. 괜히 신나했네."

 "..."

 로크는 아무말없이 먼 밤하늘만 쳐다보았다. 그 때 저멀리서 별똥별하나가 떨
어지며 어둑한 하늘 한가운데에 은빛 선을 그었다.

 문득 오래전 들은 두가지 별똥별의 전설이 생각난다.

 하나는 별똥별이 떨어지면 누군가 소중한 사람이 죽는다는 전설...
 또 하나는 별똥별이 떨어지는 것을 함께 바라보는 두 연인의 사랑은 반드시 이
루어진다는 전설... 

 지금 우리가 보는 별똥별은 어느 전설을 이루기 위한 것일까...


< 다음 편에 계속 > 

■ 마화사 (魔畵師)

9. 풀리는 수수께끼 (4)



 "밤이 늦었어. 돌아가자."

 "왕성밖으로 나가는 문은 다 잠겨있을 텐데 뭐, 난 그냥 이 안에서 마법 연습
이나 하다가 내일 아침에 나갈래."

 "괜찮아, 로크. 여기서 실프의 바람을 타고 나가면 왕성 밖으로 나가는 건 쉬
워. 그게 무서우면 내 등에 업히든지."

 "아냐, 괜찮으니까 너 혼자 나가."

 이 녀석 왜 이리 빼나... 지금 바깥은 어둡다. 성벽을 넘어가도 눈에 띄지는 
않을 것 같은데 로크는 아마 바람을 타고 간다는 게 무서운가 보다.

 "그럼 할 수 없지. 나 먼저 갈께. 켈빔, 이리 와."

 나는 켈빔을 가슴에 끌어안고 창문에서 뛰어내렸다. 나의 뜻을 따라 실프의 바
람이 모여들며 떨어지는 나와 켈빔을 떠받쳤다. 그런데, 내 왼손이... 나는 실
프의 바람을 조종해 성벽 위에 내려섰다. 

 '왜 그래? 나가다 말고.'

 '기분이 이상해. 내 왼손에서 이상한 진동이 느껴져... 내 몸속에 있는 활이 
무언가에 반응하는 것 같아.'

 '손 떨리는 게 대수냐?'

 '농담하지 마, 켈빔. 넌 혹시 이상한 거 안 느껴져?'

 '이상한 거? 글쎄... 미미하게 검은 마나의 흐름이 있기는 한데.'

 '뭐?'

 '하지만 너무 미약해서 말을 안 한거야. 단순한 잡귀같은 것일수도 있으니까.
보름달이 뜬 밤에는 원래 마물들의 힘이 강해지기 때문에 아무일 없어도 검은
마나가 움직이거든.'

 '하늘을 봐. 저게 보름달이냐? 초승달이지.'

 '말하자면 그렇다는 거야. 이 정도의 검은 마나는 평시에도 느껴질 수 있어.'

 가서 확인을 해봐야 하나... 난 잠시 망설였다. 여기서 더 이상한 일에 휘말리
는 건 싫은데... 난 그냥 평범한 화가로 남고 싶단 말야. 

 '방향이 어디지?'

 '지하감옥 근처.'

 켈빔의 안내를 따라 나는 성벽을 내려와, 천천히 지하감옥 쪽으로 갔다.

 "챠드."

 "으으으앗...! 로크, 간 떨어지는 줄 알았잖아."

 "나가다말고 왜 돌아와? 탑에서 내려다보니까 너희들이 이리로 오길래 나도 
따라왔어."

 어느틈에 에메랄드 탑에서 내려와 내 뒤로 따라붙은 로크가 의아하다는 듯 질
문을 던졌다. 나는 대충 상황설명과 함께 입다물고 조용히 있으라는 엄포를 놓
았다. 

 "먼저 경비대에 알려야 하는 거 아냐?"

 "무슨 일이 있는 건지 없는 건지 확실치도 않은데 괜히 알렸다가 망신만 당하
면 곤란하잖아. 악, 이게 뭐야!"

 지하감옥으로 들어가는 입구에 서있던 두명의 경비병이 바닥에 주저앉아 있었
다. 그런데 그들의 몰골이... 얼굴의 살이 바짝 말라붙은 해골바가지 같은 형상
이 되어 입을 헤 벌린채 죽어 있었다. 로크가 신음소리를 흘렸다. 

 "경비대에... 알려야겠지?"

 "그래... 이 거 장난이 아니네. 로크... 너 빨리 경비대에 가서 알려."

 "넌?"

 "난 켈빔이랑 안으로 들어가볼께."

 "위험하잖아."

 "걱정마. 켈빔은 무적이라구."

 그래도 로크는 걱정스러운 듯 나와 켈빔을 한번 보더니 곧 경비대쪽으로 달음
박질쳐갔다. 

 '네가 날 그리 높게 평가하는 줄은 몰랐다. 무적? 맘에 드는군.'

 '흥, 로크를 안심시키느라 그런거야. 들어가자.'

 이상하다. 막상 죽은 시체를 보고나자 가슴속에 있던 두려움이 모두 사라졌다.
어떤 자식인지 맛을 보여줘야 겠군... 하는 호기 같은 것이 생기는데... 그러고
보니 매번 그랬다. 무섭다가도 정작 결정적으로 위험한 순간에는 겁이 없어지곤
했거든 난 특이체질인가? 난 죽은 경비병이 갖고 있던 화살을 몇개 챙겨들고 켈
빔과 함께 지하감옥 안으로 들어갔다. 

 '실프!' 

 난 잠시 걸음을 멈추고 실프를 불렀다. 이렇게 사방이 막힌 지하감옥내에서는
실프의 힘은 아주 약해져서 실외에서처럼 무시무시한 광풍을 일으킨다든가 하는
것은 불가능하다. 하지만 기척을 살피고 누가 있는지 알아보는데에는 실프만큼 
편한게 없지. 나의 뜻을 따라 실프가 사방으로 퍼져나갔다. 잠시후 실프들이 보
고 들은 것이 마음으로 전해졌다. 

 '어때?'

 '상황이 좋지 않아. 이 안에 경비병들이 몇명 더 있었던 것 같은데 모두 같은
방식으로 죽었어. 네가 느끼기에는 어때. 검은 마나가 움직이는 방향이 잡혀?'

 '당연하지. 이 쪽이다.'

 나는 왼손에 활을 불러내 들고 화살을 매긴채 천천히 걸었다. 

 "헤헤헤, 와 주셔서 감사합니다. 단타리언님..."

 "멍청한 것, 맡긴 일 하나 제대로 처리를 못해 우리 얼굴에 먹칠을 하는 것도
모자라 이리 술에 취해서 있는거냐!"

 우리는 얼른 모퉁이 뒤로 숨었다. 저 목소리... 하나는 감옥에 갇혀 있는 베레
스 인 것 같고 또 하나는... 맞다. 크리올란에서 보았던 뱀파이어! 

 '이게 어떻게 된거야. 저 다크엘프 녀석은 핍스에서 고용한 놈이 아니었나?'

 '나도 그렇게 알고 있었는데 이 거 웬지 일이 꼬이는 것 같아.'

 '그리고 저 뱀파이어 녀석 무언지 마나를 숨기는 술수를 쓴 것같아. 이렇게 가
까이 있는데도 그의 마나가 아주 미약하게만 느껴져.'

 가만있자, 이를 어쩐다. 확 나서서 죄다 잡아버려. 켈빔이 나서면 잡을수 있을
것도 같은데. 잠깐 저 놈들이 또 뭐라고 수근댄다. 

 "이 팔찌는 뭐야! 가까이 있는 나까지 마나가 헝클어지잖아."

 "히... 빌어먹을 엘프 여왕이 친히 채워준 예쁜 금팔찌... 히히히..."

 "이 건 사르가나스보고 풀어달라고 해야겠군. 너만 감옥에서 꺼내면 빠져나가
는 문제는 네 마법으로 해결할 수 있을 줄 알았는데 이렇게 되면 계획변경이다"

 "어떻게 하시려구요... 또 그 지저분한 애들 부르는구나... 난 싫어...히..."

 "입 다물어! 지금쯤 바깥에는 경비병들이 몰려들고 있을 거다. 어떻게 해서든
차원의 문을 열어놓은 곳까지 가야 해. 구슬이 어디 있더라...여기 있군. 나오
너라, 어둠의 자식들아... 이런 젠장! 네 팔찌때문에 마나가 집중되지 않아. 저
만치 떨어져 있어."

 뭐라고 옥신각신 하는 듯 하더니 다시 주문이 이어졌다. 

 "나오너라, 어둠의 자식들아. 너희를 일으켜 세운 나의 명을 따라 어서 나오너
라. 나와서 나의 적을 섬멸해라!"

 으앗, 저건 해골병사를 만드는 주문이잖아. 

 "우엉!!!"

 내가 뭐라 말할 사이도 없이 켈빔이 뛰쳐나가 지옥의 업화를 내뿜으며 막 만들
어져 따끈따끈한 해골병사들을 더 뜨거운 불길로 박살을 내버렸다. 잘한다, 넌 
역시 내친구야. 그런데, 저 뱀파이어 녀석... 단타리언이라고 했나? 암튼 그녀
석이 주머니에서 또 무언가 약병같은 것을 꺼내더니 벽에 던져 깨버렸다. 

 "이리 와라, 베레스."

 "신난다. 벽 통과하는 거 정말 오래간만이네..."

 그 말과 함께 두 놈은 벽속으로 녹아들듯 사라져 버렸다. 

 '야단났다. 해골병사들을 이용해 경비병들의 관심을 끌게 하고 자신들은 뒤로
빠져나가려는 거야. 쫓아가야해.'

 '하지만 이 뼈다귀들을 내버려두면 다른 죄수들과 경비병들이 위험하다. 켈빔
넌 이 녀석들을 처리해. 난 도망간 두 놈을 쫓아갈 테니까.'

 '챠드 너 혼자 상대할 수 있겠어?'

 '걱정 붙들어 매.'

 나는 얼른 지하감옥을 빠져 나왔다. 로크가 제대로 경비대에 알렸는지 주위가 
어수선했다. 로크가 숨을 헐떡이며 나에게 다가왔다. 

 "헉헉, 경비대에는 알렸어. 그런데, 켈빔은 어디있지?"

 "저 밑에서 해골바가지들 상대하고 있어. 따라와 봐."

 나는 로크와 함께 지하감옥의 뒷쪽으로 간후 다시 실프를 불러 놈들의 행적을
쫓았다. 그런데 놈들이 좀 엉뚱한 방향으로 가고 있는 것 같다. 저기는 막다른
곳인데. 

 "챠드, 여기가 맞아? 문도 없고 벽으로 막혀있잖아."

 "이상하네. 이 쪽이 맞을 텐데."

 나는 다시 한번 실프를 불러 확인해보았지만 결과는 마찬가지였다. 분명 두 녀
석의 흔적이 여기서 끝나 있는 것이다. 설마 날아서? 혹은 벌써 차원의 문을 통
과했나? 둘다 가능성은 있다. 하지만 정말 그렇다면 우린 귀중한 포로하나를 맥
없이 놓쳐버린 것이다. 

 "챠드, 이 쪽은 아닌가봐 아무 것도 없잖아... 엄마!"

 벽을 이리저리 만지던 로크가 벽으로 빨려들어가듯 사라져 버렸다. 이런! 나도
얼른 로크가 사라진 쪽으로 가서 맨 벽으로 몸을 날렸다. 

 "이게 어떻게 된거야?"

 로크가 어리둥절해 하며 물었다. 우린 성벽의 건너편에 와 있었다. 대단해. 문
을 안 쓰고 이렇게 통과를 해버리니까 다른 사람들은 쫓아올 방법이 없겠지. 저
쪽에 크리올란에서 보았던 안개의 덩어리 같은 차원의 문과 그 쪽으로 허겁지겁
달려가고 있는 두 사람... 아니 사람은 아니지. 두 녀석의 모습이 보였다. 나는
즉시 활로 뱀파이어 단타리언의 다리를 겨냥했다. 천계의 마법활이라고 했지. 
오늘 한번 그 위력이 어떤가 감상을 해봐야겠다. 마음속으로 기대하며 한방을 
날렸다. 그런데... 이게 뭐야? 

 "챠드, 왜 그래? 활 잘 쐈잖아."

 내가 날린 화살은 그냥 맥없이 땅바닥으로 떨어져 버렸다. 뭐야, 이거 보통 활
보다도 더 안 좋잖아. 짜증나는군. 나는 다시 활을 집어넣고 실프를 불렀다. 

 "실프, 저 놈들을 막아라!"

 그러자, 나의 외침과 함께 광풍이 일며 달아나는 두녀석을 회오리바람으로 감
쌌다. 어라... 그런데, 이거 뭐야. 실프의 힘이 두녀석 주위를 맴돌뿐 더 접근
하지 못하고 있잖아. 베레스와 단타리언도 당황한 듯 이 쪽을 쳐다보고 있다. 

 "아차, 저 팔찌가!"

 마나의 흐름을 차단하는 팔찌! 베레스가 마법을 쓰지 못하게 막을 뿐만 아니라
가까이 있는 모든 마법을 무효화 시키는 것이 틀림없다. 이렇게 되면 이판사판
이다. 어차피 저쪽도 마법은 못쓸 터 나는 즉시 맨 몸으로 두녀석에게 달려 들
었다. 

 "로크, 경비병들을 불러와. 빨리!"

 당황한 로크가 얼른 아까처럼 벽을 뚫고 들어가려 했는데 벽에 부딪혀 뒤로 나
가 떨어지는 것이 보였다. 

 "벽을 통과하는 약효는 몇분밖에 지속되지 않아, 멍청아."

 단타리언 녀석이 내 무식한 돌진을 피하며 비웃듯 말했다. 어라, 베레스랑 떨
어졌네. 옳거니, 실프!

 "으아아아!"

 날 비웃더니 꼴좋다. 단타리언 녀석을 공중에 뛰워놓은 건 좋은데 베레스는 어
쩌지. 녀석은 여전히 헤헤거리며 자리에 주저앉아 날 쳐다보고 있다. 때려눕혀?
아무래도 그게 제일 좋은 방법같다. 난 다짜고짜 달려들어 그의 턱을 걷어찼다.
어라, 그런데 갑자기 왜 하늘이 보이지? 

 꽈당! 

 하늘에 별이 참 많기도 하다. 베레스녀석이 내 발을 잡고 돌려버린 것이다. 그
런데... 저건 또 웬 늑대야. 악! 내가 경황이 없어서 실프의 바람이 멎었구나. 
그 틈에 단타리언 녀석이 늑대로 변한 거다. 

 "사람살려!"

 이런 때는 도망이 최고일텐데... 어, 베레스 녀석이 차원의 문으로 들어가 버
리고 있다. 빌어먹을, 내가 왜 도망쳐, 실프!

 "귀찮은 녀석."

 어느틈에 내 코앞까지 다가온 단타리언이 다시 인간모양으로 변해 내 목을 졸
랐다. 캑캑, 좀 놓고 말하면 어디가 덧나냐, 이 나쁜 자식아... 숨이... 숨이 
막히니까... 정신 집중이 안 된다... 실프를 움직여야 하는데...

 퍽!

 이건 또 무슨 소리지? 로크다. 로크가 막대기 같은 걸로 단타리언의 뒤통수를
후려친 것이다. 그런데, 로크 이 놈아. 치려면 두손으로 잡고 힘껏 쳐야지 왼손
에는 하프를 안고 오른손으로만 막대기를 잡고 치면 힘이 나오냐. 단타리언은 
우습다는 듯 로크까지 잡아버렸다. 윽, 이 녀석 왜 이렇게 힘이 세. 양손으로 
나랑 로크의 멱살을 잡고 들어올렸다. 로크 녀석도 숨을 못 쉬겠는지 신음소리
도 못낸다. 그런데, 그 와중에도 하프는 꼭 끌어안고 있구나. 대단한 직업정신
이다. 만약 이 상황에서 살아남으면 내 너를 존경하도록 하마. 

 "너같이 골치 아픈 녀석은 당장 죽여버리는 것도 좋겠지만..."

 단타리언이 기분나쁜 미소를 지으며 말했다. 

 "일단은 데리고 가서 사르가나스에게 보여주는 게 더 좋겠지..."

 단타리언은 나와 로크를 양손에 든채 차원의 문쪽으로 걸어갔다. 뭐라고 소리
라도 지르고 싶건만 목을 틀어잡혀 숨을 쉬기도 어려웠다. 정신이 점점 희미해
지고...어지럽다. 이렇게 끌려가면 안되는데... 난 저 안에 들어가기 싫어...
진짜야, 난 들어가기 싫다구... 놔줘... 누가 우리를 좀 살려줘... 제발...




< 마화사(魔畵師) 9편 풀리는 수수께끼 끝 > 
■ 마화사 (魔畵師)

10. 냉혹의 불꽃(1)



 "아이구... 여기가 어디지..."

 "챠드, 이제 정신 차렸어?"

 정신이 들자 맨먼저 느껴진 것은 손바닥과 얼굴에 와닿는 차가운 돌의 감촉이
었다. 그리고, 빛이라고는 눈꼽만치도 없는 캄캄함...

 "로크, 넌 다친 데 없어?"

 "내 하프를 빼앗긴 거 빼고는... 넌 어때?"

 "나도 별 이상은 없는 것 같아. 여기가 어디려나? 그렇지, 마음이 존재를 열어
모습을 드러낼지니..."

 우선 떠도는 빛의 주문으로 빛의 구체를 몇 개 만들어 위로 띄웠다. 그러자,
희미한 빛에 의해 우리를 사면으로 둘러싼 돌벽이 드러났다. 

 "로크 이 것 좀 봐. 벽전체가 한덩어리의 붉은 돌로 이루어진 것 같아. 이렇
게 커다란 돌들이 어디서 난 거지?"

 "벽 하나가 한 덩어리가 아냐. 잘 봐. 이 방의 네 벽과 위아래 천장과 바닥까
지 하나의 돌덩어리로 되어 있어."

 "그럼 이건..."

 "사람의 손으로 자연석을 깎아 만든 건물이 아냐. 마법으로 지어진 것 같아."

 마법으로 지어진 건물... 붉은 돌... 그럼 설마... 

 "붉은모래 사원?"

 나와 로크는 둘다 황당한 기분이 되어 주저앉고 말았다. 이걸 어쩐다. 제논 선
생님을 돌로 만든 그 무시무시한 마법사들의 본거지로 끌려온 것이다. 

 "도망가야 해."

 "어떻게?

 "이제부터 방법을 찾아봐야지. 왜 우릴 살려둔 건지는 모르겠지만 붙잡혀 있는
이상 우리는 파리목숨이나 마찬가지야. 실프!"

 사방이 밀폐되어 미약하기는 했지만 나의 부름을 받은 실프들이 방안을 조심스
레 휘돌며 틈을 찾기 시작했다. 조금만 실바람이라도 빠져나갈 수 있을 만한 틈
을...

 "이 쪽에 무언가가 있는 것 같아."

 나는 떠도는 빛을 조금 더 밝게 한후 실프가 가르쳐준 방향으로 갔다. 

 "틈이 있기는 있네. 이게 문인가 봐. 하지만 어떻게 열지?"

 나는 조용히 정신을 집중해 실프를 움직였다. 잠시후 문밖의 정경이 가는 틈으
로 빠져나간 실프를 통해 내 마음에 전해졌다. 

 "바깥에 덩치 큰 놈 둘이 지키고 있어. 아마 오우거 같아."

 "열쇠도 있을까?"

 "그 건 모르겠어. 나갈 방법을 찾아야 할텐데."

 "어쩌면 내가 할 수 있을지도 몰라."

 "뭐? 로크 너 어떻게 하려고... 지금 하프도 없잖아."

 "보고만 있어. 나 역시 마법을 익혔다는 거 잊었니?"

 로크는 문에 가까이 다가가 눈을 감고 정신을 집중하더니 양 손을 앞으로 향한
채 무언가를 흥얼거리기 시작했다. 


 내 손을 잡아라, 친구가 되자. 
 울고 있는 아이도 새침떼기도 
 다같이 어울려 친구가 되자.

 푸른 바람을 옷자락에 머금고 
 하얀 구름을 디디고 빙글빙글 춤추자. 
 
 마음을 열어라, 하나가 되자. 

 
 주문인지 노래인지 알쏭달쏭한 가락이 나지막하게 울려퍼지자 실프를 통해 문
밖의 오우거들이 동요하고 있는 것이 느껴졌다. 아하, 정신마법이로군. 

 "친구들, 이 문을 열어줘. 부탁이야..."

 로크가 중얼거리는 소리가 들리고 오우거들도 춤을 추듯 어깨를 실룩거리더니
손에 든 커다란 몽둥이를 치켜들었다. 

 "맙소사, 로크. 뒤로 피해!"

 나는 급히 로크의 어깨를 잡아 뒤로 끌어냈다. 요란한 소리와 함께 우리 앞에
있는 문이 박살이 나며 작은 자갈이 되어 흩어졌다. 그리고... 

 "으흐흐... 지금 저 오우거들... 우리 보고... 웃고 있는거 맞지...?"

 "맞아, 맞으니까 저 녀석들 빨리 어떻게 좀 해."

 로크는 침을 한 번 꿀떡 삼키더니 떨리는 목소리로 다시 노래를 불렀다. 

 
 별이 하나하나 눈을 뜰 때면 
 착한 아이는 잠에 든단다. 

 잠의 요정이 아이의 손을 잡고 
 어여쁜 꿈나라로 안내를 하지. 

 고운 무지개가 길이 되어 깔리고 
 새하얀 구름이 집이 된단다...


 "됐어. 둘 다 잠이 들었나봐."

 "나 이런 짓 다신 안 해."

 소름이 끼친다는 듯 로크는 몸서리를 쳤다. 덩치 큰 오우거 두마리가 입을 헤
벌린 채 침을 줄줄 흘리고 뭐가 그리 좋은지 히죽 대면서 잠을 자는거 정말 다
시 보고 싶지 않은 광경이다. 내가 로크래도 오우거들을 위해 자장가를 부르는
건 죽어도 사양할 거야. 

 "내 하프다!"

 오우거들이 코까지 골며 자고 있는 옆의 탁자위에 로크의 하프가 놓여 있었다.
로크는 신나 하며 얼른 하프를 집어들더니 다시 걱정스러운 듯 말했다. 

 "하프를 찾아서 다행이긴 한데, 방금 문을 부수는 소리가 사방으로 퍼졌을 거
야. 어서 이 곳을 빠져나가야 해."

 히히히... 나는 음흉한 미소를 지으며 로크를 바라보았다. 

 "로크, 이 챠드님의 실력을 우습게 보고 있구나."

 "무슨 소리야?"

 "실프를 시켜서 소리를 차단했어. 방금 전의 소리는 이 복도밖으로는 빠져나가
지 못했을 거야."

 로크의 환호성과 함께 우리는 살금살금 그 자리를 빠져나갔다. 나는 계속 실프
를 시켜 사방의 길을 살피게 했다. 그러나, 밀폐된 공간이라 실프의 힘이 미약
하고 복도가 워낙 복잡하게 얽혀있어 빠져나갈 길을 찾을 수가 없었다. 그래도
다행인 건 실프덕에 누군가 다가오면 미리 알고 피할 수 있다는 점이었다. 

 얼마를 갔을까? 창문이라도 있으면 그리로 빠져나갈텐데 빛이 들어오는 구멍도
하나 없는 갑갑한 통로를 이리 구불 저리 구불 지나며 한참을 돌아다녔건만 도
대체 어디가 어딘지 종잡을 수도 없다. 공기가 통하라고 있는 환기구는 몇개 찾
았지만 전부다 머리통도 통과하기 힘들만큼 작고 그나마도 벽 위쪽에 있어 들어
갈 방법이 없다. 여기 사는 녀석들도 아주 어두운 건 안 좋아하는지 간간히 복
도위에 걸린 횃불덕에 벽에 코를 박는 일은 면할 수 있었지만 이대로 해매다간 
문이고 뭐고 못 찾을 것 같고 실프를 부려 길을 찾는 것도 거의 한계에 달한 것
같다. 

 "챠드 괜찮아?"

 계속 실프를 움직이느라 마나를 너무 소모했는지 머리가 띵하고 졸음이 오는걸
로크가 눈치 챈 모양이다. 아닌 게 아니라 그냥 이대로 주저앉아 자버리고 싶을
지경이다.

 "걱정마, 괜찮아."

 "그럼 엄살부리지 말고 계속 가."

 윽, 로크 이 자식아. 난 지금 죽을 맛이라구... 

 "챠드, 무슨 소리 안 들려?"

 들리긴 뭐가 들리냐... 난 지금 졸려 죽겠는데... 어이구... 어지럽다...

 "이리 와 봐."

 로크 녀석 인정사정 안 봐주는 군. 내 손을 억지로 잡아끌고 소리가 난다는 방
향으로 갔다. 살살 좀 가라. 이 웬수덩어리야... 에고, 졸려... 

 "단타리언, 그런 놈들은 왜 잡아왔나...?"

 이건 또 뭐야... 귀에 거슬리는 기분나쁜 목소리... 

 "하지만, 사르가나스. 저 녀석들은 우리가 무슨 일을 할 때마다 훼방을 놓았던
놈들입니다. 잡아놓고 볼모로 쓰면 도움이 될 것 같은데요."

 "그렇게 성가신 놈들이면 당장 죽여버릴 것이지. 뭐하러 살려서 여기까지 끌고
와. 쓸데없이 우리 위치만 알려지잖아."

 "그렇게까지 말씀하신다면 당장이라도 가서 죽여버리겠습니다."

 설마 우리를 두고 말하는 건 아니겠지... 난 살짝 고개를 내밀어 안을 들여다 
보았다. 윽, 갑자기 졸음이 확 달아난다. 안에는 언젠가 제논 선생님을 돌로 만
들었던 그 괴상한 갑옷의 마법사가 한가운데 떡 버티고 앉아있고 주위로 역시 
만만치 않게 괴상하게 생긴 놈들이 몇명 앉아 있었다. 그 중 둘은 나도 아는 놈
이다. 다크엘프 베레스와 뱀파이어 단타리언. 베레스는 아직 팔찌를 풀지 못했
는지 오른쪽 손목에 곱게 차고 있다. 못 푸는게 당연하지 엘프의 여왕 티아가 
손수 준비해 채워준 팔찌이고 열쇠는 갈란트왕자가 보관하고 있을 테니까. 그런
데 그 베레스 녀석이 난처한 목소리로 말했다.

 "먼저 이 팔찌부터 어떻게 해주시면 안 될까요?"

 그러자 사르가나스가 짜증난다는 듯 말했다. 얼굴이 없어도 말하고 떠드는 건
다 되나 보군. 신기하다. 눈동자같아 보이는 두개의 불덩어리가 이글이글 불타
오르며 베레스쪽을 향했다. 

 "그런 거 하나도 혼자 해결을 못하나...?"

 "마법만 쓸 수 있어도 어떻게 해보겠지만 이 걸 차고는 아무것도 못해요."

 베레스 녀석이 기어들어가는 목소리로 변명을 했다. 그런데, 사르가나스가 쉭
하는 소리와 함께 허리에서 장검을 뽑아들었다. 놀란 베레스가 피하려 했지만 
이미 늦었다. 날카로운 비명과 함께 베레스의 오른손이 잘려나갔다. 

 떼구르르....

 베레스의 팔찌가 바닥을 구르는 소리가 들렸다. 

 "치료해..."

 사르가나스의 말이 떨어지자 옆에 앉아있던 검은 로브를 입은 자가 일어나 베
레스의 잘린 손을 집어들어 고통으로 신음하고 있는 베레스의 손목에 붙인후 무
어라고 주문을 외우기 시작했다. 잠시후, 하얀 빛이 일어나며 베레스의 손이 다
시 붙는 듯 했다. 베레스가 신음인지 감탄인지 모를 소리를 내뱉었다. 

 "아이고..."

 저런 방법도 있었군. 사르가나스라는 놈, 의외로 머리가 좋은 것 같다. 그런데
로크는 이런 나의 생각에 별로 동의를 안 할 것같다. 새파랗게 질린채 부들부들
떨고 있으니 무슨 생각이나 할 수 있을까. 그런데, 베레스 녀석의 표정이 이상
하다. 

 "실프가 움직이고 있어요. 감옥에 있는 놈들이 도망친 게 틀림없습니다!"

 "뭐야!!!"

 들켰군. 나는 로크의 손을 잡고 걸음아 날 살려라 줄행랑을 치기 시작했다. 



< 다음 편에 계속 ... >
■ 마화사 (魔畵師)

10. 냉혹의 불꽃(2)



 "챠드, 좀 천천히 가자."

 "미쳤어? 잡히면 우린 끝이야. 살려면 달려야 해."

 "하지만 우린 어느쪽으로 도망가야 하는지도 모르잖아."

 그건 맞아. 난 걸음을 멈췄다. 

 "어디로 가지?"

 "그걸 나한테 물어보면 어떻게 해. 실프한테나 물어봐."

 "하지만 난 이미 마나가 고갈됐어. 더 이상 실프를 부릴 수 없다구."

 "난리났군."

 이 걸 어쩐다. 우린 망설였다. 그러나, 그 망설임은 그리 오래가지 못했다. 저
쪽에서 와아~ 하는 함성이 들려온 것이다. 

 "뛰어!"

 우리는 함성이 들려온 반대방향으로 꽁지에 불이라도 붙은 듯 젖먹던 힘까지 
다해서 달렸다. 

 "도대체 뭐가 쫓아오는 거지?"

 "알게 뭐야. 일단 뛰어!"

 잠시후, 우리는 무지무지하게 커다란 문앞에 다다랐다. 

 "이 거 혹시 나가는 대문 아닐까?"

 "떠들 시간 있으면 빨리 열기나 해."

 오랫동안 열지 않았는지 문이 꽤 뻑뻑하고 무겁다. 둘이 간신히 힘을 합쳐 열
어 놓자 넓은 홀이 나왔다. 우리는 그 안으로 들어갔다. 그런데...

 쾅!

 "문이 닫혔어!"

 놀란 우리가 문을 다시 열어보려고 했지만 이제 꿈쩍도 하지 않았다. 

 "좋게 생각해. 문이 안 열리면 우릴 쫓아오는 놈들도 못 들어올 거 아냐."

 말도 안 되는 소리로 안심을 시켜보려는 나를 째려보던 로크는 입을 다물고 주
위를 살폈다. 

 "다른 문이나 창문같은 것도 없네."

 그렇군. 여기는 뭐하는 장소일까? 나도 로크처럼 차근차근 주위를 살펴보았다.
광장만큼이나 넓은 홀이었다. 천장은 반구형으로 되어 각종 별자리와 알쏭달쏭
한 도형들이 가득 새겨져 있고 그 한가운데에 커다란 구슬 같은 것이 박혀 은은
한 빛을 발하며 넓은 홀을 밝혀주고 있다. 그리고, 사방의 벽들도 마찬가지로 
알수 없는 그림과 조각들이 가득했다. 

 "챠드, 홀의 한 가운데에 뭐가 있는것 같아."

 우리는 조심스레 홀의 한 가운데로 다가갔다. 홀의 바닥에도 꼬불꼬불한 글씨
와 그림을 담은 원들이 가득 그려져 있다. 마치 각종 마법진들을 종류별로 모아
놓기라도 한 듯한 모양새이다. 한가운데에는 허리까지 오는 높이의 원기둥이 있
고 그 위에 어른주먹만한 크기의 노란 알과 같은 모양의 돌덩어리가 놓여 있었
다. 

 "이게 뭘까?"

 "글쎄, 마법사들이 흔히 쓰는 수정구슬도 아니고 그렇다고 보석도 아니고 광택
도 없는 그냥 돌 같은데."

 "평범한 돌멩이를 이런 데다가 모셔 놓았을리는 없잖아. 잠깐만... 돌?"

 나와 로크는 동시에 서로의 얼굴을 쳐다 보았다. 

 "설마... 현자의 돌?"

 "그럼 이게 황금도 무진장 만들 수 있고 불사의 영약을 만드는 재료가 되기도 
한다는 보물이란 말야?"

 누가 뭐랄 것도 없이 우리는 동시에 돌에 손을 뻗었다. 물론 내 손이 조금 빨
랐지. 그래서 내 손가락 끝이 돌에 가 닿는 찰나, 

 "악!"

 갑자기 빠직하는 소리와 함께 내 손이 굳어지는 듯 하더니 심한 통증이 전해졌
다. 나는 급히 손을 떼었고 그 바람에 놀란 로크도 손을 뒤로 물렸다. 그런데, 
돌이 놓여 있던 원기둥에 구멍이 생기며 돌이 그 안으로 빨려들듯 들어가 버렸
다.

 "바닥이 진동하고 있어."

 "젠장, 이상한 장치가 되어 있었나 본데."

 내가 돌을 만지고 나서부터 쿠르르르 하는 소리와 함께 바닥이 진동하고 있다.
잠시후 마치 구멍이라도 뚫린 듯 바닥에서 검은 연기가 이곳저곳에서 솟아올랐
다. 로크는 예상치 못한 상황에 놀라 부들부들 떨며 신음과도 같은 한마디를 내
뱉었다. 

 "저건 뭐지?"

 연기가 걷히며 그 안에서 나타난 존재들... 뼈를 이어 만든 듯한 말을 타고 검
은 갑옷을 걸친 기사들이었다. 그러나, 그 투구안에 있는 것은 인간의 얼굴이 
아니었다. 아니 옛날에는 인간이었겠지. 하여간 투구 안에 있는 것은 해골이었
다. 어디선가 음산한 목소리가 들려왔다. 

 "크흐흐... 불쌍한 것들... 감히 현자의 돌을 건드려 데스 나이트들의 잠을 깨
우다니... 현자의 돌을 지키라고 만들어 놓은 것들이지만 너희같은 피래미를 상
대하긴 좀 아까운데... 하지만 노리개 감으로는 좋겠군... 후후... 얘들아... 
마음껏 장난치다가 없애버려라..."

 목소리는 사라졌다. 가만있자... 데스 나이트라면 죽음의 기사일텐데 신을 저
주하며 죽은 기사들을 어둠의 힘으로 부활시키고 강력한 마법과 불사의 능력을
주어 성기사들을 상대하게 만들었다는 녀석들... 너무해. 그럼 성기사들이나 상
대할 것이지. 왜 우리같은 화가랑 음유시인앞에 나타나냐구.

 "실프, 저 녀석들을 날려 버려라!"

 어느정도의 위력을 발휘할 수 있을지는 모르지만 지금 믿을 것은 실프뿐이잖아
. 그런데... 왜 이리 사방이 노래지냐... 바닥이 갑자기 올라오네...

 "챠드!"

 으음... 역시 무리다... 마나가 고갈되어 실프를 다루는 정령마법을 쓰는 건 
무리야... 그럼 이젠 어쩐다... 싸울 방법이 없는데... 


 따뜻한 봄의 햇살이 비치면 
 대지의 품을 열고 새싹이 눈을 뜨네. 

 들판을 달려가는 아이들아. 
 태양을 찬미하여라. 

 수줍은 얼굴로 청년을 바라보는 처녀여.
 바람을 찬미하여라. 

 구릿빛 이마의 땀을 닦는 농부여. 
 구름을 찬미하여라. 
 
 이 모든 것은 태초부터 준비되어 온 축복
 노래하라 찬미하라 착한 사람들아.


 이 노래는 또 뭐지... 설마 로크가... 로크는 신비의 하프 '올페우스'를 퉁기
며 아름다운 목소리로 노래를 부르고 있다. 그리고 지금 우리쪽으로 다가오던 
데스나이트들이 멈칫거리고 있다. 


 기억하세요. 아름다운 추억을 
 잊지마세요. 소중한 사람의 얼굴을

 악몽에 지쳐 눈물지을 때 
 한 조각 별빛처럼 다가와 힘을 주나니
 
 그것은 영원히 버릴수 없는 보물 
 이 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 것 

 절망의 끝에 서서 갈 곳 없을 때 
 무지개처럼 다가와 길이 되나니 

 그것은 나에게 둘도 없는 친구 
 이 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 것  

 
 로크의 하프에서 아름다운 빛의 입자가 퍼져나가며 넓디 넓은 홀을 가득 메우
고 그 안에 영상이 떠올랐다. 엄마... 엄마가 나를 보고 미소짓고 있다. 아, 이
건 그렇구나 로크의 노래가 추억을 되살리고 있다. 그런데 데스나이트들은... 

 "끄르르르..."

 홀안에 있는 수많은 데스나이트들이 일제히 고통스러운 듯 머리를 감싸쥐고 신
음소리를 내고 있다. 그렇다. 그들은 한 때 인간이었던 자들, 그러나, 인간으로
서의 모든 것을 잃은 자. 지금 로크의 노래가 어둠의 존재로서의 그들의 마음속
에 인간이었을 때의 추억을 되살리고 있다. 그래서 저토록 고통스러워 하고 있
는 것이겠군. 잘한다, 로크.

 "으으으... 버러지 같은 것이 감히 우리를 농락하는가..."
 
 맨 앞에 있는 데스나이트 한놈이 비틀거리면서 로크쪽으로 다가갔다. 당황한 
로크가 목소리를 높여 노래를 불렀지만 놈은 귀를 막고 새파란 인광이 빛나는
구멍뚫린 눈으로 로크를 노려보며 한걸음 한걸음 걸어갔다. 그리고, 그가 허리
에 찬 검을 뽑아들었다. 

 "안 돼!"

 놀란 내가 일어나 달려들었지만 이미 늦었다. 데스나이트의 검이 로크의 가슴
한가운데를 꿰뚫고 등뒤로 빠져나왔다. 로크의 등에서 검날을 타고 피, 새빨간
피가 흘러나왔다. 로크는 무너지듯 그 자리에 쓰러지고 말았다. 

 "이 자식!!!"

 나는 있는 힘을 다해 그 빌어먹을 데스나이트를 어깨로 들이받았다. 그러자, 
놈은 로크의 가슴을 찔렀던 검까지 놓친 채 저만치 나가 떨어졌다. 

 "로크, 괜찮아?"

 나는 쓰러진 로크를 안고 다급하게 물었다. 로크의 입에서도 피가 흘러나왔다.
로크가 힘겨운듯 입술을 떨다 간신히 한마디를 내뱉었다. 

 "챠드..."

 "그래, 너 괜찮지? 괜찮지?" 

 "미안해..."

 "미안하기 뭐가 미안해. 넌 굉장해. 이 세상 최고의 음유시인이야!"

 "미안해... 너를 속여서..."

 로크의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 

 "다 용서해줄께. 걱정마. 이 자식아. 그러니까 정신차려."

 미칠 것 같다. 이 멍청한 자식이 이대로 죽어버리면 안되는데... 안되는데...
그런데, 이상하다. 로크의 눈물자국이 하얗다. 왜 피부색이 이렇지. 난 오른손
으로 로크의 얼굴을 문질렀다. 땀에 젖은 손바닥에 까무잡잡한 색이 묻어나왔다.

 '설..마...'

 색이 지워진 로크의 얼굴은 여자처럼 하얗고 고운 피부였다. 

 '아냐... 그럴 리가 없어...'

 "너랑 언제까지나 같이 있고 싶었는데... 그래서 따라온건데..."

 "레...레피아...아가씨..."

 "미안해... 챠드... 미안해... 그리고... 어서 도망가... 어서..."

 로크... 아니 레피아 아가씨의 고개가 아래로 떨구어졌다. 지금 저 앞에는 수
십명의 데스나이트들이 검을 뽑아든 채 다가오고 있다. 하지만 그런건 상관없어
... 레피아 아가씨가 죽었다. 나때문에... 나때문에 죽었다... 나는 멍청하게도
끝까지 레피아 아가씨를 알아차리지도 못했고 그녀를 지키지도 못했어. 멍청하
게... 멍청하게도... 

 "허허허허..."

 허탈하다. 어쩌다가 이 지경이 되었을까. 머릿속이 텅 빈것같이 아무생각도 안
든다. 그냥 멍하기만 하다... 

 "다 없애버리겠어..."

 내 입에서 탁한 목소리가 튀어나왔다.

 "너희들 모두 다 죽여버릴거야..."

 나는 레피아 아가씨를 바닥에 내려놓고 일어섰다. 이상하다. 나는 아무런 생각
도 하지 않는데 그냥 머릿속이 백지장처럼 하얗기만 한데... 몸이 저 혼자 움직
이는 것 같다. 

 "큐피에레 아니무스..."

 내 왼손바닥위에 검은 활이 나타났다. 화살도 없는데 이런 건 갖고 뭐하나... 
그러나 이런 나의 의아함과는 상관없이 팔이 움직여 활대를 들어 데스나이트들
을 향하고 오른손으로는 아무것도 걸려있지 않은 빈 활줄을 팽팽하게 당겼다. 
그리고는 이어서 내 입에서 알쏭달쏭한 말들이 흘러나왔다. 

 "얼음보다 차가운 냉혹의 불꽃이여..."



< 다음 편에 계속 ... >
--------------------------------------------------------------------------

!!! 여길 봐 주세요  !!!

 저같이 황당한 이야기 공상하는거 좋아하시는 분들이 귀가 솔깃할 뉴스가 하나 
있습니다. 어제 전자신문을 보니까 기사가 났더군요. 한국정보문화센터와 전자
신문사에서 컴퓨터게임 시나리오 공모전을 연데요. 

 기간은 8월1일부터 10월31일까지구요.

 자세한 내용은 인터넷으로 www.icc.or.kr에 가면 볼 수 있습니다. 작성요령이
랑 공모 신청서도 내려받을 수 있게 되어있더군요. 여기에 글을 올리시는 분들
중에도 관심있는 분들은 도전해 보실만 하지 않을까 싶습니다. 이름을 거론하긴
뭐하지만 다크스폰님이나 혀뇽님이나 슬픈전설님같은 분들도 한번 생각해보심이
어떠할른지... 물론 전 당연히 도전할 겁니다. 행운을 빌어주세요!!!

                                            ---   금어울   ---

■ 마화사 (魔畵師)

10. 냉혹의 불꽃(3)



 
 "얼음보다 차가운 냉혹의 불꽃이여..."

 이게 무슨 말일까... 

 "어둠을 사르는 징벌의 화살이여..."

 내 손에 들린 활이 은은한 푸른 색으로 빛나는 것 같다. 신기해라... 

 "태초의 이전부터 영원까지 이어질 위대한 의지를 따라..."

 내 눈앞의 수많은 데스나이트들이 저마다 칼을 뽑아들고 나를 죽이려 한다. 그
런데... 왜 난 자꾸 웃음이 나오려 할까... 그냥 우습다... 헤헤헤... 

 "미래가 과거로 향하는 그 짧은 순간의 현재만이 삶으로 허용된 존재들에게..."

 실프를 부르지도 않았는데 등 뒤에서 바람이 인다. 히... 꼭 등에 날개라도 달
린 것 같아... 어, 진짜 날개다... 신난다... 그런데 왜... 한쪽은 검고 한쪽은
하얗지...? 

 "나 이제 영광된 심판을 내리고자 하니..."

 활대 위에 불꽃이 인다... 마치 화살모양같아...

 "오직 파멸만이 존재할지라..."

 이상해... 이 불은 전혀... 뜨겁지가 않아... 오히려 얼음장같이 싸늘한 걸...
무슨 불이 이래...

 "루...드...라..."

 활줄을 잡고 있던 오른손이 풀어지며 푸른 불꽃의 화살이 앞으로 뻗어 나갔다.
그런데... 불꽃의 화살은 활대를 떠나자 수십수백갈래로 갈라지며 엄청난 불꽃
의 줄기를 이루더니 데스나이트들의 몸을 꿰뚫었다. 

 "꾸에에엑!"

 시끄러운 비명과 함께 데스나이트들이 가루가 되어 소멸하고 푸른 불길의 기세
가 사방을 뒤덮어갔다. 

 "그래... 그렇게 다 없어져라..."

 갑자기 다리가 풀린다. 나는 그 자리에 주저앉아버렸고, 쾅하는 소리와 함께 
뒤통수가 바닥에 부딪혔다. 

 "아이고, 머리야."

 어라, 몸이 다시 내 의지로 돌아왔다. 이상야릇한 날개도 사라지고. 그런데, 
이 걸 어쩐다. 무시무시한 푸른 불길이 사면으로 둘러싸며 닥치는대로 파괴하고
있다. 요란한 굉음과 함께 한쪽벽이 무너져 내렸다. 나는 얼른 로크 아니, 레피
아 아가씨를 들어안고 무너진 벽쪽으로 달려갔다. 

 "우엉! 우어엉!"

 여기저기서 우왕좌왕하는 마수들의 울음소리가 들린다. 나가야 하는데 길을 못
찾겠네. 죽을 맛이군. 

 '챠드!'

 '켈빔! 너 어떻게 여길 왔어?'

 믿기 힘들지만 사방에 먼지가 날리고 금방이라도 무너질 듯 흔들리는 복도안에
서 반갑게 나에게 다가온 것은 바로 켈빔이었다. 

 '너 바보냐? 너랑 나랑은 마음이 연결되어 있어. 네가 지하 깊숙한 심연에 묻
혀 있어도 난 찾아낼수 있다구. 그런데, 로크는 어떻게 된거야?'

 '설명하자면 길다. 나가는 길은 알아?'

 '물론, 내 등에 타.'

 켈빔이 적당한 크기로 몸을 부풀리자 나는 조심스럽게 레피아 아가씨를 켈빔의
등위에 올리고 나도 올라탔다. 

 '꽉 잡아.'

 켈빔이 내달리기 시작했다. 무서운 속도였다. 내 옆으로 복도와 기둥들이 휙휙
소리를 내며 지나갔다. 잠시후 우리는 막다른 벽에 다다랐다. 

 '들어올 때는 환기구로 들어왔지만 나갈때는 문으로 나가자구.'
 
 곧이어 시뻘건 지옥의 업화가 벽을 강타하고 큰 구멍이 생겼다.

 '이게 문이냐?'

 '아무렴 어때.'

 우리가 빠져나온 곳은 캄캄한 밤하늘아래 서늘한 바람이 불고있는 사막이었다.
켈빔의 등에 업혀 조금 더 가자 작은 조각배가 하나 있는것이 보였다. 사막에
웬 조각배지? 

 "너희들 다 괜찮니?"

 제제벨이었다. 제제벨과 가르토 장로가 그 배위에 타고 있었다. 제제벨은 얼른
달려와 나랑 로크가 켈빔의 등에서 내리는 것을 도와 주었다. 

 "맙소사, 가르토 장로님. 로크가 다쳤어요."

 가르토 장로도 와서 로크...의 상세를 살폈다. 

 "이런, 상처가 심하군요."

 "살릴수는 있겠죠?"

 나의 다급한 물음에 가르토 장로는 얼굴만 찌푸렸다. 그 때였다. 

 "이 건방진 것들 감히 우리의 본거지에서 난동을 부려!!!"

 이제 저 목소리는 꿈속에서도 알아들을 수 있을 것 같다. 뱀파이어 단타리언 
그 자식이 또 시비를 걸고 있는 것이다. 

 "나에게 술을 억지로 먹이고 말도 안되는 감옥에 쳐넣었던 댓가를 톡톡히 치르
게 해주지!"

 저건 다크엘프 베레스로군. 풋 웃기는 놈들아냐. 두 녀석이 지금 아직도 흔들
거리고 있는 붉은모래사원 위에서 이 쪽을 보고 고래고래 고함을 지르고 있다.

 "나오너라, 모래의 노예들이여. 내 너희들에게 힘을 부여하고 생명을 불어넣어
주었으니 지금 나의 뜻을 따라 일어나 저 벌레만도 못한것들을 짓밟아 주어라!"

 "불꽃의 정수 샐러맨더, 그 영원한 파괴의 상징이여. 어둠의 맹약을 따라 내 
너에게 명령한다. 거대한 손과 힘있는 발로 일어나 우리를 업신여기는 모든 이
들을 파멸시키라!"

 악을 쓰는 듯 몸부림까지 치며 시전된 못난이 듀엣의 주문이 이어지고 우리 앞
의 모래위에서 무언가가 형체를 드러냈다. 집채만한 크기의 거인들 십여구 정도
가 나타난 것이었다. 종류는 두가지, 하나는 불덩어리로 이루어 진 것으로 보아
베레스의 작품이겠고, 다른 하나는 모래로 이루어진듯 누리끼리한 색인데 단타
리언의 작품인 것 같다.

 "일단 몸을 피하는 게 좋지 않아요?"

 나의 말에 가르토 장로가 동감을 표했다. 

 "그래야 겠군요. 어서 환자를 배 안으로 옮깁시다."

 켈빔이 앞으로 나서며 말했다. 

 "내가 시간을 끌고 있을테니 가르토 장로님은 배를 출발시킬 준비를 하세요."

 제제벨도 나섰다.

 "혼자서는 힘들거야. 그러니 우리 둘이 같이 힘을 써보자구. 로크를 이 지경으
로 만든 놈들은 내 손으로 혼구멍을 내줘야 속이 시원할 것 같아."

 제제벨... 열 받았구나... 여자도 화가 나니까 무섭군. 하지만 물방울이나 날
리는 마법으로는 저기 몰려 오는 화염 거인과 모래 거인들을 상대하기는 어려울
텐데... 나는 자꾸만 어지러워지는 정신을 가다듬으며 제제벨에게 뭐라 말을 하
려 했지만 제제벨은 이미 빗자루를 움켜쥐고 켈빔과 함께 앞으로 나간 뒤였다. 
걱정스럽군... 

 "만하임씨도 어서 이 배위로 올라와서 나를 도와주세요."

 "예?"

 나는 어리둥절해 하며 가르토장로가 이끄는 대로 배위로 올라갔다. 나무를 깎
아 만든 것으로 보이는 배는 멀리서 보기와는 달리 꽤 깔끔하고 정교하게 만들
어졌다는 느낌을 주었고, 뱃머리쪽에는 작은 유니콘의 조각상이 놓여있었다. 

 "이 배의 이름은 슬라이프니르(Sleipnir)라고 합니다. 이 배를 탄 사람이 생각
하는 곳으로 움직이죠. 자, 나와 함께 이 유니콘의 머리에 손을 얹고 갈 곳을 
생각하세요."

 "어디로 가죠?"

 "속삭이는 숲으로 갑시다."

 나는 가르토 장로가 시키는 대로 유니콘의 머리에 손을 얹고 이전에 가보았던
속삭이는 숲의 정경을 머리속으로 그려보았다. 잠시후, 유니콘은 조금씩 하얀 
빛을 발하기 시작했다. 

 "크헝!"

 저 쪽에서는 켈빔의 우렁찬 포효와 함께 모래거인 하나가 형체를 잃고 본래의
모래로 돌아가 사방으로 흩어져가는 것이 보였다. 

 "낮은 곳을 향하는 겸손한 의지여, 배를 뛰우고 또한 배를 뒤집는 모순 속의 
조화를 지키는 힘이여..."

 제제벨도 역시 화염거인들을 상대로 선전하고 있다. 그 녀가 주문을 외우자 
메마른 모래땅에서 물줄기가 솟구쳐 올라서는 제제벨의 손놀림을 따라 공중을
흐르며 화염거인들을 채찍처럼 후려갈겼다. 

 나는 머리가 어지러워 정신을 집중하기가 어려웠지만 혀를 깨물며 속삭이는 숲
을 머릿속에서 놓치지 않으려 애썼다. 유니콘의 상이 더욱 밝게 빛나며 배가 살
짝 떠오르는 것이 느껴졌다. 

 "됐습니다. 다들 배로 돌아와요!"

 가르토 장로의 외침과 함께 기다리고 있었다는 듯 켈빔과 제제벨이 달려왔다.
그리고, 곧 우리는 땅위에서 주먹질을 하며 우리에게 욕이라도 던지는 듯한 
수많은 거인들을 뒤로 한채 공중으로 날아올랐다. 

 "휴우..."

 난 안도의 한숨을 내쉬었다. 갑자기 사방이 어두워지는 것 같다... 후후... 긴
장이 풀리니까 잠이 쏟아지는군... 그런데, 제제벨이 놀라 무어라 외쳐댔다.

 "사원이 사라지고 있어요!"

 졸린 눈을 비비며 고개를 내밀어 붉은 모래사원쪽을 내려다 보았다. 정말이었
다. 붉은모래 사원이 아지랭이같이 어른거리며 희미해지다가 결국 완전히 모습
이 사라져 버렸다. 

 "완전히 없어져 버렸어..."

 "붉은모래 사원은 마법의 힘으로 장소를 옮길 수 있습니다. 아마 안전한 곳으
로 도망 간 것 같군요. 우리도 서두릅시다."

 "어디로 가는 거죠, 가르토 장로님?"

 "속삭이는 숲으로 가서 이 두사람의 치료를 해야하지 않겠습니까."

 그래, 맞아...  레피아 아가씨를 치료해야지... 정말 졸립군... 졸려... 푹 쉬
고 싶어... 레피아 아가씨는 괜찮을까... 죽으면 안 되는데... 정말 죽으면 안 
되는데...



< 마화사(魔畵師) 10편 냉혹의 불꽃 끝 > 

--------------------------------------------------------------------------

 이번 폭우 사태를 보면서 물의 마녀 제제벨에게 어울리는 주문을 몇가지 생각
해냈습니다. 폭우, 홍수, 해일... 아마 적수가 없는 최강의 주문이 되지 않을까
싶군요. 

 수백의 화염거인들이 밀려오는 사막에 홀로 선 우리의 제제벨, 그녀가 낭랑한 
목소리로 주문을 외우며 두 손을 하늘로 치켜들자 메마른 사막 한가운데에 거대
한 물기둥이 치솟고 공간의 장벽을 넘어 태산같은 파도가 일어나니 화염거인들
은 마치 장난감이라도 되는 양 산산히 부서져 갔다.

 실은 오늘 이런식으로 한번 써보려다 제제벨이 너무 강하면 재미가 없어질 것
같아 지금 보시는 내용으로 고쳤습니다. 

                   ---   물난리를 보면서 엉뚱한 생각만 하는 금어울   ---

■ 마화사 (魔畵師)

11. 깨어나는 드래곤(1)



 '희망이 없습니다.'

 '가르토 장로님, 무슨 방법이 없을까요?'

 '간신히 심장은 뛰고 있지만 이 건 마법을 써서 강제적으로 생명을 연장하고 
있는 것에 불과합니다. 이미 죽은 거나 마찬가지이고 설혹 운이 좋아 죽지않는
다 해도 식물인간이 되거나 백치가 되어 사실상 시체나 다름없는 신세가 되고 
말 겁니다.'

 '불쌍한 로크... 이 속삭이는 숲의 정령력으로도 살려낼 수가 없다니...'

 로크? 로크라고...! 로크에게 무슨 일이 있었나... 그래... 기억난다... 긴 칼
이... 로크의 가슴을 꿰뚫었어... 그리고 피가 흘렀지... 로크...? 아니야... 
레피아... 레피아 아가씨였어... 레피아 아가씨... 레피아 아가씨가 죽어가고 
있나...? 안 돼... 그럴 수는 없어... 그 건 너무 불공평해... 절대로... 절대
로 그럴 수는 없어... 절대로... 

 "레피아 아가씨!"

 나는 소리를 지르며 자리에서 일어났다. 아직 촛점이 잘 잡히지 않아 흐릿한 
내 눈에 내가 누운 침대의 오른쪽에 의자를 놓고 앉아있는 이들의 모습이 보였
다. 티아, 가르토 장로, 제제벨, 바닥에 엎드려 있다 놀라 일어난 켈빔, 그리
고 반대편 침대에 누워있는 레피아 아가씨... 

 "레피아 아가씨는 어떻게 됐죠?"

 그러자 다소 의아해하다가 곧 알아챈듯 가르토 장로가 말했다. 

 "아, 맥스웰씨를 말하는 모양이군요. 상처가 워낙 심해서 아직 치료중입니다.
만하임씨도 좀 더 누워계십시오. 조금 특이하게 몸이 상하셨더군요. 완전히 회
복되려면 이삼일은 더 요양을 해야 할 겁니다."

 "무슨 뜻이죠?"

 "만하임씨는 몸속에서 마나가 마구 뒤엉켰어요. 마치 자신의 힘이 아닌 다른 
사람의 힘이 몸속에서 튀어나온 것 같은 형상이랄까... 그 덕에 생체리듬이 헝
클어져 지금은 몸을 제대로 가누기도 어려울 겁니다."

 "저말고 저기 누워있는 레피아 아가씨말입니다. 상처가 심한가요? 언제쯤 일어
날 수 있죠?"

 가르토 장로가 내 질문에 머뭇거리며 난색을 표했다. 그러자, 옆에 있던 켈빔
이 가르토장로를 거들기라도 하려는 듯 말을 꺼냈다. 

 "로크의 원래 이름이 레피아인가? 안됐지만 살려내는것은 포기해야 할것같다."

 "무슨 소리지? 이해하기가 힘든데."

 "딴청 피우지 마라. 난 네가 조금전 우리의 대화를 다 들은 거 알고 있어. 레
피아의 영혼은 이미 육체를 완전히 떠나 저승의 경계선을 넘어갔어. 천하에 둘
도 없는 강력한 신성마법을 구사할 수 있는 대사제가 와서 소생이나 부활의 주
문을 쓴다해도 살려내지 못한다. 지금 저기 있는 것은 좀비나 다름없는 빈 껍데
기야."

 난 순간적으로 시뻘겋게 달아오른 쇠꼬챙이가 가슴을 후벼파는 듯한 후끈함을
느꼈다. 

 "시끄러워."

 "네 마음이 아픈 것은 이해하지만 현실을 냉정하게..."

 "이해? 이해를 한다면 레피아 아가씨를 살려내야 할 거 아냐."

 나는 착 가라앉은 목소리로 말을 했지만 이 순간 가슴속, 아니 내 온몸을 가득
채우고 있는 것은 바로... 살의(殺意)였다. 

 "가르토 장로님."

 "궁금한 게 있으십니까, 만하임씨?"

 "레피아 아가씨를 살려주세요."

 "저기... 그 것은 내 실력으로는..."

 "만약 살려내지 못한다면..."

 나는 고개를 들어 가르토 장로의 눈을 정면으로 쳐다 보았다. 

 "난 가르토 장로님을 죽여버리겠습니다."

 "챠드!"

 "챠드 너 미쳤어!"

 옆에서 놀란 티아와 제제벨이 일제히 외쳤다. 그러나, 나는 변함없이 차갑게 
웃으며 말했다. 

 "아, 그러면 안되겠군요... 가르토 장로님만으로는 부족해요... 다 죽여버릴 
겁니다... 티아... 제제벨... 켈빔... 그리고 이 숲에 사는 모든 엘프들까지...
전부 다 남기지 않고 죽여버릴 겁니다... 명심하세요... 난 분명히 경고했습니
다..."

 내가 너무 무섭게 말을 했나... 일제히 새파랗게 질린 채 아무 말도 하지 못했
다. 심지어 평소같으면 뭐라고 한마디 던졌을 켈빔까지 꼬리를 내린 채 뒤로 주
춤주춤 물러나고 있다...

 "허허허허..."

 우습군... 우스워... 나는 나 자신도 이해할 수 없는 웃음을 흘리며 다시 깊은
잠 속에 빠져들었다. 그렇게 기절하듯 쓰러지면서도 나는 입속으로 중얼거렸다.
다 죽여버릴거야....



 죽여버려야 해.

 전부 다.

 다 죽여버릴거야, 하나도 남기지 않고.

 그래, 그렇게 해야지. 

 보잘 것 없는 하찮은 것들을... 

 너른 평원... 수많은 마수들... 시끄럽게 울부짖으며 날카로운 이빨과 발톱을
드러낸 채 눈앞에 걸리는 것들을 닥치는 대로 살육하는 것들... 저 것들은...
오늘이 마지막이라는 걸 짐작이나 할 까... 그 가운데서 파랗게 질린채 도망도
못 가고 부질없이 칼을 휘두르고 있는 인간들... 그나마 저들은 곧 죽을 거라는
걸 알고있군...

 푸른 불길이 그들의 머리위로 쏟아지고 불길은 다시 사방을 뒤덮는다. 나의 루
드라, 이 냉혹의 불꽃에는 눈이 없지. 단지 닥치는 대로 파괴하고 죽일 뿐이다.
그런 면에서는 마수들의 발톱과 별 차이가 없어...

 고통... 비명... 그리고... 울부짖음... 살고 싶어 몸부리치는 영혼들... 저들
의 울부짖음 때문에 때로는 천계까지 시끄러워지기도 한다... 그런데... 

 한참이 지났다... 울부짖음... 왜 그 것이 아직껏 내 귓속에 남아있는 걸까...
정말 시끄럽다... 

 이제 다른 소리는 아무것도 들리지 않는다... 오직 그 너른 평원에서 죽어가던
영혼들이 내짖는 비명소리만이 내 귓속에서 울릴뿐... 

 왜 난 이런 역할만 해야 하지... 

 죽이고 싶지 않아... 

 누군가를 죽이고 나면 귓가의 시끄러운 소음은 더욱 거세지기만 해...

 더 이상은 죽일 수 없어...
 
 죽일수가...



 난 다시 눈을 떴다. 기억은 잘 안나지만 악몽을 꿨는지 골이 띵하고 기분이 별
로 안 좋다. 얼마나 잤을까?  옆에는 켈빔이 변함없이 자리를 지킨채 엎드려 자
고 있군. 그런데, 레피아 아가씨는 어디로 갔지? 

 "이제 정신이 드냐?"

 자는 줄 알았던 켈빔이 고개를 들어 나에게 말을 걸었다. 

 "삼일내내 착한 아이처럼 잠만 자더군. 그동안 티아가 걱정 많이 했다. 제제벨
은 에메랄드탑이 걱정된다면서 먼저 프라이라로 돌아갔구."

 "레피아 아가씨는 어디있지?"

 "걸을 수 있겠어?"

 나는 침대에서 내려와 조심스레 땅을 디뎠다. 이런, 다리가 풀려 하마터면 자
빠질 뻔 했다. 켈빔은 돌아서서 문쪽으로 가며 말했다. 

 "로크인지 레피아인지 하는 여자때문에 네 놈이 하도 발광을 하는 바람에 가르
토장로가 퍽이나 고민을 하더군. 결국 한가지 방법을 찾아내기는 한 모양인데 그
게 네 마음에 들지는 나도 장담을 못하겠다."

 나는 휘청거리는 다리로 어렵사리 걸음을 옮기며 켈빔의 뒤를 따라나갔다. 내
가 있던 곳은 속삭이는 숲의 한가운데 있는 작은 오두막이었는데, 아마도 티아
가 날 위해 만들어준 모양이다. 

 "저 쪽에 대지의 정령력을 담아둔 고목이 있다. 거기로 가봐."

 그러고 보니 다른 나무들에 가려 잘 안보이지만 켈빔의 말대로 시커멓게 말라
죽은 것으로 보이는 고목이 한그루 있었다. 그러나, 간신히 나뭇가지를 붙잡고
균형을 잡으며 간 나의 눈에 뜨인것은 기대와는 거리가 먼 광경이었다. 사방으
로 말라붙은 가지를 뻗은 고목의 한가운데에는 세로로 큰 구멍이 나 있고, 그 
구멍 안에는 얼음기둥이 수정을 깎아 만든 듯 속삭이는 숲의 나뭇가지 사이로 
새어들어 오는 햇빛을 반사하며 광채를 발하고 있었다. 그리고... 얼음기둥 안
에는 마치 기도라도 하는 듯 가슴앞에 손을 모은 채 편안한 표정으로 눈을 감은
한 소녀가 있었다. 바로 레피아 아가씨였다. 

 "대지의 정령이 지키는 이 얼음은 절대 녹지 않지. 지금의 우리로선 레피아를
살려낼 방법이 없어. 그래서 가르토장로가 고심끝에 동면의 주문을 걸었다."

 "동면의 주문?"

 "생체시계를 정지시키는 거야. 시간이 멈춘듯이 썩지도 상하지도 않고 더 나빠
지도 않고 좋아지지도 않는다."

 "그래? 가르토 장로가 좋은 생각을 해냈군. 저러고 있으면 죽지도 않을 테니 
언제든 살려낼 방법을 찾아내기만 하면 원상 복구 시킬수 있을거 아냐."

 켈빔이 고개를 설레설레 저으며 한숨을 내쉬었다. 

 "챠드, 이미 말했지만 기적이라도 일어나지 않는 한..."

 "그럼 기적을 구하면 되겠군."

 "무슨... "

 "기적이라는 거 뭔지 잘은 모르지만 그런게 있다면 찾아낼거야. 두고봐. 난 무
슨 일이 있어도 레피아 아가씨를 다시 살려내고 만다. 기적을 찾아내지 못한다
면 내가 기적을 일으켜서라도 살려내고 말겠어. 반드시!"

 나도 지금 내가 하는 다짐이 말도 안 되는 소리라는 건 잘 알고 있다. 하지만,
정말 무슨 수를 써서라도 그렇게 하고 싶었다. 악마에게 영혼을 팔아서라도 레
피아 아가씨를 살려내고 싶다...


< 다음 편에 계속 ... >
■ 마화사 (魔畵師)

11. 깨어나는 드래곤(2)



 "티아는 어디있지?"

 다소나마 냉정을 되찾은 내가 켈빔에게 물었다.

 "글쎄, 아까 보니까 배를 준비하는 것 같던데."

 "배?"

 "기억 안나냐? 우리가 여기까지 타고온 하늘을 나는 배 있잖아."

 "아, 그거."

 한심하다는 듯 날 쳐다보던 켈빔은 나를 데리고 숲속의 공터로 향했다. 켈빔의
말대로 티아는 공터 한가운데에 가르토 장로를 비롯한 몇명의 엘프들과 함께 내
가 한번 타본적이 있는 작은 조각배옆에 서서 무언가를 이야기 하고 있었다. 

 "티아, 어디 가요?"

 "깨어났군요, 몸은 다 나은 것 같아요?"

 상냥한 목소리로 티아가 나에게 묻자 주위에 선 엘프들의 시선이 나에게 쏠렸
다. 엄청 멋적다. 죽이겠네 어쩌네 말도 안되는 협박을 했던 것이 생각나 나는
티아에게 사과를 하려 했다. 

 "티아, 내가 말을 막 한거 정말 미안해요. 내가 잠깐 정신이 나갔었나 봐요."

 "괜찮아요. 이해할 수 있어요."

 변함없이 상냥한 목소리가 다가왔다. 

 "잃을 지도 모르는 순간이 되어서야 그 것이 얼마나 소중한 것이었는지를 깨닫
는 다는 거 정말 고통스럽겠죠. 난 챠드를 이해할 수 있어요."

 이런, 숲속이라 햇빛이 센 편도 아닌데 갑자기 눈주위가 화끈거린다. 

 "고마와요. 역시 날 이해주는 건 티아밖에 없네요."

 "난 잠시 어디를 갖다와야 합니다. 혹시 필요한 게 있으면 가르토 장로나 다른
엘프들에게 언제든 이야기하고 몸이 다 나을 때까지 푹 쉬도록 해요."

 "어디를 가는 거죠?"

 "드래곤 산맥으로 갑니다."

 "예!? 드래곤 산맥이면 검은 드래곤 킬리안이 잠들어 있다는 곳이잖아요."

 "맞아요. 오랜만에 잠에서 깨어난 것 같은데 이웃된 도리로 인사는 가야 하지 
않겠어요? 그의 이빨과 발톱이 아무리 날카로와도 웃으며 찾아가는 이웃까지 해
치지야 않겠죠."

 "킬리안이 깨어났습니까?"

 티아는 나의 질문에 말없이 고개만 끄덕였다. 맙소사... 

 "그런데... 왜 굳이 그런 위험한 곳을 찾아가는 거죠?"

 "이미 말했잖아요. 이웃된 도리로서 인사를 하러 간다고. 난 이만 출발하겠습
니다. 가르토 장로님과 형제 여러분, 제가 없는 동안 이 숲에 있는 다른 형제들
과 친구들을 잘 돌봐 주세요."

 그리고, 티아는 뱃머리에 있는 유니콘의 조각상위에 한 손을 얹고 속삭였다. 

 "드래곤 산맥으로 가자, 슬라이프니르."

 나와 가르토 장로가 배를 뛰웠을 때와는 달리 이번에는 유니콘이 금방 빛을 발
하며 배가 떠올랐고, 잠시후 티아를 태운 조각배는 조용히 북쪽으로 날아갔다.

 "미쳤어..."

 나는 나도 모르게 중얼거렸다. 그러자, 옆에 서있던 가르토 장로가 안타까운 
표정으로 말했다.

 "여왕님께서는 아무리 드래곤이지만 이성을 가지고 있을 거라 믿고 계십니다.
현자의 돌을 구하지 못했다는 것이 마음에 걸리기는 해도 킬리안에게 얼마간의
말미를 얻은 후 평화협정을 갱신하고자 하는 것이죠."

 "가르토 장로님은 그게 가능하다고 생각하세요?"

 "부끄럽지만 저도 잘... 모르겠습니다. 확신이 안 서는군요. 킬리안이 깨어난
것은 확실합니다. 산맥에서 흘러나오는 그의 기운이 생기에 가득차 있어요. 하
지만 그가 어떤 식으로 행동을 할지에 대해서는 도무지 감이 잡히질 않습니다.
정확히 말하자면 감을 잡는 것 자체가 두렵습니다."

 너무해, 그렇게 무서워 하면서 티아를 혼자 드래곤의 소굴로 보내다니...

 "티아를 데리고 와야겠어요."

 "예? 그게 무슨 뜻입니까?"

 "너무 무모해요. 저 쪽에서 어떤 생각을 갖고 있는 지도 모르는데 무턱대고 대
화를 하겠다고 가다니 그런 미친 짓이 어디 있습니까. 저건 킬리안님께서 잠에
서 깨어난 기념으로 제가 킬리안님의 맛있는 간식이 되겠습니다하고 찾아가는 
거나 마찬가지란 말예요. 티아를 다시 끌고 오겠습니다."

 "만하임씨, 그건..."

 "켈빔, 가자!"

 "네가 그런 소리 할 줄 알고 대기하고 있었다. 이 단세포야."

 나는 원래의 크기로 몸을 부풀린 켈빔의 등에 타고 북쪽으로 내달렸다. 뒤에서
가르토 장로가 뭐라고 외치는 소리가 들렸지만 귓가로 흘려버리고 얼굴에 부딪
쳐 오는 바람의 촉감을 음미했다. 

 "우어엉!"

 힘찬 포효와 함께 켈빔은 나무위로 뛰어올랐다. 그리고, 그 커다란 덩치로 마
치 다람쥐라도 되는 양 가느다란 가지에서 가지로 날렵하게 건너뛰며 티아의 뒤
를 쫓아갔다. 정말 빠른 속력이었다. 그러나, 티아가 탄 배는 이미 시야에서 사
라진 후였다. 

 "쫓아갈 수 있겠어?"

 "물론!"

 얼굴에 부딪히는 바람이 못 견딜 정도로 강해졌다. 나는 몸을 낮추고 켈빔의 
어깨에 난 털을 힘껏 붙잡았다. 귓가를 스치는 바람이 세찬 휘파람소리를 내며 
신경을 자극하고 뜀박질을 할 때마다 요동치는 켈빔의 근육이 바짝 엎드린 나의
가슴에 부딪혀왔다. 

 "정말 야성적이야, 유후!!!"

 나는 환호성을 질러댔다. 파랗게 개인 채 하얀 구름이 군데군데 뿌려진 하늘 
가운데에서 날카로운 빛을 지상에 뿌리고 있는 태양이 금방이라도 손에 잡힐 듯
무척이나 가깝게 느껴진다. 

 "실프!"

 나의 외침과 함께 바람이 거꾸로 뒤에서 불어오며 켈빔의 발걸음을 재촉했다.
우리의 눈 앞에 지평선을 따라 하늘높이 솟아오른 산맥이 보였다. 

 "드래곤 산맥이로군."

 "웬만큼 가면 드래곤의 기운을 쫓아서 세세한 방향을 잡을 수 있을 것 같아. 
조금만 기다려."

 지금까지의 속도로 보아 상당히 먼 거리를 달려왔을 것이 분명한데도 켈빔은 
전혀 지친 기색이 없었다. 

 "저기 배가 있어."

 드래곤 산맥의 한 봉우리 위쪽을 돌아가는 작은 배가 보였다. 

 "좋았어. 방향을 찾는 수고를 덜었군. 꽉 잡아."
 
 켈빔은 더욱 속도를 내어 티아의 배를 따라잡기 위해 달렸다. 그러나, 막상 산
에 오르기 시작하자 여기저기 울퉁불퉁한 지형때문에 평지에서와 같은 속도를 
내는 건 어려웠다. 켈빔이 그런대로 바위에서 바위로 건너뛰며 날렵하게 달리긴
했지만 자꾸 조바심이 났다. 그렇게 얼마를 갔을까. 우리는 나무가 울창한 골
짜기로 접어들었다. 

 "이 근처다. 아무래도 이제부터는 천천히 걸어다니면서 찾아야 할 것 같아."

 "드래곤의 동굴이 이 근처에 있을까?"

 "응, 틀림없어."

 그래, 그러고 보니 무언가가 느껴진다. 제제벨과 함께 마나를 높이기 위한 명
상 수련을 할 때 이따금씩 느껴지던 그 무언가가 주위에 감돌고 있다. 어떻게 
보면 온기와도 같이 피부에 와 닿지만 눈에는 보이지 않는 그런 것... 그런 기
운이 은은한 파동을 이루며 어딘가에서 퍼져나오고 있다. 나와 켈빔은 그 기운
을 따라 걸음을 옮겼다. 우리는 곧 하늘을 가리는 드높은 담벼락처럼 솟아 옆으
로 쭉 펴진 벼랑과 그 앞에 놓여진 작은 배 슬라이프니르를 발견했다. 

 "티아의 배가 있어. 동굴이 가까운 곳에 있나봐."

 "이상하네. 동굴앞까지 타고 가지 않고 왜 여기서 내려서 걸어갔을까."

 "바닥이 울퉁불퉁하니까 배를 대기가 쉽지 않았나 보지. 어서 동굴이나 찾자."

 나는 아까처럼 드래곤의 기운을 따라 동굴을 찾아보려 했지만 이상하게도 막상
여기까지 오니 방향이 잡히지를 않았다. 너무 가까와서 그런지 파동이 사방에서
느껴지는 것이다. 

 "켈빔, 배 위에서 뭐해?"

 "티아의 냄새를 찾고 있어. 아, 이거다. 챠드, 날 따라와."

 켈빔은 땅에다 코를 박고 킁킁거리며 티아의 냄새를 따라갔다. 그러나, 몇걸음
가지 않아 우리는 다시 꽉막힌 절벽앞에 서고 말았다.

 "이게 뭐야. 절벽이잖아."

 "냄새는 여기에서 끝나고 있어. 숨겨진 문이 있는 것 같아."

 "드래곤이란 녀석 함부로 건드릴 만큼 간덩이 부은 놈도 없을텐데 그냥 열어놓
지. 뭐 이렇게 동굴을 꽁꽁 숨겨놨대."

 "제 아무리 무서운 드래곤이라도 자고 있는 동안은 불안할테니 안전을 도모하
려던 거겠지. 절벽을 조사해봐. 뭐가 나올지도 몰라."

 나는 켈빔과 함께 티아의 냄새가 끊어진 부근을 꼼꼼히 살피고 절벽을 손으로 
더듬으면서 뭐가 안나오나 했지만 결과는 아무것도 없었다. 

 "야단났다. 무언가 장치가 되어있나본데 티아는 이 걸 알고 있었을까?"

 "이럴 줄 알았으면 미리 물어보고 오는 건데 그랬어."

 나는 짜증이 나기 시작했다. 

 "차라리 문은 그냥 뚫려 있고 환영으로 만든 가짜 절벽이 막고 있는 거라면 한
결 찾기가 편할 텐데."

 "이미 손으로 다 더듬어 봤잖아. 환영은 아니라구."

 아니다. 갑자기 한 가지 생각이 머리를 스쳤다. 빛의 마법서를 읽을때 환영에 
대한 주문에 그런 내용이 있었다. 한참 뒤쪽에 있는 내용을 제제벨 허락없이 읽
은 거라 제제벨이 알면 실력도 안 되는 데 그런 걸 본다고 뭐라 할 지는 모르지
만 생각나는 것이...

 "아냐, 빛으로 만든 환영의 주문도 경우에 따라선 모든 감각을 속일수 있어."

 "무슨 소리지?"

 "빛 계열의 환영은 말그대로 허공에 빛으로 그림을 그리는 거야. 당연히 소리
나 촉감같은 것은 만들 수 없지. 하지만 수준이 올라가면 이야기는 달라져. 그
환영이 소리를 낼 수도 있고 만지면 만져진다는 느낌을 줄수도 있는거지. 다시
말해서 지극히 수준이 높은 마법사가 빛의 환영을 이용한 호랑이를 만들면 우리
는 그 호랑이를 볼 수 있고 포효를 듣기도 하고 그 호랑이가 할퀴는 발톱에 아
픔을 느낄 수도 있는거야. 물론 감각을 속이는 것뿐이라 실제 다치지는 않겠지
만 적어도 아프기는 할 거란 얘기지."

 "그럼 이 것도 그런 환영일 거란 뜻이냐?"

 "틀림없어, 실프!"

 나는 눈을 감고 실프를 불러 절벽을 조사하게 했다. 제아무리 환영의 주문이 
대단해도 설마 바람의 정령인 실프까지 속이지는 못하겠지. 아니나 다를까...

 "찾았어. 이 쪽이야. 눈을 감아. 그렇지 않으면 환영에 빠져들기 때문에 안으
로 들어가지 못해."

 나와 켈빔은 눈을 감은 채 실프의 안내를 받으며 앞으로 걸어갔다. 몇걸음 못
가 발끝에 단단한 벽같은 것이 부딪히는 것이 느껴졌지만 무시하고 다리를 뻗자
다시 뻥뚫린 공간이 나오는 것이 느껴졌다.

 "됐어, 이제 눈을 떠."

 우리는 어느새 커다란 동굴 안에 들어와 있었다. 뒤쪽으로 짐승의 아가리처럼
벌어진 동굴의 입구가 보였다. 

 "틀림없이 티아도 나와 같은 방법으로 동굴을 찾아서 들어왔을거야."

 "너무 늦은 거 아닌 지 모르겠다."

 "글쎄... 나도 그게 걱정이긴 한데, 하여간 들어가 보자." 

 너무 늦었나? 하지만 안에서는 아무 소리도 들리지 않는다. 아마 킬리안은 티
아를 보면서 어떻게 요리를 할 까 연구를 하고 있는 지도 모르지. 하여간 티아
가 킬리안을 위한 간식거리가 되기 전에 꺼내와야 한다. 나는 켈빔과 함께 조심
스레 안으로 들어갔다. 

 
< 다음 편에 계속 ... >

--------------------------------------------------------------------------

 오늘 영화 퇴마록을 봤습니다. 재미있더군요. 빨주노초파남보 갖가지 색깔로 
화면에 줄이나 그어대는 유치찬란한 홍콩영화와는 차원이 다른 특수효과들도 
볼만했습니다. 승희역을 맡은 추상미도 참 매력적이었구요. 소설과는 달리 '살
려주세요.' 하고 외치는 것이외에는 아무것도 못하는 청순가련형 여주인공...
 맘에 안드는 점이라면 제가 개인적으로 제일 좋아하는 박신부가 너무 약하게
나왔다는 점이었죠. 주특기인 성스러운 오오라, 성령의 불꽃같은 건 하나도 안
나오고 말입니다. 현암은 참 멋있게 나와요. 공간을 물결치는 기공파와 흐느끼
며 좀비와 싸우는 귀검 월향은 정말 볼 만합니다. 준후는 거의 있으나 마나한 
캐릭터가 되버렸고... 씨... 완전 현암의 독무대... 그래도 세명이 힘을 합쳐
악령을 쓰러뜨리는 통쾌한 장면 하나쯤은 기대했는데... 아쉬워라... 

 잡담이었슴다.

                                               ---   금어울   ---■ 마화사 (魔畵師)

11. 깨어나는 드래곤(3)



 "챠드!"

 당황스런 목소리, 바로 티아였다. 

 "다행이군요. 아직 늦지 않아서 어서 이 곳에서 나가요."

 사방이 컴컴한 어둠속에서도 티아의 옷은 유령처럼 희미한 흔적을 드러내고 있
었다. 나는 급히 티아에게 다가가 그의 팔을 잡고 끌어내려 했지만 티아는 조심
스레 내 손을 밀어냈다. 

 "왜 이러는 거죠, 챠드? 내가 이 곳에 온 이유를 알잖아요."

 "멍청한 짓이라구요. 미친 드래곤과 대화를 하겠다는 자체가 말이 되는 소리예
요? 생각을 해보란 말예요."
 
 "킬리안은 미치지 않았어요."

 착 가라앉은 차분한 목소리, 짜증이 난다. 티아는 왜 이리 꽉 막혔지.

 "만약 그가 미쳤다면 우리에게 길은 없습니다. 그리고 그에게 이성이 있다면 
대화가 가능하겠죠. 그래서 이 곳에 온 겁니다."

 논리는 훌륭해. 킬리안이 사납고 미친 드래곤이라면 어차피 끝장이야. 그러니,
다른 길은 없겠지. 하지만 만에 하나 대화가 통하는 상대라면 대화로 해결하는
게 최선이겠지. 상당히 앞뒤가 맞는 논리이기는 한데 난 불안하다구. 

 "어차피 이 곳까지 들어 온 이상 킬리안은 이미 우리의 존재를 알아챘을 거예
요. 도망을 간다는 건 이제 의미가 없습니다."

 "..."

 "현명한 엘프로군..."

 이 건 또 무슨 소리야! 난 깜짝 놀랐다. 방금 전의 그 목소리는 켈빔의 목소리
도 아니었다. 훨씬 울림이 깊고 굵은 목소리, 마치 황금으로 만든 거대한 범종
을 어둠속에서 울리는 듯한 그런 소리가 들려온 것이다. 

 "오랜만에 찾아온 손님들인가...?"

 마치 연극 무대의 커튼을 걷어내는 듯 눈앞의 어둠이 서서히 물러가며 무언가
빛을 발하는 거대한 몸집이 모습을 드러냈다. 황금으로 이루어진 듯한 비늘이 
온 몸을 뒤덮고 머리에서 꼬리까지 한 눈에 들어오지 않을 정도로 큰... 바로 
어렸을 적부터 말로만 들어봤던 전설의 생물... 드래곤이었다.

 "키... 킬리안... "

 "그런데, 이게 대체... 킬리안은 검은 드래곤이 아니었나?"

 당황한 켈빔과 나의 주고받는 대화에도 아랑곳하지 않고 티아는 앞으로 나서며
킬리안인지 뭔지 사람을 아리송하게 만드는 드래곤에게 말을 걸었다. 

 "놀랐습니다. 이런 모습이실 줄은 상상도 못했어요."

 놀랐다구? 저게 놀란 거면 우린 지금 까무라쳐 죽은 상태겠군. 티아의 담담하
기만 한 말을 들으며 난 그녀의 심장이 지극히 튼튼하다는 것을 깨달을 수 있었
다. 다시 아까처럼 굵은 목소리가 들려왔다. 

 "놀랐는가? 하지만 나도 의도적으로 모습을 바꾼 건 아니네. 어쩌다 보니 이렇
게 되었더군."

 "원래는 검은 드래곤이셨던 걸로 알고 있습니다만."

 "나름대로 변화를 모색했는데 그런 결과의 하나인 것 같군."

 "진화(進化)를 한 겁니까?"

 "맞아. 지금은 내가 황금 드래곤이 되었군. 나쁘진 않은 것 같아."

 "그런 일이 가능하리라고는 상상도 못했는데... 하여간 축하드립니다."

 "뭘? 내가 황금드래곤이 된 것을 축하한다는 걸 말인가?"

 "아뇨, 깨우침을 얻은 걸 축하드리는 겁니다."

 뭐야? 난 킬리안과 티아의 대화를 들으며 머리가 복잡해지는 것을 느꼈다. 둘
이 주고받는 대화를 내용으로 짐작컨대 저기 있는 황금드래곤이 킬리안이 맞기
는 한 모양인데 진화를 했다구? 암튼 저리 점잖게 이야기를 하는 것으로 티아의
짐작대로 이성을 가진 존재이기는 한 모양이다. 정말 다행이야. 우리가 킬리안
의 간식이 될 위험은 없어 보인다. 

 "깨우침이라구? 내가 그런 걸 얻었다는 건가?"

 "드래곤의 진화는 쉽지 않을 텐데요. 분명히 정신적인 큰 변화가 있은 결과일
거라고 생각합니다."

 "흠... 그래. 그 말도 맞아. 변화가 있기는 했지. 하지만 내가 큰 깨우침을 얻
었다는 말은 좀 그렇군."

 "실례가 안 된다면 무슨일이 있었는지 저희한테 이야기를 해주실수 있겠는지요
. 무척 궁금합니다."

 "오랜 동안의 이야기인데 그 이야기가 끝나기 전까지 자네들이 늙어죽지 않을
지 모르겠군."

 "어려우시다면 하지 마십시오."

 "후후, 아냐. 나도 이렇게 입을 열어 누구랑 이야기 한다는 건 정말 오래간만
이야. 모처럼 육신으로 돌아와 눈을 떴는데 이런 귀한 손님을 맞이하게 된 건
나로서도 꽤 흥분되는 일인걸. 하지만 이런 모습으로는 그대들이 불편할 터이니
잠시 모습을 바꾸기로 하지."

 킬리안이 그 말을 마치자 그의 거대한 몸체에 덮힌 수많은 황금비늘들이 더욱
찬란한 빛을 발하며 우리의 시야를 가렸다. 잠시후, 그의 모습은 사라지고 한 
남자가 서있는 것이 보였다. 풍채좋은 40대 중반의 남자였는데 머리는 금발이고
턱에 가득한 수염역시 금발이었다. 사제들이 입을 법한 소매긴 법의 같은 옷을 
입고 인상은 부드러워 보이지만 눈에는 함부로 마주 대하기 어려운 강한 광채가
번득이고 있었다. 

 "이리들 앉지. 자리가 불편한 것을 양해하게나."

 티아는 단정한 자세로 옆에 있는 바위위에 앉았고 나 역시 머뭇거리다 대충 눈
에 뜨이는 평평한 바위에 엉덩이를 깔고 앉았다. 

 "우선 인사를 다시 해야 겠군. 나는 킬리안이라고 하네. 만나기 힘든 손님들을
이렇게 셋이나 한꺼번에 보게 되다니 나도 참 반갑군. 속삭이는 숲에서 온 아모
르테아 여왕, 거기다 저승에서 켈베로스까지 오셨군. 반갑소, 켈빔. 그리고, 자
네는 내 기억이 맞다면 아마 지금 이름이... 챠드 만하임이지?"

 놀랍다. 지금 킬리안은 마음을 읽기라도 한 듯 우리의 정체와 이름까지 정확하
게 맞추었다. 그런데, 한가지 좀 이상한 걸. 킬리안은 나를 보고 '지금 이름'이
챠드 만하임이라고 했다. 그럼 나한테 '옛날 이름'도 있다는 소리인가? 

 "그대들이 궁금해하는 지금 나의 모습에 대해 설명을 좀 하지. 나는 그대 아모
르테아 여왕의 선대인 에미트왕이 선물해 준 현자의 돌을 받고 무척 기뻐했다네
. 그래서 기꺼이 평화협정을 맺었던 거지. 그런데, 아모르테아 여왕, 혹시 내가
 그 돌을 무엇에 썼는지 아는가?"

 "그 건 선왕께서도 몰랐던 것 같습니다. 저도 마찬가지고요."

 "나는 현자의 돌을 받은 후, 그 걸 먹어버렸지. 그리고는 몸에 완전히 흡수를
시켰어."

 "현자의 돌을 먹어버렸다구요?"

 난 놀라서 소리를 질렀다. 황금과 불로불사의 영약을 마음대로 만들 수 있는 
그런 엄청난 보물을 먹어치우다니! 

 "별로 맛은 없더군. 하지만 내가 그 걸 먹은 건 다른 이유가 아냐. 바로 진화
를 위해서였지. 우주를 구성하는 순수한 원소, 내 몸을 그 원소와 동화시켜 다
른 차원으로 건너뛸 수 있는 길을 얻고자 했던거야."

 "그래서 성공했습니까?"

 마치 말 잘듣는 학생이 선생님한테 질문을 던지듯 티아가 킬리안에게 물었다.

 "그 걸 먹고 완전히 흡수가 되는듯 하더니 주체할 수 없이 잠이 쏟아지더군.
난 그대로 골아떨어졌지. 꽤 오랫동안 잤을 거야. 그리고, 그 후로는 계속 그런
일이 반복되었어. 잘 움직이다가도 어느 순간 갑자기 잠이 쏟아져 골아떨어지는
현상이 주기적으로 이어지는 거야. 그러다가 그 일이 있은 후 300년쯤 지나서 
난 좀 특이한 경험을 하게 되었지."

 그래, 가르토 장로가 그런 말을 했던 기억이 난다. 현자의 돌을 선물받은 후 
검은 드래곤 킬리안은 동굴 밖으로 나오는 일이 점차 줄어들었다고 했어. 

 "잠이 들었다고 생각을 했는데 정신을 차려보니 내가 나를 보고 있더군."
 
 "그게 무슨 소리죠?"

 "나의 눈에 잠을 자고있는 나의 모습이 보였다는 이야기일세. 나의 정신이 육
체를 이탈했던 거지."

 "그런 게 가능합니까?"

 "내가 직접 경험한 걸 이야기 하는 거야. 암튼 난 그 것에 굉장한 매력을 느꼈
어. 너무나도 가볍고 자유로운 그 기분은 직접 경험해보지 않고는 알 수 없을거
야. 게다가 마음대로 여기저기를 돌아다닐 수 있었거든. 육체를 가지고는 갈 수
없는 작은 개미구멍이나 바닷속까지 들어갈 수 있었고 심지어 저승의 문턱까지 
갈 수 있었네. 나는 그런 정신의 여행에 심취하여 세계 곳곳을 돌아다녔지. 그
러다 보니 한가지 발견을 하게 되었어."

 킬리안은 흐뭇한 표정으로 말을 이었다. 

 "자아의 확대야. 한번에 많은 것을 보는 거지. 예를 들자면 이런 거네. 땅위에
서는 시야가 좁지만 높은 곳에 올라가면 좀더 넓은 범위를 볼 수 있지 않나. 난
그런 식으로 내 정신을 확대시키면 한 번에 더 많은 걸 볼 수 있다는 걸 알아냈
어. 그래서 나는 그 때부터 전력을 다해 나의 정신을 확대시키는 데 온 정성을
쏟았지. 처음에는 이 동굴정도의 넓이 밖에 안되더니 점점 익숙해지니까 이 산
맥 전체가 한 눈에 들어오더군. 단순히 위에서 내려다보는 그런 게 아냐. 도시
안의 모든것, 다시 말해 사람이 사는 집안의 벌레가 기어다니고 길을 가는 꼬마
의 뱃속에 든 기생충이 꿈틀대는 것까지 한 번에 다 보게 되는 거라구."

 "그건 누가 가르쳐 준 것도 아니겠군요."

 "응, 우리 드래곤에게 지식의 전승은 사실상 전무하다시피 하니까. 난 그저 현
자의 돌이 있으면 무언가 변화를 이룰 수 있다는 말만 듣고 어찌보면 무모하게 
실험을 했던 건데 의외로 대성공을 거둔거지."

 "그럼 지금도 그런 노력을 계속하고 계십니까?"

 "자아를 확대시키는 거... 꽤 피곤한 작업이지만 해볼만한 가치가 있더군. 난
지금까지 노력해오면서 거의 이 별 전체를 관조할 만큼 확대시키는 데 성공했어
. 그런데... 얼마전 난관에 부딪혔어."

 "그게 뭐죠?"

 "저 우주야. 난 그저 정신없이 이 세계를 내 정신안에 둘만큼 나 자신을 확대
시켜 보고 싶다는 열망으로 노력을 해왔어. 그런데... 막상 이 별 전체를 덮을
만큼이 되고 나니까 까마득히 아득한 저 우주가 시야에 들어오기 시작하더군."

 킬리안은 나지막히 한숨을 내쉬었다. 

 "이 별전체를 단지 관조 할 수 있을 정도로 자아를 확대시키는 데만 2000년 가
까운 시간이 소요되었어. 그런데 저 위를 보니 내가 그동안 노력한 것은 전 우
주에 비하면 먼지만큼도 안되는 보잘 것 없는 거였지. 맥이 탁 풀리더군."

 흠, 이제야 알겠어. 아까 우리의 이름과 정체를 안 것도 그래서였군. 이 세계
전체를 한 눈에 굽어 볼수 있다면 모르는 게 없을테니까. 

 "더 이상 자아를 확대하는 것도 무의미하고 그냥 평범한 드래곤으로서 예전의
생활로 돌아가야 겠다고 생각했어. 그런데, 정말 알 수 없는 것이 어느 순간엔
가 내 몸의 비늘이 전부 황금빛으로 변해버린거야. 희한하긴 하지만 그러려니
하고 넘겼지. 특별히 몸에 이상이 있는 것도 아니고 보기에도 더 나아보이니까."

 킬리안의 설명을 다 듣고 나자 궁금한 건 풀렸는데 아직 한 가지 문제가 남아
있다. 방금 킬리안은 '평범한 드래곤으로서 예전의 생활'로 돌아간다고 했다. 
평범한 드래곤? 그 건 별로 좋은 의미가 아닌 것 같거든. 하지만 난 그런 문제
를 대놓고 물어볼 용기가 없었다. 그 때 티아가 입을 열었다. 

 "평범한 드래곤으로 돌아가신다는 뜻은 에미트 선왕과 평화협정을 맺기 전으로
돌아가신다는 뜻입니까?"

 에구머니, 간 떨어지는 줄 알았다. 티아는 심장만 튼튼한 게 아니라 간도 엄청
스리 큰 게 분명하다. 어떻게 저런 소리를 드래곤 앞에서 대놓고 물을 수 있을
까?

 "글쎄, 나도 고민중이야. 이 전처럼 시끄럽게 돌아다니면서 여기저기를 쑤시고
다니는 거 지금은 별로 재미없는 것 같거든. 게다가 아직 정신과 육체가 완전히
합일되지도 않았고."

 "무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않습니다만."

 "한마디로 말해 너무 오랜동안 육체를 버려두었기 때문에 몸이 말을 잘 안듣는
다는 뜻이네. 다시 적응하는데 적어도 이삼백년은 걸릴 것 같군."

 "그럼 그동안은 저희가 킬리안님때문에 겁을 먹을 일은 없겠군요."

 "아마 영원히 없을거야. 난 이제 조용히 살고 싶으니까."

 "그럼 저희도 안심입니다. 실은 그 때문에 걱정이 되어 여기까지 온 거였습니
다. 필요하다면 평화협정을 맺을 생각도 했구요."

 "평화협정이라... 지금은 필요가 없지만 자네도 용기는 가상하군. 옛날의 검은
드래곤 킬리안과 협정을 맺는 데도 희대의 보물인 현자의 돌이 있어야 했는데 
자넨 지금 그런 것도 없지 않나. 예전의 나였으면 자넨 이미 내 뱃속에 들어왔
을거야."

 "알고 있습니다."

 "용기가 대단하군. 그럼 이제 자네들의 볼 일은 끝난 건가?"

 잘 됐어. 킬리안에 대해서도 더 이상 걱정할 필요가 없을 것 같으니 우린 이제
동굴을 나가 돌아가기만 하면 될 것 같다. 그런데, 티아가 웬지 머뭇거리고 있
다.

 "실례가 안 된다면... 하나만 더 여쭤봐도 되겠습니까?"

 "편히 질문하시게, 엘프의 여왕이여."

 "현자의 돌을 구할 수 있는 방법이 없는지요. 당신께서는 이 세계 전체를 관조
할 수 있다고 하셨습니다. 그렇다면 현자의 돌을 찾을 수도 있을 것 같은데요."

 그러자, 킬리안은 고개를 갸우뚱했다. 

 "무슨 소리지? 그대가 현자의 돌을 찾으려 애쓰는 것은 알고 있었지만 그 건 
나와 협정을 맺고 싶어 그런 것이 아니었나? 이제 나란 존재가 그리 위험하지
않다는 걸 알았으니 현자의 돌도 필요없을 텐데 왜 또 그걸 찾는 거지?"

 티아는 당황한 표정으로 무언가 말을 할 듯 말 듯 망설이고 있었다. 


< 다음 편에 계속 ... >


--------------------------------------------------------------------------

 흠흠, 글을 처음 쓰기 시작할 때의 의도대로라면 이번 깨어나는 드래곤 편은 
한참후... 그러니까 전체 줄거리중 2/3 정도가 진행이 된 다음에야 나오게 되
어있었습니다. 그런데 쓰다보니 자꾸 줄거리의 전개가 흔들리는 군요. 이대로
가면 이야기가 예상보다 좀 빨리 끝날 것 같습니다. 원래 계획은 9월말쯤에 결
말이 나는 걸로 했었거든요. 어쩌면 당연한 걸지도 모르겠습니다. 글솜씨가 딸
려서인지는 모르겠지만 머릿속으로 생각할 때는 이정도면 한 300줄정도 되겠지
하는데 막상 써놓으면 100줄정도 밖에 안 되는 경우가 허다하더라구요. 이대로
가면 약 7편정도가 더 올라가고 각 편당 약 3일씩 나누어올라가니까... 매일 올
리면 21일정도... 중간에 게으름 피울걸 감안해서... 25일정도 걸린다 치면 9월
중순쯤에 이 이야기의 마무리를 보겠군요. 물론 이건 추정입니다. 아직 개괄적
인 구성만 잡은 것이기 때문에 상당히 유동적이죠. 

 양이야 그렇다치더라도 자꾸 구성이 흔들리는 건 심각한 문제인 것 같습니다.
이 건 저의 글 쓰는 실력탓이니... 실력을 어여 키우는 수 밖에 없겠죠. 이번
깨어나는 드래곤 편이 끝나면 그 때부터는 본격적인 파국 혹은 절정의 단계로
들어갈 겁니다. 근데... 마무리 부분은 얼추 머릿속에 그려지는데... 절정단계
가 문제로군요... 윽... 아이디어의 빈곤...

 
                           ---   열심히 머리를 쥐어박고 있는 금어울   ---
■ 마화사 (魔畵師)

11. 깨어나는 드래곤(4)



 "내 비록 많은 것을 볼 수 있지만 남의 마음속까지 알지는 못하네. 설명을 해
주었으면 좋겠군. 왜 현자의 돌이 필요한 것인가?"

 "저기 그 것이..."

 티아는 손을 입가에 가져간채 말을 해야할지 말아야할지 망설이는 표정이었다.

 "센티넬의 국왕이라는 그 남자때문인가?"

 티아의 얼굴이 그리 밝지 않은 어둠속에서도 알아볼 수 있을 만큼 새빨개졌다.
라메가전하때문에 현자의 돌이 필요하다구? 그 건 또 무슨 소리야. 다행히 킬리
안의 친절한 설명이 이어졌다. 

 "알만하군. 그대는 그대가 사랑하는 사람이 인간이라는 존재의 취약성때문에 
일찍 죽어야 한다는 사실을 가슴아파했지. 그래서 그를 위해 불로불사의 영약 
엘릭서를 만들려는 것 아닌가?"

 "그렇...습니다..."

 더듬거리는 티아의 대답이 이어졌다. 티아, 그토록 목이 메어 현자의 돌을 찾
아 해맨 이유가 단순히 킬리안을 달래기 위한 것이 아니었단 말이로군...

 "흠..."

 킬리안이 무언가를 고민하는 듯 눈을 감고 생각에 잠기더니 잠시후 다시 입을
열었다. 

 "그대는 대자연의 질서를 수호하며 조화를 사랑하는 종족 엘프의 여왕으로서 
지금부터 내가 하는 말을 잘 듣게."

 "귀담아 듣고 있습니다."

 "엘프라는 종족은 조화로운 삶과 이 지상의 모든 살아있는 존재와 친화할 수
있는 특권을 신으로부터 선물받았다. 그러나, 대신 그에 따른 의무가 있지. 그
것이 무엇인지 지금 이 자리에서 말해주겠나?"

 "그 것은..."

 티아가 더욱 어쩔줄 몰라하는 기색이 역력했다. 그러나, 킬리안은 엄격한 목소
리로 다시 말했다.

 "설마 그 걸 모른다고 하진 않겠지? 어서 말하게."

 "운명... 창조의 질서에 따라 태어난 그 순간에 부여된 운명에 죽는 순간까지
충실하라는 것입니다..."

 티아의 목소리가 점점 기어들어갔다. 

 "지금 현자의 돌을 찾는 것이 그대의 운명에 합당한가?"

 "아닙니다..."

 "그렇다면 나의 대답이 무엇일지도 알고 있겠군."

 "방법이 전혀... 없을까요?"

 "있을 거라 생각하나?"

 너무해, 킬리안은 너무나 냉정한 얼굴로 티아를 비웃는 것 같다. 

 "너무해요!"

 놀란 티아와 킬리안이 나를 돌아 보았다. 

 "정말 너무해요. 당신이 아무리 엄청난 능력을 지닌 드래곤이라 해도 이렇게
티아를 농락할 순 없어요."

 킬리안이 뭐라 하기도 전에 당황한 티아가 나를 말렸다. 

 "그만해요, 챠드. 킬리안의 말이 맞아요. 당신같은 인간과는 달리 우리 엘프들
은 운명에 순응하며 살아야 해요. 그것은 존재의 법칙... 누구도 깨지 못해요."

 "인간들과 다르다구요?"

 "그래요... 인간들은 날카로운 발톱도 이빨도 없고 강한 마력이나 힘도 없고
날 수도 없고 수명도 짧은데다 끊임없는 목마름으로 평생 무언가를 갈구하며 살
아야 하죠. 하지만 대신에 인간에게는 운명을 거역할 수 있는 특권이 주어져 있
어요. 이 세상에 던져져 이름이 주어지는 그 순간부터 운명과 맞서 싸워야 하는
족쇄이자 특권... 그 것이 바로 엘프와는 다른 인간의 삶입니다..."

 "운명을 거역할 수 있는 특권?"

 그 게 특권인가? 난 처음 듣는 소리에 잠시 머리가 멍해졌다. 그런 나에게 킬
리안이 말했다. 

 "그렇다. 신에게서 부여받은 인간만의 특권, 모든 예언과 운명을 무시하고 자
신의 의지로 미래를 만들 수 있는 기회는 이 지상의 모든 생명체들중 오직 인간
에게만 주어진다."

 "그렇다면... "

 나는 회심의 미소를 머금으며 말했다. 

 "인간의 힘으로 현자의 돌을 찾으면 되겠군요."

 "무슨 소리인가?"

 "인간의 힘으로 현자의 돌을 찾아 티아의 소원을 이루어 준다면 그것은 인간의
특권으로 운명을 바꾸는 것이니 티아와는 아무런 상관이 없지 않습니까."

 잠시 멍한 얼굴로 날 보는 듯 하던 킬리안의 입가가 실룩거렸다. 그리고...

 "푸하하하, 멋지게 한방 먹었구나. 그대의 말이 맞다. 그렇게 된다면 존재의 
법칙을 깨지 않고도 여왕이 소원하는 것을 이룰 수 있다. 하지만 어떤 인간이
여왕을 위해 현자의 돌을 찾으려 할까?"

 "내가 찾겠어요."

 "그래? 가능할지도 모르겠군. 하지만 그대에게는 더 절박한 일이 있을텐데..."

 "무슨 뜻입니까?"

 "그대에게는 살려야 할 사람이 있지 않던가?"

 갑자기 심장이 내려앉는 듯 했다. 

 "레피아 아가씨... 말입니까?"

 "그 여자의 영혼은 지금 저승의 경계인 스틱스강가에서 맴돌고 있다. 만일 지
금이라도 현자의 돌을 찾아 엘릭서를 만들수 있다면 다시 영혼과 육체의 끈을 
이어 그녀는 살아날 수 있을 것이다."

 "그럼 잘 됐군요. 현자의 돌을 찾아 레피아 아가씨도 살리고 티아의 소원도 이
루어주면 되잖아요."

 "그대는 이미 현자의 돌을 발견했었다. 기억하는가?"

 "예, 붉은모래 사원에서 거의 손에 넣는 듯 했죠."

 "그 것이 이 세상에 존재하는 유일한 현자의 돌이다. 그런데, 그 걸 가지고 엘
릭서를 얼마나 만들수 있을 거라 생각하지?"

 "부족... 합니까?"

 "그 정도의 양은 만약 납과 섞어서 황금을 만든다면 이 동굴을 가득 채우고도
남을 만한 황금을 만들 수 있을 만큼 엄청난 양이다. 하지만 엘릭서를 만들고자
한다면 그 건 결코 많은 양이 되지 못한다. 잘해야 한사람분의 약 밖에는 만들
수 없어."

 "그럼... 어떡하면 좋죠?"

 "난 이미 너무 많은 말을 했다. 나머지 답은 스스로 찾아야 하지 않겠나?"

 "한가지만 더 알려주십시오. 붉은모래사원은 어디있죠?"

 "그 사원은 마음대로 장소를 옮길 수 있는데 어디 있는지가 의미가 있을까?"

 "그럼 에메랄드 탑에 숨겨진 이동마법진이 어디 있는지 알려주십시오."

 "푸하하하!!!"

 킬리안이 돌연 웃음을 터뜨렸다. 

 "우습군. 내가 어째서 너의 질문에 꼬박꼬박 답해야 한다고 생각하는 거지?"

 이런, 이 자식이 왜 갑자기 태도를 바꾸는 거지? 

 "실례가 되었다면 용서를 바랍니다. 하지만 꼭 알아야 합니다."

 "그만 하라..."

 킬리안의 표정이 근엄하게 바뀌었다. 그리고, 그의 목소리도 바뀌었다. 큰 범
종의 울림같은 목소리가 마치 천둥의 외침같이 거세지며 한마디한마디가 내 심
장을 찍어누르듯 강렬한 위압감으로 다가왔다.

 "말 한마디면 갈 수 있는 곳도 못 찾는 주제에 성가시게 구는군. 하지만 그 마
법진의 위치를 안다해도 그대는 현자의 돌을 얻지 못한다."

 "운명을 말씀하시는 건가요? 하지만 인간에게는 운명을 거역할 특권이 있다 하
지 않았습니까?"

 "그대는 자신이 인간이라고 생각하는가?"

 뭐야, 갑자기 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이다. 내가 인간이냐고? 글쎄... 난..
.인간이 아닐 수도... 아마... 이런! 내가 지금 무슨 생각을 하는 거야.

 "난 틀림없는 인간입니다. 도대체 무슨 말씀을 하시는지 모르겠군요."

 "그대에게는 가야할 길이 있지 않은가?"

 "운명따위를 말씀하시려면 집어치우십시오!"

 어디서 이런 용기가 났을까, 난 예의고 뭐고 집어치우고 냅다 소리를 질렀다.

 "분명히 인간은 이 세상에 던져져 이름이 주어지는 순간 운명을 거역할 특권을
부여받는다. 하지만 그 것은 운명을 거역하는 운명, 다시 말해 뒤틀린 형태의 
또다른 운명일 뿐이다."

 이건 또 무슨 헛소리야. 갑자기 화가 난다.

 "그럼 말짱 도루묵이군요. 여태까지 한 말은 전부 장난이었습니까?!"

 "하지만... 이 세상의 살아있는 이들중에 이 세상을 선택해 이 세상으로 오고
스스로 운명까지 선택하고 있는 존재가 하나 있지..."

 "그런 괴물이 있습니까?"

 "바로 내 눈앞에 있지."

 설마... 켈빔? 

 "켈빔을... 말씀하시는 건가요?"

 그러자, 킬리안은 한심하다는 듯 나를 쳐다보았다. 

 "장난치나? 난 분명 이 세상의 살아있는 이들중에... 라고 말했다."

 그런가? 그럼 켈빔은 이 세상에 속한 존재도 아니고 엄밀히 말하면 영적존재니
까 살아있는 것도 아니겠군. 그럼 설마... 내가?

 "웃기는 군요. 제가 그렇게 대단한 괴물인가요?"

 "그렇다, 그대는 이 세상을 선택해서 왔고 그렇기 때문에 그대에게는 주어진 
운명이라는 것이 존재치 않는다..."

 킬리안은 장난이라도 치는 듯 미소를 지으며 내눈을 쳐다보고 말했다.

 "무슨 뜻인지 이해하겠는가, 분노하는 자여...?"

 뭐야, 저 기분나쁜 미소는... 마치 날 보고 놀리는 것 같아.

 "이해 못하겠습니다... 전 지금까지 평범하게 살았습니다. 그런데, 갑자기 제
가 이상한 괴물이라도 되는 듯 말씀하시는 건 좀 이상하네요."

 "그대와 삶을 함께하는 수많은 이들의 운명, 서로 맞물려 돌아가는 톱니바퀴처
럼 연결된 수많은 운명의 흐름속에서 그대는 자신의 삶을 다른 흐름들에 맞추어
왔기 때문이다. 하지만 만약 그대가 이 세상을 선택한 진정한 목적을 찾고자 한
다면 그리고, 아까 나에게 던졌던 그런 문제들의 해답을 찾고자 한다면... 그대
는 무언가 다른 노력을 해야 할 것이다."

 "그 다른 노력이라는 건 뭐죠...?"

 "만물의 언어를 찾아라."

 만물의 언어? 이 세상이 생성되고 파멸하는 원리를 이해하고 모든 사물에 내재
된 하나의 의지를 읽을 수 있는 자만이 말할 수 있다는 신성한 언어? 그런 걸 
나보고 찾으라구?

 "말도 안되요. 그런 걸 내가 어떻게 찾아요..."

 "그대는 아까 운명을 거역하는 것도 아무렇지 않다는 듯 말했다. 그런데, 그
런 것 하나를 찾는 걸 두려워하는가?"

 "하지만..."

 "다시 한번 말한다. 그 여자를 살리고자 한다면, 저기 있는 여왕의 소원을 들
어주고자 한다면, 그리고 무엇보다 그대가 이 세상에 온 목적을 이루고자 한다
면 만물의 언어를 찾아라. 다른 방법은 없다."

 킬리안의 몸이 빛을 발하며 그 빛은 아까처럼 우리의 시야를 덮어갔다. 그리고
, 빛 속에서 그의 목소리가 들려왔다. 

 "운명을 선택하는 자... 운명에 매이지 않을 것이며... 시간의 흐름속에 속박
된 삶에서 벗어나리라. 기억해내라. 그대가 찾고자 했던 것이 무엇이었던가를..
."

 빛이 사라지고 거대한 황금드래곤의 몸체가 드러났으나 그는 아까와는 달리 
긴 목을 땅에 누인 채 눈을 감고 있었다. 티아가 조용히 내 어깨에 손을 얹으며
말했다.

 "가죠. 킬리안은 이미 잠이 들었어요."

 "언제쯤 다시 깨어날까요?"

 "글쎄요. 아직 몸이 말을 듣지 않아 저러는 걸테니... 짐작하기 어렵군요. 며
칠이 지나서 깨어날 수도 있고, 몇년이 지나도록 계속 저렇게 잠만 자고 있을 
수도 있어요."

 우리는 아무 말 없이 동굴을 나와 티아가 타고 온 배에 올라타 속삭이는 숲을 
향해 날아갔다. 하지만 내 머릿속은 뒤엉킨 실타레처럼 복잡하기만 했다. 킬리
안이 한 말들은 도대체 무슨 소리인지 이해가 가질 않았다. 만물의 언어를 찾으
라는 말은 알겠지만 도대체 무슨 수로 찾으라는 건지도 모르겠고...  

 그런데 날보고 '분노하는 자'라고? 젠장, 무슨 뜻으로 하는 말인지는 알겠다.
하지만 웬지 기분이 나쁘다. 난 그냥 인간이야. 시시껄렁한 돌연변이 도마뱀 따
위가 날보고 이러쿵저러쿵할 자격은 없어.

 그런데 참... 그 자식도 남의 마음은 못 읽는다고 했지. 천만다행이로군. 



< 마화사(魔畵師) 11편 깨어나는 드래곤 끝 > 



■ 마화사 (魔畵師)

12. 축제의 밤(1)



 프라이라로 돌아온 후 난 내내 넋이 나간 듯 시간을 보냈다. 오전에는 주로 프
레버 선생님과 함께 그림을 그리고 오후에는 에메랄드탑에 가서 마법연습을 했
는데 전과 달리 뭘해도 신이 나질 않으니 그림이고 마법이고 영 진도가 나가질
않고 통 나아지는 것도 없다. 전같으면 이럴 때 짜증이라도 냈을 텐데... 지금
은 짜증조차 나지를 않는다. 내가 대체 왜 이렇게 변한 건지 모르겠다. 

 "챠드."

 그림을 그리다 말고 맥없이 붓을 놓고 창밖만 보고 있는 나를 프레버 선생님이
부르셨다.

 "아, 죄송합니다."

 난 놀라 얼른 붓을 들고 그림에 집중하는 척 했다. 그러나, 프레버선생님은 내
쪽으로 돌아앉으시며 다시 나에게 말을 걸었다. 

 "무슨 생각을 하고 있는거냐?"

 "예? 아, 예..."

 사실 프레버선생님한테는 입이 열 개라도 할 말이 없다. 모처럼 얻은 제자라고
퍽 아껴주셨는데 그리라는 그림은 안 그리고 엉뚱한 데만 신경쓰고 돌아다녔으
니 제자라고 할 면목도 없지. 나는 무언가 꾸중 내지는 따끔한 한마디를 예상하
며 고개를 움추렸다. 

 "혹시 저녁때 시간이 있으면 나랑 같이 나가서 바람이나 쐬자꾸나."

 "예?"

 "분위기가 좋다며 네가 그리 칭찬을 하던 <<은빛 수평선>>에 나도 한 번 가보
고 싶어서 말야."

 "예... 알겠습니다."

 도대체 무슨 바람이 분 걸까? 



 나는 저녁놀이 질 무렵 프레버 선생님과 함께 프라이라의 거리로 나섰다. 나도
마찬가지지만 프레버선생님도 어디를 가나 그림도구가 든 가방은 항상 몸에 붙
이고 다닌다. 지금도 역시 우리는 별 쓸모도 없을 짐을 똑같이 옆에 끼고 길을
걸었고 그런 우리의 뒤를 켈빔이 그림자처럼 소리없이 뒤따르고 있었다. 

 "너랑 이렇게 거리를 가는 건 처음인 것 같구나."

 "예, 그러게요."

 무언가 이야기를 해야 할 것 같은데 적당한 말이 떠오르지를 않으니 무척 난처
하다. 사실 난 프레버선생님을 꽤 어려워했다. 평소 말 수가 적기도 하셨지만 
내 자신이 그림수업에 그리 충실치를 못했던 터라 죄송스런 마음에 불편하기도
해서 가능하면 피하고 싶기까지 했던 게 솔직한 심정이었던 것이다. 다행히 이
런 나의 불편한 처지를 모면시켜 주려는 듯 눈 앞에 <<은빛 수평선>>의 간판이
나타났다.

 "저기예요."

 나는 한껏 쾌활한 목소리로 프레버 선생님을 안내해서 안으로 들어갔다.

 "오래간만이구나, 챠드."

 언제나 푸근한 미소를 잃지 않는 테오 아저씨가 나를 반기며 작은 접시에 과자
를 담아 내밀었다. 

 "인사하세요. 저의 스승님이자 왕실화가이신 프레버선생님이예요. 이 쪽은 이
곳의 주인인 테오 아저씨구요."

 내가 소개를 하자 두사람은 악수를 나누었다. 

 "이런 귀한 손님을 맞이하다니 저도 기쁘군요. 오늘 제가 서비스로 특별 칵테
일을 만들어 드리고 싶은데 설마 사양하지는 않으시겠죠?"

 "아저씨도 참, 여기 귀족들도 많이 오는 거 아는데 그리 부산떨거 없쟎아요."

 "귀족이 대수냐. 이 분은 네 사부님이잖아. 그러니 귀한 손님이지."

 "헤헤, 고마워요."

 테오아저씨는 이것저것을 흔들고 뒤섞으며 법석을 떨더니 잠시후 칵테일 세잔
을 우리 앞에 내밀었다. 물론 한잔은 켈빔의 것이다.

 "맛을 한 번 보십시오. 제가 개발한 칵테일입니다. 이름하여 '소금인형'."

 푸른 칵테일안에 하얀 아이스크림이 하나 떠있고 아래쪽에는 계피가루같은 것
이 가라앉아 있었다. 

 "바다를 사랑해서 바다로 뛰어든 소금인형은 자신을 잃고 사라진다는 이야기를
듣고 한번 만들어 봤습니다."

 "음, 맛이 좋은데요. 하지만 맛보다 이야기를 가지고 칵테일을 만들다니 정말
기발하시군요."

 "헤헤, 감사합니다. 머리 한번 굴려본건데 나쁘지 않다니 저도 기분좋군요."

 사랑하는 바다에 뛰어들어 자신을 잃고 사라지는 소금인형... 그 소금인형은 
바다와 하나가 되어 행복했을까 아니면 자신을 잃어 불행했을까... 

 "챠드, 실은 하고 싶은 말이 있어서 이리 나오자고 한 거다."

 프레버 선생님이 조심스레 입을 열었다. 

 "말씀하세요."

 "네가 요새 마음고생이 심하다는 거 제제벨한테서 들어 다 알고 있다."

 "그렇... 습니까...?"

 "하나만 묻자꾸나. 너는 너 자신을 누구라고 생각하느냐?"

 이런... 갑자기... 왜... 이런 질문을... 

 "전... 뭐... 화가죠. 선생님의 제자구요."

 "쯧쯧, 내 질문이 조금 잘못된 모양이구나. 다시 물으마. 네가 지금 제일 간절
히 원하는 것이 뭐냐?"

 "그건... 선생님같은 왕실화가가 되는 거겠죠..."

 프레버 선생님은 두어번 헛기침을 하더니 앞에 놓인 칵테일을 한모금 마셨다.

 "그런 식으로 말하지 마라, 챠드. 정말 훌륭한 화가가 되고자 한다면 먼저 자
신에게 정직하거라. 지금 이 순간 네 자신이 정말 마음 깊숙한 곳에서 간절히 
원하는 것이 무어냐?"

 나는 머뭇거리다 입을 열었다. 

 "레피아... 아가씨를 살려내는 것입니다."

 나는 쭈삣거리며 프레버 선생님의 눈치를 살폈다. 선생님은 부드러운 미소를 
짓고 있었다. 

 "그럼 그 것에 집중하거라."

 "예?"

 "레피아 아가씨를 살리는 일에 너의 모든 것을 집중하라는 뜻이다."

 프레버 선생님은 계속 말을 이었다. 

 "지금 너는 어디에도 마음을 잡지 못하고 있어. 그래서는 아무것도 하지 못한
다. 해야하는 것이 무엇인지, 할 수 있는 것이 무엇인지, 하고싶은 일이 무엇인
지 잘 생각해서 너의 마음이 가는 방향을 따르거라."

 "선생님..."

 갑자기 목이 메어왔다. 

 "하지만 레피아 아가씨를 살려낼 방법이 없습니다..."

 "방법이 없을지도 모르지."

 프레버 선생님이 나의 손을 잡고 말했다. 
 
 "하지만 할 수 있는 모든 시도를 다 해본다면 최소한 후회는 하지 않을 것이다
. 너는 모든 시도를 다 해본거냐?"

 "킬리안은 만물의 언어를 찾으라고 했지만 그게 뭔지도 모르겠고..."

 "실망하지 마라. 진실한 소망을 가진 영혼은 반드시 길을 발견하는 법이다."

 진실한 소망을 가진 영혼이라면 큐피에레 아니무스(Cupiere Animus)... 카마엘
도 무언가 소망하는 바를 가지고 자신의 무기에 그런 이름을 붙였던 걸까? 천사
라는 존재는 소망을 가질 수 없다고 하던데 대체 무엇을 바라고 있었던 걸까...
킬리안이 말한 것... 기억해내야 하는 그 무엇... 내가 찾고자 했던 것... 머릿
속이 복잡하다... 어딘가 실마리 하나만 잡으면 와르르 풀릴 것만 같은데 이리
저리 뒤엉킨 생각의 고리가 머리속을 어지럽게 한다. 

 "챠드한테 안 좋은 일이 있는 가 보죠?"

 테오아저씨가 걱정스러운 표정으로 물었다. 나는 애써 편한 표정으로 말했다.

 "별 일 아녜요."

 "경박하군. 나 같은 저승의 존재들도 죽음을 두고  별일 아니라고 하진않아."

 켈빔이었다. 우리는 약간의 시간과 노력을 기울여 입을 딱벌리고 비명이라도 
지를 듯한 테오아저씨를 진정시키는데 성공을 한 후 다시 긴 시간을 들여 지금
내가 처한 상황을 선은 어떻고 후는 어떻고 이러쿵저러쿵 설명을 했다. 물론 프
레버선생님이나 테오아저씨가 다 이해했는지는 미지수지만. 테오아저씨가 머뭇
거리다 입을 열었다. 

 "가장 큰 문제는 네가 만물의 언어를 찾아야 한다는 것 아니냐. 그러니까, 네
가 그 요상한 말을 배워야 한다는 말이겠지."

 음, 정확하게 이해하셨군. 

 "일전에 우리 술집에 온 사제들끼리 이야기 하는 걸 들었는데..."

 사제도 술을 먹나?

 "수천년전 고대의 사제들이 아돈에게 바치던 기도문중에 만물의 언어로 만들어
진 것이 있다는 구나. 그리고, 지금까지 사제들간에 전승이 되는 것도 약간은 
있는 모양이더라."



< 다음 편에 계속 > 
--------------------------------------------------------------------------
 다크스폰님한테서 메일을 받았습니다. 도움되는 충고 정말 감사합니다.
근데, 메일을 보고 느낀 건데 다크스폰님은 어두운 의미의 아이디와는 달리 성
격이 아주 온유하신 분 같군요. 메일의 글에서 풍기는 느낌이 굉장히 부드러웠
습니다. ( 글만 그러신 건가요? ^^;;) 기회가 닿으면 한번 대화를 나눠보고 싶
군요.  

                                           ---   금어울   ---■ 마화사 (魔畵師)

12. 축제의 밤(2)



 다음날 나는 왕실 도서관으로 달려가 종교관련 서적을 뒤지기 시작했다. 그러
나, 얼마안가 난관에 부딪히고 말았다. 테오 아저씨의 말대로라면 고대의 제례
나 기도에 관한 자료를 봐야 하는데 그런 것들은 죄다 따로 보관되어 교단의 허
가를 받은 사람만이 열람을 할 수 있게 되어있었다. 한참을 고민하던 나는 결국
레일리아 공주님을 찾아갔다. 

 "어머, 챠드. 어서와."

 나는 일단 공주의 시녀가 내준 의자에 앉자마자 바로 입을 열어 상황을 설명했
다. 지금 레피아 아가씨의 상황이 어떻고 그래서 킬리안을 찾아갔더니 이런 소
리를 들었고 어찌저찌해서 만물의 언어가 필요한데, 그 것에 대한 단서를 고대
제례의 내용에서 찾을 수 있을 것 같다. 그래서 그런 서적들을 찾아봐야 하는데
아무나 못보게하더라. 공주님이 좀 도와주셨으면 좋겠다. 한참을 숨도 안 쉬고
떠드는 이야기를 눈만 동그랗게 뜨고 들어주던 레일리아 공주는 이해를 한 듯 
고개를 끄덕였다. 

 "챠드, 네가 만물의 언어를 익혀야 한다고?"

 "네."

 "그래서 왕실 도서관의 특별자료들을 열람해야 한다... 왕실의 권한으로 보게
해줄 수는 있지만 도움이 될지는 잘 모르겠는걸. 보나마나 그 책들 죄다 고대어
로 써 있을 텐데 고대어 할 줄 알아?"

 "아뇨..."

 "그리고, 만물의 언어라는 거... 나도 들은 적은 있어. 그 것을 터득한 사람은
자연과 우주를 지배하는 모든 질서와 법칙에서 자유로와 진다고 하더군. 하지만
그런걸 아무나 익힐 수 있을까?"

 "글쎄요..."

 "일단은 내가 도서관에 이야기를 해 놓을 테니 직접 찾아 보도록 해. 하지만 
말했다시피 별 도움이 될거라고는 생각되지 않아. 고대어도 모르니... 아, 잠깐
만 기다려 봐."

 공주는 시녀를 시켜 누군가를 불러오게 했다. 그리고, 잠시후 어떤 남자가 시
녀와 함께 안으로 들어왔다. 

 "부르셨습니까, 공주님."

 "어서 와요, 리알도. 챠드, 이쪽은 도서관의 고문서 담당사서인 리알도야. 나
이는 젊어도 고대어에 대한 조예가 깊은 사람이니까 도움이 될거야. 리알도, 고
문서중에 필요한 자료를 찾을 수 있게 챠드를 도와주세요. 그리고, 열람에 관한
권한은 내가 오라버니에게 말해서 허락을 받아놓을 테니 걱정말아요."

 "알겠습니다."

 휴우, 다행이다. 나는 공주와 리알도의 도움으로 보통사람은 들어갈 수도 없다
는 고문서실에까지 들어갈 수 있었다.

 "마화사 챠드님께서 고대의 문서에까지 흥미를 갖고 계신줄은 몰랐습니다. 실
전된 마법에 대한 연구라도 하시나보죠?"

 뭐야, 저 괴상한 호칭은... 난 대답할 필요도 별로 느끼지 못해 그냥 씩 웃고
말았다. 그런데, 이 멍청이는 나의 웃음을 긍정의 뜻으로 받아들인 모양이다.

 "사실 고대의 위대한 마법들을 다시 복구시키고자 하는 노력도 레히겐 전쟁이
후로 모두 사라졌죠. 전 마법사는 아니지만 빛나는 선현의 업적들이 진흙속에
묻혀 사라지는 것 같아 가슴이 아플 때가 많았답니다."

 리알도라는 남자가 주절거리는 말은 싹 무시한 채 어찌 되었든 나는 책장옆에
붙은 안내 표지를 따라가다 고대의 기도문들에 대한 두루마기들을 찾아냈다. 쾌
재를 부르며 뽑아들어 책장을 펼친 순간... 

 "이게 도대체... 뭐라고 쓴거죠?"

 "고대의 룬문자들이죠. 당연하지 않습니까."

 나는 옆에 있는 다른 두루마기들을 몇개 더 살펴보았지만 내가 알아볼수 있는 
것은 하나도 없었다. 이럴 거라고 공주한테 미리 설명은 들었지만 막상 직접 이
런 꼴을 당하고 보니 눈앞이 캄캄했다. 여기서 어떻게 만물의 언어에 대한 실마
리를 잡는담. 그 때 옆에서 천사의 목소리가 들려왔다. 

 "제가 해석해 드릴까요?"

 이렇게 감격스러울 수가! 나는 리알도에게 만물의 언어에 대한 것을 찾는다는
설명을 대충 해주고 도움을 청했다. 그러나, 리알도는 고개를 갸우뚱했다. 

 "두루마기들의 내용을 해석해 드리는 건 가능합니다만 만물의 언어라구요? 여
기 써있는 것들은 단지 고대어일 뿐이지 만물의 언어가 아닙니다. 만물의 언어
라는 건 입으로 말해지는 목소리에 구속되는 언어가 아니거든요. 깨달음을 얻은
영혼의 울림이라고 하는 것이 정확할 겁니다. 다시 말해 깨달음을 얻은 사람의
말은 그 것이 어느 나라 말이든 상관없이 만물의 언어가 될 수 있다는 뜻이죠."

 리알도의 설명이 이어졌다. 

 "만물의 언어로 표현되는 것은 모든 법칙을 넘어서는 새로운 법칙하에서 새로
이 창조되기 때문에 만물의 언어를 언혼마법(言魂魔法)이라고도 합니다. 말하는
대로 이루어진다는 거죠. '비가 내려라'하면 비가 내리고 '꽃이 피어라'하면 꽃
이 핀다더군요. 기적을 부르는 언어라고 할 수 있겠죠."

 맙소사, 킬리안은 나보고 그런 엄청난 걸 찾으라고 했단 말야? 빌어먹을 자식.
갑자기 의욕이 상실된다. 하지만 프레버 선생님도 말씀하셨다시피 할 수 있는
노력은 다 해봐야 후회가 없을터, 나는 리알도의 도움을 받아 만물의 언어에 대
한 실마리가 될만한 문서들을 열심히 찾아보았다. 하지만 리알도가 설명해 준 
것 이상의 내용을 담고 있는 것은 찾을 수가 없었다. 수확이 있다면 만물의 언
어라는 건 글자로 써서 남길 수는 없는 언어라는 사실을 하나 더 알아냈다는 정
도뿐, 한참을 괴상한 글자들과 씨름을 하던 나는 결국 만세를 부르고 도서관바
닥에 큰 댓자로 누워버렸다. 

 "이렇게 눈아프게 고문서를 들여다 본 건 정말 오래간만이군요, 하하하. 하지
만 마화사님께서 원하시는 걸 찾지 못해서 어떡하죠."

 또 저 괴상한 호칭... 하지만 내가 오늘 저 사람한테 많은 도움을 받았으니 넘
어가 줘야겠지. 

 "글쎄요, 큰일이네. 고대어 하나도 이렇게 어려운데... 만물의 언어를 어떻게
알아내서 배워야 할지 갑갑하네요... 가르쳐주는 사람도 없을 텐데."

 "저런... 아직 이해를 못하셨군요. 만물의 언어는 지식으로서 습득되는 게 아
닙니다. 지혜로서 깨닫는 것이죠. 그래서 문서에 기록이 없는 겁니다. 깨달음이
란 말이나 글로 표현되는 것이 아니거든요."

 "엎어치나 메치나 어려운 건 마찬가지잖아요."

 "하긴 그렇습니다. 교단의 기도문중에도 처음 성인들에 의해 지어졌을 때에는
만물의 언어로 낭송되던 것이 지금은 단지 고대어로 쓰여진 글자만이 남은 것들
이 많죠. 지금의 사람들은 단지 그 글자만을 읽으면서 원래의 뜻을 온전히 이해
하고 있노라 착각을 한답니다."

 "가슴아픈 일이군요. 그런 기도문들이 많은 가요?" 

 "많지는 않습니다. 워낙 오래된 것들이라 대부분 실전되었죠. 하지만 내일모레
열리는 우리엘의 축제때 사제가 낭송하는 연인을 위한 축복의 기도 있지 않습니
까? 그 것도 처음에는 만물의 언어였다고 하더군요. 하지만 지금은 단지 알쏭달
쏭한 고대어 기도문일 뿐이죠."






 엄격한 종교국가인 이 센티넬에서는 무도회같은 행사는 쾌락을 추구한다 해서
금지되어 있지만 단 하나 예외가 있다. 천사 우리엘이 원수였던 두 집안의 사랑
하는 연인들을 연결시켜 주었다는 전설을 기념하는 축제이다. 그 전설때문인지
우리 센티넬에서는 우리엘을 사랑에 빠진 연인의 수호천사로 섬기기도 하는데 
하여간 축제의 이름도 천사의 이름을 따서 우리엘의 축제라고 한다. 축제의 절
정은 달이 하늘 높이 솟을 무렵 사제가 우리엘의 이름으로 축복을 내린 성수를
종려나무 잎새에 찍어 연인들이 서로의 이마에 뿌리면 사랑이 변치 않는다는 축
복의 예식이다. 

 난 지금 어둑해지는 하늘을 보면서 웬지 배가 아프다는 생각을 하고 있다. 고
대의 기도문으로 집전되는 예식을 실제로 경험할 수 있는 드문 기회라는 리알도
의 말에 이렇게 축제의 준비가 한창인 왕성앞 광장에 나와 있기는 하지만 연인
들을 위한 축제에 나같은 외로운 늑대가 나와서 뭘 한단 말인가. 공연히 남들 
시시덕거리는 꼴 보면서 열이나 받겠지. 

 '인간들에겐 별 쓸데없는 행사도 많군, 너도 그렇게 생각치 않냐?'

 '실로 오래간만에 우리 의견이 일치하는구나.'

 우리가 뚱한 얼굴로 쓰잘데기 없는 대화를 나누는 이 순간에도 사람들은 속속
들이 광장으로 모여들고 있었다. 곧 해가 지고 사방이 어두워지자 광장의 한가
운데에 쌓아둔 장작더미에는 군중들의 환호성과 함께 불이 붙었다. 

 "친애하는 프라이라의 시민여러분!"

 테오아저씨와 비교해 딱 두배의 덩치가 되지 않을까 싶은 배불뚝이 남자가 모
닥불 앞으로 나와 연설을 시작했다. 

 '저 사람이 시장인가?'

 '아마 그럴 걸, 거창한 개회사라도 하려는 모양이야.'

 배불뚝이는 역시 우리의 기대를 저버리지 않았다. 위대하신 라메가2세의 전하
의 은덕이 어쩌고 하는 입에 발린 소리와 함께 이런 영광스런 자리에 나오게 되
어 기쁘니 어쩌니 하는 소리를 참으로 길게도 늘어 놓았다.

 "... 더욱 기쁘기 그지 없는 것은 오늘 이 자리를 빛내주시기 위해 마화사 챠
드님까지 왕궁에서 나오셨다는 것입니다..."

 저 멍청이가 갑자기 내 이름은 왜 들먹여! 난 그렇게 유명한 사람이 아니란 말
야! 그러나 곧 나를 향한 호기심어린 시선과 환호성에 난 내자신이 유명한 사람
이라는 걸 인정해야만 했다. 내가 어쩌다 이렇게 됐지? 용솟음치는 짜증을 억누
르며 가능하면 적당히 눈인사와 환호에 대한 손인사로 마무리하고 앉으려 하는
데 저 빌어먹을 자식이 또...

 "이제 챠드님께서 우리를 위해 지금 이자리에서 멋진 마법을 선보여주실 겁니
다. 여러분, 박수를..."

 나는 엉거주춤 뒤로 물리려던 몸을 다시 일으켜 똑바로 섰다. 에라, 모르겠다.
날 그리 대단한 사람으로 알고 있으니 대단한 사람처럼 행동해주지, 뭐. 난 정
신을 집중하며 주문을 외우기 시작했다. 

 "눈길은 바람보다 빨라 그 가는 것을 쫓을 수 없으나 마음은 눈길보다도 빨라
영원한 허무를 지키는 도다..."

 빛계열의 중급 환영주문이 내 입에서 흘러나오며 주위에 묘한 마나의 흐름이
형성되는 것이 느껴졌다. 천천히 몸과 마음을 마나에 공명시키며 양손을 하늘로
들어올리자 사람들의 시선도 일제히 하늘로 옮겨졌다. 

 "와~!"

 사람들의 감탄사가 흘러나왔다. 하늘에서 마치 별들이 춤추는 듯 작은 빛의 덩
어리들이 어지러이 움직이기 시작한 것이다. 하지만 이건 겨우 시작에 불과하다
. 나의 조종에 따라 빛이 흐르는 듯 움직이며 여러가지 색깔로 분산되더니 검은
밤하늘에 오색으로 반짝이는 빛의 커튼이 출렁이기 시작했다. 사람들의 환호성
이 더욱 높아졌다. 다시 빛의 커튼이 안개처럼 흩어지고 무언가 형체를 이루며
모여들었다. 이번에는 사람들 사이에서 겁에 질린 비명소리가 흘러나왔다. 

 "엄마야!!!"

 "저거... 저거... 드래곤이야!"

 구름을 딛고 서서 하늘에 나타난 드래곤은 탐욕스런 눈빛을 번쩍이며 입으로는
무시무시한 불길을 뿜어댔다. 그 때, 놀란 사람들이 도망이라도 가려는 듯  술
렁대는 가운데 하늘의 반대편에서 빛나는 갑옷을 입고 백마를 탄 기사가 나타났
다. 그는 드래곤따위는 무섭지도 않다는 듯 구름위를 말을 달리며 칼을 빼들고
는 드래곤에게 정면으로 달려들었다. 격돌이 벌어졌다. 드래곤이 내뿜는 불길과
기사의 검이 맞부딪치며 한치를 양보할 수 없는 엄청난 전투가 하늘위에서 벌어
졌다. 

 "크아아아아아아!!!"

 전투는 드래곤의 처참한 비명으로 끝을 맺었다. 드래곤의 거대한 몸집이 가슴
한복판에 검을 꽂은 채 한바퀴 돌며 멋지게 쓰러졌다. 그리고, 싸움으로 힘을 
다 소모했는지 지쳐서 비틀거리고 있는 기사를 향해 쓰러진 드래곤의 뒤쪽에서
누군가가 달려왔다. 앙증맞은 금관을 쓴 아름다운 공주였다. 그녀는 기사에게
달려와 그의 품에 안겼고 금방이라도 지쳐 쓰러질 듯하던 기사는 갑자기 새로운
힘이 솟는지 그녀를 부둥켜 안아들고 격정적으로 입을 맞췄다. 주위의 빛이 밝
아지며 그들의 모습은 희미하게 사라졌다. 잠시후 그 빛도 사라지고 하늘은 별
이 빛나는 평범한 밤하늘의 모습으로 돌아왔다. 모두 내가 만든 환영이었던 것
이다. 광장에 모인 사람들은 죄다 넋이 나간 듯 입만 딱 벌리고 하늘만 바라보
았다. 

 짝짝짝

 멍하니 있던 사람들 가운데 누군가가 박수를 치자 여기저기서 박수가 이어지고
곧 광장이 떠나갈 듯 한 엄청난 박수와 환호성이 울려퍼졌다. 

 '대히트로군. 기분좋겠어.'

 '흔해빠진 영웅담에 사람들이 이토록 감동할 줄은 몰랐는데. 물론 소리까지 집
어넣은 환영이었으니까 꽤 실감이 났을 거야.'

 나는 미친듯이 환호를 보내는 주위사람들을 향해 정중한 손인사로 답례를 하며
뒤로 물러났다. 환호와 휘파람, 그리고 박수소리는 한참동안 그칠 줄을 몰랐다.

 "... 예, 예, 정말 놀랍습니다. 이런 구경을 할 수 있을 줄은 상상도 못했는데
정말 놀랍기 그지 없군요..."

 간신히 사람들을 진정시킨 시장이 손수건으로 이마의 땀을 닦으며 약간의 정리
를 한 후, 이어서 본격적인 축제가 시작되었다. 음유시인으로 보이는 누군가가
앞으로 나서더니 고운 목소리로 우리엘의 전설을 노래했다. 사람들은 저마다 감
명깊은 표정으로 그의 노래에 귀를 기울였고 노래가 끝난 후 사람들의 사이로 
붉은 제의를 입고 한손에는 지팡이를 다른 한손에는 술잔처럼 생긴 제기(祭器)
를 든 사제들 몇명이 나와 모닥불의 주위에 둥글게 섰다. 그리고, 사제들중 가
장 나이가 많아보이는 한 명이 아돈의 성표가 박힌 지팡이를 오른손으로 치켜올
리고는 알 수 없는 말로 무언가를 중얼대기 시작했다. 

 '저거로군. 우리엘의 축복을 빈다는 고대어 기도문말야. 하지만 한마디도 못
알아 듣겠어. 켈빔, 넌 어때?'

 '이 세상이 창조되고 다시 종말의 날이 올 때까지 결코 변치 않을 것이 있으니
그 것은 바로 사랑, 지옥의 어둠속에서도 천상의 빛을 이끌어내며 심연의 얼음
속에서도 축복받은 온기를 일으키는 단 하나의 기적. 뭐, 그렇게 되는 내용이로
군... 그런 이상한 눈으로 보지마. 지금 내 나이가 몇인데 설마 저런 거 하나 
못 알아듣겠어?'

 켈빔이 이렇게 존경스러워보이다니 아마 내 머리가 이상해지나보다. 암튼 사제
의 알쏭달쏭한 말은 몇마디 더 이어지고 켈빔은 나에게 해석을 해주었는데 특별
한 것은 없었다. 우리엘의 축제에 걸맞게 사랑에 대한 찬미랄까 뭐 그런 내용이
었다. 사제의 기도가 끝난 후 모여있는 사람들중 분분히 짝을 지어 젊은 남녀들
이 모닥불 쪽으로 걸어나왔는데 그들은 모두 손에 파릇파릇한 잎새가 달린 종려
나무가지를 들고 사제들앞에 줄지어 섰다. 잠시후, 사제의 합창같은 기도가 이
어지며 젊은 남녀들은 종려나뭇가지를 사제의 손에 들린 제기안에 넣었다 꺼냈
다. 축복이 담긴 물에 나뭇가지를 적시는 것이다. 젊은남녀들이 모두 나뭇가지
를 적시자 사제들은 일제히 뒤로 물러났다. 모닥불가까이에는 이제 나뭇가지를
든 젊은 연인들만이 남은 것이다. 그들은 약속이라도 한 듯 손에 든 나뭇가지를
상대의 이마를 향해 털었다. 

 '저렇게 하면 사랑이 변치 않는대.'

 '비합리적이군. 물방울 몇개가 이마에 튄다고 사람 마음이 변치 않는다더냐?'

 '적어도 저 사람들은 그렇게 되기를 소망하고 있단 말야.'

 '그건 소망일뿐이지 사실은 아냐.'

 '소망은 이루어지기 위해서 있는 거야. 비록 지금은 사실이 아닐지라도 가슴속
에 소망이 있다면 운명도 바꿀수 있을 거라 생각해...엉?'

 내가 지금 무슨 생각을 하고 있지...? 그래, 킬리안은 그렇게 말했다. 운명을
선택하는 자... 운명에 매이지 않을 것이며 시간의 흐름에 속박된 삶에서 벗어
나리라... 뭔가 알 것 같기도 하고 모를 것 같기도 하고... 씨... 더 어지럽네
...



< 다음 편에 계속 > 
--------------------------------------------------------------------------

 아이고, 죄송합니다. 어제 하루 건너뛰었군요. 성실치 못한 점 사과드립니다.
이야기를 이어갈 아이디어가 통 떠오르지를 않아서 애를 좀 먹었거든요. 혹시
기분상하셨던 분이 계시면 너그러이 용서해주십시오. 

 그리고, 인기투표한다는데 저도 결과에 관심이 많이 갑니다. 특히 캐릭터 부문
이 신경이 많이 쓰입니다. 가능하면 인기를 끄는 캐릭터의 성향을 보아서 글에
반영을 하고 싶거든요. 뭐, 마화사의 캐릭터들은 이미 거의다 고정이 되어버렸
지만 다음에 쓰는 글이나 공모전 준비중의 캐릭터 구상에 좋은 참고가 될 테니
까요. 나도 투표해야 할텐데... 누구를 찍나... 


                                            ---   금어울   ---■ 마화사 (魔畵師)

12. 축제의 밤(3)



 축제는 점점 열기를 더해갔다. 모닥불가까이 있던 사람들과 바깥쪽에서 둘러서
있던 사람들이 함께 어울려 손을 잡고 흥겨운 음악에 맞춰 모닥불의 주위를 빙
글빙글 돌며 춤을 추기 시작했고, 나도 어느새인가 골치 아픈 생각 따위는 잊어
버리고 사람들틈에 끼여 같이 손을 잡고 돌고 있었다. 그런데, 저 쪽을 보니 아
직도 혼자 팔짱을 낀채 어딘가를 뚫어지게 보고 있는 한남자가 있었다. 저 사람
이 왜 여기에 나와있을까? 나는 의아하다는 생각을 하며 사람들의 대열에서 빠
져나와 그에게 가서 말을 걸었다. 

 "사라킨, 혼자 그렇게 무게 잡고 서있는게 재미있어요?"

 사라킨은 평소와는 달리 갑옷을 벗고 간편한 차림을 하고 있었지만 등에는 헝
겁으로 둘둘말아서 감싼 기다란 물체를 비스듬이 메고 있었다. 아마도 늘 갖고
다니는 검이겠지 싶었다. 

 "왕자님이 나와계시니 나도 여기 있어야지."

 사라킨의 무뚝뚝한 대답이 이어졌다. 어라, 갈란트왕자가 나와있었나? 나는 얼
른 사라킨의 시선이 향한 방향을 보았다. 아니나다를까, 모닥불가까이에서 춤을
추고 있는 갈란트왕자와 레일리아공주가 보였다. 그리고, 그들의 손에도 종려나
무가지가 들려있었다. 

 "저 두사람도 축복의 예식에 끼였군요."

 "응... 공주가 퍽이나 졸라대는 눈치더군. 평복을 입고 나가면 아무도 못 알아
볼테니 걱정말고 나가자고..."

 그러고보니 둘 다 다른 사람들 눈에 안 띄게 꽤 신경을 쓴 듯 평범한 복장에
장신구도 다 떼고 레일리아 공주는 시골아낙같이 머릿수건까지 쓰고 있었다. 그
래도 늘 느끼는 거지만 두 사람은 입은 옷과는 상관없이 참 잘 어울린다. 그 때
, 곁으로 켈빔이 다가왔다. 

 '챠드, 웬 여자가 뒷쪽에서 우리를 뚫어지게 쳐다보고 있어.'

 '흐흐, 번거롭군. 난 너무 인기가 좋아서 큰일이라니까.'

 '뭐 잘못 먹었냐? 저 여자는 아까부터 사라킨을 보고 있는거야.'

 나는 슬쩍 사라킨의 근처에서 떨어져 저만치로 걸어가며 곁눈질로 켈빔이 가리
킨 여자쪽을 살펴보았다. 애석하게도 켈빔의 말대로 였다. 그 여자의 눈길은 계
속 사라킨을 향해 있었던 것이다. 

 '이해가 안가네. 저런 나무토막같이 무뚝뚝한 녀석이 뭐가 좋다고 저러지. 내
가 백배는 더 낫지 않냐? 네가 객관적으로 평가해 봐.'

 '불치병이군...'

 '뭐, 그런 건 아무래도 좋지만 보고 있기가 영 답답하네. 저 아리따운 아가씨
는 사라킨이 맘에 있는데도 수줍어서 말을 못하나봐. 내가 좀 손을 써봐야겠어.
아가씨의 소원을 풀어줘야지.'

 '이상한 짓은 하지마라.'

 '보고만 있어, 실프!'

 곧 바람이 불어와 그 여자와 사라킨의 주위를 감돌더니 흙모래를 일으켰다. 그
러자, 여자는 얼굴을 찌푸리며 손수건을 꺼내들어 어깨와 옷자락에 앉은 흙먼지
를 살살 털어댔다. 난 이걸 노린거다. 

 "어머나."

 바람이 여자의 손에서 손수건을 낚아채 사라킨의 어깨위로 날려보냈다. 사라킨
이 어리둥절한 표정으로 어깨의 손수건을 잡아 뒤를 돌아보자 그 곳에는 당황한
기색이 역력한 여자가 서있었다. 사라킨은 아무말없이 손수건을 내밀었다. 

 '자, 이제부터 시작이군. 사라킨이 잘해야 할텐데.'

 '왜 네가 더 설치냐?'

 '잔소리말고 구경이나 해.'

 우리는 광장 구석에 쌓아둔 장작더미 뒤로 가서 몸을 숨기고 실프의 힘을 빌어
두사람의 대화를 엿들었다. 여자가 머뭇거리고 서 있자 사라킨이 여자쪽으로 걸
어가 말없이 손수건을 건넸다. 

 "감사합니다."

 "..."

 손수건을 건네준 사라킨은 대꾸도 없이 할일을 다했다는 듯 여자에게서 등을 
돌리고 다시 아까처럼 갈란트 왕자쪽만을 지켜보았다. 무뚝뚝한 건 천성이라지
만 무슨 남자가 저 모양이다냐? 그런데, 여자는 미련이라도 남는지 계속 사라킨
의 뒤쪽에서 미적거리고 있다. 결국 여자가 입을 열었다. 그래, 사랑은 쟁취하
는 거야.

 "저기..."

 "아직 저한테 볼일이 있으십니까?"

 "제 치마자락을 밟고 계시잖아요..."

 "앗, 죄송합니다."

 난 그 때 처음으로 사라킨의 얼굴에 다채로운 표정이 떠오르는 걸 보았다. 저 
인간도 사람같은 얼굴을 할 때가 다 있었군. 사라킨이 당혹해하며 발을 떼는 걸
보던 여자는 재미있는지 쿡하고 웃음을 터뜨렸다. 

 "참 재미있는 분이시네요. 인사나 하죠. 전 다이아나라고 해요."

 "아... 전 사라킨이라고 합니다."

 "전 이 근처 사는데, 저기 광장 반대편에 회관건물이 보이시죠? 우리집은 그
뒤에 있어요. 그런데 댁은 외지에서 오신 것 같네요."

 "전 핍스에서 왔습니다."

 흠흠, 좋아. 이제 슬슬 역사가 이루어지는 것 같군. 의외로 여자쪽이 활달한 
성격인지 사라킨도 편하게 말을 꺼내기 시작했다. 다이아나라고 자신을 소개한
여자가 입을 열었다. 

 "우리 같이 춤추지 않을래요?"

 "저하고 말입니까?"

 "예, 실은 올해 축제전까진 멋진 남자친구 하나 만들어서 축복의 예식에 끼고
싶었는데 결국 실패했지 뭐예요. 기사라면 이런 슬픈 여자의 마음을 달래줘야 
하는 거 아녜요?"

 하나도 안 슬퍼보이는데, 어찌되었든 사라킨은 다이아나의 손을 잡고 모닥불주
위에서 춤추는 사람들속으로 들어갔다. 나는 자리를 옮겨서 얼른 장작더미 위로
올라갔다. 그러자, 광장전체가 제법 한눈에 들어와 갈란트왕자랑 레일리아공주,
그리고 사라킨까지 볼 수 있었다. 다시 실프를 불러 사라킨의 대화를 엿들었다.
히... 나쁜 짓인 건 알지만 궁금한 걸 어떡해... 다이아나는 신이 난듯 계속 깔
깔거리며 춤을 추고 있었고 사라킨은 입술가를 실룩거리듯 어색한 미소를 지으
면서도 한편으로는 수시로 갈란트왕자쪽으로 눈길을 돌리며 동정을 살폈다.
 
 "너무해요. 나같은 미인이랑 있으면서 계속 딴 여자한테 눈길을 돌리다니."

 "그건... 아닙니다..."

 "아니긴 뭐가 아녜요. 계속 다른 쪽을 보고 있었잖아요. 혹시 사랑하는 여자가
다른 남자랑 축복의 예식에 참가한 거 아녜요? 그렇죠, 내 말이 맞죠?"

 멀리서도 알아볼수 있을만큼 사라킨의 안색이 굳어졌다. 

 "사랑하는 여자가 있는 건 사실입니다만... 그녀는 다른 남자와 함께 하지 못
합니다..."

 "어머, 애인이 있다는 것도 충격이지만 댁이 그런 남자라는 건 더 놀랍네요. 
여자를 꽉 붙잡아두고 다른 데는 눈길도 못주게 구속하시는 타입이군요. 실망했
어요. 그런 사람인 줄은 몰랐는데."

 "..."

 "여자를 새장속의 새로 여기면 안되요. 사랑할수록 자유를 주어야 한다구요."

 "그럴 수 없습니다..."

 "왜 그럴 수 없죠?"

 "그녀는 이미 죽었으니까요..."

 사라킨은 멍해있는 다이아나를 사람들속에 남겨둔채 광장의 바깥쪽으로 걸어
나왔다. 뒤늦게 다이아나가 허겁지겁 달려와 그를 붙잡았다. 

 "저기... 미안해요. 난 그런 뜻으로 말한게 아니었어요. 공연히 남의 아픈 상
처를 건드리다니, 정말 미안해요."

 "후, 미안해 하실 필요 없습니다. 그리고, 상처랄 것도 없습니다. 그녀는 항상
나와 함께 있으니까."

 "참 아름다운 사랑을 하셨나 보군요. 항상 마음속에 담아둘 수 있을만큼요."

 "아뇨, 마음뿐만이 아닙니다. 난 나의 하나뿐이었던 그녀를 항상 느낄 수 있고
만질 수도 있습니다."

 저건 또 무슨 뜻이야... 죽은 사람을 느낄 수 있고 만질 수 있다니... 설마 시
체를 들고 다닌다는 뜻은 아니겠지... 이해가 안가는 것은 다이아나도 마찬가지
였나 보다. 

 "무슨 뜻인지 이해를 못하겠군요..."

 "..."

 사라킨은 말없이 등에 매었던 긴 헝겁묶음을 내려 손에 들었다. 

 "메디사... 내가 유일하게 사랑했고 나 때문에 죽은 소녀... 그리고 나에게 이
구차한 목숨을 부지하며 살아야 할 이유를 준... 사람이죠..."

 "죽은 사람은 죽은 사람이고 산 사람은 산 사람대로 자신의 길을 가야죠. 이미
자신의 운명을 다 하여 이승을 떠난 사람의 추억에만 빠진채 생을 소모한다면
그처럼 어리석은 일이 어디있겠어요."

 다이아나가 사라킨을 위로하려는 듯 그의 손등에 자신의 손을 올려놓았다. 그
때였다. 

 팟!

 채찍이 바람을 찢어발기는 듯한 파공음이 들리더니 사라킨의 손에 들린 헝겁묶
음에서 검은 기류가 뻗어나오며 다이아나를 날카롭게 덮쳐갔다. 순간, 기겁을 
한 사라킨이 뒤로 물러났고 동시에 다이아나도 재빠른 동작으로 튕기듯 상체를
뒤로 젖히면서 몸을 날려 검은 기류를 피했다. 놀라운 반사신경이었다.

 "메디사, 뭐하는 짓이냐! 하마터면 사람을 죽일뻔 했잖아."

 사라킨의 화난 음성이 들려왔다. 멀리서 보고 있던 나와 켈빔도 무척 놀랐다.
저 헝겁묶음안에 사라킨의 대검 메디사가 들어있는 것 같았는데... 대체 이게
무슨 변고란 말인가... 하지만 누구보다 놀란 것은 다이아나인 듯 했다. 재빠른
동작으로 피하긴 했는데 놀라움이 진정되지 않는 듯 눈을 크게 뜨고 사라킨을 
보고 있었다. 

 "이게 대체 어떻게 된거죠?"

 "가시오. 가서 다른 사람과 어울려 춤춰요. 아무래도 메디사가 당신을 싫어하
는 것 같으니..."

 "..."

 "어서 가시오."

 사라킨의 독촉아닌 독촉에 다이아나는 좀 화가 난 듯 눈을 흘기며 말했다.

 "어떻게 된 일인지 좀 따져보고 싶지만... 알겠어요, 가죠. 하지만 오늘일은
영영 못 잊을 것 같군요."

 "미안하오. 오늘밤은 나도 당신이랑 즐거운 시간을 보내고 싶었는데... 상황이
허락치 않는군요. 루나 레스몬양."

 다이아나의 얼굴이 아까보다 더 창백해졌다. 그러나, 곧 입술을 깨물며 애써 
냉정을 되찾으며 말했다.

 "내 정체를 진작부터 알고 있었나요?"

 "아니... 조금전 메디사의 공격을 피하는 걸 보고 알았소. 그건 오랜기간 무술
로 단련된 사람만이 취할 수 있는 동작이었으니까... 하지만... 오늘은 그냥 보
내줄테니 어서 가시오..."

 "왜 보내주는 거죠? 난 당신의 왕자를 죽이러 온 사람인데."

 "만약 당신한테 살기가 있었다면 훨씬 전에 눈치채고 당신을 베어버렸을 거외
다. 하지만 그렇지 않았소. 그러니 이번만은 보내주는 겁니다."

 "..."

 다이아나라는 이름으로 가장한 자객 루나 레스몬... 그녀는 잠시 머뭇거리더니
두손으로 자신의 어깨부분을 잡고 양옆으로 힘껏 당겼다. 쫘악 하는 소리와 함
께 그녀가 입고 있던 드레스가 찢어지며 안에 받쳐 입은 검은 색의 옷이 바깥으
로 나왔다.

 "살기가 없었다니... 내가 잠깐 정신을 딴데 팔고 있었나 보군요. 어차피 오늘
은 글러버렸고 신세를 진 것 같으니 나도 보답으로 작은 정보를 주기로 하죠."

 그 말과 함께 루나는 오른손으로 자신의 머릿채를 거칠게 잡아당겼다. 그러자,
가발이 벗겨져 본래의 긴 은발이 출렁이며 등뒤로 흘러내렸다. 

 "핍스에서 반란이 일어났어요."

 "뭐라고!"

 "이틀전 핍스의 궁내에서 은밀하게 모의가 이루어졌죠. 현왕인 만디갈은 감금
되었고 그를 따르던 충신들도 모두 암살되었거나 감금되었을 겁니다. 그리고,
뻔한 일이지만 갈란트왕자의 사촌인 트리거가 권좌에 올랐겠죠? 외부에는 만디
갈 전하는 병으로 국사를 돌볼 수 없다는 뭐 그런 핑계를 대고 말예요."

 맙소사, 그럼 갈란트왕자는 어떻게 되는거지? 이런 상황은 꿈에도 모른채 지금
갈란트왕자는 저쪽에서 레일리아 공주랑 춤추는 데에만 정신이 팔려있다. 사라
킨은 화가 치솟는지 이를 악다문채 루나를 노려보며 말했다. 

 "나쁜 자식들..."

 "날 보고 그러지 말아요. 난 전혀 상관없는 사람이니까... 아, 전혀 상관없지
는 않겠네요. 의뢰인의 지위가 올라갔으니 난 갈란트왕자의 목을 베는 값도 좀
더 올려받을 수 있겠네요. 그럼 다음에 봐요."

 마치 장난이라도 치는 말괄량이 소녀처럼 루나는 총총걸음으로 뒤도 돌아보지
않고 어딘가로 달려갔다. 그리고, 뒤에 남은 사라킨만이 분노를 감당치 못해 주
먹을 꽉 쥔채 부들부들 떨고 있을 뿐이었다. 



< 마화사(魔畵師) 12편 축제의 밤 끝 > 



--------------------------------------------------------------------------

 <마왕의 육아일기>쓰시는 치우님과 <타임리미트>쓰시는 가온비님이 만드신 홈
페이지에 한번 들어가보았습니다. 예쁜그림도 많고 참 멋지게 만들어 놓으셨더
군요. 그리고, 거기 올리신 단편 <윈드드리머>도 읽어봤는데 무척 인상적이었습
니다.  마법과 검이 없어도 훌륭한 환상적인 이야기가 될 수 있다는 걸 알려주
는 글이더군요.

 그건 그코... 부러버라. 나도 언젠가는 인터넷에 내 집 하나 장만하고 말리라.
 (두주먹을 불끈쥐고)

                                                  ---   금어울   ---
■ 마화사 (魔畵師)

13. 대지의 수호자(1)



 지금 갈란트는 자기의 기사들과 마법사들을 방안에 모아놓고 온갖 인상을 있는
대로 구기며 손톱을 물어뜯고 있다. 그러다가 자신의 심정을 외부로 표현하기에
그것만으로는 부족하다 싶었던지 자리에서 일어나 왔다갔다하며 입속으론 중얼
중얼 누군가를 향한 욕을 퍼부어댔다. 평소에 침착하던 갈란트가 저리 우왕좌왕
하는 걸보니 사태가 심각하긴 심각한 모양이다.

 "왕자님... 진정하시고 자리에 앉으시죠."

 꿀먹은 벙어리모양 자리에 조용히 앉아만 있던 기사들중 한명이 조심스레 입을
열어 말을 건넸지만 갈란트는 진정할 기미를 보이지 않았다. 그 꼴을 도저히 두
고 볼수 없었던지 결국 내 옆에 앉아있던 레일리아 공주가 나섰다. 

 "갈란트 왕자님, 걱정만 하지말고 방법을 생각해 보셔야 하지 않겠어요."

 효과가 있었다. 레일리아 공주의 말에 갈란트왕자는 이빨사이에서 잔혹한 고문
을 당하던 손가락을 머리위로 옮겨 이번에는 머리털이라도 쥐어뜯을 듯 심하게
몇번 긁어대더니 자리로 돌아와 앉았다. 

 "어차피 우리가 이 곳에 와 있는 표면상의 명분도 유명무실해졌으니 돌아갈 때
가 된 셈이겠죠. 하지만 이 거참 일이 어처구니 없게 되었습니다. 반란이 일어
나다니... 설마 트리거 형님이 이토록 무모한 짓을 벌일거라곤 생각도 못했습니
다."

 "어떡하실 거죠? 지금 있는 이 인원을 가지고 반란세력을 진압한다는 건 불가
능해요. 우리 센티넬의 첩자들이 수집해 온 정보에 의하면 이미 군부 요직의 인
사들은 모두 트리거의 측근으로 교체되어 사실상 군사제어권은 반란세력으로 넘
어갔습니다."

 "알고 있습니다. 그리고 사실... 이게 차라리 잘 된 건지도 모르죠... 나란 놈
이 왕이 되는 걸 싫어하는 사람이 이리도 많으니 말입니다..."

 갈란트왕자의 말에 앉아있는 사람들이 죄다 맥이 풀린 표정이다. 다들 난감하
다는 표정으로 이런저런 의견을 내기는 했는데... 옆에서 내가 듣기에도 통 신
통한 것이 없었다. 센티넬로 망명해서 라메가국왕의 원군을 얻을 수 있다면 해
결책이 나오지 않겠냐... 라는 의견도 있었지만 레일리아 공주는 고개를 가로 
저었다. 그렇잖아도 갈란트왕자에 대한 인식이 안 좋은 라메가 국왕이 갈란트왕
자를 잡아다 넘기지 않는 것만도 그로서는 최대한의 호의를 베풀고 있는 것이니
더 이상은 기대도 않는 게 좋은 거라는 것이다. 여기있는 인원을 데리고 밤중에
핍스의 왕궁을 기습해서 트리거를 잡아버리자는 의견도 있었지만... 말도 안되
는 소리지... 왕궁이 뉘집 안방이더냐... 

 "왕자님, 가이아의 선택에 기대를 걸수는 없을까요?"

 사라킨이었다. 그런데, 그 말이 나오는 순간 갈란트왕자를 포함해서 둘러앉아
있는 모든 사람들의 얼굴이 굳어졌다. 단지 레일리아 공주와 아무생각없이 불려
와서 자리 하나 메꾸고 앉아있는 나 만이 눈을 꿈벅거리며 무슨 소리인지 몰라
어리둥절하고 있을 뿐이었다.

 "대지의 어머니에게 왕위의 결정을 맡긴다는 건가? 하지만 알다시피 그 전통은
이미 끊어진지 오래이지 않나."

 "저기 왕자님... 죄송합니다만 설명을 좀 해주시면 안 될까요?"

 어째 이야기가 이상한 방향으로 흐른다 싶었던지 레일리아 공주가 설명을 요구
했다. 갈란트왕자가 두어번 헛기침을 하더니 입을 열었다. 

 "핍스의 케어리티 왕조는 칠백년이 넘는 역사를 지니고 있는 유서깊은 국가입
니다. 지금이야 국력이 많이 쇠했지만 초창기의 건국왕 막심대제 때만 해도 꽤
위세가 대단했죠. 그도 그럴것이 우리 왕조는 대지의 어머니이자 정령왕이신 가
이아님의 가호를 받고 있었기 때문입니다."

 "대지의 정령왕 가이아?"

 "예, 우리는 그 분을 경외하는 뜻으로 대지의 어머니라 칭하며 왕조의 수호신
으로 섬기고 있습니다. 왕가에 전해지는 말에 따르면 막심대제와 가이아님의 사
이는 대단히 각별해서 마치 친남매와도 같았다고 합니다. 그런 때문인지 막심대
제께서 나이를 먹어 세상을 뜨실 때 가이아님께서 이런 말을 남겼다더군요.

  이제 인간과 맺은 나의 처음이자 마지막인 인연을 영원토록 남기고자 하니
 너의 피를 받은 자손은 대대로 나의 축복을 받을 것이며 나는 그들에게 나의
 능력을 나누어 주어 나와 함께 대지를 지키는 수호자로 삼으리라. 

 그리고는 자신을 위해 지어진 신전안에 대지의 마력이 봉인된 신성한 지팡이를
두어 자신이 인정하는 대지의 수호자를 인간이 판별할 수 있게 하였습니다. 그
런데... 처음에는 그런 것이 잘 지켜졌습니다. 대대로 왕위를 이어받을 때마다
후대의 왕은 가이아의 지팡이를 손에 들고 국왕으로서 지켜야 할 덕목을 읊으며
대관식을 치뤘죠. 헌데 언제부터인가 그 전통이 깨지고 말았습니다."

 "혹시... 그 때도 반란이 있었던 것 아닌가요?"

 "맞습니다. 아마 백여년쯤 전일까요... 반란이 일어나 왕은 살해되고 반란군의
수장은 자신이 왕이라는 사실을 전통대로 인정받고자 가이아의 신전에서 신성한
지팡이를 들고 대관식을 치르려 했습니다. 그런데 이변이 일어났죠. 대관식을 
치르던 도중 식순에 따라 지팡이를 손에 들고 예식을 진행키 위해 지팡이에 손
을 댄 찰나 갑자기 신성한 지팡이에서 괴상한 마력이 발동하며 그를 재로 만들
어 버렸죠."

 "대지의 어머니께서 그를 왕으로 인정하지 않은 거군요."

 "맞습니다. 그래서 우두머리를 잃은 반란군은 살해당한 왕의 아들을 왕위에 앉
히고 실권은 자신들이 나눠가진채 정치를 좌지우지 하게 되었습니다. 부끄러운
역사의 단편이죠. 헌데 이 때부터 신성한 지팡이를 들고 대지의 어머니를 부르
는 부분은 대관식에서 완전히 빠져버렸습니다. 후대의 왕들이 겁을 먹은거죠."

 "그럼... 지금 사라킨이 이야기하는 것은 그 대관식의 전통을 부활시키자는 건
가요? 대지의 어머니께서 인정하는 사람을 왕으로 삼자고?"

 "그런 셈입니다. 하지만 그 것도 너무 무모해요..."

 고개를 설레설레 젓는 갈란트왕자의 말을 끊으며 사라킨이 다시 나섰다. 

 "핍스는 전통적으로 대지의 어머니 가이아를 섬겨온 나라입니다. 가이아의 이
름을 걸고 왕권의 정당성을 묻는다면 그 누구도 반발하지 못할 겁니다."

 "지금와서 갑자기 가이아의 선택을 거론한다는 것도 우습거니와 신전에 가기도
전에 암살당한 가능성이 커. 그리고 무엇보다 오랜동안 침묵을 지키던 대지의
어머니 가이아께서 트리거가 아닌 날 선택할 지도 확실하지 않잖아."

 "분명 선택하실 겁니다. 그리고, 선택을 받지 못한다면 왕자님은 왕이 될 자격
이 없는 걸테니 모든 것이 분명해지지 않습니까."

 맙소사, 저건 분명히 도전이야. 주위의 공기가 갑자기 서늘해졌다. 지금 사라
킨은 네가 정말 왕으로서의 자격이 있다고 생각하면 내 말대로 해라 이런 식으
로 갈란트왕자를 몰아세우고 있는 것이다. 물러터진 순둥이 갈란트왕자도 이때
만은 정말 화가 난 모양이다. 

 "사라킨, 네가 지금 내뱉은 말은 분명 왕실을 모독하는 언사다. 취소해라."

 "왕자님께서 왕이 되신다면 취소하겠습니다."

 왜 저러지. 갈란트왕자를 자기 목숨보다 중요하게 여기던 사라킨이 갑자기 왜
저러는 걸까. 지금 사라킨은 갈란트왕자의 눈을 똑바로 쳐다보고 있었다. 마치
잘못한 건 너야 라고 말하는 듯이. 

 "..."

 갈란트 왕자가 말없이 입술을 꼭 깨물더니 다시 고개를 들어 사라킨을 노려보
며 말했다. 

 "내가 입버릇처럼 왕이 될 자격이 없다 떠들었던 게 그리도 맘에 안들었나?"

 "예."

 대답은 지극히 짧고 간명했지만 둘사이에 오가는 의미는 상상하기 힘들 정도로
복잡한 것 같다. 갈란트왕자는 골치가 아프다는 듯 오른손을 이마에 대고 무언
가를 생각하더니 잠시후 손을 휘휘 내저으며 말했다. 

 "어차피 더이상 이야기를 해봤자 좋은 의견이 나올 것 같지도 않으니 오늘 회
의는 여기서 끝내겠소. 다들 나가시오. 골치가 아파서 좀 쉬어야 겠군요. 혼자
있고 싶으니 내가 찾을 때까지 아무도 날 귀찮게 하지 말아요."

 결국 그렇게 회의는 어정쩡하게 끝나고 앉아있던 사람들은 다 쫓기듯 방을 나
왔다. 레일리아 공주도 마찬가지였다. 한사코 같이 있겠다는 레일리아 공주를
억지로 내보낸 갈란트왕자는 문까지 안에서 걸어잠궈 버렸다. 다른 기사들과 마
법사들은 일제히 힐난하는 눈초리로 사라킨을 한번씩 째려본후 각기 어딘가로
가버렸다.
 
 '웃기지 않아?'

 난 프레버선생님의 화실로 돌아와 내가 켈빔에게 한 첫마디였다. 정말 웃긴다.
그들이 이 곳에 올때의 명분은 흑마법사들에게 함께 대항하고 킬리안의 위험에
서 벗어나기 위해 현자의 돌을 찾아보자는 거였는데 킬리안의 문제는 이미 해결
된 거나 마찬가지이고 흑마법사들에게 대항한다는 문제는 물에 물탄듯 술에 술
탄 듯 애매모호해 진 채 갈란트왕자는 지금 암살의 위험을 피하기 위한 사실상
의 망명생활을 하고 있는 것이다. 그런 상황에서 본국에 내란이 발생했으니 엎
친데 덮친 격이 된 셈이다. 그런데, 지금 갈란트왕자의 태도를 보자면 내가 왕
이 되는 게 옳은 거냐? 하는 근본적인 데에서부터 문제를 제기하고 있으니...
심정은 십분 이해가 가지만 옆에서 보기엔 너무 답답하다. 그런 점때문에 오늘
사라킨이 저리 삐딱하게 군 것일테고...

 "전부 다 이해하려 애쓸 필요 없다."

 프레버선생님이었다. 지금 그리고 있는 화폭에서 눈도 떼지않은채 말을 건넨
것이다. 

 "예?"

 "갈란트왕자말이다. 원래 왕족이란 자신도 모르는 사이에 본모습과 다른 사람
에게 보여주는 모습을 따로 관리하며 살게되지. 그러다 누군가가 어느 것이 참
모습이오 하고 문제를 던지면 자신도 혼란스러워하는게 왕족이라는 사람들의 특
징이란다."

 "왕족에 대해서 어찌 그리 잘 아시죠? "

 "라메가 전하도 그랬으니까. 나는 그 분을 어렸을 때부터 쭉 지켜봤다."

 "그런가요..."

 프레버 선생님이 지금 벌어지는 상황을 다 알고 하시는 말씀은 아니겠지만 나
름대로의 경험과 직관으로 갈란트왕자의 고민을 어느정도 꽤뚫어보고 계신모양
이다. 

 "그럼 전 어떻게 해야하죠?"

 "답은 자신이 찾아야 한단다. 선택도 자신만의 것이지. 그래서 선택의 순간은
그지없이 외롭고 고통스럽다. 만약 그를 걱정한다면 충고를 하려 하지 말고 그
저 그의 가까이에서 그를 지켜봐주렴. 혼자가 아니라는 확신을 주란 말야. 그리
고 어렵게 내린 결정이라 생각된다면 그 결정이 어떤 것이라 해도 그를 도와주
거라."

 "그 결정이 어리석은 것이라도요?"

 "갈란트왕자는 어리석지 않다. 그를 믿어주렴."

 갈란트왕자는 그 날 하루종일 방안에 틀어박힌 채 나오지 않았다. 레일리아 공
주가 몇번 시녀를 보내 동정을 살피다 나중에는 걱정이 되는지 직접 와서 방문
을 두드렸지만 깜깜 무소식이었다. 




 다음날이 되어 나는 또 갈란트왕자가 찾는다는 말을 듣고 그의 방으로 갔다.
어제와 똑같은 사람들이 똑같은 자리에 앉아 똑같이 벌레씹은 표정으로 앉아들
있었다. 나는 조심스레 어제 앉았던 자리를 찾아 앉으며 눈치를 살폈다. 어제와
다른 점이 있다면... 갈란트왕자의 얼굴이 다소 편안해 보인다는 것이었다. 손
톱도 물어뜯지 않고 양손을 가지런히 앞에 모은 채 입가에는 희미한 미소까지
떠올린채 앉아있었다. 

 "결정했습니다."

 갈란트왕자가 입을 열었다. 

 "가이아의 신전에 가서 성스러운 지팡이에 내가 핍스의 국왕으로서 합당한 자
격을 갖추었는지를 물을 생각입니다."

 "왕자님, 그 건..."

 누군가가 반론을 제기하려 하자 갈란트왕자는 손을 들어 그의 발언을 막았다.

 "무슨 말씀 하려는지 잘 압니다. 하지만 이 건 단순히 반란세력의 기를 꺾으려
는 것뿐이 아니라 여기있는 갈란트 케어리티가 진정 핍스의 국왕으로서 합당한
지를 건국왕이신 막심대제의 친구이자 케어리티 왕조의 수호신인 대지의 어머니
가이아께 판단을 내려주십사 하는 것입니다. 만약 그분께서 나를 선택하신다면
신권에 근거하여 원로원에 나를 정식 국왕으로 추대할 것을 명할 수 있습니다.
그리고 만약 실패한다면..."

 갈란트왕자는 입이 타는지 혀로 살짝 입술에 침을 바르며 말을 이었다. 

 "신벌을 받아 육신은 소멸되고 재가 되어버릴 터이니 더 이상 걱정할 것이나
두려워 할 것이 없겠죠."




< 다음 편에 계속 ... >
 
--------------------------------------------------------------------------

 어제 드디어 끊어진 시디 드라이버연결선을 새로사서 제 손으로 연결하고 말았
습니다. (어무이~ 성공했시유.) 실은 게임을 자제하느라 그동안 일부러 손을 안
대고 있었는데 아래한글 워드를 깔려니 어쩔 수 없이 시디가 있어야겠더군요. 
다행히 최근에는 재미있는 게임이 없는 듯하야 글쓰는 데 지장을 초래할 일은 
없을 듯 합니다. 게임을 선택하는 금어울의 기준은 첫째, 무조건 RPG라야 한다.
둘째, 삐까번쩍한 마법이 있어야 한다. 최근 게임중 이 두가지 기준에 부합되는
건 파이날판타지7뿐인데 이건 팬티엄2에 3D가속카드까지 있어야 되더군요. 그래
서 포기했슴다. 아이... 좀 재미있는 거 있으면 누가 추천좀 해줘요... 


                                               ---   금어울   ---
■ 마화사 (魔畵師)

13. 대지의 수호자(2)




 다음날 아침 일찍 갈란트왕자는 부하들을 전부 데리고 본국인 핍스로 떠났다.
라메가 전하는 그래도 섭섭하다고 말하며 떠나는 사람에 대한 최소한의 예의는
표현해주고 아돈의 축복까지 빌어주었다. 그리고, 의외였던 것은... 레일리아공
주가 너무나 얌전하게 손을 흔들며 갈란트왕자를 보내주었던 것이다. 평소의 행
동거지로 미루어 꽤나 울고짜고 하면서 갈란트왕자를 피곤하게 할 것으로 짐작
했던 터라 나로서는 그런 공주의 태도가 괴이하다 싶었지만 드디어 나잇값을 하
나보다 하고 무심히 넘겨버렸다. 

 "갈란트 왕자가 괜찮을 까요? 가이아의 선택에 모든 것을 맡긴다는 거 무모해
보이는데..."

 말을 타고 떠나는 갈란트왕자를 보며 내가 걱정하고 있던 것을 말하자 레일리
아 공주가 한숨을 쉬며 대답했다. 

 "대지의 어머니 가이아의 신전에 있는 성스러운 지팡이는 가이아가 선택한 막
심 대제의 후손에게만 힘을 빌려준다고 하지. 그리고 가이아에게서 선택받지 못
한 누군가가 억지로 그 힘을 이용하려 하면 가이아는 그를 재로 만들어 대지의
원소로 되돌려 버린다고 들었어. 그래서... 스스로 자격이 모자란다고 생각한
갈란트 왕자의 선대들은 지팡이에 손을 대는 것조차 겁을 냈던거야. 갈란트왕자
는 이제 그 전통을 되살리려는거지."

 "잘 될까요? 갈란트왕자는 자신이 왕가의 혈통이 맞는지조차도 못 미더워 했잖
아요. 만약 그렇다면 그는 목숨을 내걸고 있는 거라구요."

 "그래서 그는 더더욱 가이아의 선택에 자신을 맡기려는 거야. 자신이 어떤 존
재인지도 몰라 고민하는 것은 이제 끝내고 싶다는 거지. 둘중에 하나야. 확신을
얻든지 아니면..."

 공주의 얼굴이 어두워졌다. 

 "죽는 거야..."

 핍스에서는 대지의 어머니라 칭송받는 가이아, 사실상 그녀는 대지의 정령왕일
뿐인데... 그런 존재한테 자신의 목숨을 맡긴다는 거 합리적인 생각일까? 프레
버선생님은 갈란트왕자의 판단을 믿어주어야 한다고 하셨지만 난 자꾸 갈란트왕
자가 큰 실수를 하고 있다는 생각이 든다. 

 "챠드, 오늘밤 달이 밝겠지?"

 "달이요? 아주 어두울 걸요. 그믐이잖아요."

 "그래, 그럼 오늘밤에 어두운 밤하늘을 배경으로 초상화나 한번 그려볼까. 그
동안 그린건 전부 밝은 낮에 그린 것들뿐이잖아. 기다리고 있을테니까 자정이
되면 준비해서 내방으로 오도록 해. 참, 어두우면 무서우니까 켈빔도 데리고 오
는 거 잊지말고."

 어라, 난데없이 웬 초상화 타령이람. 공주는 의아하다는 생각에 뭐라고 질문을
하려는 나를 내버려 둔 채 몸을 돌려 안으로 들어가 버렸다. 




 "레일리아 공주님은 참 알다가도 모르겠어요."

 "뭐가 말이냐?"

 나는 프레버선생님과 함께 홀의 벽화를 손질하다 말고 프레버선생님한테 아침
에 공주가 부탁한 초상화 건에 대하여 말했다. 

 "갈란트왕자가 떠난 허전한 마음을 초상화로 달래기라도 하려는 걸까요?"

 "그럴지도 모르지."

 프레버선생님은 벽화에서 눈도 돌리지 않은채 그냥 건성으로만 대답을 하시는
듯 했다. 나도 어쩔 수 없이 잡담은 멈추고 그림 손질에만 집중했다. 전에도 몇
번 그림 작업을 하다가 왕궁에서 밤을 보낸 적이 있는데 그 때는 경비병들이 묵
는 숙소에 이야기를 해서 적당히 끼여자곤 했다. 오늘도 그래야 할 모양이다. 
설마 공주가 밤새도록 붙잡아 놓고 초상화를 그리자고 할리는 없으니까 말이다.
헌데 아닌 밤중에 홍두깨도 유분수지. 어두운 그믐밤에 어떻게 그림을 그리라는
건지 이해가 안간다. 뭐... 정 안보이면 촛불을 켜든지 마법으로 불을 밝히든지
하면 되니까 별 문제는 없겠지만... 



 사방이 어두운 밤이 되고 공주님이 지시한 시간이 다가오자 나는 그림도구를
챙겨들고 공주님의 방으로 갔다. 그런데... 켈빔녀석이 문제다. 공주님의 말씀
이니 켈빔을 데리고 가기는 하지만 보나마나 중간 길목마다 있는 경비병들이 붙
잡고 왕궁안에서 개를 데리고 다니면 되네 안되네 잔소리를 퍼부을 게 뻔하기 
때문이다. 그러나, 얼마 안가 그런 나의 걱정은 기우였음이 판명이 났다. 이상
하게도 공주님의 방쪽으로 가는 길목에는 경비병들이 하나도 없었던 것이다. 켈
빔도 의아한 모양이었다. 

 '어떻게 된 거지? 경비병들이 단체로 휴가라도 갔나?'

 잠시후, 공주님의 방문앞에 다다른 우리는 조심스레 노크를 하고 안으로 들어
갔다. 

 "어서와. 시간을 잘 지키네."

 공주가 우리를 기다리고 있었다. 그런데... 공주가 입은 복장이 이상하다. 치
마도 아니고 사냥꾼들이나 입을 법한 가죽바지에 간단한 차림을 하고 있었던 것
이다. 설마 저런 차림으로 초상화를?

 "공주님, 왜 그런 옷을 입으셨죠?"

 "응? 왜라니, 챠드 눈치 못챘어?"

 "예?"

 공주는 한심하다는 듯 내 얼굴을 쳐다 보았다. 

 "바보야. 갈란트왕자를 따라가야 할 거 아냐. 아침에는 사람들이 옆에 있어서
말도 안되는 초상화 이야기를 했던 거라구. 자, 가자. 내가 일부러 이 방 주위
의 경비병들한테도 오늘은 나오지 말라고 했으니까 나가는데 들킬 염려는 없을
거야. 하지만 난 길을 잘 모르니까 챠드 네가 길을 안내해줘야해."

 "맙소사, 공주님. 라메가 전하께서 노발대발 하실 거예요."

 "어쩔 수 없어. 내가 이러고 갈란트왕자를 따라가야 나를 붙잡아 오기 위해서
라도 오빠가 병사들을 보낼 거 아냐."

 "그럼... 일부러 갈란트왕자한테 지원군을 보내게 하려고 이러시는 건가요?"

 "물론, 오빠도 하나뿐인 누이를 위험에 빠지게 하고 싶지는 않을테니 많은 병
력은 아니더라도 비룡기사단 편대 하나만이라도 보내준다면 갈란트한테는 큰 힘
이 될 수 있을거야."

 암튼 약간의 놀라움을 진정시킨 후 나와 켈빔은 공주와 함께 조심스레 왕궁밖
으로 나갔다. 

 "우선 마굿간으로 가서 말을 꺼내 와야 겠어요."

 "그런 건 진작 눈치채고 끌어왔어야지."

 공주의 핀잔에 나는 찍소리도 못하고 혹여 발소리가 나서 누구한테 들킬세라
살금살금 걸으며 마굿간쪽으로 걸어가려는 찰나, 저 쪽에서 누군가가 말 두필
을 끌고 이 쪽으로 걸어왔다. 

 "공주님, 일찍 나오셨군요."

 "프레버 선생님!"

 난 하마터면 놀라서 고함을 지를뻔 했다. 

 "가시는 도중 드실 약간의 말린 식량과 물, 지도 그리고, 필요하다 싶은 것들
을 챙겨놨으니 그냥 타고 가시기만 하면 됩니다. 자, 이쪽으로."

 우리는 아무소리도 못하고 프레버선생님을 따라 왕궁의 뒷문쪽을 향했다. 프레
버선생님이 밀자 문은 이미 자물쇠를 따 놓은 듯 조용히 열렸다. 

 "핍스는 남서쪽으로 큰길을 따라 가시면 됩니다."

 "이 은혜를 다 어떻게 갚죠, 문워쳐경?"

 "보잘 것 없는 늙은이의 작은 배려일 뿐입니다. 부디 몸조심하시기를..."

 우리는 말에 올라탔다. 다행히 공주도 말을 타는데 익숙한 듯 오히려 나보다도
가볍게 안장에 올라앉으며 고삐를 잡았다. 프레버 선생님은 다시 한번 감사하다
는 인사를 하고 떠나는 우리를 향해 손을 흔들며 조용히 말했다. 

 "소나기가 내려 길이 질척대더라도 바람이 불어 눈을 쓰리게 해도 용기를 잃지
말고 힘차게 걸어가십시오. 그러다 보면 어느 때인가 소나기와 바람이 나의 안
내자였음을 깨닫는 때가 올 것입니다."





 공주가 제법 말을 잘 타긴 했지만 체력이 약해서 쉬이 지치는 바람에 우리는 
속력을 내서 갈란트왕자일행을 추격할 수 없었다. 결국 지도를 보며 한참을 고
민한 결과 큰 길을 벗어나 보크렌 산을 넘어가기로 했다. 산도 그리 높지 않고
사람들의 왕래가 잦아 말을 타도 갈 수 있을 정도로 길이 트여 있었기 때문이다
. 하지만 산길은 산길인지라 마차를 탄 일행이 섞여 있는 갈란트왕자일행은 어
차피 이 길로는 못가고 큰 길로만 갈 것이고 그러니 잘하면 그들을 따라잡을 수
있겠다 싶었던 것이다. 그런식으로 이틀동안 산을 넘었다. 쉽지는 않았지만 켈
빔이 있어서인지 늑대같은 야수들은 얼씬도 하지않아 별 위험한 일은 겪지를 않
았다.

 "미안해, 계속 챠드만 고생시키고..."

 며칠째 계속되는 강행군에 녹초가 된 공주가 피곤한 목소리로 말했다. 

 "이 고개만 넘어가면 센티넬과 핍스의 국경인 호크볼드강이 나와요. 아마 갈란
트 왕자도 아직 거기까진 가지 못했을 겁니다."

 "어차피 따라잡지 못해도 갈란트왕자가 어디로 가는지 알고 있으니까 괜찮아.
하지만 그가 무사히 국경을 통과할 수 있을지 모르겠어."

 "예, 실은 저도 그게 걱정입니다."

 아마 트리거라는 놈도 갈란트왕자가 센티넬에서 핍스로 이동중이라는 것 정도
는 파악하고 있을 것이다. 지금이야 외국에 있으니 별로 손을 안 쓰고 있지만
일단 국경을 넘어 핍스의 영토안에 들어가면 갖은 방법을 동원해 그를 해치려
할 것은 불보듯 빤한 일이다. 그렇다면 갈란트왕자도 무언가 방법을 써서 안전
을 도모해야 할텐데...

 '저기 강이 보이는군.'

 켈빔의 말대로 어느덧 내리막길에 접어든 우리의 눈에 호크볼드의 푸른 물줄기
가 보였다. 

 "갈란트왕자는 저기 보이는 강위의 다리로 건너가려 할 겁니다. 제 계산이 맞
다면 우리는 이미 앞질러왔어요. 가서 기다리면 될겁니다."

 안도의 한숨을 내쉬는 공주와 함께 우리는 부지런히 산을 내려와 강을 향해 갔
다. 그런데, 나의 짐작이 약간 빗나가는 사태가 벌어졌다. 

 '챠드, 저거 혹시 갈란트왕자의 일행아냐?'

 "이런, 저 쪽도 상당히 서둘러서 말을 달렸구나. 이렇게 빨리 오다니."

 저만치 앞에 말과 마차를 탄 한 무리의 사람들이 막 다리를 건너가고 있는 것
이 보였다. 하지만, 뭐 따라잡은 거니까 결과적으로는 마찬가지지 뭐. 그런데,
멀리서 보아하니 무언가 문제가 생긴 것 같다. 공주가 놀라 외쳤다. 

 "매복을 하고 있었나봐!"

 막 다리를 건넌 갈란트왕자의 일행 주위로 어디서 나타났는지 모를 병사들이 
포위를 하는 것이었다. 나는 급히 실프를 불러 그 쪽에서 나는 소리를 나와 공
주가 있는 쪽으로 전하게 했다. 

 "여기까지 오시느라 고생하셨습니다. 왕자님, 이제 저희가 호위를 할 테니 함
께 가시죠."

 "어디로 가라는 건가?"

 "갈란트 왕자님을 정중히 모셔오라는 전하의 분부가 계셨습니다."

 "전하? 트리거 형님을 말하는 건가?"

 "그렇습니다. 저희가 왕궁으로 모시겠습니다."

 "미안하지만 그럴 수 없다. 우리는 먼저 신전에 가야해."

 "신전에요?"

 "그렇다. 나는 위대하신 대지의 어머니께 나의 존재를 알리고 왕조의 법통을
이을 진정한 후계자가 누구인지를 묻고자 한다. 만약 그대가 핍스의 기사라 자
처한다면 나를 막지마라."

 "막을 생각은 없습니다. 하지만 전하의 분부가 있으셨으니 먼저 왕궁에 들르신
후 신전에 가심이 타당할 줄 압니다."

 이거... 일이 재미없게 되가는 것 같다. 지금 갈란트왕자의 수하들은 전부해서
30여명, 그리고 지금 포위하고 있는 병사들은 어림잡아 100여명정도 되어보이는
데 갈란트 왕자쪽이 숫적으로 절대 열세다. 그런 숫적우세를 믿고 그러는지 지
금 그들은 말은 공손하지만 당장에라도 칼을 뽑아들듯 흉흉한 기세로 갈란트왕
자를 노려보며 은근히 따라올것을 협박하는 분위기다. 저러면 안되지. 난 조용
히 정신을 가다듬으며 주문을 외우기 시작했다. 

 "눈길은 바람보다 빨라 그 가는 것을 쫓을 수 없으나 마음은 눈길보다도 빨라
영원한 허무를 지키는 도다. 마음이 느끼는 것을 눈이 보며 마음이 듣는 것을
귀가 듣나니 빛이 향하는 곳에 마음이 닿으면 진실도 거짓도 오직 허무할 뿐이
라..."

 나의 주문과 함께 도도하게 흐르는 호크볼드의 강줄기위에 시커먼 기운이 불꽃
처럼 너울대며 피어올랐다. 그렇듯 뜻밖의 현상이 일어나자 다리 건너편에 있던
병사들과 갈란트왕자의 일행들은 다소 당황한듯 분분히 칼을 빼어들며 만일의 
사태에 대비한 방어태세를 갖추었다. 그런 사이에도 검은 불꽃은 점점 더 커지
며 형체를 이루어갔다. 

 "크아아아아아!!!"

 포효와 함께 불꽃속에서 모습을 드러낸 것은 일곱개의 머리가 달리고 거미의 
다리와도 같이 좁고 긴 4장의 날개를 활짝 편 엄청난 크기의 검은 드래곤이었다.




< 다음 편에 계속 ... >

--------------------------------------------------------------------------

 챠드가 만들어낸 가짜 드래곤... 실은 어제 본 마법소녀 리나에 나온 다크스타
의 이미지를 본 땄슴다. 가능하면 날짜 안 건너띠고 올리려 했는데 결국 12시가
넘어버렸네요. 죄송합니다.... 꾸벅 수구리 싹싹싹...

                                              ---   금어울   ---

■ 마화사 (魔畵師)

13. 대지의 수호자(3)





 나의 주문이 완성되고 더욱 정신을 집중시키자 안개가 뭉쳐진 듯 다소 희미해
보이던 드래곤의 모습이 점점 뚜렷해졌다. 칠흑같이 검은 날개는 칼날같이 날카
롭게 하늘을 향해 치솟고 일곱개의 머리는 제각기 뱀처럼 꿈틀거리며 혀를 날름
댔다. 

 "무슨 소란들이냐..."

 실프의 조작으로 터무니 없이 왕왕대며 울리는 목소리를 내며 드래곤은 짜증을
부리듯 앞에 모인 사람들에게 따졌다. 

 "다... 당신은 누구요....?"

 좀전까지 갈란트왕자를 상대하던 병사들의 대장이 간신히 용기를 쥐어짜낸듯
눈앞의 거대한 존재에게 질문을 던졌다. 

 "내 이름은 매드콥스, 내가 누구인지 묻는 너는 누구냐?"

 "나...나...나는 엑토르...라고... 합니다..."

 그 대장은 보기에도 안스러워 보일정도로 부들부들 떨어댔다.

 "엑트르라고? 그래 어디 한번 어떻게 생긴 얼굴인가 한번 볼까?"

 드래곤의 목중 하나가 쭉 뻗어나가며 그 뱀처럼 세로로 길게 찢어진 눈동자를
엑토르라고 자신을 소개한 대장의 얼굴앞에 바짝 들이댔다. 만약 엑토르가 조금
만 더 용기가 있어 손으로 얼굴앞까지 다가온 드래곤의 눈을 만져보았다면 아무
것도 없는 허공이라는 걸 알았을 것이고 단번에 환영이라는 걸 파악했을텐데 그
는 손을 뻗기는 커녕 상체를 뒤로 꺾은 기이한 자세로 드래곤에게서 가능한한 
멀어지려 애쓰고 있었다. 

 "호오, 가까이서 보니 참 믿음직스럽게 생겼군."

 "으...으..."

 나와 공주는 슬슬 말을 몰아 다리를 건넜다. 그러나 다들 드래곤에만 정신이 
팔려 왕자의 일행을 포위한 대열도 엉망으로 흐트러졌고 우리한테는 신경도 쓰
지 못했다. 그 틈에 공주가 얼른 갈란트의 옆으로 다가가 그의 어깨를 툭쳤다.
갈란트왕자의 눈이 휘둥그레졌다. 

 "놀랐죠? 챠드랑 켈빔도 같이 왔어요."

 "챠드? 그럼 저 드래곤은..."

 "쉿, 구경이나 해요."

 엑토르의 몰골을 보아하니 지금 철판 갑옷을 둘러입은 그의 몸이 바들바들 떨
리는 꼴이 꼭 양철인형같았다. 짐작컨대 조금전 드래곤이 '믿음직스럽다'고 한
말을 '먹음직스럽다'는 말로 알아들은게 아닌가 싶다. 그의 무릎쪽에 댄 갑옷의
철판사이로 물이 흘러내리는 것이 보였던 것이다. 세상에 다 큰 어른이 오줌을
싸다니...

 "난 오늘 내 절친한 친구인 갈란트왕자가 고향으로 돌아간다기에 인사나 할까
해서 왔는데 그대들은 왕자를 맞으러 나온건가?"

 "예... 그렇습니다..."

 내가 좀 심한가? 엑토르는 너무나 겁에 질려 하얗게 질려 있었다. 내 딴에는
최대한 흉물스럽게 표현해 본다고 해본건데 효과가 지나치게 좋았던 모양이다.
하지만 저 목소리는 잘 조절이 안되서 그냥 내가 뒤에서 말을 하면 실프가 공기
의 진동을 조절해 음파의 방향을 돌리고 엄청난 크기로 확대시키는 건데 이 정
도만으로도 여기모인 병사들은 모두 겁에 질려 완전히 전의를 상실했다. 

 '훌륭해. 저 정도의 환영은 아무리 뛰어난 마법사라 해도 만들어내지 못한다.
아마 네가 화가라서 가능한게 아닌가 싶어.'
 
 '사실 천만다행이지. 만약 이중에 마법사라도 있었으면 저게 환영이라는 걸 단
번에 알아차렸을 거 아냐. 운이 좋은 걸로 생각해야해.'

 그 때였다. 

 "엑토르 영주님, 저건 가짜입니다. 허깨비라구요!"

 빌어먹을, 말이 씨가 된다더니, 하지만 다행히 그 말을 귀담아듣기에는 다들
너무나 겁에 질려있었다. 목소리의 주인공이 병사들을 헤치고 도포자락을 휘날
리며 허겁지겁 우리 앞으로 나왔다. 

 "간악한 것들, 이런 하찮은 술수로 우리를 속이려 하다니!"

 앞으로 나온 사람은 땅에까지 질질 끌리는 도포를 걸치고 손에 지팡이를 든 젊
은 마법사였다. 그가 워낙 자신있게 이야기를 하자 엑토르의 병사들이 술렁이기
시작했다. 

 "이 벌레만도 못한 것들이!"

 드래곤의 고함소리가 쩌렁쩌렁 울리며 그의 형체가 마치 흔들리는 호수에 비친
영상처럼 일그러지고 칼날같이 뻗은 날개가 세차게 펄럭였다. 그러자, 주위에
광풍이 일며 엑토르와 그의 병사들을 세차게 몰아쳤다. 

 "으아악!" "사람살려!"

 여기저기서 비명소리가 울렸다. 물론 내가 실프를 움직여 바람을 일으킨 것이
다. 그 바람에 집중력이 흩어져 드래곤의 환영이 좀 일그러지긴 했지만 그것에
의심을 품는 놈은 없는 듯 했다. 하긴 엄청난 바람에 이리저리 밀려다니고 좀
가벼운 사람은 아예 날려가기까기 하는 판국인데 다른 생각을 할 수도 없겠지.
그 와중에도 바람은 갈란트의 일행만은 비껴가고 있으니까 이 바람이 자신들을
향한 드래곤의 분노라고 믿는데는 눈꼽만치도 의심이 있을 수 없을게다.

 "감히 나를 보고 허깨비라고!!!"

 바람이 잠잠해지자 병사들은 몸도 못가눌 정도로 휘청거리며 쓰러졌다. 깝죽대
고 나서던 마법사도 바람에 날려 저만치 나가떨어져 있었다. 아마 기절을 한 모
양이다.

 "죽을 죄를 지었습니다. 제발 자비를 베풀어주십시오!"

 "..."

 드래곤이 아무 대꾸를 않자 엑토르는 다급했던지 아예 땅바닥에 엎드린채 싹싹
빌어댔다. 

 "무엇이든 말씀만 하시면 다 하겠습니다. 제발 목숨만 살려주십시오!"

 "잘 됐군. 그럼 갈란트 왕자가 신전에 갈 수 있게 좀 바래다 주겠나?"

 "예?"

 "신전말야. 가이아의 신전도 모르나?"

 "아...아닙니다. 알고 있습니다."

 "그럼 부탁하네. 설마 거절치는 않겠지?"

 "알겠습니다..."

 "좋아, 아주 마음에 드는군. 그럼 약속대로 그를 보호해서 신전까지 안내하도
록 해. 하지만 만에 하나 딴 마음을 먹는 날이면 난 즉시 와서 말야..."

 드래곤은 일곱개의 목을 일제히 길게 뻗어 사방에서 엑토르를 에워싸듯 열네개
의 눈으로 내려다 보며 말했다. 

 "네 놈의 팔다리를 하나씩 뜯어내서 맛있게 먹어주겠다. 한입한입 꼭꼭 씹어먹
어야 소화도 잘 되겠지...?"

 엑토르는 완전히 사색이 되어버렸다. 그리고 말을 마친 드래곤은 목을 뒤로 물
리고 다시한번 강조했다. 

 "명심해라... 갈란트왕자에게 무슨일이 생기면 네놈도 무사치 못할 거다. 그러
니 그 구차한 목숨을 부지하고 싶으면 어떻게 해서든 그를 안전하게 지켜라..."

 마지막 말과 함께 드래곤의 형체는 조금씩 희미해지며 연기가 흩어지듯 사라져
버렸다.





 "휴우, 며칠만에 제대로 된 식탁을 앞에 두고 저녁식사를 하게 되니까 정말 좋
군요. 그리고, 영주께서 이토록 환대를 해주시니 뭐라 감사를 드려야 할 지 모
르겠습니다."

 엑토르라는 작자, 알고보니 그 지방의 영주였던 모양이다. 내가 만든 가짜 드
래곤한테 단단히 혼이 나고 나더니 거의 울상이 되어 갈란트왕자에게 용서를 빌
었다. 앞으로는 왕자님에게 충성을 다할테니 제발 목숨만 살려달라나. 암튼 갈
란트 왕자는 꽤 너그러운 표정을 지으며 그를 용서했고 그 댓가로 우린 지금 엑
토르영주의 성에서 성대한 만찬을 대접받고 있다. 

 "피노라고 합니다. 아까는 제가 몰라뵙고 큰 결례를 범했습니다."

 드래곤을 보고 허깨비라고 고래고래 소리를 질러대던 그 마법사가 갈란트왕자
에게 사과를 하고 있었다. 사실 엑토르 영주의 부하들중에서 진실을 제대로 알
아챈 유일한 인물이지만 지금은 영주와 다른 동료 기사들의 따가운 눈총을 받으
며 퍽이나 겸연쩍어 하고 있었다. 아마 그들은 피노라는 마법사가 드래곤의 성
질을 건드리는 바람에 자신들이 죽을 고비를 넘겼다고 생각하고 있을게다. 

 "오늘은 마음껏 먹고 즐기십시오, 왕자님. 이렇게 저의 작은 성에서 왕자님을
대접할 수 있게 된 것을 정말 크나큰 영광으로 생각합니다."

 옆에서 듣고만 있어도 낯간지럽다. 낮의 태도와 너무 달라진 엑토르영주의 태
도에 웬지 입맛이 떨어졌지만 그래도 나는 꿋꿋하게 앞에 놓인 통돼지 바베큐의
다리 한짝을 떼어 박력있게 뜯어먹었다. 그런데 신나게 먹는 나에게 켈빔이 한
마디를 던졌다.

 '일단 한고비는 넘긴 것 같은데 앞으로가 문제로군.'

 '그야 그렇지. 이제 핍스의 영역안으로 들어왔으니까 사방에 칼을 들고 덤빌 
준비를 하는 사람들로 넘치고 있다고 생각해야 겠지.'

 '네가 영주에게 잔뜩 겁을 줘 놨으니 그의 병사를 빌리는 것도 가능할 것같아.
그럼 어느정도 안전을 도모할 수 있겠지만 내 생각엔 그렇게 대규모의 병사를
끌고 다니는 것보다 몇명만 데리고 은밀하게 움직이는 것이 나을것 같기도 한데
말야. 넌 어떻게 생각해?'

 '야, 지금은 식사시간이야. 그런건 나중에 생각하고 먹는데만 열중해.'

 '단세포같은 녀석...'

 먹는데 열중하는 내가 단세포인가? 하지만 먹는다는 건 중요한 문제라구, 생사
가 걸렸잖아. 문득 갈란트왕자쪽을 바라보던 나는 갈란트왕자도 단세포는 아니
라는 걸 발견했다. 생사가 걸린 먹는 문제를 보류한 채 심각한 얼굴로 엑토르
영주와 무언가를 이야기하고 있었던 것이다. 
 
 "엘레힐이라구요? 대마법사 엘레힐 말입니까?"

 "예, 그렇습니다. 검사에 지나지않았던 막심대제께서 어떻게 대지의 어머니 가
이아를 어떻게 만났겠습니까. 엘레힐이 있었기에 가능한 거죠. 그런데. 이 이야
기는 왕가에서는 다 아는 이야기일텐데 왕자님께선 모르십니까?"

 "아... 너무 어렸을 적에 들어서 기억이 잘 안나는군요. 기억을 되살리게 한번
설명을 해주시겠습니까?"

 기억이 안 나는 게 아니라 아예 못들었겠지. 왕자는 어렸을 적에 민가에서 자
랐으니까. 

 "당시 엘레힐은 가이아님을 소환해서는 그의 도움을 받아 무언가 마법실험을 
하고 있었습니다. 다른 세상을 연결하는 차원의 문을 만드는 실험이었다고 하는
데 실험도중 그만 차원의 연결이 잘못되어 문에서 거대한 키메라 한마리가 튀어
나왔다고 합니다. 놀란 엘레힐과 가이아님은 키메라를 붙잡으려 했지만 일그러
진 차원의 연결을 바로 잡느라 키메라를 놓치고 말았다고 하더군요. 그렇게해서
빠져나간 키메라는 사람들이 사는 도시로 들어가 큰 난리를 친 모양입니다. 대
참사가 일어났죠."

 "저런..."

 "그 때 키메라를 처치한 것이 바로 막심 대제였다고 합니다. 그 인연으로 가이
아님께서는 당시 일개 용병에 지나지 않았던 막심대제의 의협심과 용기를 높이
사서 언제든지 자신을 필요로 할 때면 도와주겠노라 약속을 했고 왕조의 역사에
길이 전해지는 두분의 우정은 그렇게 시작이 되었다고 하더군요."

 엑토르 영주의 설명은 계속되었다. 


< 다음 편에 계속 ... >

--------------------------------------------------------------------------

에그머니, 어제 실수를 하나 했네요. 레일리아 공주가 도시밖으로 나간 적이 없
다고 했는데 공주는 분명 크리올란의 무도회에도 참석한 적이 있었으니까 이 말
은 사실이 아니죠. 죄송합니다. 

                                            ---   금어울   ---
■ 마화사 (魔畵師)

13. 대지의 수호자(4)





 "하지만 가이아님께서는 자연의 조화를 지키는 정령왕이라는 위치로 인해 막심
대제께 많은 도움은 주지 못하셨다고 합니다. 엄청난 힘을 지니기는 했으되 그
힘을 함부로 쓰게 되면 창조의 질서가 흐트러져 엄청난 재난을 불러일으킬 것이
라는 게 가이아님의 설명이었죠."

 우리는 어느새 말잘듣는 학생들처럼 귀를 쫑긋 세우고 엑토르 영주의 말에 귀
를 기울이고 있었다. 

 "그 당시 핍스는 국가라고 할 수도 없는 빈약한 도시국가정도의 수준이었습니
다. 그도 그럴 것이 지금은 안 그렇지만 당시 핍스의 영토는 전부 황무지였거든
요. 사실 판테리아 대륙 곳곳의 여러 국가들에서 추방된 죄인들이나 부랑자들이
모여 군락을 형성한 것이 이 핍스가 생겨난 시초였으니까요. 막심대제역시 그런
식으로 사방을 떠돌다 이곳에 흘러들어오신 처지였구요. 막심대제께서는 다른 
사람들과는 함께 힘을 합쳐 나무를 심고 황무지를 일구며 어떻게 해서든 이 곳
을 살만한 곳으로 만들어 보려 애쓰셨습니다. 가이아님을 만난 것도 그 때쯤이
었죠.

 옆에서 듣고만 있던 나도 궁금한 생각에 질문을 던졌다. 

 "대지의 정령왕이라면 황무지를 옥토로 만드는 것도 간단하지 않을까요?"

 "예, 막심 대제께서도 같은 생각을 하셨습니다. 그러나, 가이아님은 앞서 말한
그런 이유를 대고 정중히 거절하셨죠. 하지만 막심대제께서는 인간들만의 힘으
로도 꽤 훌륭히 해내셨습니다. 수십년에 걸친 오랜 노력끝에 농사를 지을만한 
땅도 제법 생기고 도시도 번창해갔죠. 그런데, 비극적인 일이 생겼습니다."

 엑토르영주는 잠시 헛기침을 하고 앞에 놓인 포도주잔을 들어 한모금 들이키더
니 말을 이었다. 

 "사실 그 때만 해도 막심 대제께서는 왕궁도 없었고 나라의 규모가 작기도 했
지만 단순한 마을의 촌장같다고나 할까요... 암튼 그렇게 소탈한 분이셨습니다.
황무지 개간 사업을 할 때는 본인도 직접 삽을 들고 나설 정도였다고 하니까요.
헌데... 그만 병을 얻고 자리에 누우셨습니다. 나이도 많으신 분이 그만 너무
무리를 하신거죠." 

 맙소사, 그래도 명색이 왕이라는 사람이 삽을 들고 작업장에 나갔다고...

 "막심대제께서는 자신이 가망이 없음을 알고 자신이 사랑했던 이들을 모아 마
지막 유언을 남기셨습니다. 물론 그중에는 가이아님도 끼여 있었고 막심대제께
서는 가이아님께 핍스의 수호신이 되어줄것을 부탁하셨죠."

 이해가 가, 나라에 대한 걱정때문이었겠지. 대지의 정령왕으로서 황무지로 둘
러싸인 핍스를 도와달라는 의미였을 거고...

 "가이아님께서는 눈물을 흘리며 그것을 수락하고는, 막심대제에게 지팡이를 하
나 건네주며 후대에 대한 축복까지 약속하셨죠. 그리고는 어디론가 사라지셨습
니다. 그이후 사람들은 기적을 보았습니다. 마른 땅에서 샘이 솟고 산골짜기에
서 물이 흘러나와 강을 이루었습니다. 죽은 땅이라고만 여겼던 곳에서 풀이 돋
아나고 나무가 자라 새들과 들짐승들이 몰려들었죠."

 "정령왕 가이아가 친구를 위해서 드디어 힘을 발휘한 거군요."

 쥐죽은 듯 조용히만 있던 공주가 감동했다는 듯 말했다. 

 "예, 그렇습니다. 그래서 제법 나라의 모양새가 갖추어진 후대에서는 돌아가신
막심대제를 건국왕으로 추대했죠. '대제'라는 호칭도 그 때 붙은 겁니다. 물론
가이아님은 그 분을 위한 신전도 짓고 수호신으로 섬겨지게 된 거구요. 음유시
인들은 당시의 이야기를 두고 이렇게 노래하죠. 자애로우신 대지의 어머니 가이
아는 벗의 죽음에 임하자 미처 그를 돕지 못했던 자신을 책망하며 모든 힘을 쏟
아내 말라붙은 땅에 생명의 온기를 불어넣고 스스로를 지팡이에 봉인했도다...
뭐 이렇게 말입니다."

 "지팡이에 자신을 봉인했다구요?"

 "모든 일을 그럴싸하게 꾸며내기 좋아하는 음유시인들의 이야기니까 신빙성은
없습니다만 암튼 그 이후로 가이아님이 모습을 전혀 드러내지 않았기 때문에 생
긴 말이기도 하죠."

 즐거운 만찬과 옛날이야기 같은 핍스의 건국사 강의가 끝나자 우리는 둘러앉아
앞으로의 대책을 논의했다. 사실 막막하다. 신전에 가기는 가야 할텐데 엑토르
영주의 말에 의하면 이미 길목마다 트리거의 군사들이 지키고 있어 숨어들어가
기가 쉽지 않을 거라는 것이다. 

 "그럼 방법은 하나뿐입니다. 추적자들의 시선을 다른 곳으로 돌리고 신전으로
은밀히 이동해야죠. 미끼를 준비해서 놈들의 코앞에 던지는 겁니다."

 사라킨이 무언가 좋은 생각이 있는 듯 말하자 갈란트왕자가 물었다. 

 "뭘 미끼로 쓴다는 건가?"

 "사람을 하나 골라 왕자님과 비슷하게 분장을 시킨후 엑토르 영주님은 그를 데
리고 왕궁이 있는 그랜디오로 가십시오. 영주님께서 왕자님을 붙잡아 압송해 가
는 것처럼 꾸미는 겁니다."

 "나쁘지 않은 생각이야. 그 틈에 우리는 신전으로 가는 거군."

 "예, 그 쪽은 최소의 인원으로 움직이는 게 좋겠죠."

 괜찮을까...? 

 '좀 위험해보이지 않아? 아직 엑토르영주를 신임할 수 있는 것도 아닌데 그가
배신을 한다면 우린 앞뒤로 꼼짝못하고 포위될텐데.'

 '그건 나도 느끼고 있어. 하지만 지금으로선 저게 최선의 방법같아.'

 '저 녀석이 만약 쓸데없는 짓을 하면 목줄기를 물어뜯어버려야겠지만 만일 정
말 그런일이 발생하면 저 녀석을 물어뜯을 기회도 없을 걸.'

 '맞아, 가이아고 뭐고 도망가기 바쁘겠지.'

 나와 켈빔이 이런 이야기를 주고받고 있는 건 다들 꿈에도 상상치 못하고 열심
히 토의를 하며 이동시간과 만날 장소까지 확정을 했다. 



< 마화사(魔畵師) 13편 대지의 수호자 끝 > 
------------------------------------------------------------------------------
 양이 좀 적긴 한데... 일단 13편은 여기서 종료하고 다음 이야기로 이어집니다.
사실 갈란트는 챠드와 함께 이 글의 주제를 상징하는 주요인물입니다. 그래서, 
어떤 때는 주인공인 챠드보다 비중이 더 커보이기도 할 것이고 암튼 여기서
15편까지는 거의 갈란트의 이야기가 주를 이룰거예요. 

 비교를 하자면 이렇습니다. 
 켈빔 (명계) ↔ 챠드 (천계),  갈란트 (땅) ↔ 레일리아 (하늘)
 나름대로 상징성을 두고자 해서 설정한 건데 간단히 설명을 드리겠습니다. 챠
드나 갈란트는 둘다 자신의 정체성에 많은 의문을 가지고 있는 존재들이죠. 다
시 말해 자신도 자신이 누구인지를 모릅니다. 그로 인해 다른 사람에게는 말하
지 못하는 내적 갈등을 안고 있습니다. 그리고 두사람은 각기 다른 방법으로 갈
등을 해결합니다. 이런 것이 앞으로 끌고 나갈 주제이고 켈빔과 레일리아는 각
각 반대의 입장에서 주인공들을 보좌하는 역할인데 주인공들의 갈등을 독자가
이해할 수 있게 사건을 일으키거나 설명을 한다고 할 수 있겠죠.

 주제요? 그 건 직접 찾아보셔야죠. 


                                              ---   금어울   ---
■ 마화사 (魔畵師)

14. 왕의 길(1)




 다음날 아침, 우리는 두패로 갈라져 각각 다른 길로 출발했다. 하나는 엑토르
영주가 앞장을 선 일행으로 한 가운데의 마차에는 갈란트왕자의 역할을 할 병사
가 한명 타고 있고 마차 주위에는 왕자의 수하들이 무장을 벗은채 말을 타고 따
랐다. 그리고, 그 앞뒤로는 엑토르 영주의 부하들이 몇겹으로 둘러싸 마치 죄인
을 호송하는듯한 모양새를 만들며 엑토르 영주를 따라 핍스의 수도인 그랜디오
스로 향했다. 그리고, 다른 한 쪽은 두말할 나위도 없이 진짜 갈란트왕자의 일
행으로 매우 단촐했다. 갈란트왕자, 사라킨, 레일리아공주, 나, 그리고 켈빔 이
렇게 딱 다섯만이 신전으로 가는것이다. 

 "트리거 형님의 부하들이 속아넘어가 줘야 할텐데..."

 갈란트왕자의 걱정스런 혼잣말과 함께 우리는 부지런히 신전으로 향했다. 신전
은 수도인 그랜디오스에서 약간 떨어진 피스라인이라는 마을에 있다는데 우리는
정오를 좀 지나서 그 곳에 도착할 수 있었다. 피스라인은 사방이 논과 밭으로 
둘러싸여 파란 들판이 보는 이의 가슴을 탁 트이게 하는 시원한 곳이었다.

 "들판이 참 넓기도 하다. 그런데, 왜 사람이 없지?"

 그러고 보니 이상하다. 길옆으로 보이는 과수원과 논밭에는 사람이 거의 보이
지 않았다. 

 "이상하네. 벌써들 밭일을 다 끝내고 들어간건가?"

 얼마안가 마을 어귀에 접어들었다. 마을...이라고 부르기는 했지만 도시라 해
도 좋을 만큼 꽤 집도 많고 길도 넓은 곳이었다. 

 "여기도 사람이 없어."

 길위에 돌아다니는 사람이 아무도 없다. 

 '사람이 없지는 않다. 여기저기서 소곤거리는 소리가 들려. 다들 집안에 틀어
박혀 나오지 않고 있는 모양인데 무언가를 두려워하고 있는 것 같아.'

 대체 무슨 일이 있길래 이러는 거지...

 "이봐요, 빨리 이리로 들어와요!"

 저쪽에 보이는 문 하나가 빼꼼히 열리며 그 안에서 어떤 아주머니가 손짓해 우
리를 불렀다. 우리는 심상치 않아보이는 주위의 분위기에 내심 긴장하며 그 아
주머니가 있는 집안으로 들어갔다. 

 "아이고, 젊은 양반들이 큰일나려고 대낮에 돌아다녀요."

 아주머니는 마치 우리가 큰 잘못이라도 저지른양 호들갑을 떨어댔다. 

 "곧 센티넬과 전쟁이 일어난다고 관청에서 병사들을 징집하고 있어요. 하지만
누가 가고 싶어하나. 아무도 지원을 안하니까 엊그제부터는 관리기 직접 나와서
보이는대로 마구 잡아들이고 있어요. 늙은이도 마찬가지예요. 일단 닥치는 대로
잡아들여 놓고 풀려나고 싶으면 아들을 내놓으라는 식으로 행패를 부리더라니까
. 여자들까지 뭔 봉변을 당할까 싶어 바깥출입도 못해. 이제 곧 관리들이 들이
닥칠 시간이 됐으니 그들이 갈 때까지 숨죽이고 이 안에 꼼짝말고 있어요."

 아주머니의 말에 누구보다 놀란 것은 레일리아 공주였다. 

 "센티넬과 전쟁이?"

 "그렇대요. 이번에는 대대적인 공격으로 레히겐 뿐이 아니고 센티넬 전체를 핍
스의 영토로 만들겠다고 난리를 치는 모양인데... 아이고, 우리같이 힘없는 백
성만 죽어나는 거지... 자식들 뺏기고 세금으로 있는 돈도 다 뺏기고..."

 아주머니가 힘없이 그자리에 주저앉았다. 

 '말발굽소리가 들려.'

 켈빔의 말에 난 얼른 창문쪽으로 가서 살짝 밖을 내다보았다. 과연 켈빔의 말
대로 말을 탄 십여명의 사람들이 마을입구로 들어오고 있었다. 맨앞의 한명은
귀족인 듯 꽤 화려한 복장에 공문서로 보이는 문서 두루마기를 옆구리에 끼고
있었는데 이 사람이 아까 아주머니가 말한 그 관리인 것 같고 뒤에 있는 나머지
들은 가슴을 덮는 가벼운 갑옷을 걸치고 칼을 찬 병사들이었다. 관리는 말에서
내려 두루마기를 펼쳐들고는 큰소리로 읽기 시작했다.

 "위대하신 왕 트리거 전하의 칙령에 의거하여 피스라인의 피끓는 젊은이들은
영광된 길에 나설지어다. 국가의 명예와 존망이 너희들의 손에 달려있노라..."

 영 시덥잖은 헛소리같다. 젊은 남자들은 빨랑 나오라 이거지. 하지만 그 관리
가 목이 아프게 외치는 것도 무색하게 거리는 썰렁하기만 하다. 관리는 한참을
읽고 나서는 두루마기를 다시 말아 옆구리에 꽂고는 한마디를 더했다.

 "뒤져!"

 이런, 관리의 짧은 한마디가 떨어지자 뒤에 있던 병사들이 일제히 말에서 내려
집집마다 문을 부수고 들어가 뒤지기 시작했다. 여기저기서 비명과 고함소리가
들려오고 금새 몇명의 젊은 남자들이 병사들에게 두들겨 맞아 여기저기 멍이 들
고 상처를 입은 채 끌려나와 길바닥에 무릎이 꿇려졌다.

 "아직도 정신들을 못차렸군. 감히 트리거 전하의 명을 거역하겠다는 건가? 열
을 세겠다. 그 안에 삼십살 미만의 남자들은 모두 나와라. 만약 그후에 다시 집
을 뒤져서 나오는 놈은 가차없이 목을 베겠다. 하나!"

 여기저기서 문이 열리고 남자들이 미적거리며 걸어나오는 것이 보였다. 관리는
계속 수를 세어갔다. 마침내 열까지 다 세었다.

 "열! 이제부터는 용서가 없다. 뒤져라!!!"

 병사들이 다시 한집한집 들어가 뒤지기 시작했다. 그러나 웬만한 남자들을 이
미 다 나왔는지 이제는 붙잡혀 나오는 사람이 없었다. 그런데...

 "어머니!"

 "안되요. 얘는 우리 외아들입니다!"

 이런... 또 한명이 있었나 보다. 20대 초반으로 보이는 젊은 남자가 병사들에
게 끌려나오고 어머니로 보이는 중년부인이 울며불며 병사들에게 매달리고 있었
다. 병사들은 끌려온 청년을 관리의 앞에 강제로 무릎을 꿇렸다. 

 "제발... 제발 부탁입니다. 제 평생을 이 아이 하나만 바라보고 살아왔어요.
제발 이 아이를 용서해주세요."

 청년의 어머니는 관리의 바지자락을 붙잡고 울며 사정을 해댔지만 관리는 싸늘
하게 쳐다보며 허리에서 장검을 뽑아들었다. 

 "진작 나왔으면 우리도 편했잖아."

 퍽하는 소리와 함께 청년의 어머니가 쓰러졌다. 칼자루에 머리를 맞았는지 이
마에서 피가 흘렀다. 

 "어머니!"

 쓰러진 어머니에게 달려가려는 청년은 병사들을 시켜 강제로 다시 꿇어앉히며
관리는 장검을 높이 쳐들었다. 

 챙!

 장검이 갑자기 날아온 무언가에 부딪쳐 허공으로 날았다. 

 "누구냐!"

 보다못해 숨어있던 곳에서 나온 갈란트왕자와 사라킨이었다. 레일리아 공주가
달려가 쓰러진 청년의 어머니를 살폈다. 공주가 머리의 상처에 손을 얹고 나지
막히 기도를 하자 공주의 손에서 빛이 발하기 시작했다. 

 "생채기가 좀 난 것 뿐이예요. 걱정하지 않아도 되요."

 상냥한 미소를 지으며 공주가 청년을 안심시켰다. 하지만 관리는 안심이 안되
었나 보다.

 "네 놈들은 누구냐!"

 따져묻는 말에 대답할 가치를 못 느꼈는지 사라킨은 아무말없이 천천히 대검을
뽑아들며 싸울 자세를 취했다. 그런데, 관리가 사라킨의 대검을 보더니 흠칫 놀
라는 것이었다. 

 "검은 마검 메디사! 넌 사라킨이구나. 그럼 저 자는 설마..."

 이런 우리 정체를 들킨 것 같다. 

 "반역자 갈란트다! 저 자를 잡아라. 죽여도 좋다!"

 어림없지. 순식간에 아무생각없이 맨앞에서 달려들던 병사들 세명의 목이 공중
으로 날았다. 



< 다음 편에 계속 ... >
■ 마화사 (魔畵師)
14. 왕의 길(2)





 "이런..."

 허수아비만도 못한 병사들 몇  명 데리고 우리를 잡으려  한 게 얼마나 멍청한 
짓이었는지를 늦게서야 깨달은 관리는 주춤주춤  뒤로 물러났다. 도망가려는 것
같은데, 그럼 안 되지. 보나마나 우리가 피스라인에 와있다는 걸 여기저기 불고 
다닐 거 아냐.

 '켈빔, 저 녀석을 붙잡아.'

 '맡겨두라구.'

 켈빔은 내 말이 떨어지기가 무섭게 앞으로 달려나가더니 앞을 가로막은 병사들
의 머리를 훌쩍 뛰어넘었다. 그리고는 땅으로  떨어지는 기세를 이용해 막 말에 
올라타려는 놈의 팔을 입으로 물어 낚아채서는 땅바닥에 패대기를 쳐버렸다. 잘
난 척 하던 놈의 애처로운 비명소리가 울려 퍼지는 가운데 사라킨의 검에 또 한 
병사의 허리가 두동강이 났다. 

 "그만 하세요!"

 레일리아 공주의 노기 어린 외침이 들려왔다. 

 "그 정도면 충분하잖아요. 필요 없는 살생은 하지 말아요."

 공주의 외침에 사라킨은 막  내뻗던 검을 물리고 등에  맨 검집에 꽂아 넣으며 
변함없이 무뚝뚝한 소리로 말했다. 

 "무기 버려..."

 그러자, 병사들은 일제히 약속이나 한  듯 칼을 땅바닥에 던지듯이 내려놓고는 
갑옷까지 벗고 그 자리에 꿇어앉았다. 시키지도  않았는데 그러는 꼴이 마치 병
영에서 항복할 때의 요령까지 훈련을 받은 게  아닐까 하는 생각까지 들게 만든
다. 그런데, 뒤쪽에서 끙끙대는 신음소리와 함께 관리녀석이 하는 말이 들렸다. 

 "네 놈들이 날 죽일 순 없어... 이 마을에서 징집명령을 거부하고 반란을 일으
킬 경우를 대비해 외곽지역에 군대를 대기시켜  놓았단 말야. 내가 돌아가지 않
으면 그들이 이 마을을 공격할 거다."

 이 건 또 아닌 밤중에 홍두깨람. 돌발적인 상황에 여기저기서 걸어나오던 마을
사람들의 얼굴이 창백해졌다. 나는 공갈일지도 모른다는 생각에 즉시 실프를 불
러 마을의 주위를 살피게 했다. 그런데, 젠장....

 "왕자님, 저 녀석의 말이 사실입니다. 여기서는 안 보이지만 저쪽 언덕 너머에 
어림잡아 이백여명 정도 되는 병사들이 있어요."
 
 내 말에 갈란트왕자의 얼굴도 일그러졌다. 고민이 되는지 아무 말도 못하고 있
는 왕자에게 사라킨이 옆에서 한마디했다. 

 "하지만 저 녀석을 풀어주면 우리가 여기 있다는  걸 사방에 떠벌리는 거나 마
찬가지입니다. 당장 대규모의 추격을 받을 텐데 그러면 우리의 안전을 보장하지 
못합니다."

 "그렇다고 해도 마을이 습격을 받으면  마을사람들이 어차피 우리에 대해 말을 
하게 될 거야. 결국 결과는 마찬가지가 되겠지."

 갈란트왕자가 반론을 펴자 사라킨은  말없이 다시 등에  꽂았던 대검 메디사를 
빼어들고는 왕자의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 갈란트왕자의 얼굴이 굳어졌다. 

 "사라킨 너..."

 "어차피 희생은 불가피합니다."

 어색한 침묵이 이어졌다. 둘이 대체 무슨 이야기를 하고 있는 걸까? 혹시 마을
사람들을 전부 죽여 없애겠다는  그런 생각을 하는 걸까...  아니다. 그건 말도 
안된다... 갈란트 왕자가 사라킨을 노려보며 말했다. 

 "사라킨, 난 네가 가끔가다 마음에 들지 않는다."

 "저 역시 마찬가지입니다. 저도 제가 마음에 들지 않더군요..."

 평소라면 웃어버릴 수도 있는 말장난 같은  대화가 왜이리 사람의 가슴을 조마
조마하게 하는 걸까. 

 "챠드."

 "예, 왕자님."

 "켈빔에게 저 녀석을 풀어주라고 해라."

 끄응, 난 나도 모르게 신음소리를 흘리고  말았다. 저 녀석을 풀어주면 우리는 
어떡하라고... 머뭇거리는 나에게 갈란트왕자의 호통이 떨어졌다.

 "뭐하는 거냐, 어서 풀어주라니까!"

 내가 그제야 켈빔에게 눈짓을 하자 켈빔은  앞발로 찍어누르고 있던 관리의 가
슴 위에서 내려왔다. 그 놈은 숨을 헐떡거리며 일어나더니 말도 타지 않고 허겁
지겁 마을 바깥으로 달려갔다. 그 뒷모습을 바라보던 갈란트왕자는 다시 자기의 
말에 올라타며 말했다.

 "서두르자. 신전은 마을 반대편에 있어."
 
 우리는 멍하니 우리를 바라보고 있는 마을 사람들의 시선을 뒤로 한 채 신전이 
있다는 방향으로 갔다. 저들은 조금전 자신들의 목숨이 왔다갔다했다는 걸 알기
나 할까. 마을을 가로질러 통과하자 다시  들판이 나오고 저만치 나지막한 야산 
위에 돌로 지은 건물이 한 채 보였다. 우리는 곧 그 건물 앞에 다다랐다. 

 "다 왔어. 여기가 바로 가이아의 신전이다."

 신전? 신전치고는 장식이나 그럴싸한 조각같은  것도 없이 너무 단순해 보이는 
구조의 건물이다. 그냥 보통 집보다 좀 크다  싶은 느낌을 주는 정도의 이런 건
물이 신전이라니 좀 이해가 가지 않는다.

 "막심대제의 아드님이셨던 윌프리 전하께서 이 신전을 지으려 할 때 그의 꿈속
에서 가이아가 나타나 말했다더군. 막심대제와 처음 만난 추억이 어린 엘레힐의 
연구소와 똑같이 지어달라고 말야. 그래서  신전의 모양이 이래. 겉보기에는 별
로지만 아름다운 내력이 숨어있는  거라구. 당시 엘레힐의  연구소는 이미 없었
지. 왜냐하면 핍스의 왕실이 거하는 왕궁  자체가 엘레힐의 연구소 위에 세워진 
거였거든. 내막은 알 수 없지만 그 건 엘레힐과 가이아님이 둘다 원했던 일이라
고 해. 암튼 윌프리  전하께서는 가이아님의 뜻대로  엘레힐의 연구소의 모양을 
그대로 재현해 이 신전을 건립했지."

 우리는 갈란트왕자의 설명을 들으며 신전안으로  들어갔다. 그 때 누군가가 우
리의 앞을 가로막았다. 단정한 제의를 걸친 여제관이었다. 

 "실례합니다만 어쩐 볼일이신지요?"

 "갈란트 케어리티입니다. 신성한 지팡이의 심판을 받고자 왔습니다."

 순간 여제관은 두손을 입가로 올리며  움찔했다. 잠시 그렇게 얼어있던 그녀는
잠시 기다리시라는 말과 함께 안으로 급히 들어갔다.

 "여자들이 성직자예요?"

 나의 호기심 어린 질문에 갈란트왕자가 답을 해주었다. 

 "가이아님이 막심대제와 함께 계실 때는 항상 인간 여자의 모습으로 있었거든. 
그리고, 이 넓은 대지는 항상 어머니에 비유되지 않든. 가이아님에 대해서도 우
린 항상 자애로우신 대지의 어머니라고  부르고... 이런저런 이유로 가이아님을 
섬기는 제관은 대대로 여자들이 맡았단다."

 "신기하네요. 아돈을 섬기는 사제들은 전부 남잔데, 여자는 기껏해야 견습사제
나 수녀밖에 안 되잖아요."

 그러자, 공주가 약간 기분이 안 좋은 듯 뾰로통한 얼굴로 말했다. 

 "맞아, 사실 내가 사제수업을  도중에 때려치운 것도 그런  이유가 커. 하지만 
오래 전에는 여자들도 정식 사제가 될 수  있었대. 그런데, 아마 18년전인가 19
년전쯤에 방침이 바뀌었다지."

 "왜요?"

 "응... 당시 어떤 여사제가 아버지가 없는 사생아를 임신한 일이 있었대. 그래
서 그 여사제는 사제로서의 자격을  박탈당했고 이후로 여자는 불안하고 유혹에 
약한 존재다 뭐다 하는 말도 안되는 논리로  인해서 여자들은 사제가 되는 것이 
금지되었지."

 "아... 그런 일이 있었군요."

 우리가 이야기를 나누며 기다리는 사이 신전의  안 쪽에서 제의를 입은 할머니
한 명이 걸어 나왔다. 

 "어서 오십시오,  왕자님. 자애로우신  어머니 가이아님의  이름으로 환영합니
다."

 "감사합니다."

 "저는 이 신전의 대제관인 아리엘이라고 합니다. 지팡이가 있는 곳까지 안내해
드리지요. 그럼 이 쪽으로..."

 우리가 아리엘 대제관의 뒤를 따라 신전  안으로 들어가기전 나는 켈빔을 시켜 
신전 밖에서 기다리게 했다.  아까 도망간 녀석이 군대를  끌고 올 것은 분명한 
터라 켈빔으로 하여금 망을 보게 하려는 것이다. 말도 타지 않고 갔으니까 군대
가 있는 쪽까지 가려면 다소 시간은 걸리겠지만  그 시간이 신성한 지팡이의 심
판이라는 걸 다 끝내고 빠져나갈 수 있을 정도로 충분할 지는 모르는 일이니 내
심 불안하지 않을 수 없었다. 

 신전은 크지 않았다. 그리 길지 않은 복도를 지나 사방이 둥근 홀 같은 장소로 
우리는 들어섰다. 사방 벽에는 아마도 핍스의  건국사가 아닐까 싶은 갖가지 벽
화들이 꽉 차 있었고 저 앞에는 제단이 하나 있었다. 

 "지팡이는 여기에 있습니다."

 아리엘 대제관은 손으로 제단을 가리켰다.  제단 위에는 갈색의 나뭇가지를 거
칠게 다듬어 만든 것으로 보이는 지팡이가 하나 놓여있었다. 

 "이게 신성한 지팡이라고요?"

 겉으로 보기에는 전혀 신통할 것이 없어  보이는 나무 지팡이였는데 여기에 어
떤 비밀이 숨겨져 있는 걸까? 나는 호기심에 지팡이를 들어보았다. 그런데...

 "어, 지팡이가 꼼짝도 안하네."

 분명 나무로 만들어진 지팡이가  제단에 딱 달라붙은 듯  꼼짝도 하지 않았다. 
아리엘 대제관이 고개를 설레설레 저으며 말했다. 

 "소용없습니다. 그 지팡이는 가이아님이 허락한  사람 즉, 대지의 수호자로 지
명된 이가 아니고는 절대 움직이지 못합니다."

 아리엘 대제관은 평안한 표정으로 말을 이었다. 

 "갑자기 왕자님께서 지팡이의 심판을 받는 전통을 부활시키시려는 의도를 잘은 
모르겠습니다만 어차피 오셨으니 몇 가지 설명을 드려야 겠군요. 과거 선왕들께
서는 대관식이 있을 때마다 이 곳에 와서  지팡이의 심판을 받는 전통이 있기는 
했죠. 하지만 정말 대지의 수호자로 지명되었던 분은 역대 3명밖에 되지 않습니
다. 막심대제의 아드님이신 윌프리 대왕과  520년전의 성왕으로 추앙 받는 란루
대왕, 그리고 230년전 트로이겐 대전의 승자이신 자브란 대왕이시죠."

 그 말에 갈란트왕자와 사라킨까지 멍한 표정이 되었다. 

 "그게 무슨 뜻입니까? 그렇게 많은 선왕들이 계셨는데 겨우 3명만이 대지의 수
호자였다뇨. 그럼 나머지 분들은 심판을 통과하지 못하셨다는 겁니까?"

 "애석하게도 그렇습니다. 그래서, 선택받지  못한 분들은 묵묵부답인 지팡이에 
그저 잠시 손을 대고 있다가 일어나서는 내가 선택받았다하고 말하는 것이 고작
이셨죠. 그럼 신하들은 그 말을 믿어주었습니다. 일종의 묵계였던 셈이죠."

 "그럼 신성한 지팡이의  심판이라는 것도 결국  허울좋은 연극이었다는 뜻이로
군..."
 
 비통한 표정으로 갈란트왕자가  고개를 숙였다. 주위에  냉막한 기운이 감돌았
다. 그런 갈란트를 위로라도 하려는지 아리엘 대제관은 말했다. 

 "지팡이의 심판은 연극이 아닙니다. 단지 선택받지 못한 선왕들께서 연극을 하
셨을 뿐입니다. 그리고, 백여년전 쯤 반란이 일어났을  때 한 어리석은 이가 억
지로 지팡이를 움직이려 한 적이 있었다죠. 아마  마법을 좀 쓸 줄 알았던 모양
인데... 어림없는 짓이었습니다. 즉시 가이아님의  노여움을 사 목숨을 잃고 말
았지요."

 "나는... 어떡하면 좋지..."

 불쌍한 갈란트 왕자... 나는 용기를 내어 말했다. 

 "지팡이를 잡아보세요. 아직 지팡이의 심판이 왕자님을 거부한 것은 아니지 않
습니까."

 "소용없을 것 같다. 역대의 선왕들도 다  거부한 지팡이가 나같은 놈을 받아들
일 턱이 없어."

 "하지만 할 수 있는 건 다 해봐야죠.  그래야 나중에라도 후회를 하지 않을 것 
아닙니까."

 프레버 선생님이 나에게 하신 충고였지.  갈란트는 내 얼굴을 멍하니 쳐다보더
니 이내 결심한 듯 제단 쪽으로 걸어가  긴장으로 가늘게 떨리는 손을 지팡이로 
뻗었다. 

 "챠드!"

 켈빔이 허겁지겁 뛰어들어오며 나를 불렀다. 

 "병사들이 몰려오고 있어. 빨리 이 곳을 빠져나가야 해."

 켈빔의 말에 잠시 멈칫하던 갈란트 왕자는 입술을 깨물며 오른손으로 지팡이를 
움켜쥐었다. 그러나, 지팡이는 꼼짝도 하지 않았다. 

 "아아, 역시..."

 갈란트 왕자는 실망하며 손을 떼었다. 뒤에 서있던 레일리아 공주는 그가 안쓰
러웠는지 그의 어깨에 손을 얹으며 위로를 하려  했다. 그 때 나의 눈에 이상한 
것이 보였다. 지팡이에서 무언가 변화가 일어나고 있었다.

 "왕자님, 저거 안 보이세요? 지팡이가 반응을 하고 있어요."

 "뭐 말이지?"

 이런... 뭔지 모르겠지만 지팡이에서 기이한 기운이 뻗어 나오고 있다. 그런데 
지금 그걸 나  이외에는 아무도 보지  못하는 듯 한데  이게 대체  뭘까? 이 것
은... 그렇다!

 "지팡이를 향해 말을 거세요!"

 "말?"

 "예, 지금 지팡이는 잠에서 깨어나 왕자님을 지켜보고 있어요. 심판은 아직 시
작되지도 않았습니다."

 바깥에서 어수선한 소리가 들려왔다. 아마도 신전에 들어오려는 병사들을 제관
들이 막고 있는 모양이다. 갈란트왕자는 다시 지팡이 앞으로 나섰다. 

 "자애로우신 대지의 어머니 가이아시여. 이 부족한  제가 여기 와 심판을 원합
니다. 저에게 당신께서 아끼고  사랑하는 대지를 지키고  보살필 자격이 있는지 
살펴주십시오."

 우웅!

 근원을 알 수 없는 나직한 울림이 퍼져나가며 제단 위에 놓여있던 지팡이가 저 
혼자 공중으로 떠올랐다. 그것을 보며 나는 나도 모르게 중얼거렸다. 

 "심판이 시작된다..."

 울림이 더욱 강해지고 우리를 둘러싼 공간이  바람 부는 호수의 표면처럼 일그
러지며 형체를 잃어갔다. 그리고, 어두운 녹색의 짙은 안개가 형체를 잃어 가는 
주위의 모습을 대체하며 우리를 에워쌌다. 

 "그대는 누구인가....?"

 어디선가 흙으로 만든 토기를 긁어대는 듯한 탁한 목소리가 들려왔다. 

< 다음 편에 계속 > 
--------------------------------------------------------------------------

 오늘 문단을 들러보고 두 번 충격을 받았습니다.

 우선 하나, 전동조님께서 제 글을  추천해주셨다는 것, 우히히... 너무 과찬을 
해주셔서 몸둘 바를 모르겠군요. 실은 저도 묵향의 팬입니다. 쭈욱 읽고 있거든
요. 지금 쓰고 계시는  판타지판 묵향 외전도 재미있게  보는 중이구요. 이러고 
나니 그간 팬레터 한 장 안 보낸게 문득 양심에 찔리지만 용서해주실거죠?
 감사합니다!!!!

 그리고, 두 번째, 혀뇽님께서도 POM을 쉰다고 하시네요. 짐작은 하고 있었습니
다. 학기중에 글 쓴다는 거 어지간한 노력같고는 되질 않으니까요. 만일 책임감
같은 것에 밀려 억지로 글을 쓴다면 혀뇽님의 큰  특징이라 할 수 있는 글의 활
력이나 생명감은 사라질 가능성이 크지 않겠나 싶은터라 쉬는 것이 나을지도 모
른다는 생각이 들기도 합니다. 하지만 글을 쓴다는 것에 욕심을 갖고 있다면 자
그마한 노력은 꾸준히 이어져야 할 거라 생각합니다. 일단은 공모전을 준비하신
다니 열심히 하시고요. 건필을 기원합니다. Fighting!!!

                                                 ---   금어울   ---

P.S.: 휴우~, 오늘은 아슬아슬하게 열두시를 안 넘기는군요...  앗! 넘었나..
■ 마화사 (魔畵師)
14. 왕의 길(3)




 "그대는 누구인가...?"

 정령은 인간같이 고정된 육신을 가진 존재가  아니기 때문에 정령을 두고 어떤 
모습이라든가 어떤 목소리를 가졌다고 논하는 건 사실상 무의미하다. 그래도 지
금 우리 귀에 들려오는 저 굵고 탁한 목소리는 '자애로우신 어머니'라는 대지의 
정령왕 가이아의 이미지와는 너무나 동떨어진  것이라 우리는 내심 당황하지 않
을 수 없었다. 저게 가이아가 맞는 것인지 부터가 의심스러웠던 것이다. 

 "갈란트 케어리티라고 합니다. 위대하신 가이아시여." 

 어라, 난 갈란트왕자의 말을 들으며 뭔가 이상하다는 생각을 했다. 일반적으로 
왕이나 귀족은 공식적인 자리에서는  자신을 소개할 때  가문을 빼놓지 않는다. 
예를 들어 '누구누구의 몇 대  후손입니다.' '어느 어느 가문의 누구입니다.'이
런 식으로 말을 하는데 지금 갈란트 왕자는 달랑 자신의 이름만을 말했다. 저것
은 자신의 핏줄을 스스로도 확신하지 못하는 그의 자격지심일까.

 "참으로 오래간만이로군... 너무나 오랫동안  갇혀있었어... 이제 그대가 왔으
니 나도 풀려날 수 있게 되었군..."

 "그게 무슨 말씀이신지요?"

 "나는 오래 전 막심과의 약속에 매여 이 땅에 생명을 불어넣고자 나의 모든 힘
을 쏟아 부었다. 그래서 황무지를 나무와 풀이 자라는 옥토로 만드는 데 성공했
지. 그러나, 지나친 힘의  사용으로 인해 나는 정령왕으로서  나의 능력을 잃고 
이 지팡이 안에 나 자신을 숨길 수밖에 없었다."

 "그랬군요..."

 저건 음유시인들의 근거 없는 읊조림일 뿐이라더니 결국 사실이었나...?

 "그러나, 그 때로부터 칠 백년이 지났다. 수많은  세월이 지났고 그 약속을 기
억하는 이도 더 이상 없을 터이니 나는 이제 그 약속으로부터 해방되고자 한다. 
나를 도와주겠는가?"

 "..."

 우리는 일제히 꿀 먹은 벙어리처럼 아무말도 할  수 없었다. 무언가 심각한 질
문을 하며 갈란트를 시험할  줄 알았던 정령왕 가이아는  모습도 드러내지 않은 
채 엉뚱한 소리만 하고 있는 것이다. 

 "이제 이 땅에 퍼뜨려 놓았던 나의 모든  힘을 거두어들이고 나는 예전의 위세 
높은 대지의 정령왕으로 돌아갈 것이다.  그러나, 그러기 위해서는 그대의 도움
이 필요하다."

 "제가... 무엇을 도우면 됩니까?"

 "너의 눈앞에 있는 지팡이를 부러뜨려라. 이  지팡이는 나와 막심의 약속의 상
징이며 나의 존재를 구속하는 도구, 이 지팡이만 없으면 나는 모든 속박에서 벗
어나 완전히 해방될 수 있다."

 허공에 떠있던 지팡이가 천천히 갈란트왕자의 가슴 앞까지 내려왔다. 갈란트왕
자는 고개를 갸우뚱하며 물었다. 

 "죄송합니다만 한가지만 묻겠습니다.  모든 힘을  거두어들인다고 하셨는데 그 
것이 무슨 뜻인 지요?"

 "철없는 우정에 얽매여 내가 함부로 쏟아버린  힘을 되찾고자 하는 것이다. 그
간 이 나라는 충분히 풍요롭지 않았느냐."

 갈란트왕자의 눈이 동그래졌다. 

 "그 의미는 제가 이 지팡이를 부러뜨리면 핍스의 땅은 황무지로 돌아간다는 뜻
입니까?"

 "불공평하다 생각하지 마라. 신께서 창조하신  본래의 모습으로 돌아가는 것일 
뿐, 그 것이 옳은 것 아니겠는가...?"

 "..."

 "나는 속박되어 있는 몸이라 그 지팡이를 직접 파괴하지 못한다. 그러나, 그대
가 나를 위해 그 것을 부러뜨려 준다면  나는 그대에게 힘을 주겠다. 태산도 무
너뜨릴 수 있는 괴력의 거인 골렘을 마음대로  부릴 권한과 대지를 가르는 지진
을 일으키는 마력을 그대의 손끝에 실어주리라."

 "하지만..."

 "주저하지 마라. 갈란트여... 이 것은  창조하고 파괴되는 만물의 질서를 따르
는 것, 누구도 이를 그르다 말하지 못한다..."

 "..."

 갈란트 왕자는 아무말도 못하고  고개를 푹 숙였다. 나는  그의 마음을 들여다 
볼 수 없다. 그러나, 주먹을 꾹 쥔 채 가늘게 떨고 있는 그의 손이 그의 기분이 
어떤 지를  말해주고 있었다. 고뇌... 바로 그 것이었다.

 "내가 주는 힘으로 그대는 이  나라의 왕도 될 수  있으리라. 아니, 더 나아가 
이 대륙 전체를 휘어잡는 제왕이 될 수 있으리라."

 "하지만, 내가 이 지팡이를 부러뜨린다면 수많은 사람들이 고통을 받을 것입니
다..."

 "지금 남의 걱정을 할 때가 아닐 텐데..."

 돌연 눈앞에 어떤 영상이 나타났다. 신전이었다.  우리가 막 들어온 신전의 바
깥쪽에서 수백 명이 넘는 병사들이 문을 부수려 애쓰고 있었다. 

 "나의 제안을 거부한다면 그대는 저들의 손에 죽으리라..."

 영상을 바라보는 우리의 안색은 죄다  흙빛이 되었다. 병사들은 신전을 완전히 
둘러싸 아무도 빠져나가지 못하게 포위를  하고 어디서 베어왔는지 통나무를 하
나 들고 와 신전의  문을 두들겨 대고 있다.  나무로 되어있는 문은 금방이라도 
박살이 날 듯 위태로워 보였다. 

 "망설이지 말고 어서 그 지팡이를 부러뜨려라..."

 탁한 목소리는 계속 갈란트왕자를 재촉했고 갈란트왕자의 가슴 앞에 떠있는 지
팡이는 목소리에 공명하듯 떨리고 있었다.  그러나 갈란트왕자는 지팡이를 애써 
외면하며 고개를 푹 숙인 채 고민하고 있었다. 우리는 바짝 긴장한 채 갈란트왕
자의 대답을 기다렸다. 나는 침을 꿀꺽 삼키며 타 들어가는 목을 적셨다. 

 "거절합니다..."

 입안에서 웅얼거리듯 너무나  작아서 알아듣기  힘들었지만 갈란트왕자는 분명 
거절을 표시했다. 그러자, 믿기지 않는다는 듯 다시 목소리가 반문했다. 

 "뭐라고...?"

 "거절합니다!"

 조금 전까지 기어들어가는 듯 하던 목소리와는 달리 갈란트왕자는 이번에는 고
개를 바짝 쳐든 채 마치 자신의 앞에 가이아가 서있기라도 한 것처럼 앞을 노려 
보며 버럭 소리를 질러댔다. 다시 목소리가 들렸다. 

 "냉정하게 생각하라... 지금 내가 주는 이 기회를 놓치면 그대는 모든 것을 잃
게 되리라... 재산도 지위도 그리고 생명까지도..."

 "그래도 저는 다른 선택을 할 수 없습니다. 나는 왕궁에 들어오기전 산골 작은 
마을에서 살았습니다. 오직 땅이  주는 은총에 감사하며  하루하루를 살아 가는 
사람들이 모여 사는 곳이었죠... 나무와  풀... 바위틈을 흐르는 작은 시냇물에 
경이를 느낄 줄 아는 이들... 그리고, 저 역시 그런 사람들 중에 하나입니다...  
저버릴 수는 없습니다..."

 갈란트왕자는 숨을 몰아쉬며 몇 번 주먹을 쥐었다 폈다 하더니 말을 이었다. 

 "가이아시여... 저는 지금까지  당신을 자애로운  대지의 어머니로 생각했지만 
이제는 하찮은 일개정령으로밖에 생각할 수 없군요. 죄송합니다..."

 "그대는 혈기왕성한 젊은이로... 마치 지켜야할 무언가가 있는 듯 믿으며 존재
하지도 않는 것을 소망하며 금방 사라지고 말 것에 모든 것을 걸고 있군. 그 건 
다 어리석은 짓이야. 현실을 직시해라..."

 "어리석을 지도 모르죠. 하지만 그  것은 살아있다는 증거입니다. 바로 인간으
로서의 삶... 운명을 거역하며 살아가는 인간만의 삶입니다..."

 "그대의 선택을 후회하지 않는가...?"

 "후회하지 않습니다."

 "이제 기회는 없다. 그대가 나의 제안을  거절한다면 그대는 거리의 개만도 못
한 신세가 되어 비참하게 죽으리라... 다시 한번 묻겠다. 나의 제안을 받아들이
겠는가...?"

 "거절합니다..."

 갈란트왕자의 말과 함께 주위의 안개가 걷히며  주위는 서서히 원래 신전의 모
습으로 돌아갔다. 왠지 허무한 기분이  든다. 레일리아 공주가 말없이 갈란트왕
자에게 다가가 그의 품으로 가만히 안겨들며 속삭였다...

 "다 잘 될 거예요. 너무 걱정 말아요..."

 꽝!!!

 문이 부서지며 병사들이 홀안으로 들이닥쳤다. 

 "반역자를 잡아라!"

 "왕자는 생포하고 다른 놈들은 전부 죽여라!!!"

 큰일이다. 놈들의 수가 너무  많은데... 나는 정신을  집중하며 환영의 주문을 
외우기 시작했다. 엑토르영주를 상대할 때처럼  드래곤의 환영으로 병사들을 쫓
아버리려는 것이다. 

 "눈길은 바람보다 빨라 그 가는 것을 쫓을 수 없으나 마음은 눈길보다도 빨라
영원한 허무를 지키는 도다. 마음이 느끼는...악!"

 주문을 외우는 도중 어느틈엔가 다가온 한 병사의 칼이 내 오른쪽 어깨를 꿰뚫
고 말았다. 놀란 켈빔이 달려들어 그  병사의 다리를 물어 내동댕이치며 포효와 
함께 몸을 팽창시켰다. 

 "우엉!!!"

 졸지에 방어벽이 생긴 셈이다. 우리는 모두 켈빔의 뒤로 숨었다. 

 "도망가지 마라! 등을 보이고 달아다는  자는 군법에 의거하여 모두 사형이다. 
사방으로 에워싸서 공격을 해!"

 아까 본 밉살스런 관리 녀석이 저 뒤에서 소리를 질러대고 있다. 

 "어떡하지? 지옥의 업화를 쓴다  해도 수가 너무 많아.  뒤쪽에서 치면 방법이 
없어... 그건 그렇고 상처는 괜찮아?"

 "응... 문제없어..."

 레일리아 공주가 얼른 손을  써줘서 피는 멎었는데... 사실  문제가 없지는 않
다. 지금 우리는 제단 뒤에서 선 채 3면으로 포위 당해 있는데 어떻게 빠져나가
나. 나는 슬쩍 구석에  쪼그리고 앉아 떨고 있는  아리엘 대제관을 쳐다보았다. 
비밀통로 같은 거라도 있으면 좀 가르쳐주지...
 
 "우선 내가 환영을 만들어서 저 녀석들을 혼란시키면 켈빔 네가 길을 뚫어. 사
라킨은 뒤에서 공격하는 놈들을 막아주세요."

 "좋아."

 나는 다시 주문에 들어갔다. 그러나, 어깨의  통증이 심한 탓에 정신집중이 잘 
안된다... 

 "눈길은 바람보다 빨라 그 가는 것을 쫓을 수 없으나..."

 아...이런, 나는 더 이상 주문을 계속할 수가  없었다. 주문에 따라 마나가 진
동하며 공주가 어느 정도 지혈을 시켜놓은  상처가 다시 터져버린 것이다. 팔이 
떨어져나갈 듯이 아프다... 나를 보는 켈빔의 표정이 일그러졌다. 그 때였다. 

 "누가 감히 대지의 수호자를 해치려 하는가...?"

 인간의 목소리 같지 않은  특이한 울림, 그러나 아까의  탁한 목소리와는 다른 
부드러운 음색의 여자 목소리였다. 뜻밖의 일에 우리는 물론이고 병사들까지 어
리둥절해하며 주위를 둘러보았으나 그런 목소리를 낼 사람은 아무도 없었다. 공
주가 놀라서 외쳤다. 

 "저기 지팡이가 움직이고 있어요."

 계속 공중에 떠있던 지팡이가 보이지 않은 손에 들려있기라도 한 듯 스르르 움
직이며 갈란트왕자의 앞으로 왔다. 다시 아까의 목소리가 들렸다. 

 "지팡이를 잡아라, 갈란트 왕자여..."

 공중에 떠있는 지팡이의 위에  지팡이를 들고 있는 사람의  손이 나타났다. 그 
다음에는 손에 연결된 팔이,  어깨가, 그리고 몸통과  얼굴이 나타났다. 흡족한 
미소를 입가에 머금고 등뒤에는 신비스러운  느낌을 주는 녹색의 아지랑이가 어
른거리는 여인이었다. 

 "어서 지팡이를 잡아라. 그대는 그럴 자격이 있으니..."

 갈란트의 눈이 둥그래졌다. 

 "다... 당신이 가이아...?"

 여인은 고개를 끄덕였다. 

 "그렇다. 내가 바로 가이아,  그대의 먼 조상인 막심의  친구이며 또한 그대의 
친구이기도 한 대지의 정령왕이 바로 나다."

 "하지만 조금 전에는..."

 "그 것은 단지 내가 그대를 시험코자 했던 것뿐... 생각해보라. 대지의 정령왕
이 지팡이 같은 것에 구속되어 있다는 게  말이나 되겠는가. 그리고, 만약 구속
이 되어있다면 이 대지는 어떻게 되었을까?"

 그렇다. 정령왕은 자연의 조화를  지키는 존재. 그런  정령왕이 구속이 되거나 
봉인되어 있다면 당연히 자연의 질서도 무너진다. 그러니 대지의 정령왕이 지팡
이에 구속되어 있었다면 대지도 멀쩡할 리가 없다.

 "그대는 나의 시험을 훌륭히 통과하였다. 나의 벗이여."

 갈란트가 머뭇거리며 지팡이를 받아들자 가이아의 말이 이어졌다.

 "대지가 지니는 가장 큰  덕은 만물의 밑에 서서  모두를 받드는 것... 그대는 
기꺼이 자신의 모든 것을 버려 이 넓은 대지와  그 위에 선 모든 것을 지키고자 
하였으니 이제 나와 더불어 대지를 지키고  가꾸는 수호자가 되리라. 대지의 정
령왕으로서 태초부터 이어지는 창조와 파괴의  법칙에 근거하여 그대가 이 지팡
이와 함께 대지 위에 굳게  서 있는 한 나는  언제까지나 그대의 힘이 되어주리
라."

 "저..."

 갈란트왕자는 완전히 얼이 빠진 채 아무 말도  못하고 있었다. 나는 침을 꿀꺽 
삼키고 가이아에게 물었다.

 "저기... 그럼, 갈란트왕자가 왕이 되는 건가요?"

 "나는 그가 하고자 하는 바를 돕고 위험에  빠지면 보호할 뿐, 왕이 되고 안되
고는 그가 선택할 일이다..."

 가이아의 모습이 다시 아까와는 반대로 투명해지면서 사라져갔다. 

 "갈란트 왕자여, 그 지팡이는 그대에게 큰 힘을 주겠지만 동시에 큰 짐을 어깨
에 얹을 것이다. 힘에 버겁다하여 그 것을 던져버릴지 말지는 그대의 선택에 맡
기겠다..."

 마지막 말과 함께 가이아의 모습은 완전히 사라졌다. 남겨진 것은 아직도 무슨 
일이 벌어졌는지 이해하지 못해 멍한 얼굴로 서있는 병사들과 우리들뿐이다. 

 "오... 나의 생전에 가이아님을 직접 뵙게 될 줄이야..."

 아리엘 대제관이 떨리는 목소리로 말했다.  그녀는 흥분에 겨워 눈물까지 흘리
며 병사들의 앞에 나가 외쳐댔다.

 "신성한 지팡이의 심판이 내려졌습니다. 위대하신 대지의 어머니 가이아님께서 
여기 계신 갈란트왕자님을 대지의 수호자로 선택하셨습니다."

 병사들은 얼어붙은 듯 움직이지 못했다.  그러다 누군가가 무기를 내려놓고 무
릎을 꿇으며 외쳤다. 

 "왕이시여!"

 
< 다음 편에 계속 > 

■ 마화사 (魔畵師)
14. 왕의 길(4)




 "왕이시여!"

 조금 전까지 칼을 들이대며 죽일 듯이  설치던 병사들이 하나하나 무기를 내려
놓거나 칼끝을 땅으로 향한 채 한쪽 무릎을  꿇고 갈란트왕자를 향해 고개를 숙
였다. 저 뒤쪽에 있는 빌어먹을 관리녀석도  어쩔 줄 몰라하며 주위를 둘레둘레 
살피더니 결국 그도 무릎을 꿇었다. 

 "삼가 경배를 드리나이다. 핍스의 진정한 왕이시여."

 아직도 얼떨떨해 있는 갈란트왕자를 향해 아리엘대제관이 깊이 머리를 숙여 경
의를 표하며 말했다. 

 "그랜디오스로 가서 반역자를 몰아내고 왕좌에  앉으십시오. 그 곳이 왕자님께
서 계셔야 할 자리입니다."

 "저희가 왕자님의 힘이 되어드리겠습니다!"

 "우리에게 왕자님을 도울 기회를 주십시오!"

 사방에서 병사들이 웅성대며 갈란트왕자에게 외쳐댔다. 그렇군, 나는 가이아가 
마지막으로 남긴 말이 무엇인지 조금 이해가 갈 듯 했다...

 "갈란트 왕자님..."

 "뭐냐, 챠드."

 "가이아가 마지막으로 한 말 기억하세요? 그  지팡이는 큰 힘을 주겠지만 동시
에 큰 짐을 어깨에 얹을 것이다라고 하지 않았습니까."

 "그랬지."

 "저 병사들이 바로 그 짐입니다."

 "뭐?"
 
 "병사들뿐이 아닙니다. 다른 모든 백성들도  포함되는 거죠. 그 지팡이를 들고 
대지의 수호자로 지명된 이상  이제 왕자님은 이들의 삶을  이끌고 나갈 책임이 
주어집니다. 무거운 짐이죠. 그리고, 소위  왕이라 일컬어지는 사람들이 짊어져
야 할 짐..."





 우리는 굳이 쫓아오겠다는 병사들을 만류하고  엑토르영주와 약속한 장소를 향
해 말을 달렸다. 갈란트왕자는 그들과 합류하여 그랜디오스에 있는 왕궁으로 가
야하리라. 왕이 되기 위하여...

 '상처는 어때?'

 '지금은 다 아물었어. 사태가 수습되고 공주가 다시 제대로 치유주문을 걸어줬
잖아. 아직 좀 쑤시긴 하지만 견딜만해.'

 흔들리는 말을 타고  가는 터라  켈빔녀석은 나의 상처가  걱정이 되었나보다. 
훗, 왠지 가슴이 찡하다. 어느덧 엑토르 영주와  약속한 장소인 달튼 숲까지 왔
다. 나는 혹시나 싶은 생각에 실프를 시켜 주위를 살피게 했지만 다행히 수상한 
것은 눈에 띄지 않았다. 단지 누군가가 와서 엑토르 영주와 싱갱이를 벌이고 있
다는 점만 빼고. 

 "마차바퀴가 고장났다고 하지 않았습니까. 이 것만  고쳐지면 바로 갈 테니 조
금만 기다려 달라고 해요."

 "영주, 왕명이 내려졌으면 맨발로라도 달려올  것이지. 어찌 이리도 핑계가 많
단 말이요!"

 영주랑 맞장뜨는 분위기로 보아 저 녀석도 꽤  신분이 높은가 보다. 아마 왕궁
에서 나온 사신 같은데. 무슨 일인가 싶었던지 갈란트 왕자가 말에서 내려 그들
에게 다가갔다. 

 "무사하셨군요, 왕자님."

 엑토르영주와 뒤에서 시큰둥한  얼굴로 서있던  갈란트왕자의 부하들이 일제히 
기쁜 기색으로 왕자를 반겼다. 그런데 좀 전에 영주와 말다툼을 하고 있던 자가 
이상하다는 듯 물었다. 

 "어떻게 된 거요, 왕자는 저 마차 안에 있던 게 아니었습니까?"

 갈란트 왕자는 그의 질문은 무시한 채 그에게 말했다. 

 "나는 방금 가이아님의 신전에 갔다오는  길입니다. 그 곳에서 가이아님으로부
터 직접 이 것을 받았습니다."

 왕자가 오른손으로 허리에 꽂은 지팡이를 두들기자  그 것을 본 사신은 얼굴이 
해쓱해졌다. 

 "설마, 신성한 지팡이..."

 "그렇소, 난 이제 왕궁으로 가 대지의  수호자로서 진정한 핍스 왕조의 법통을 
잇는 후계자의 권리를 주장하고자 합니다. 당신은  어서 왕궁으로 가서 모든 대
신과 원로들에게 나를 기다리라고 말을 전하시오."

 사신은 인사도 하는둥마는둥  하더니 허겁지겁  말에 올라타 그랜디오스쪽으로 
달려갔다. 

 "왕자님, 결국 해내셨군요."

 "다들 별일 없으셨습니까?"

 "예, 별일은 없었지만 방금  보셨다시피 왕궁에서 사람이  나와 빨리 왕자님을 
모시고 들어오라는 독촉이 있었는지라 우리는 마차바퀴를 부서뜨리고 그 핑계로 
시간을 끌고 있었습니다."

 "잘 하셨습니다. 그럼 제가 왔으니 왕궁으로 출발하기만 하면 되겠군요."

 우리는 더 지체할 이유가 없다는 판단  하에 일부러 망가뜨린 마차바퀴들을 수
리한 후 바로 왕궁이 있는 그랜디오스로  출발했다. 어느덧 저녁이 되어 주위는 
점점 어두워지고 있었고 갈란트왕자는 대열의 선두에 서서 가고 나는 그의 옆에
서 따라가고 있었다. 

 "왕자님, 그런데 트리거라는 녀석이 순순히 물러날까요?"

 "글쎄, 그 건 두고 봐야지..."

 두고 봐야 한다... 그 것은 순순히 물러나지  않을 수도 있다는 뜻. 그럼 도시 
안에서 내전이 발생할 수도 있다는 말이로군. 별로 내키지 않는데... 죄없는 시
민들까지 죽거나 다칠 수도 있는거아냐. 

 "아니, 왜 경비병이 없지?"

 그랜디오스로 들어가는 큰길의 입구에는 작은 초소가 하나 지어져 있었으나 그 
안은 비어있었다. 

 "이렇게 군기가 허술해서야..."

 우리 뒤쪽에서 따라오던 엑토르영주가  혀를 끌끌 찼다.  그런데, 도시 안으로 
들어가자 더 이상한 것을 발견했다. 사람들이 아무도 없었던 것이다. 

 "어떻게 된 거지, 불도  다 꺼져있고. 설마 여기서도  병사를 강제 징집한다고 
사람들이 숨어버린건가? 켈빔, 네가 보기에 어때?"

 "집안에 숨어있는 것도 아냐. 아무런 기척도 없고 소리도 안나."

 마침 골목뒤에서 우리를 빤히 쳐다보고 있는 어린아이를 발견해서 사라킨이 데
리고 왔다. 난데없이 갑옷을 입은 사람들이  노려보자 겁이 났는지 아이가 울상
을 짓자 레일리아 공주가 나서서 아이에게 물어보았다. 

 "누나가 하나만 물어보고 싶은데, 가르쳐줄수 있니?"

 레일리아공주가 상냥한 목소리로 묻자 아이는 다소 마음이 놓였는지 가만히 고
개를 끄덕였다. 

 "엄마랑 아빠랑 다 어디 가셨는지 모르니? 다들 아무도 없구나."

 "엄마, 아빠랑 옆집 아저씨들도 모두 왕궁앞 광장으로 갔어."

 "왕궁으로? 무슨 일이 있니?"

 "몰라, 아까 말을 탄 아저씨가 거리를 돌아다니면서 막 소리를 질렀어. 전부다 
광장으로 모이라고. 그래서 내 친구들까지 전부 다 따라갔어. 난 화장실에 들어
가 있다가 못 따라갔구."

 "응, 그랬구나. 누나한테 친절하게 얘기해줘서 정말 고마워."

 아이를 돌려보내고 우리는 서로의 얼굴을 쳐다보며 어리둥절해 하지 않을 수가 
없었다. 엑토르영주가 고개를 갸우뚱거리며 말했다. 

 "시민들을 전부 불러 모았다고?"

 "..."

 "느낌이 좋지 않아. 우리가 가는 것을 알고 무언가 음모를 꾸미는 것 같아. 서
두르자. 잘못하면 큰 일이 벌어질 지도 몰라."

 갑자기 갈란트왕자가 불안해하며 왕궁  쪽으로 말을 달렸다.  그리고, 그 뒤를 
따라 우리도 움직였다. 음모라고? 

 '챠드, 수상한 냄새가 난다.'

 '응, 나도 수상하다고 생각해.'

 '이 바보야. 정말 이상한  냄새가 난다고! 우리가 지금  가는 방향쪽에서 약초 
같은 것을 태우는 냄새가 나. 마약이 아닌가 싶어.'

 "뭐야!"

 나는 나도 모르게 입밖으로 소리를  내뱉었다. 뚱딴지같이 내뱉은 말에 어리둥
절해 하는 갈란트왕자에게 나와 캘빔이 다시 한번 설명을 했다. 

 "그러고 보니 이상한 냄새가 나긴 나는군. 그런데 마약이라고?"

 "여기서 더 접근하는 건 위험합니다. 더군다나  여기서도 냄새가 날 정도면 가
까이 가면 연기가 엄청날 텐데 뭔지도 모르는  그런 마약을 태우는 연기를 들이
마시게 되면 무슨 일이 발생할 지 모릅니다. 무슨 꿍꿍이 속인지는 모르지만 대
비책을 세워야 할 것 같아요."

 "하지만 어떻게요?"

 "저한테 방법이 있습니다."

 엑토르영주의 마법사, 피노가 앞으로 나서며 말했다. 

 "이 냄새, 저는 뭔지 알 것 같습니다.  로터스의 뿌리예요. 이 것을 태운 연기
를 직접 마시게 되면 만사를 잊고  황홀경에 빠지죠. 값싼 마약이라 부랑자들이 
즐겨 쓰는 종류입니다."

 "우리편한테 피해가 미칠 수도 있을까?"

 "글쎄요. 로터스의 뿌리는 심각한 독성이 있거나  하는 종류는 아닌 것으로 알
고 있지만 저들이 무슨  꿍꿍이 속인지를 모르니 대비는  해야 할 것 같습니다. 
제가 해독제를 아니까 약재상을 뒤져보죠."

 즉시 피노는 병사들 몇 명을 데리고 근처의 약재상으로 들어가 말린 잎사귀 같
은 것들을 한웅큼씩 들고 나왔다. 

 "이 잎사귀들을 혀 밑에 넣고 계세요. 로터스의 약기운이 몸에 침투하는 걸 막
아 줄 겁니다."

 이래저래 길을 지체한 우리는 다시 왕궁  쪽으로 달렸다. 얼마를 갔을까. 우리
는 사람들이 빽빽이 들어선 광장에 도착했다. 광장의 한가운데에는 보라색 연기
를 뿜는 모닥불이 활활 타오르고 있었고 사람들은  마치 넋이라도 나간 듯 모닥
불을 바라보고 있었다. 피노가 옆에서 중얼거렸다.

 "저 모닥불에 로터스의 뿌리를 집어넣은 것 같습니다. 그 것도 아주 많은 양을 
태운 것 같은데 저 사람들 만약 지금까지 연기를 마시고 있었다면 다들 제 정신
이 아닐 겁니다."

 "크크크... 이제들 오셨는가...?"

 어디선가 들은 적 있는 목소리인데... 나는 기억을 되살리다가 나도 모르게 몸
서리를 치고 말았다. 단타리언! 붉은모래 사원의  뱀파이어, 그 자식이 왜 여기
에 와있지?

 "황홀에 취한 가련한 영혼아, 이제 너희의 의지를 나에게 맡기라... 모든 고통
과 슬픔이 사라지고 오직 쾌락만이 있을지니 나의  뜻을 따라 나의 노예가 되어
라... 저기 있는 갈란트왕자를...  말을 탄 기사들을  죽여버려라... 그 살점을 
찢어발기고 내장을 씹어먹어라..."

 맙소사... 광장에 몰려있던  사람들... 저들은  모두 그랜디오스의 시민들일텐
데... 단타리언의 주문이 울려 퍼지자 그들이 일제히 우리를 향해 몸을 돌렸다. 
그러나, 그들의 눈빛은 이미 인간의  것이 아니었다... 피노가 신음하듯 중얼거
렸다. 

 "버서커(Berserker)..."

 "버서커가 뭐죠?"

 "옛 북부의 해적(Viking)들이 전쟁시 사용하던  방법입니다. 싸움을 잘하는 용
사 몇 명을 골라 마약을 먹이고 짐승가죽을  입혀 맨 앞에 내보내는 거죠. 그들
은 마약에 취해 이성을 상실하기에 겁도 모르고 고통도 느끼지 못합니다. 말 그
대로 살인기계가 되어 그저 걸리는 데로 죽여버리고 말죠. 후대에 와서 일부 마
법사들이 그 기술을 응용해 약물이나  특정한 저주로 똑같은 현상을 일으키기도 
했는데... 지금 여기 몰려온 시민들에게도 그런 방법을 쓴 것 같습니다. 마약을 
태워 연기를 마시게 하고  약간의 최면과 주문을 가해서  죄다 버서커로 만들어 
버린 거죠..."

 맙소사, 그런 짓을 하다니... 당황해서 어쩔  줄 몰라하는 우리들 앞으로 이미 
사람이라 할 수 없는  상태가 되어버린 수천 명의  그랜디오스 시민들이 해괴한 
웃음을 지으며 한발한발 우리를 향해 다가오고 있다. 


< 마화사(魔畵師) 14편 왕의 길 끝 > 

--------------------------------------------------------------------------
 헤헤... 죄송합니다... 어저께 올린 거 14편인데 15편이라고 잘못 썼네요...
 나는용이님 지적해주셔서 감사합니다. 에구, 쑥스러워라...

 저기 그리고 다크스폰님이 새로 쓰시는 글 보니까 정말 획기적이네요. '날아라 
미즈.' 드워프 소녀가 주인공이라는 것도  그렇고 주인공의 목표가 악을 쳐부순
다는 흔해빠진 것이 아니라 날고자 하는 꿈을 찾는 것... 프롤로그 올리신거 보
니까 재미있더군요. 이어질 이야기가 무척  기대가 됩니다. 미즈가 어떤 친구를 
사귀게 될지도 궁금하구요. 저두 9월  중순쯤에는 마화사 끝내니까 다음 이야기 
생각을 해봐야 하는데 '날아라, 미즈'에 뒤지지 않는 신선한 아이디어를 구상해
봐야 겠습니다. 

                                                  ---   금어울   ---


■ 마화사 (魔畵師)
15. 얻은 것과 잃은 것(1)




 단타리언 녀석이 또 뭐라고 중얼거리고 있다. 

 "혹시 이 것만으로 부족하다 생각한다면 내 좀더 인심을 쓰도록 하지..."

 저 자식 또 뭘 하려나...  뭐라 그러는지 알아들을 수  없는 몇 마디의 주문이 
흘러나오더니 지금 우리 앞에 서있는 미쳐버린 군중들의 뒤로 거대한 형체가 땅
에서부터 솟아 나왔다. 피노가 신음소리를 흘렸다.

 "발록까지..."

 지금 저 쪽에 나타난 괴물은 보통사람의 너덧  배는 될 듯한 크기의 덩치에 고
릴라같이 울퉁불퉁한 얼굴을 하고 등에는  박쥐모양의 날개를 달린 데다 양손에
는 쇠추가 달린 세 갈래  채찍과 긴 검을 들고 있었다.  이런 말 하긴 뭐하지만 
화가로서 말하라면 정말 센스없게  생긴 놈이다. 남 생길  때 뭐하고 저렇게 못 
생겼을까...

 "뭐냐, 단타리언. 나까지 불러들이다니..."

 못생긴 놈이 재수 없는  놈한테 투덜거리듯 말하는  소리가 들려왔다. 그러나, 
재수 없는 놈은 자기보다 몇배나 되는 덩치를 앞에 놓고도 기가 질리지 않는 듯 
고개를 빳빳이 쳐들고 쏘아붙였다.

 "네 놈이 제일 좋아하는 게 닥치는 대로  죽여 없애는 거 아니더냐. 이런 자리
에 불러줘서 고맙다고는 못할 망정 그리 얼굴을 찌푸리며 툴툴대나?"

 "내 얼굴이 어떻든 네가 상관할 바는 아냐. 그리고, 난 이제껏 네가 나를 불러
서 끝이 좋게 되는 꼴을 한번도 못 봤다."

 "흥, 제 실력을 탓할  일이지. 괜히 시비를 거는군.  날 도울 생각도 없으면서 
그리 삐딱하게 굴 거면 어서 돌아가."

 "기껏 왔는데 그냥 갈 순 없지. 잘난 네놈이 얼마나 실력발휘를 하나 구경이나 
하고 가마."

 둘 사이의 옥신각신하는 소리가 대충 끝나자  우리 앞에서 멈칫하니 서있던 버
서커들이 다시 움직이기 시작했다. 

 "왕자님의 친구인 드래곤을 불러서 어떻게 처리할 수 있지 않을까요?"

 엑토르 영주가 떨리는 목소리로 말했다.  빌어먹을... 갈란트왕자가 난처한 눈
빛으로 날 쳐다보지만 지금  이런 경우에 환영은 전혀  도움이 되지 않을 거다.    
우리 눈앞에 있는 저 사람들은 이미 공포란  걸 상실한 버서커들 인지라 아무리 
무서운 환영을 갖다 내밀어 봤자 효과가 있을 리 없다. 지금 엑토르영주는 그게 
진짜 드래곤이라고 생각하는 모양인데...

 "로크만 있었어도..."

 갈란트왕자가 신음하듯 중얼거렸다.  그래, 로크...  아니, 레일리아 아가씨가 
있었으면 방법이 있었을지도 모른다. 크리올란의 무도회, 그 때도 비슷했군. 저 
재수 없는 뱀파이어 녀석이 나타났고 그 곳에서 레일리아 공주와 갈란트 왕자가 
만났지... 난 문득 가슴 한구석이 아려왔다. 

 "자신은 없지만 내가 어떻게 해볼 수 있을지도 몰라요."

 레일리아 공주였다. 

 "신성마법중에 버서커 상태를 푸는 게 있습니까?"

 "딱 거기에 맞아떨어지는 건 아니지만 평화를 기원하는 기도가 있어요. 사람들
의 마음 안에 있는 분노와 투지를 가라앉히는 건데  전에 한 번도 해본 적이 없
어서 시간이 좀 걸릴 지 몰라요..."

 "좋습니다. 그럼 공주님은 기도를 시작하세요.  나는 공주님이 준비가 될 때까
지 시간을 끌어보겠습니다."

 말을 마친 갈란트왕자는 두손으로 지팡이를 모아 쥐고 외쳤다. 

 "위대하신 대지의 어머니 가이아의 이름으로 명하니 대지를 관장하는 정령들이
여, 그 자그마한 손에 나의 뜻을 받들라!"

 갈란트왕자의 손에 들린 지팡이에서 녹색의 불길이 이글거리며 피어올랐다. 이
전에 보았던 수정검과는 비교도 할 수 없는 밝기와 위세였다. 그리고, 여기저기
서 꼬물꼬물거리는 작은 소리들이 들려왔다. 마치  작은 쥐나 다람쥐 같은 것들
이 꼼지락거리는 듯한 잡음들이 퍼져나가며  우리가 서있는 땅위에 미미한 파문
이 이는 것이 느껴졌다. 

 "노옴이 움직이고 있다..."

 켈빔의 말처럼 우리를 향해 걸어오던 수많은  사람들이 땅에서 솟아 나온 자그
마한 손들에 의해 발목이 붙잡힌 채 일제히 걸음을 멈추었다. 괜찮으려나? 나는 
문득 크리올란에서의 일이 생각나 갈란트의 안색을  살폈다. 꽤 힘이 드는지 이
마에서 진땀을 흘리고는 있지만  그때처럼 피를 쏟아내고  있지는 않다. 그렇게 
서있는 갈란트왕자의 뒤에서 레일리아 공주의 기도가 시작되었다. 

 "이 땅위에 평화를 선사하는 대천사 라파엘이시여..."

 가만히 가슴 앞에 양손을 모아 쥐고 기도를 하는 공주의 주위에도 마나가 요동
치며 공기를 뒤흔들기 시작했다.

 "내 비록 당신의 힘을 빌릴 자격 없는 미약한 존재이오나..."

 공주의 몸에서 황금빛 오라가 번져나가며  바람에 흩날리듯 머리카락이 하늘거
리며 위로 치솟아 올라갔다. 

 "지금 이 순간 온 마음을 다하여 당신의 기적을 바라오니..."

 공주는 가슴 앞에 모았던 손을 풀고 양옆으로 벌리며 고개를 들어 하늘을 쳐다
보았다. 

 "이 자리에 모여있는 모든 어리석은 이들의 마음 안에서 분노를 몰아내시고 당
신의 평화를 심어주소서..."

 공주의 몸주위에 둘러쳐진 황금빛의 오라가  급속도로 팽창하며 주위로 퍼져가
기 시작했다. 그 것은 마치 빛의 파도처럼  일렁이며 온 땅과 하늘을 덮으며 우
리의 시야를 가렸고, 나는 너무나 눈이 부셔 눈을 감고 말았다. 

 잠시후, 내가 눈을 뜨자 저 앞에 널 부러진 무수한 사람들이 보였다. 

 "효과가 있었어. 어찌되었든 버서커 상태가  풀리면서 전부 기절했으니 우리가 
죽을 필요도 없고 애매한 사람들을 죽일 필요도 없어졌잖아. 잘 되었군. 훌륭해
요, 공주."

 갈란트왕자가 레일리아 공주를 칭찬을 해주려 고개를 돌리다 그만 기겁을 하고 
말았다. 공주도 쓰러지고 만 것이다.  얼른 옆의 기사들과 갈란트왕자가 부축을 
해주자 공주가 힘겹게 미소지으며 말했다. 

 "호호... 한 번도 안 해본 종류라... 이렇게까지 힘든 건 줄은 몰랐네요..."

 갈란트왕자가 부드럽게 공주를 안아  들었다. 험험, 이런  때는 고개를 돌리는 
게 예의겠지. 그런데, 난데없는 웃음소리가 들려왔다. 

 "크하하하, 단타리언. 내 이럴 줄 알았다. 이 정도 솜씨 가지고 아직도 사르가
나스한테 붙어있을 수 있다는 것이 신기하군.  평소 그에게 아부를 많이 해두었
나 보구나."

 단타리언 녀석은 화가 난 듯 양팔을 휘두르며 겅중겅중 제자리에서 몇 번을 뛰
더니 뒤도 안 돌아보고  왕성안으로 들어가 버렸다. 저  녀석들... 그러고 보니 
일전에 갈란트왕자를 노렸던 무리중의 하나인 다크엘프 베레스도 붉은모래 사원
의 한패거리였다. 그럼 결론은 하나. 

 "갈란트왕자님... 별로 기분은 좋지 않지만  트리거라는 놈이 흑마법사들과 손
을 잡은 것 같습니다."

 "나도 짐작은 하고 있었어. 단 며칠사이에  요직에 있는 인물들을 한꺼번에 암
살하고 군권을 틀어잡는다는 거 정상적인 방법으로는 불가능했을 테니까."

 그럼 우리도 저 왕궁 안으로 들어가야겠지? 그런데, 지금 저 앞에 우리를 바라
보고 실실 웃고 있는 저 못생긴 고릴라는 어떻게 한담... 

 "모처럼 왔으니 나도 너희들과 한번 신나게 놀아주마..."

 발록이라고 했던가? 하여간 그  고릴라같이 생긴 녀석이  오른손에 든 장검... 
장검이라고 해야 하나? 검날만 해도 사람 키의 서너 배는 될 것 같은데... 하여
간 그 커다란 검을 머리위로 치켜들더니 기합과 함께 땅으로 내리쳤다. 

 "모든 것을 허무로 돌리는 불꽃의 검이여!"

 녀석의 검이 땅과 충돌하자 땅에서 뻘겋다 못해 하얗게 빛을 발하는 뜨거운 불
길이 솟아올랐다. 그리고, 그 불길은 굉음과 함께  땅을 가르며 우리 쪽을 향해 
맹렬한 기세로 달려왔다. 

 "피해!"

 어떻게 손을 써볼 겨를도 없었다. 불길이 달려오는 길목에 쓰러진 사람들 - 버
서커주문에 걸려 있다가 기절해  쓰러진 - 과 미처  피하진 못한 병사들이 함께 
불꽃에 휘말리며 비명을 지를 사이도 재로 변해버렸다. 

 쿠앙!!!

 그리고, 우리 뒤쪽에 있던 건물한채가  불길에 얻어맞아 폭발하며 그대로 무너
져 내리는 것이 보였다. 

 "왕자님, 싸워야 합니다."

 사라킨이 대검 메디사를 빼어들고 외쳤다.  그러나, 갈란트왕자의 의견은 달랐
다. 

 "싸움이 문제가 아냐. 이들을 피신시켜야 해!"

 이들? 지금 갈란트왕자는 광장에 쓰러져 있는 사람들을 가리키고 있었다. 사라
킨이 뭐라고 반박을 하려 하자 갈란트왕자는 엄한 목소리로 말했다. 

 "내가 저 녀석을 붙잡고 있겠다. 그 틈에 너희들은 사람들을 안전한 곳으로 옮
겨라!"

 그리고는 다시 지팡이를 다잡으며 외쳤다. 

 "가이아의 이름으로 명하니 대지는 일어나 그 분노를 보여라..."

 갈란트왕자의 외침과 함께 앞의 대지가 마치  물이라도 되는 듯 크게 출렁이며 
파도치듯 일어나 발록을 덮쳐갔다. 정령왕 가이아의 힘을 빌린 마법답게 엄청난 
기세였다. 그러나, 대지의  파도가 코앞까지 다가오자  발록은 박쥐같은 날개를 
펄럭이며 공중으로 떠올랐다. 

 "이런!!!"
 
 "후후후, 제법 힘을 쓸 줄 아는 인간이로군. 하지만, 내가 이렇게 공중에 떠있
는 한 대지의 마법같은건 안 통해."

 "그럼 같이 공중에 떠있는 우리는 어떨까?"

 "스트라거스경!"

 달빛을 받아 녹색으로 반짝이는 비늘의 와이번을 탄 비룡기사 스트라거스 경이 
어느틈에 우리의 머리 위에 떠있었다. 

 "늦어서 죄송합니다, 공주님."

 스트라거스 경은 혼자 온 것이 아니었다.  그 말고도 또다른 3명의 비룡기사들
이 각기 자신의 와이번을  타고 발록을 둘러싸고 있었다.  그러나, 발록은 전혀 
두려워하는 기색이 아니었다. 

 "호오~, 싸움이 점점 재미있게 되어가는군. 이게 바로 내 취향이지."

 발록은 그대로 왼팔을 크게 돌리며 채찍을  휘둘렀다. 그러자, 돌연 손에 들린 
채찍이 길게 늘어나며 가장 가까이 있던 갈색  와이번의 목을 휘어 감아 버리고 
말았다. 그리고는 자신은 마치 어딘가에 고정되어 있는 듯 그대로 하늘에 뜬 채
로 채찍을 빙빙 돌리기 시작했다. 마치  어린아이가 실에 묶인 조약돌을 돌리듯 
너무나 가벼운 느낌이었다. 그리고는 모두가 보는 앞에서 채찍을 세차게 아래쪽
으로 털었다. 레일리아 공주는 차마 그 광경을  볼 수 없어 손으로 얼굴을 가리
며 돌아섰다. 하긴 내 느낌에도 와이번과 인간의 몸이 땅에 부딪쳐 박살나며 내
장과 골수가 뒤섞이는 광경은 두 번 보고 싶은 광경이 아니다. 

 "켈켈켈켈!"

 스트라거스경과 다른 비룡기사들도 적잖이 충격을  받았을 것이다. 그러나, 스
트라거스경은 겁도 없는지 다시금 와이번을  움직이며 발록의 오른쪽을 치고 들
어갔다. 와이번의 날카로운 이빨이 발록의 어깨를 물어뜯으려 하자 발록이 몸을 
약간 틀면서 피하고 오른손에 든 검을  휘둘렀다. 와이번은 방향을 꺾어 발록의 
다리 깨로 스치듯 지나가며 검의 공세를 흘려버렸다. 상당히 위태로워 보인다. 

 "아악! 이 벌레 같은 것이!"

 난데없이 발록의 비명소리가 들리고 땅으로  떨어지는 스트라거스 경의 모습이 
보였다. 조금전 와이번이 발록의 몸을 스쳐갈 때 스트라거스경이 발록에게 직접 
달려들어 매달린 채로 그를 공격했던 모양이다.  저런 걸 두고 무모하다고 해야
하나, 아니면 용감하다고 해야하나...

 "실프!"

 나는 얼른 실프의 바람을 일으켜  떨어지는 스트라거스 경을 받아냈다. 다행히 
그는 다친 데는 없어 보였다. 그가 매달렸던  것을 발록이 눈치를 못 챘던 탓에 
칼로 베었을 때에야 비로소 고통을 느끼고 몸을 뒤흔드느라 그가 떨어졌던 모양
이다. 발록도 천천히 땅으로 내려왔는데  한쪽날개의 움직임이 부자연스러운 것
으로 보아 스트라거스 경이 날개 쪽을 베었던 것 같다. 광장에는 엑토르 영주의 
병사들이 바쁘게 뛰어다닌 덕에 쓰러진 시민들은 이미 대부분 광장 바깥의 건물
뒤쪽으로 옮겨진 상태였다. 사라킨이 말했다.

 "됐어요. 이제 안심하고 싸울 수 있습니다."

 안심? 안심이라는 표현을 쓰긴 좀 이른 것  같은데... 발록이 꽤 열받은 듯 아
까처럼 엄청난 불길을 날렸다. 그러나, 이번에는 켈빔이 앞에 나서서 똑같이 지
옥의 업화를 날리며 맞받아 쳤다. 

 
< 다음 편에 계속 > 

--------------------------------------------------------------------------

제목 앞쪽의 [판타지]를 뺐슴다. 제목이 길어져서리...■ 마화사 (魔畵師)
15. 얻은 것과 잃은 것(2)




 쿠쿠쿵!

 광장의 한가운데에서 거대한 두줄기의 불길이  부딪히자 폭발이 일어나며 땅이 
크게 흔들렸다. 발록이 눈살을 찌푸리며 말했다. 

 "이건 또 뭐야... 이래저래 웃기는 놈들은 다 모였군..."

 "사돈 남말하고 있네..."

 둘은 다시 제각기 불길을 날리며 격돌했다. 둘다 제자리에 서서 불꽃만 쏘아대
는데 완전한 켈베로스로서의 본모습 본  크기에서 쏘아대는 켈빔의 불길이나 발
록이 쏘아대는 불길이나 이건 인간의  입장에서 본다면 간담을 서늘하게 만드는 
엄청난 것이다. 피노나 다른 마법사들도 켈빔을  돕는답시고 같이 화염을 좀 날
리긴 했지만... 이건 둘의 불꽃에 비하면  반딧불만큼도 안 되는 위력이라 마법
사들은 곧 제풀에 기가 죽어 뒤로 물러나고  말았다. 이거 정작 실제 싸움의 주
인공이 되어야 할 인간들은 뒷전에서 손가락만 빨고  있다니 워낙 불꽃과 그 폭
발의 기세가 위협적이라 접근도 힘들고  비룡기사단도 발록의 채찍이 무서워 함
부로 다가가지 못하고 있는 것이다. 

 "왕자님, 뭐해요? 대지의 마법을 써보세요. 켈빔을 도와줘야 할 거 아녜요."

 "저기 그렇기는 한데 무슨 마법을 써야 할 지를 몰라서..."

 "그건 또 무슨 소리예요?"

 "아까 대지의 파도 같은  것도 일전에 다크엘프녀석이 쓰는  걸 보았기 때문에 
나도 흉내를 내본 건대... 어떤 마법이 가능한지 알아야 써먹지..." 

 기가 막히는군. 어떻게든 켈빔을 도와줘야 할 것같은데 어쩐다. 현재까지는 양
쪽이 비등하게 싸우고 있기는 한데... 사실 난 켈빔이 다칠까봐 불안하다... 

 "아, 한가지 있다. 베헤모스요."

 "그건 또 뭐냐?"

 "베헤모스, 기억 안나요? 왕자님이 소환했었잖아요."

 "내가? 언제?"

 "아, 그러고 보니 그 때 왕자님은 기절해  있었나요? 골치 아프게 생각할 필요 
없어요. 그냥 지팡이를 들고 베헤모스를 불러보세요."

 "으..응, 알았어. 가만있자. 대지의 어머니  가이아의 이름으로 명하노니 베헤
모스여, 나오너라!"

 그러나, 아무 반응이 없었다. 어라, 어떻게  된 거지? 갈란트왕자가 두어번 더 
시도를 해봤지만 베헤모스는 커녕 비스므레한 소환수도 나오지 않았다. 

 '아이고, 이거 정말 고역이로군...'

 '켈빔, 괜찮아?'

 '야, 임마. 너도 나처럼  죽어라고 이리 불만 뿜어대고  있어봐, 괜찮나. 힘이 
좀 부치는데...'

 이를 어쩐다. 마법사들은 도움이 안되고 갈란트왕자도 마찬가지, 비룡기사들은 
발록의 채찍이 무서워 접근하지  못하고 있고 다른 사람들  역시 불길의 기세가 
워낙 흉흉해 나설 엄두를 못 내고 있다. 그럼  어쩔 수 없이 이 몸이 나서야지. 
나는 즉시 오른손을 들어 하늘로 향하며 주문을 외우기 시작했다.

 "새벽을 여는 권능이여. 지금 이 순간 나를 도와주오..."

 뭐, 별로 대단한 건 아니지만 내가  유일하게 알고 있는 공격주문인데... 효과
가 있을지 몰라도 한번 써봐야 하지 않겠어? 

 "어둠을 가르는 기세로 화살같은 힘으로 나의 손길에 함께 해다오!"

 그리 길지 않은 주문을  끝내고 하늘로 올렸던 오른손을  앞으로 뻗자 활짝 편 
손가락의 끝에서 빛이 방출되며 마치 화살 같은  모양이 되어 발록의 얼굴로 날
아가 명중했다. 발록이 잠시 흔들리는 것 같다. 

 "좋았어, 한번 더."

 그러나, 두 번째는 전혀 효과가 없었다. 채찍을 든 왼손을 들어 가볍게 막아버
린 것이다. 몇 번 더 시도를  해보았지만 마찬가지였다. 허참, 초급수준의 공격
주문이라 위력이 약할 건 미리 짐작하고 있었지만 그래도 이건 너무 약한데. 명
색이 빛의 화살인데 좀 그럴싸하게 효과를 내면 안되나... 잠깐 빛의 화살? 
 
 "큐피에레 아니무스!"

 팟 하는 소리와 함께 나의 왼손바닥위에 검은  활이 하나 나타났다. 나는 다시 
한번 활줄을 당기면서 주문을 외웠다. 화살은 활로  쏴야 제 맛이 나는 거 아니
겠어? 

 "새벽을 여는 권능이여. 지금 이 순간 나를 도와주오..."

 주문과 함께 검은 활대위에 빛의  입자가 모여들며 화살모양을 형성해갔다. 그
래, 바로 이 맛이야.

 "어둠을 가르는 기세로 화살 같은 힘으로 나의 손길에 함께 해다오!"

 가볍게 오른손을 놓자 빛의 화살은 아까와는 비교도 안 되는 강한 빛을 뿜으며 
발록을 향해 뻗어갔다. 저건 빛의 화살이 아니라 거의 대포수준이다. 

 퍼펑!

 빛의 화살은 마침 폭발하던 불꽃의 기세와 맞물리며 발록을 정통으로 후려갈겼
다. 사방에 아무것도 보이지 않을 정도로 강력한 폭발이 일어났다. 

 "저 자식 이제 죽었겠지?"

 "아냐, 멀쩡해..."

 연기가 점차 가라앉아 가는데  발록의 고함소리가 들리더니  또 불길이 뻗어왔
다. 이번에는 켈빔과 내가  함께 맞받아 쳤다. 이거  정말 엉망이다. 잘 못하면 
도시 하나가 다 날아갈 것 같은 느낌이  드는데... 켈빔은 아까보다 힘이 꽤 떨
어진 듯 보였지만 그래도 내가 가세를 한 탓에 우리 쪽이 조금씩 힘에서 앞서가
고 있다. 그런데, 저 발록녀석... 정말 질기다. 

 '저 자식은 지치지도 않는데?'

 '그러게 말야... 어라, 왜 땅이 흔들리지?'

 켈빔의 말대로 였다. 이상하다고 느끼고 있는데, 갑자기 옆에서 땅이 솟아오르
며 집채만한 덩치의 괴물이 나타났다. 

 "베헤모스?"

 마치 멧돼지와 두더지를  반반씩 섞어놓은 듯한  마수 베헤모스였다. 어울리지 
않게 커다란 눈을  끔벅거리며 주위를 살피더니  이내 갈란트왕자를 발견하고는 
그에게 달려들어 혀로 핧아대기 시작했다.  명색이 대지를 떠받치는 신수(神獸)
라던데... 하는 짓은 거의 애완동물 수준이다.

 "챠... 챠드 이 녀석 뭐야..."

 베헤모스가 핧아대는 바람에 그의 침에 목욕을  하다시피 한 꼴이 되버린 갈란
트왕자가 나를 보고 물어봤지만 나라고 대답할 말이 따로 있겠나? 

 "베헤모스예요. 한참 전에 왕자님이 불렀는데 이제야 나타나다니 꽤 동작이 굼
뜬 모양이네요."

 갈란트왕자는 어떻게 해서든  자기를 핧아대는  베헤모스에게서 떨어지려 애를 
썼지만 그게 쉽지 않아 보인다. 

 "왕자님, 그러지 마시고 베헤모스에게 발록을 공격하게 시키세요!"

 "아이고... 알았어. 베헤모스인지 뭔지는 모르겠지만 너, 당장 가서 저기 있는 
발록을 혼내줘라."

 난 못 볼걸 보고 말았다. 그 집채만한  덩치가 갈란트왕자의 한마디 말에 신이 
나서 통통 뛰어대는 것이었다.  옆에 있던 병사들은 그  바람에 땅이 울려 죄다 
쓰러져 버렸지만, 암튼 베헤모스는 즉시 몸을 돌리더니 무시무시한 기세로 달려
나가며 저만치 있던 발록을 정면으로 들이받았다. 정말 생긴대로 논다...

 쿠앙! 
 
 하지만 효과는 탁월해 보인다. 여태까지 우리 앞에  딱 버티고 서서 불길을 날
리던 발록이 베헤모스의 한방에 그대로 나가  떨어져 버린 것이다. 그리고는 베
헤모스는 마치 칭찬이라도 해달라는 듯  갈란트왕자쪽을 한 번 쳐다보더니 다시 
발록에게 달려들어 무식하게 짓밟아댔다. 

 "크아아, 이 돼지새끼가!"

 발록이 열 받았나 보다. 자기를 밟아대는 베헤모스를 밀어내고 옆으로 몸을 굴
려 나오더니 일어나며 우리와 베헤모스쪽을  노려보았다. 베헤모스한테 당할 때 
떨어뜨렸는지 채찍도 없고 오른손에  든 장검은 반이상이  부러져 있었다. 화가 
나서 어쩔 줄 모르겠다는 듯 씩씩거리던 발록은  갑자기 고함과 함께 허리를 굽
히고 몸을 웅크리는 듯 하더니 그의 몸이 점점 부풀어올랐다. 엥, 저건 또 무슨 
조화냐? 잠시후, 허리를 펴며 발록은 크게  포효를 해댔다. 덩치는 아까보다 두
배 이상이 커진데다 가슴한복판에 아까는 없었던 눈동자 같은 것이 있었다. 

 "이거 일이 재미없게 되가는 것 같아..."

 켈빔이 조심스레 몸을 사리며 말했다. 사실 나도 마찬가지의 느낌이야. 

 "용서 못해, 다 날려버리겠다!" 

 그의 외침과 함께 가슴에 있는 눈동자에서  아까보다 더욱 맹렬한 불길이 뿜어
져 나왔다. 즉시 나와 켈빔이 각각 빛의 화살과 지옥의 업화로 맞받아 쳤다. 그
런데 이번에는 발록쪽의 위력이 장난이 아니다. 그렇지 않아도 지쳐있던 켈빔도 
힘에 부쳐 뒤로 슬슬 밀리기 시작했고 나역시 한방한방 쏘아대는 빛의 화살로는 
지속적으로 뿜어져나오는 불길을 막아낼 수가  없었다. 베헤모스역시 발록의 기
세에 겁을 먹었는지 어느 틈에 갈란트왕자의 뒤에 가서 숨어버렸다. 갈란트왕자
는 어처구니가 없었는지 베헤모스를 다그쳤지만 소용이 없었다. 그 집채만한 덩
치가 갈란트왕자의 뒤에서 땅에다  코를 박고 양쪽 앞발로  눈을 가리고 엎어져 
있는 채로 오들오들 떨고 있는데... 참 덩치 값도 못한다.

 '야단났다. 이대로 가면 우리 쪽이 당하고 말아.'

 '...'

 켈빔의 말이 아니더라도 시간이 갈수록 우리 쪽이 밀리고 있는 것은 분명했다. 
켈빔이나 나나 점점 지쳐서 기세가 약해지고 있는데  발록 녀석 쪽은 아직도 팔
팔한 것이다. 대체 어디서 저런 힘이 나오는지...

 "챠드, 뒤로 빠져라. 내가 놈을 끝장내겠다."

 "사라킨!"

 사라킨이 그 거대한 검  메디사를 휘휘 돌리며 앞으로  나섰다. 무슨 배짱으로 
저런 소리를 하는 거지? 다시 저 앞에서  발록의 불길이 날아오는 것이 보였다. 
그러자, 사라킨이 양손으로 메디사를 잡고 기합을 넣으며 날아오는 불길을 막아
섰다. 

 "이야아아아아!"

 사라킨의 기합과 함께 대검 메디사에서 시커먼 기류가 뿜어져 나오며 날아오는 
불길을 밀어내기 시작했다. 켈빔이 입을 딱 벌리며 중얼거렸다.

 '맙소사, 검은 마나... 분노와 증오로 결집된 순수한 마나의 폭발력이다...'

 '마법을 익히지 않았는데도 저런 것이 가능하단 말야?'

 '정상적으로는 불가능해... 저건  자신의 영혼을  분노로 태워버리며 방출하는 
힘이야... 저런 술수를  쓰면 얼마  못 가서  영혼과 육신이 모두  소멸되고 만
다...'

 그럼... 말려야 하는 거 아닌가... 뒤에 선  우리가 어쩔 줄 몰라하는 사이 사
라킨은 한발 한발 앞으로 나가기 시작했다. 그러다,  그가 문득 나를 향해 고개
를 돌리고 살짝 미소를 지으며 말했다. 

 "풋, 이제 합법적으로 트리거 자식을 죽여버릴 수  있는 기회가 온 줄 알고 기
뻐했는데 이런 일이 생기다니... 왕자님을 부탁한다, 챠드."

 저 무뚝뚝한 나무토막이 미소를... 사라킨은 지금  죽을 각오를 하고 있다. 하
지만 저렇게 죽으면 그냥 죽는 것도 아니잖아. 영혼까지 소멸되고 말텐데... 사
라킨을 말려야 하는데 지금 우리 쪽에서는 차마 어떻게 손을 쓸 엄두를 못 내고 
있다. 켈빔과 나까지도 이미 지칠  대로 지쳐 주저앉은 상태이고... 발록녀석은 
사라킨이 다가오자 더욱 불길의 기세를 높였다. 그 때였다. 검을 부여잡고 한발
한발 걸어가던 사라킨이 난데없이 비명을 지르며 뒤로 나가떨어졌다.

 "아악! 메디사, 무슨 짓이냐!""

 메디사? 저 시커먼 대검이 사라킨의 손길을  거부한 건가? 사라킨의 검 메디사
는 여전히 다른 누군가의 손에 들린 듯 저 혼자 공중에 뜬 채로 있었다. 당황한 
사라킨이 자리에서 일어나 메디사를 붙잡으려 하자 돌연 메디사로부터 아까보다  
강력한 검은 기류가 뿜어 나오며 사라킨을 밀어내버렸다. 

 "왜 그래, 메디사. 갑자기 왜 나를 거부하는 거냐?"

 의외의 사태가 발생하자 우리는  멍한 채로 그들을  바라보았고 발록은 기회를 
잡았다는 듯 불길을 사라킨쪽으로 돌려버렸다. 

 펑!

 마검... 메디사가 마치 살아있는 듯  사라킨의 앞을 가로막았고 불길은 가로막
혔지만 불길과 검은 기류가 충돌하는  폭발로 사라킨은 또다시 저만치 나가떨어
지며 기절해버린 듯 일어나지를 못했다. 그 때  나는 보았다. 한 소녀의 모습이 
마검 메디사 위에 어른거리는 것을... 

 '저 소녀가 메디사인가...?'


 소녀는 양팔을 벌린 채 자신의 온몸이 갈기갈기 찢겨나가면서도 쓰러진 사라킨
의 앞에 서서 불길을 가로막고 있었다. 소녀는  이내 결심한 듯 입술을 꼭 깨물
고는 발록을 향해 있는 힘을 다해 달려가기 시작했다. 

 마검 메디사가 칼끝을 누인 채 불길을 가르며 마치 화살처럼 발록을 향해 쏘아
져 갔다... 

 "끄아아아아!!!"

 발록의 처참한 비명이 울려 퍼졌다. 마검 메디사가 그의 가슴에 있는 눈동자의 
한가운데에 정확히 박힌 것이다. 자신의 불길을 주체할 수 없는 듯 가슴과 등이 
갈라지며 불길이 터져나오고 메디사에게서 뿜어져나오는 검은 기류가 함께 발록
의 몸을 휘감아버렸다. 엄청난  폭발이 일어나며 발록의  몸은 산산조각이 나고 
말았다. 소녀는... 잠시 처연한 미소를 지으며 쓰러진 사라킨을 돌아보았다. 그
리고 그 소녀의 모습도 폭발속에서 서서히 사라져 갔다... 





< 다음 편에 계속 > 


 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  1. 케세라   (08/31 23:17) 15-2편이 이야기 격을  떨어 뜨리는 군요..없는게 
나요..
 
 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━  
    

■ 마화사 (魔畵師)
15. 얻은 것과 잃은 것 (2) - 또다른 이야기


 한 소년이 있었다.

 "에잇, 얏!"

 소년은 기사가 꿈이었고 이따금  마을을 지나가는 왕의  기사들이 입은 갑옷과 
빛나는 검은 그의 동경의 대상이었다. 대장간 일을 하는 아버지를 졸라 검을 얻
는데 성공한 그는 요사이 거의 매일 같이  이 산마루에 올라와 검술훈련을 한답
시고 혼자 열심히 대검을 휘둘러대고 있다. 사실 아버지는 소년의 뜬 구름 잡는 
공상에서 벗어나게 할 생각으로 의도적으로 그가 휘두르지도 못할 정도로 큰 검
을 만들어 주었던 것이나 소년은 그 것도 모른채 검이 생겼다는 사실에 마냥 기
뻐하기만 했다. 

 "에이, 참. 기사들은 정말 힘이 센가봐.  이렇게 무거운 검을 어떻게 마음대로 
휘두를 수 있지?"

 소년이 든 대검이 무거운 것도 무거운 거지만 검이라는 무기의 특성상 검 끝의 
자루만을 잡고 휘둘러야 하기  때문에 손목에 걸리는 검의  무게는 상상 이상이 
된다. 그래서, 소년은 며칠째 검을 휘두른 답시고  용을 쓰고는 있지만 거의 풀
베는 자세에서 벗어나지 못하고 있는 것이다. 

 "호호호."

 "누구야!"

 놀란 소년이 돌아보자, 나무  뒤로 얼른 고개를 숨기는  누군가의 모습이 보였
다. 창피한 모습을 보였다는 생각에 소년은 잽싸게 몸을 날려 자신을 훔쳐본 이
의 손목을 틀어잡았다. 그런데...  뜻밖에도 그 것은 소년  또래의 어린 소녀였
다. 

 "아야, 아프잖아."

 토라진 듯 중얼대는 소녀의 투정에 소년은 잠시  말을 잊었다. 잠시 머리만 긁
적이던 소년은 간신히 입을 열었다. 

 "아... 미안해... 그런데 넌 누구니...?"

 "나? 메디사라고 해. 새로 이사왔어."

 "아... 그래. 반가와. 난 사라킨이야... 사라킨 폴문."

 그 날 이후, 왕의 기사가 되고자 했던  소년의 꿈은 약간 바뀌었다. 바로 메디
사를 지키는 기사가 되는 것이 그의 꿈이 된 것이다. 

 그러던 어느날, 소년은 늘 그랬듯이 산위에서 어색한 자세로 검을 휘두르고 있
었고 소녀는 그 옆에서 박수를 치며 칭찬을 했다. 앞으로 무슨 일이 닥칠 지 전
혀 짐작도 못한 채... 운명이라는 것이 있다면  그 것을 거역할 힘이 아직 어린 
이 두사람에게는 없었던 것일까... 

 말을 타고 가는 사내들이 있었다. 얼른 보아도  좋은 혈통의 명마라는 걸 알수 
있는 백마와 그들이 걸친 화려한 복장은  높은 신분을 증명하고 있었다. 그들은 
소년과 함께 있는 소녀를 향해 음흉한 미소를  흘렸고 곧 그들의 욕망을 실행으
로 옮겼다. 

 소년의 미약한 반항은 소용이 없었다. 그는 몇번  검을 휘두르지도 못한 채 흠
씻 두들겨 맞고는 쓰러져야 했고... 소녀는  그 옆에서 짐승들의 노리개가 되어
야 했다... 

 소년이 정신을 차렸을 때... 그는 자신의 옆에 쓰러져 있는 소녀를 보았다. 그
녀는 피투성이가 된 채 몸에 걸친 옷가지는  엉망으로 찢어져 하얀 속살을 그대
로 드러내고 있었고 그녀의 가슴에는 바로  자신의 대검이 꽂혀져 있었다. 소년
은 울부짖었다... 소녀의 가슴을 찌른  그 검으로 복수를 하겠노라고... 싸늘하
게 식어버린 소녀의 시체를 부둥켜 안은채 다짐하고 또 다짐했다. 그리고... 소
녀의 가슴에 꽂힌 대검은  그런 소년의 다짐에 공명하듯  서서히 검붉은 색으로 
물들어가고 있었다...



< 딸린 이야기 끝 >


■ 마화사 (魔畵師)
15. 얻은 것과 잃은 것(3)




 "휴우..."
 
 나는 주위를 대충 둘러보았다.  정말 엉망이다. 광장은  여러 군데가 갈라지고 
곳곳에 움푹 파인 자국이  난무한데다 광장 주위의 건물들도  상당수 금이 쩍쩍 
가있거나 아예 폭삭 주저앉아버린  것들도 있었다. 싸움이  꽤 격렬하긴 했나보
다. 저 쪽에서 갈란트왕자가 병사들을 독려하는 소리가 들린다. 

 "자, 이제 왕궁으로 들어가자. 최후의 승리는 우리의 것이다!"

 그래, 아직 싸움이 끝난 게 아니지...  병사들과 함께 왕궁 안에 들어가려는데 
약간의 소동이 있었다. 베헤모스 녀석이 그 큰 덩치를 끌고 왕궁 안에 들어가려
고 용을 쓰는 바람에 잠시 지체가 된  것이다. 멧돼지같이 뾰족한 코를 정문 안
에 들이밀고 쑤셔대는 데 어지간한  갈란트왕자도 식은 땀을 흘려댔지만 돌려보
내는 방법을 모르니 어쩔 수 없었다. 간신히 달래서 바깥에서 기다리게 하고 메
디사를 잃은 충격에서 헤어나지 못하고  있는 사라킨도 밖에서 레일리아 공주가 
보살피고 있기로 했다.

 '켈빔, 우리도 들어가자.'

 '좋아.'

 갈란트왕자와 나, 켈빔, 그리고 엑토르 영주와 여러 기사들과 마법사들이 뒤를 
따르고 있는데 정말 걱정이 된다. 왕궁 안에서 기다리고 있을 적들이 단순히 칼
질이나 해대는 놈들뿐이라면 기사들한테 맡기면 되겠지만 단타리언 같은 흑마법
사들이 나선다면 우리 쪽에선 어떻게 해 볼  재간이 없다. 나나 켈빔은 이미 지
쳐서 거의 맛이 간 상태고 갈란트왕자는 아직 대지의 마법이라는 것에 익숙지를 
않은데다 피노나 다른 마법사들의 실력은 그리 기대할  만한 것이 못 된다는 걸 
아까 똑똑히 본 터라 내심 불안한 것이다. 어쩌랴, 이 몸이 무리를 해서라도 나
서줘야지, 우하하하. 엥, 갈란트 왕자랑  켈빔이 이상한 눈초리로 날 쳐다본다. 
이런, 웃음이 새나왔군. 

 왕궁의 긴 복도에는 촛불 같은 것도 전혀 켜져있지 않았다. 난 떠도는 빛을 만
들어 보려다 머리가 핑돌아 쓰러질 뻔했다. 아까  발록과 싸울 때 힘을 너무 많
이 쓴 것이다. 피노와 다른 마법사들이 불을  일으켜 장대 같은 것에 붙이자 제
법 그럴싸한 횃불이 되어 몇 명의 병사들이 들자 주위를 분간할 수 있었다. 

 "기분 나쁘게 조용해, 그렇지 켈빔."

 "쩝, 아무래도... 이 왕궁의  병사들은 전부 아까 버서커  무리에 끼여 있었던 
것 같아. 지금 이 안에는 살아있는 사람의  기운이 거의 느껴지지 않아. 잘해야 
하나, 아니면 둘."

 켈빔의 말에 엑토르 영주가 희색이 만면해서 말했다. 

 "그럼 반란은 다 진압한 거나 마찬가지군요. 정말 잘 됐습니다."

 나와 켈빔, 그리고 갈란트왕자 셋은  동시에 한심하다는 눈빛으로 엑토르 영주
를 쳐다보았다. 하긴 이해가 간다. 엑토르 영주는 아직 단타리언이 어떤 놈인지
를 모르니까. 참다못해 내가 말했다. 

 "영주님, 아까 그 뱀파이어의 특기가 뭔지 아세요?"

 "아, 아까 왕궁으로 들어 간 놈 말이군. 그 자가 뱀파이어였나?"

 "그 놈은 언데드, 즉 해골병사같은 것들을 만드는 데 능해요. 그러니까 살아있
는 사람이 없다고 해서 다 끝난 게 아니라고요."

 "끙... 그럼 살아있는 사람이라는 건 대체 누굴까? 혼자 퍽이나 무섭겠군."

 "글쎄요. 아마 트리거형님이나 아니면  아바마마가 아닐까 생각됩니다. 아바마
마가 무사해야 할텐데..."

 우리는 즉시 켈빔의 감각에 따라 살아있는  사람이 있다는 쪽으로 방향을 잡았
다. 얼마를 갔을까. 우리 앞에는 커다란 문이 나타났다. 

 "여긴 접견실인데, 아무래도 우리를 기다리고 있었던 것 같군..."

 갈란트 왕자는 앞으로 걸어나가더니 양손으로  힘껏 문을 열어제꼈다. 순간 먹
은 것이 올라올 것 같은 역겨운 냄새가  확 풍기며 우리의 코를 자극했다. 살이 
썩는 냄새... 좀비들이었다... 회당만큼  넓은 접견실 안에 좀비들이  꽉 찬 채 
우리를 기다리고 있었던 것이다. 

 "왕궁의 시녀와 시종들을 전부 죽여서 그들의 시체로 좀비를 만들었군... 역시 
뱀파이어다운 짓이야..." 

 갈란트왕자가 고개를 설레설레 흔들면서 말했다. 그도 이런 일을 몇 번 겪고나
니까 이젠 만성이 되었나  보다. 하지만 그렇지 못한  엑토르 영주는 이를 달달 
떨고 있었다. 

 "이... 이제야 왕자님의 드래곤을 부를 때가 아닐까요..?"

 갈란트 왕자는 그런 엑토르영주의 모습을 보며  혀를 끌끌 차더니 뒤를 돌아보
고 자신의 수하들을 향해 외쳤다.

 "좀비들이다. 어떻게 상대해야 하는 지는 다들 알겠지?"

 옛하는 우렁찬 대답과 함께 갈란트왕자의 기사들이  맨 앞으로 나서며 각기 허
리춤에서 작은 유리병 같은 것을 꺼내서는 검으로 내리쳐 깨버렸다. 그러자, 유
리병에서 맑은 물이 나와 검을 따라 흘러내렸다. 갈란트왕자가 친절하게 설명을 
해주었다.

 "센티넬에 있을 때 아돈의 성전에서 얻어온 성수야. 해골병사들과 맞닥뜨릴 경
우를 대비해 준비해 왔지."

 갑자기 갈란트왕자가 존경스러워보인다.  기합과 함께  갈란트왕자의 기사들이 
앞으로 달려나가며 성수를 적신 검으로  좀비들을 가차없이 베어버렸다. 기사들
의 검에 베인 좀비들은 마치 뜨거운 물에  닿은 눈사람들처럼 역겨운 냄새를 풍
기며 녹아 내렸다. 

 "칫, 모처럼 왔는데 구경만 할 순 없지. 얘들아, 우리도 가자."

 스트라거스 경이었다. 그도 남은 자신의 수하 두명과 함께 기세 좋게 좀비들에
게로 뛰어들었다. 와이번도 없이  괜찮으려나...? 괜찮았다. 갈란트왕자가 찬사
를 발했다. 

 "대단한걸. 스트라거스경과 다른 두명의 비룡기사가  든 검... 저것도 보통 물
건은 아닌 것 같아."

 "뻔하죠. 저들은 명색이 아돈의 성전을 지키는 비룡기사단이라구요. 아돈의 가
호를 비는 기도문을 새기고 사제의 축복을 얹은 성검(聖劍)일거예요."

 우리가 뒤에서 좋아라 박수를 치고 있는 동안 좀비들은 하나하나 쓰러져 갔다. 
그리고, 좀비무리의 뒤쪽에 있는 두사람의 모습이 보였다. 

 "단타리언과 트리거 형님이다."

 흥, 저 녀석들이 오늘 싸움의 최종 보스인가? 하지만 설마 아까 싸운 발록만큼 
우릴 고달프게 하진 않겠지.  스트라거스경의 손에 의해  마지막 남은 좀비까지 
완전히 녹아 없어지자  갈란트왕자가 왼손에 지팡이를  단단히 틀어쥐고 앞으로 
나섰다. 

 "이제 싸움은 다 끝났다. 항복해라."

 그러나, 이상하게도 단타리언의 표정에는 여유가 있었다. 괜히 불안해진다. 그
리고, 옆에 선 트리거라는 놈의 얼굴이 이상하다. 꼭 약 잘못 먹은 사람모양 창
백하고 맛이 간 표정... 

 "그래, 갈란트 왕자. 여기까지  온 걸 보니 실력이  있어 보이는군. 하지만 이 
나라의 진짜 왕은 여기 있는 트리거 전하 아닌가?"

 "천만에, 그는 아바마마의 충신들을 암살하고  무력으로 왕위를 찬탈한 반역자
다. 당장에라도 국법에 따라 사형에 처해야 마땅하나 지금이라도 잘못을 뉘우치
고 용서를 빈다면 목숨만은 살려줄 용의가 있다."

 "푸하하하, 꼭 자기가 벌써  왕이라도 된 듯이 큰소리를  쳐대는군. 트리거 전
하, 아무래도 저 자에게 전하의 가르침이 필요할 듯 하옵니다."

 단타리언의 말이 끝나자 트리거가 허리에서  칼을 뽑아들더니 뚜벅뚜벅 앞으로 
걸어나왔다. 그리고는 아무말 없이 다짜고짜 갈란트왕자를 향해 칼을 휘둘렀다. 
질겁을 한 갈란트왕자가 뒤로 몸을  피했지만 이미 칼은 갈란트왕자의 옆구리를 
스쳐 지나갔다. 뒤에  서있던 기사들이 일제히  나서며 트리거에게 덤벼들었다. 
그 것을 본 켈빔이 중얼거렸다. 

 "저 녀석도 버서커가 되어버렸구나..."

 과연 그랬다. 트리거 놈은 여러 기사들을 상대하면서도 전혀 겁을 먹는 기색이 
없었다. 어깨를 베이고 허리를 찔려도 고통도 모르는 지 닥치는 대로 칼을 휘둘
러대며 기사들을 상대했다. 힘과 빠르기 역시 보통사람의 그 것이 아니었다. 

 "갈란트왕자님, 괜찮아요?"

 "으응... 상처가 깊지는 않아. 견딜만해..."

 단타리언 녀석 끝까지 속을 썩이는 구나. 그런데...

 "단타리언 녀석이 어디로 갔죠?"

 우리들이 트리거에게만 신경을 쓰는 사이 단타리언이 사라진 것이다. 

 "켈빔, 녀석을 찾아!"

 "그렇잖아도 벌써 찾고 있어. 저 쪽이다."

 켈빔이 달려간 쪽은 접견실 구석에 있는 큰  기둥 뒤였다. 켈빔이 달려들자 놀
란 단타리언이 튀어나오는 것이 보였다.  그런데 기둥뒤에 보이는 것이... 차원
의 문이었다. 저 자식, 도망가려고 하고 있었구나! 단타리언이 오른손을 내저으
며 무언가 주문을 쓰려는 듯 보이자 기다리고  있었다는 듯 스트라거스 경이 몸
을 날리며 그의 오른팔을 베어버렸다. 

 "아아악!"

 단타리언이 비명과 함께  쓰러지며 그의 오른손이  반대편으로 굴러갔다. 그리
고, 기둥뒤에 있던 차원의 문 역시 사라져 버렸다. 

 "내 반지, 내 반지!"

 단타리언이 거의 울부짖는 목소리로 자신의  오른손이 굴러간 방향으로 발버둥
을 치며 기어가기 시작했다. 반지? 잘린 손보다 반지가 더 중요하다고? 때 마침 
접견실의 문으로 레일리아 공주가 들어오다  발치에 굴러 떨어진 단타리언의 오
른손을 보며 작은 비명을 질렀다. 나는 그런 공주를 보며 다급하게 외쳤다.
 
 "공주님, 그 손에서 반지를 빼내세요!"

 뭔지는 모르겠지만 단타리언 녀석이 저리 애가 타서 찾는 거면 필시 중요한 물
건일터 순순히 내줄 수는 없는 노릇이니까... 공주는 주저주저하더니 잘린 손에
서 반지를 빼내서 들고는  단타리언의 손을 저만치  발로 차버렸다. 단타리언이 
왼손으로 머리를 감싸며 외쳐댔다. 

 "안 돼. 저 놈한테 자폭주문을 걸어놨단 말야.  그 마법반지로 차원의 문을 열
지 못하면 우린 다 죽어!!!"
 
 접견실 안에 있던 사람들이 일제히  얼어붙은 듯 동작이 멈추었다. 단타리언은 
애걸하듯 공주를 보며 말을 이었다. 

 "이것봐, 공주. 지금 자폭주문이 발동되면 이 왕궁은 물론이고 이 일대는 전부 
쑥밭이 될 거야. 아무리 빨리 뛴다 해도 벗어나지 못해. 하지만 나한테 그 반지
를 돌려주면 내가 차원의 문을 열어서 너희들이 달아날 수 있게 해주겠어."

 그러고 보니... 지금 기사들에게 난도질을  당해 쓰러진 트리거의 몸에서 검은 
연기가 조금씩 피어오르고 있었다. 피노가 사색이 된 채로 말했다. 

 "사실인 모양입니다... 마법서에서 저런 종류의 주문에 대해 읽은 적이 있어서 
조금은 압니다..."

 알려줘서 고맙다고 해야하나... 그런데, 왜  이리 짜증이 나지. 레일리아 공주
는 눈만 동그랗게 뜬 채 어찌해야 할지를  몰라 하고 있다. 단타리언은 계속 공
주를 구슬렸다. 

 "어서, 나에게 반지를 돌려줘. 시간이 없어. 이제  곧 폭발할 거야. 그럼 모두 
다 끝장이라구."

 "안됩니다, 공주님. 그 놈에게 반지를 돌려주면  혼자 도망가 버릴 겁니다. 그
리고, 차원의 문을 연다  해도 여기 있는 모두가  시간 내에 전부 빠져나간다는 
건 불가능합니다."

 켈빔이 나서서 반대하고 나서자 단타리언이 화를 내며 말했다. 

 "이 멍청한 똥개야. 하나라도 살아야 할 것 아냐. 난 죽기 싫어!"

 뱀파이어라는 존재... 이미 죽은  거나 마찬가지인 존재  아닌가? 하여간 다들 
어쩔 줄 몰라하며 공주만 바라보고 있었다.  공주는 새파랗게 질린 채로 떨고만 
있더니 결심한 듯 자신의  손가락에 반지를 끼고  마나를 집중시키기 시작했다. 
단타리언이 그 걸 보고 말했다. 

 "미친 짓이야. 마나를 움직여 차원의 문을 열 수는 있을지라도 이동해야 할 장
소까지 가려면 복잡한 공식을  따라 힘을 운용해야  한다구. 아무렇게나 차원의 
문을 열면 아공간에서 길을 잃고 말아!"

 그러나, 공주는 그런 단타리언의 외침에는  아랑곳하지 않고 여전히 눈을 감고 
마나를 집중시켰다. 그런데, 대체 어디다 차원의  문을 여는 거야... 쓰러진 트
리거의 몸에서 뿜어져 나오는 검은 연기는 점점  짙어지는데 차원의 문 같은 건 
보이지도 않고... 정말 미칠 노릇이로군.

 팟!

 갑자기 주위가  밝아지는 느낌이  들었다. 설마  자폭주문이... 그럼  난 죽었
군... 나뿐만이 아니고... 갈란트 왕자도... 레일리아 공주도... 스트라거스 경
도... 켈빔은 어떻게 되는 거지... 그 녀석 명계로 끌려가려나...

 "쓸데없는 생각하지 말고 눈 떠, 다 끝났어."

 "어라, 켈빔. 무사하네."

 눈을 뜨자 접견실 안의 상황은 아까와 달라진  것이 없었다. 다들 나와 똑같이 
어리둥절해하고 있다는 점만 빼고.
 
 "공주님 덕분이야."

 어떻게 된 건지 몰라 어리둥절해 하는 나에게 켈빔이 조금 전까지 트리거가 쓰
러져 있던 곳을 코끝으로 가리켰다. 바로 그 곳에 회색의 안개덩어리 같은 차원
의 문이 열려있었다. 

 "공주님은 트리거가 쓰러진 바로 그 밑에 차원의 문을 연 거야. 트리거의 몸은 
아공간으로 떨어진 후에 자폭을 한 거지."

 "대단해요, 공주님!"

 나는 긴장을 못 이겼는지 접견실의 문 앞에 주저앉아 있는 공주를 향해 환호성
을 보냈다. 갈란트왕자도 신이 나서 공주를 칭찬하는 소리가 들렸다. 

 "난 도저히 그럴 생각도 못했어. 우리가 도망갈 생각만 했지. 그런데 트리거를 
보내버릴 생각을 하다니!"

 와우... 이제 다 끝난 건가...  사람들은 전부다 갈란트왕자와 레일리아공주를 
둘러싼 채 기뻐하고 있다. 정말  잘됐다. 이제 핍스의 반란은  다 해결이 된 것 
같다. 몇 가지 의문이 남아 있지만 그  것들은 저기서 울상을 짓고 있는 단타리
언 녀석을 취조하면 알 수 있겠지.

 아이고, 피곤해. 지금 누가 나한테 침대하나만  갖다주면 난 그를 위해 노예라
도 될 수 있을 것같다. 긴장이 풀리니까 정말 자고 싶다.


< 마화사(魔畵師) 15편 얻은 것과 잃은 것 끝 > 
--------------------------------------------------------------------------
 밑에 어떤 분이 마화사 첫 번째글을  찾을 수 없다고 하셨는데요. Chang91님도 
답변을 해주셨지만 제가 처음에 글을 올릴 때  제목을 조금 다르게 했었기 때문
입니다. Subj 마화사로  찾지 마시고 From  금어울로 뒤져  보세요. 그리고, Go 
Pdswp해서 6번란에 들어가셔서 From 금어울해도 전반부 모음집을 찾으실수 있습
니다.
 암튼 재미있게 봐주셔서 감사하다는 말밖에는 드릴 말씀이 없네요... ^^

                                                     ---   금어울   ---

PS : 스트라거스경은 사실 로리엘경이라고 해야 맞지만... 기왕 처음에 잘못 쓴
거 끝까지 밀고 나갈 생각입니다. 앞으로 몇번  더 나올 일도 없거든요... 불쌍
한 엑스트라의 비운이죠... 

PS2 : 쩝... 15-2, 15-2-1은 좀 급하게 썼더니 바로 돌이 날아오는 군요. 
      죄송합니다. 그리고, 주의하겠습니다. 
■ 마화사 (魔畵師)
16. 숨겨진 문(1)




 갈란트왕자의 수하들이 단타리언을 취조하는 걸 보면 참 피곤하겠다 싶은 생각
이 절로 든다. 흑마법을 쓰는 뱀파이어라는 특징 때문에 일단 낮에는 감옥 안에 
얌전히 모셔놓아야 한다. 안 그러면 이 귀중한 포로는 햇빛에 재가 되어 산산이 
부서진 이름만 남을 테니까 그리고, 일단 취조를 하려면 적어도 3명이상의 마법
사가 취조실 안에 마법진을 쳐놓는다. 그래야 단타리언이 마법을 못 쓸 테니까. 
감옥 안에 둘 때도 만만치 않게 성가신 모양이다. 감옥 바닥에 마나를 차단하는 
마법진을 쳐놓는 것은 기본이고 일단  눈을 가려 마나를 특정대상에 집중시키지 
못하게 하고 입에는 재갈을 물려 주문을  외우지 못하게 한다. 그러고도 불안해
서 단타리언이 있는 감옥  근처에는 적어도 둘 이상의  마법사가 항시 대기하고 
있다. 

 "단타리언 때문에 피곤하시겠어요. 엑토르 영주님."

 나는 이번 거사로 인해 거의  갈란트왕자의 심복이 되다시피한 엑토르영주에게 
말했다. 갈란트왕자의 아버지인  만디갈은 지하감옥에  갇혀있던 것이 발견되어 
구출되었지만 그랜디오스에 남아있던 왕자의 측근들은  거의 다 암살 당했고 그
나마 남은 사라킨도 지난번  사건의 충격에서 헤어나지 못하고  있는 터라 현재 
엑토르영주는 핍스의 수도인 그랜디오스에 남아  중요한 일들, 그러니까 갈란트
왕자의 대관식 준비라든가 단타리언의 취조 등의 일들을 주관하고 있다. 

  "응, 말도 마라. 어찌나 고집이  센지... 뱀파이어라 사람들한테 쓰는 고문도 
안 통하고 취조관이 어지간히 애를 먹는 모양이더라."

 엑토르 영주가 고개를 설레설레 저었다. 

 "어머, 챠드 여기 있었어?"

 저 쪽에서 레일리아 공주가 반갑게 말을  걸어왔다. 그리고, 공주의 뒤에는 난
처한 표정을 짓고 있는 스트라거스 경이 서있었다. 

 "챠드, 내 말 좀 들어봐. 글쎄,  스트라거스경은 나보고 당장 프라이라로 돌아
가야 한다고 박박 우기는 거야."

 "공주님, 제발 제 말좀 들으십시오.  지금 전하께옵서 얼마나 노발대발하고 계
신지 공주님은 짐작도 못하실  겁니다. 어차피 돌아가실  거면 조금이라도 일찍 
가시는 게..."

 "왜? 정 그렇게 분위기가 험악하면 안 돌아가면 될 거 아냐?"

 공주의 말에 스트라거스경의 얼굴이  흙빛이 되었다. 풋,  하긴 공주는 사실상 
갈란트왕자의 정혼자잖아. 공주의 말은 두사람만  뜻이 맞으면 여기서 결혼해버
리고 안 돌아갈 수도 있다는 뜻이겠지.  하지만 공주를 데려가지 못하면 스트라
거스경은 라메가 전하한테 무슨 벌을 받을지 모를 테고... 잠깐 그럼 나도 영향
이 있을지 모르겠네... 나는 살짝 두사람의 눈치를 살피며 입을 열었다. 

 "공주님, 어차피 결혼하실 거면 갈란트왕자도 라메가전하에게 정식으로 인사를 
드려야하지 않겠어요?"

 "뭐... 그 말도 맞긴  한데 너도 보다시피 지금  여긴 아수라장이잖아. 그래도 
한나라의 왕이 될 사람인데 이런 상황에서 나라를 비우면 안되지..."

 흠, 공주도 어린애는 아니군. 대지의 수호자가 갈란트왕자로 지명된 이상 왕위
도 넘어가야 한다는 만디갈왕의  강력한 주장으로 그는 곧  핍스의 왕이 되기로 
정해져 있기에 공주는 그의 대관식이 끝난후 함께 돌아가고 싶어하는 기색이 역
력했지만  공주가 당장 돌아가지 않으면 나나 스트라거스경은 무사하지 못할 터
라 나는 좀더 적극적으로 공주를 꼬시기 시작했다. 

 "그렇다고 여기 내내 죽치고 있을 거예요? 대관식은  두 달 후에나 하게 될 테
고... 대관식후에는 왕으로서의 업무를 익히느라 왕자는 더 정신없이 바쁠 거잖
아요. 그런 식으로 갈란트왕자와 같이 갈 수 있는 기회를 기다리다간 올해가 다
가도록 프라이라에는 못 돌아갈걸요."

 "하지만... 나 실은 겁나. 오빠가 엄청 화를 낼텐데... 갈란트도 없이 혼자 가
면  무슨 말을 들을 지 모른다구."

 흐흐흐... 그런 말 나올 줄 알았지. 나는 의미심장한 미소를 지으며 말했다. 

 "공주님... 뭘 그리 걱정하세요. 지원부대에 도움을 요청하시면 되잖아요."

 "지원부대?"

 "아모르테아 여왕요. 그녀 앞에서라면 전하께서도 절대 화를 못내실겁니다."

 금방 공주의 얼굴에 화색이 돌았다. 

 "어머머, 좋은 생각이야. 하지만... 아모르테아 여왕이 순순히 나를 따라 프라
이라로 가줄까? 그녀도 여왕의 신분이라 속삭이는 숲을 마음대로 떠나기는 힘들
텐데..."

 "그거야 공주님 하기에 달렸죠."

 공주는 내 말에 잠시 무언가를 곰곰이  생각하더니 딱하는 소리와 함께 손가락
을 퉁기며 말했다. 

 "아, 그래. 잊어버릴뻔 했네.  열흘 후에 오라버니의  생일이 있어. 그러니까, 
그 걸 핑계로 가면 될 거야. 같이  생일을 축하하러 가자고 하면 여왕도 틀림없
이 따라오겠지? 난 참 운도 좋아, 호호호."

 공주는 금방 신이 나서는 한시름 돌렸다는  표정의 스트라거스경과 함께 또 어
디론가 가버렸다. 

 '참 귀여운 공주님이지, 켈빔?'

 '글쎄, 나도 조금만 더 노력하면 공주를 귀엽게  볼 수 있을 것 같기는 하다만 
아직은 아냐.'

 '고 놈 말투 한번 고약하네. 우린 사라킨한테나 가자.'

 이 곳에서 좋은 점이  있다면 역시 켈빔이 마음대로  왕궁 안을 활보하고 다닐 
수 있다는 점을 꼽을 것이다. 갈란트왕자가 그리 지시를 한 탓도 있지만 처음부
터 불을 뿜는 마수 켈베로스의 모습으로 워낙  화려하게 등장을 한 터라 어지간
한 경비병들은 지금 켈빔이  평범한 개의 모습인데도 그가  가까이만 가면 바짝 
얼어서 아무 말도 못한다. 사라킨의 병실을 묻는데도 이빨만 딱딱거리고 있으니 
원... 개중에 몇 명 용감한 경비병들 덕에  사라킨이 있는 방을 찾을 수 있었는
데 그는 지금 갈란트왕자의 배려로 왕궁 안에서 왕실의 전의와 대제관들의 치료
를 받으며 쉬고 있다.

 "사라킨, 이제 많이 나았어요?"

 나의 인사를 듣지도 못한  듯 사라킨은 멍한 얼굴로  침대에 상체를 세워 앉은 
채 창밖만 쳐다보고 있다. 밖의 햇살 때문인지 더욱 하얗게 보이는 그의 얼굴에 
난 왠지 마음이 아팠다. 메디사라는 그  소녀... 대체 어떤 사람이었을까? 사라
킨으로 하여금 미쳐 날뛰는 살인기계가 되게  만든 여자, 모든 것을 희생하고서
라도 힘을 선택해야 할 절박한 이유를 준 여자, 마지막 순간에 사라킨에게 매어 
놓았던 영혼의 속박을 풀어버리고 스스로 소멸을  선택한 여자... 아마 그 모든 
것은 이제 사라킨만이 알고  있으리라. 난 가만히  침대의 가장자리에 걸터앉았
다. 그러자, 내 눈에 방금 악몽이라도 꾸고 일어났는지 사라킨의 이마에 송글송
글 맺힌 땀방울이 보였다. 

 '실프!'

 방안에 살짝 가벼운 바람이 일며 사라킨의  이마에 앉은 땀방울을 조금씩 씻어
냈다. 그제야 사라킨은 내가 온 것을 알아챈  듯 천천히 내 쪽으로 고개를 돌렸
다. 

 "챠드... 네가 왔구나..."

 예전의 무뚝뚝함과는 다른 목소리... 젖은 수건처럼 축 늘어진 기운 없는 목소
리가 또 한번 내 가슴속을 헤집는다. 

 "켈빔도 왔어요."

 "응... 그래... 켈빔도..."

 초점이 풀린 눈동자... 난 그 눈을 쳐다보며 무슨 말을 꺼내야 할지 갈피를 잡
을 수가 없었다. 사라킨은 다시 시선을 창밖으로 돌렸다. 그리고는 입속으로 무
언가를 웅얼거렸다.

 "내가 큰 실수를 했어..."

 잘 알아듣기는 힘들었지만 내게 하는 말인 듯 싶어 난 귀를 기울였다. 

 "그녀를 떠나 보낼 수 없어서... 그녀의 영혼을  검에 실어 함께 다녔지... 그
러면서 언제까지나 나와 그녀는 한 몸이라고 생각했어..."

 축 늘어진... 그리고... 책을 읽는 듯한 무미건조한 목소리... 그러나 그 목소
리에는 심장을 갈아 가루로  내어버릴 듯한 깊은 슬픔이  배어 있었다. 그리고, 
분노... 자신을 향한 분노가... 

 "그러는 게 아니었는데... 그녀를 보내주었어야 했는데..."

 당신의 잘못이 아녜요 라는 위로를 하려다 난 그 말을 도로 삼키고 말았다. 누
군가의 죽음을 인정하고 받아들인다는 것은 얼마나 힘든 일인가. 더군다나 그가 
나에게서 가장 소중한 사람이라면... 난 어느새 레일리아 아가씨를 떠올리고 있
었다. 지금은 얼음 속에서 인형처럼 잠자고 있을 그녀를... 




 만찬의 분위기는 언제나 즐겁다. 게다가 반란세력을 몰아내고 승리자들이 모여 
함께 하는 만찬이라면 더욱 그러하리라. 지금 우리는 엑토르영주를 비롯한 싸움
의 참가자들과 살아남은 왕족들이 함께 하는 만찬에 참석하고 있고 이번만은 켈
빔까지도 사람이 앉는 의자  위에 앉아 식탁에 놓인  음식을 먹었다. 그리고 그 
것을 보고 뭐라 하는 간큰 사람은  아무도 없었다. 갈란트왕자가 자리에서 일어
나 양옆에 앉은 레일리아공주와 아버지 만디갈왕을 한번씩 쳐다본 후 입을 열었
다. 

 "자 모두들 마음껏 드십시오. 원래대로라면 승리를 기념하는 큰 파티라도 열어
야 하겠습니다만 아직 사태가 수습이 되지 않은데다 주위가 어수선하여 이 정도
의 조촐한 만찬으로 대신하는 것을 양해바랍니다."

 그러나 때가 때이니 만큼  꽤 즐겁고 왁자지껄한  분위기에서 만찬은 진행되었
다. 서로를 칭찬하는 말들이 오갔고 자신은  아무것도 한 것이 없다며 겸양하는 
말도 들렸다. 어떤 사람들이 나랑 켈빔에게도 몇 마디 말을 시키기는 했지만 난 
최대한 간략하고 짧게 말을 끝냈고 그  건 켈빔도 마찬가지였다. 그러다 사람들
의 화제는 자연스레 이번 반란의 배후가 누구냐는 방향으로 흘렀고... 누군가의 
입에서 이런 말이 흘러나왔다. 

 "그런데 이번에 잡힌 단타리언이라는 녀석 꽤  독하더군요. 거의 입을 열지 않
던데요."

 그러자 다른 쪽에 앉아있던 마법사 피노가 말을 받았다.

 "그래도 약간의 성과는 있었습니다. 트리거가 반란을 일으킨 것에 대해서는 뭐 
굳이 배후를 조사하고 자시고 할 것은 없었습니다만 그 뱀파이어가 끼여든 것은 
좀 신경이 쓰이는 구석이 있더군요. 갈란트왕자님도 잘 아시겠지만 그는 붉은모
래 사원을 거점으로 삼는 흑마법사집단의  구성원이었고 그의 말에 따르면 굳이 
트리거의 반란을 뒤에서 도와가며 그들이 노린 것은  우리 왕궁 지하에 있는 엘
레힐의 연구실 이였습니다."

 엘레힐의 연구실? 맞아, 그러고 보니 과거  엘레힐의 연구소위에 이 왕궁이 지
어졌다고 했어. 그 것은 대마법사  엘레힐과 정령왕 가이아의 뜻이었다고 했지. 
피노의 설명이 이어졌다. 

 "불행히도 더 이상은 캐낼 수가 없었습니다만... 어차피 왕자님께서 봉인된 연
구실을 열 수 있는 가이아의 지팡이도 가지고  계시니 한번 조사를 해봄이 어떨
까 싶습니다."

 피노의 말에 갈란트왕자가 고개를 갸우뚱하더니 말했다. 

 "그 연구실에 대해서 좀 더 자세히 설명해 주겠나, 피노."

 "예, 왕자님. 건국왕이신 막심대제께서는 노년에 들어서 대지의 어머니 가이아
님과 대마법사 엘레힐의 뜻에 따라 엘레힐의 연구소위에 이 왕궁을 지었는데 그 
때 모든 방은 흙으로 메웠지만 오직 방  하나만은 가이아님의 뜻에 따라 남겨놓
았고 가이아님은 그 방을  친히 봉하셨죠. 그런데, 뱀파이어  녀석은 그 봉해진 
방에 있는 것을 노린 모양입니다."

 "그 안에 무엇이 있는지 혹시 아는가?"

 "그 것에 대해서는 기록이 전혀 없습니다.  대마법사 엘레힐은 생전에 세 개의 
연구소를 만들었죠. 하나는 바로 이 왕궁 밑에  있던 것으로 그가 젊었을 때 사
용하던 것입니다. 그러다 그의 힘이 절정에 달하고 위명이 높아질 무렵 그는 자
신의 모든 능력을 다해 마법의 힘으로 마음대로  이동할 수 있는 연구소를 만들
었는데 그 것이 바로 붉은모래 사원입니다. 그러다 나이를 먹고 노인이 되자 그
는 붉은모래 사원을 내버려두고 새로 탑을 하나 세워 젊은 제자들을 모아들이기 
시작했고 그들에게 마법을 가르치며 말년을 보냈죠.  그 것이 지금 센티넬에 있
는 에메랄드 탑입니다."

 "흠... 그 말을 듣고 보니 호기심이 생기는군.  이 왕궁의 지하에 무언가가 숨
겨져 있단 말인가?"

 "그렇습니다. 저는 그 것에 대해 엘레힐이 젊은 시절 만들었던 마법의 도구 같
은 것이 아닐까 짐작을 하고 있습니다."

 "어차피 먹을 것도 다 먹었고 배도 부른데 내친 김에 같이 내려가서 어떤 보물
이 숨겨져 있는지 구경이나 해볼까?"


< 다음 편에 계속 > 
--------------------------------------------------------------------------
 레디오스님이 올리신 글을 보고 호기심이  생겨서 어제 하이텔을 뒤져봤죠. 전 
하이텔 아이디도 갖고 있거든요. 거기서 이번에 책으로 출판된다는 '용의 신전'
을 다운받아 어젯밤 새벽3시까지 읽었습니다. 그 바람에 어제 마화사는 하루 펑
크를 내고 말았죠.  그거 꽤 양이  많더군요. 아직  앞부분밖에 못 읽었는데...   
일단 그걸 읽고 첫 느낌은 이렇더군요. 전  나름대로 많은 분들이 제 글을 읽어
주신다는 것에 요새 조금씩 자만심같은 것이  싹트려 하던 참이었는데... 그 걸 
보고 나니 다시 정신을 바짝 차려야  겠다는 생각을 했습니다. 다시금 겸손해질 
기회를 주는 글이더군요. 아직  저의 글 실력은 한참  모자란다는 걸 깨달을 수 
있었구요. 이상한 이름들이 무지 많이 나와 조금 피곤할 수도 있는데 여러 인물
들의 단순치 않은 성격과 그물처럼 엮이며 진행되는  사건의 배합이 마치 잘 지
어진 한 채의 건축물을 연상케 합니다. 다른 분들도 혹시 기회가 닿으시면 읽어
보시면 좋겠네요.

                                                ---   금어울   ---
■ 마화사 (魔畵師)
16. 숨겨진 문(2)




 "어차피 먹을 것도 다 먹었고 배도 부른데 내친 김에 같이 내려가서 어떤 보물
이 숨겨져 있는지 구경이나 해볼까?"

 술을 몇 잔 마셨는지 약간 벌개진 얼굴로 갈란트왕자가 실실 웃으며 제안을 했
다. 그러자 다들 서로의 얼굴을 쳐다보더니 일제히 미소를 지으며 갈란트왕자의 
의견에 동의를 표했다.

 "쇠뿔도 단김에 빼랬다고 지금 당장 지하로 내려가 봅시다."

 대마법사 엘레힐의 숨겨진 보물이라... 나역시 엄청 호기심이 생긴다. 



 지하는 꽤 어두웠지만 내가 떠도는 빛의 구체를 몇 개 만들어서 공중에 띄워놓
았기 때문에 그런 대로 주위를 식별할 수는 있었다. 

 "여긴 술창고같은데."

 이런 지하 창고 쪽에 내려와 봤을 리 없는 갈란트왕자가 호기심어린 눈으로 주
위를 휘휘 둘러보며 말하자, 그의 옆에서 피노가 약간의 설명을 덧붙였다. 

 "예, 지금 이 옆은 술창고이고 저 앞쪽은 과일 창고입니다. 지금 이 쪽은 전부 
왕실 주방에서 쓰고 있는 장소죠. 그리고, 엘레힐의 연구실로 향하는 숨겨진 문
은 저 쪽에 있습니다. 낮에 뱀파이어에게서 그 말을 듣고 이 곳에 와서 제가 미
리 확인을 해보았었죠. 문에 대지의 정령  특유의 마나가 배어있었기 때문에 그
리 어렵지 않게 찾을 수 있었습니다."

 말을 마친 그는 아무것도 없는 벽앞에 멈춰 섰다. 

 "여기입니다. 눈으로 보기에는 아무것도 없는 것 같겠지만 틀림없습니다. 왕자
님께서 지팡이로 세 번만 두드리면 문이 열릴 것입니다."

 피노의 말대로 갈란트왕자는 허리춤에 꽂아놓았던  지팡이를 빼어들고 벽을 세 
번 두들겼다. 과연 드드드 하는 소리와 함께  벽에 구멍이 뚫리며 문이 하나 나
타났다. 그 때, 난 잠깐 오싹하는 느낌이 들었다. 

 '지하실이라 기온이 낮아서 그런가?'

 하지만 곧 괜찮아져서 어서 들어가자고 말을  하려는 데 뒤에 둘러선 사람들의 
표정이 이상했다. 갈란트왕자와 피노도 마찬가지였다. 창백한 표정에 무척 당황
스러워 보이는 모습이었다. 갈란트왕자가 약간 떨리는 목소리로 말했다. 

 "이 봐, 피노... 이 거 내가 실수한 거 아닌지 모르겠어...?"

 왜들 이러지? 난 내 옆에 있는 켈빔을 바라보았지만 그도 고개만 갸우뚱했다. 
 "왜들 그러세요? 다들 이상한 표정을 해 가지고..."

 내 말에 일제히 유령이라도 본  듯한 표정으로 나를 쳐다보았다. 갈란트왕자가 
머리를 긁적이며 말했다. 

 "이봐. 챠드. 넌 아무렇지도 않니?"
 "뭐가요?"
 "넌 지금 떨리거나 소름이 끼치거나 오싹하거나 하지 않아?"
 "전혀요."
 
 내 말에 다들 어이가 없다는 표정이 되었다. 피노가 말했다. 

 "만하임씨는 꽤 용감하시군요. 사실  저 안에서 풍겨  나오는 기운이 우리에게 
상당히 겁을 주고 있는 것 같은데...  뭔지는 모르겠습니다만 어차피 열린 이상 
저 안에 무엇이 있는지는 확인해 봐야겠습니다. 제가 들어가 볼 테니 다른 분들
은 밖에서 기다리십시오."

 겁? 도대체 무슨 소리람. 암튼 나와 켈빔은 피노가 열린 문안으로 들어가자 따
라서 들어갔다. 안에는 전혀 불빛이 없어서 나는 다시 떠도는 빛을 몇 개 더 만
들어 공중에 띄웠다. 

 "에게게, 아무것도 없잖아."

 실망스럽다. 문안의 장소는 사방이 벽으로 막힌  그리 크지 않은 방이었다. 벽
이고 바닥이고 아무것도 없는 그런 곳이었는데 단지 딱하나 우리가 들어온 반대
편의 벽에 커다란 타원형의 은빛 거울이  하나 걸려있을 뿐이었다. 피노가 중얼
거렸다. 

 "이상하군요. 문이 열릴 때 너무나도 섬뜩한  느낌이 들어서 무언가 위험한 것
이 있는 게 아닐까 생각했는데..."

 우리가 그렇게 어리둥절해 하고  있는 사이에 문밖에  있는 사람들도 조심스레 
안으로 들어왔다. 그러나, 그들 역시 아무 것도  없다는 사실에 실망을 금치 못
했다. 레일리아 공주가 주위를  둘레둘레 살피더니 거울  쪽으로 다가가 살피며 
말했다. 

 "혹시 이 거울이 엘레힐의 보물이 아닐까?"

 그렇지만... 그 거울은 별로 신통한 것이  없어 보였다. 너무 오랫동안 내버려 
둔 탓인지 뿌옇게 흐려 보이는 거울인데 잘은 모르겠지만 전체가 은으로 만들어
진 것이 아닐까 싶다. 

 "별 건 아닌 것 같은데, 켈빔 넌 어떻게 생각... 켈빔! 너 왜 그래?"

 몹시 당황스런 표정을 짓고 있는 켈빔에게 내가 묻자 그는 신음하듯 말했다.

 "공주의 말이 맞아. 저게 바로 엘레힐이 만든 마법도구같아... 하지만 네가 생
각했던 그런 종류의 보물은 아냐. 이 곳에  들어올 때 난 아무렇지 않았는데 다
른 사람들이 본능적으로 위기감을 느꼈던 것도 이제 이해가 가는군."

 "저게 뭔데 그래?"

 어느새 주위의 사람들이 모두 켈빔과 나의 대화에 귀를 기울이고 있었다. 

 "차원의 문같은거야."

 "차원의 문?"

 "그래, 일정한 조건이 충족되면 문을 여는데 거울의 표면에 두 세계 사이의 구
멍을 뚫어 마나의 소모 없이 지정된 곳으로 갈 수 있게 하는 그런 종류야..."

 "그거 재미있군. 그래, 그럼 이 거울의 문이 열리면 어디로 가는 거지?"

 "..."

 켈빔은 잠시 머뭇거리더니 말했다. 

 "이거 말해도 되는 건지  모르겠다... 엘레힐이라는 작자가  대체 무슨 연구를 
하느라 저걸 만들었는지 모르겠지만 저건 이 세상에 있어서는 안되는 물건이야. 
바로 저승으로 통하는 문을 만드는 거라서 말야."

 난 잠시 할 말을 잃었다. 저승으로  통하는 문이라, 그래서 사람들은 본능적으
로 공포를 느꼈던 거군. 하지만 그런 게  필요한가? 저런 마법도구가 없어도 저
승으로 가는 방법은 많잖아. 높은 창문 위에서 뛰어내리거나 잘 드는 칼로 배를 
찌르거나 독약을 먹거나... 기타 등등 방법이야 많은데 굳이 저런 걸 왜 만들었
지? 그러나, 켈빔은 더 이상의 설명을 하지 않았다. 대신 피노가 나서서 거울을 
꼼꼼하게 살피기 시작했다. 잠시  그렇게 살펴보더니 거울을  닦기라도 하는 듯 
양손으로 거울을 문지르며 입속으로 무언가를  중얼대기 시작했다. 뒤에 서있던 
엑토르영주가 눈을 휘둥그레 뜨며 말했다. 

 "거울 위에 글자가 나타나잖아!"

 흡족한 표정으로 피노는 거울에서 손을 떼더니 우리에게 설명을 해주었다.

 "간단한 주문입니다. 옛 마법사들이 자주 사용했던 방법이라 혹시나 해서 써봤
는데 역시나 였군요. 그럼 읽겠습니다."

 피노는 헛기침을 두어 번하며 목을 가다듬더니  거울 위에 나타난 글자를 읽어 
내려갔다. 

 "나는 엘레힐, 나는 마법에 뜻을 둔 이래로 쭉 인간이 닿을 수 없는 경지를 정
복하고자 부단히 노력해왔고 이 거울 역시 그 노력의 산물이기는 하나 가이아의 
도움까지 받아가며 이 거울을 완성한 순간, 나는 큰 실수를 하였음을 깨달았다. 
단순히 죽음을 정복해보고 싶다는 영웅심에서  이 거울을 만드는 연구를 해왔으
나 홀연히 나타난 그는  장차 이 거울로 인해  빚어질 재앙을 미리 보여주었다. 
산 자와 죽은 자의 구분이 사라져 버린 세계는... 끔찍하기 그지없었다. 살아있
는 자들은 저승의 스틱스 강가에서 노닐고 죽은 영혼들이 지상에서 방황하였다. 
살아있는 이들의 활기로 인해  저승의 안개는 걷히고 빛이  비추며 죽은 이들의 
음침함으로 인해 이승에는 구름이 끼고 땅위에 사는 것들은 말라죽었다. 그렇게 
두 개의 세계는 점점  가까워지고 결국 어느 순간엔가  둘 다 사라지고 말았다. 
마치 물과 불이 부딪쳐 서로 소멸되듯이... 그러나 막상 내가 이 거울을 없애버
리려 하자 그는 다시 나를 말렸다. 이 세상에 살아있는 자는 모래알처럼 많으며 
수많은 시간을 통틀어 밤하늘의 별보다  많은 수가 존재할 터  그 중에 분명 이 
거울을 올바로 사용할 수 있는  자가 있을 거라 말하며  부수지는 말고 단지 이 
거울이 악인의 손에 넘어가지 않게 잘 보관해두라 충고해주었다..."

 무슨 뜻인지 대충은 이해가  갔다. 그런 연유로 인해  엘레힐은 가이아와 함께 
이 거울을 숨겨놓고 방을 봉인하고 이 위에  왕궁을 짓게 한 것이다. 그런데... 
'그'가 누구지? 갈란트 왕자도 나와 똑같은 의문을 가졌나보다. 

 "피노, 엘레힐에게 충고를 했다는 '그'가 누구냐?"

 "'그'가 누구인지는 이 글에 나와있지를 않습니다."

 쩝, 갈란트왕자는 입맛만 다셨다.  우리 앞에 있는 이  거울... 확실히 놀라운 
물건이기는 하다. 하지만 저승으로 가는 거울 같은 걸 어디다 쓴 단 말인가. 유
령을 부리는 걸 특기로 삼는 사령술사 정도라면 혹시 모르지만...

 "다시 올라갑시다. 이거 좀 실망이 되는 군요. 이런 종류의 보물일거라고는 상
상도 못했는데, 그냥 잠깐 깜짝 파티를 했다고 생각해주십시오."

 사람들은 저마다 수군거리며 방을 나갔고 전부 나간 것을 확인한 갈란트왕자는 
맨 마지막으로 나가서 문을 아까와 똑같이 막아버렸다. 

 '켈빔, 이건 그냥 나 혼자 생각인데...'

 '무슨 생각하는지 다 안다. 포기해라.'

 '너무 매정하군...'

 '사실을 받아들여라. 그 거울을  이용해서 레피아 아가씨의  영혼을 끌어올 수 
있을지도 모르지. 하지만 거기에는 몇 가지  문제점이 있어. 첫째, 우린 거울의 
힘을 발동시키는 법을 몰라.  둘째, 저승에 간다고 해도  수많은 영혼들 중에서 
레피아 아가씨를 어떻게 찾을 거냐? 셋째, 찾는다 치자 어떻게 이승으로 데리고 
오지? 스틱스의 강을 넘어간 영혼은 이승의 기억을  모두 잃고 말아. 절대로 널 
따라오지 않을 거다. 넷째, 만에 하나 영혼을 이승으로 끌어오는데 성공한다 해
도 그 영혼을 육신으로  되돌리는 건 불가능해. 그런  게 가능했으면 이 세상에 
죽는 사람은 아무도 없었을 거다.'

 논리 정연한 켈빔의 말을 들으며 난 할  말을 잃고 말았다. 그래... 내가 잠시 
헛된 생각을 품었는지도 모른다. 하지만 내  마음속 깊은 곳에서는 켈빔의 말이 
전부다 사실은 아닐 거라도  부르짖고 있었다. 분명 무언가  방법이 있을 거야. 
무언가 방법이...



< 마화사(魔畵師) 16편 숨겨진 문 끝 > 
--------------------------------------------------------------------------
아이고... 나의공간님께서 어저께 글에서의 큰벌레 한 마리를 잡아주셨습니다.
챠드가 중얼거리는 대목이 있잖아요.

 난 어느새 레일리아 아가씨를 떠올리고  있었다. 지금은 얼음 속에서 인형처럼 
잠자고 있을 그녀를... 

 여기서 당연히 레피아 아가씨가 되어야죠... 부끄러워라... *^^*
 지적해주셔서 감사합니다. 나의공간님... 

 이거 정말 요새 계속 오타에다, 줄거리는 꼬이고, 엉망이로군요.  결말이 다가
오는 터라 정신을 바짝 차려야 하는데 정말 큰일입니다. 이 번 주말에는 마음을 
차분히 가라앉히고 앞으로 진행될 내용에  대해 다시 한번 구성을 해봐야겠습니
다. 그리고, 다시 활력있는 분위기를 살려야죠. 아, 물론 쉬겠다는 소리는 절대 
아닙니다. 왜냐구요? 쉰다고 에너지가 충전되는 게 아니거든요. 특별한 일이 없
는한 글은 매일 올릴  생각입니다. 오늘도 회식이 있었는데  한 잔 걸치고 와서 
기분좋은 상태로 글쓰는 겁니다. 흐흐흐, 음주작필은 무죄... (악, 돌이다!)

                                                    ---   금어울   ---

■ 마화사 (魔畵師)
17. 어머니의 기억 (1)




 속삭이는 숲은 언제 보아도 평화롭고 아늑하다. 숲속에 살고 있는 엘프들이 숲
을 잘 보살피기 때문이기도 하겠지만 내 자신이  이 안에서 편안함을 느끼는 것
은 무엇보다 티아가 있기 때문이다. 

 "어머, 그럼 같이 가주시는 거죠? 정말 고마와요."

 프라이라로 같이 가자는 제안에 흔쾌히  승낙하는 티아를 보며 레일리아공주는 
뛸 듯이 기뻐했다. 헤헤, 내가 짜 낸 아이디어기는 하지만 공주도 좀 교활한 구
석이 있다. 혼자 돌아갔다가는 오빠인 라메가  전하한테 호된 꾸지람을 들을 것
은 뻔한 노릇이니 티아를 방패막이로 쓰겠다는  것 아니겠는가. 그런 공주의 속
마음을 아는지 모르는지 티아는 오히려 공주에게 고마워했다. 

 "고맙긴요... 오히려 라메가의 생일을 알려줘서 내가 더 고맙네요."

 두 여자는 그렇게 마주앉아 이야기를 시작했다. 처음에는 조용조용 인사치레로 
몇 마디를 주고받는 듯 하더니... 

 "어머머, 언니는 몸매가 날씬해서  레이스가 너무 풍성하게  달린 옷은 곤란해
요. 허리가 좀더 잘록하게 드러나는 걸로 입으라니까요."

 "난 이게 나한테 잘 어울린다고 생각했는데... 이 목걸이는 어때 보여요? 라메
가가 좋아할까요?"

 "어머, 예쁘다. 하지만 가운데 박힌 사파이어가 조금만  더 크면 훨씬 더 아름
답겠어요."

 쩝, 두 여자의 화제는 전하의 생일에 어떤  옷을 입고 갈 것인가로 전환되었는
데 레일리아 공주가 옷에 대해 한마디 하면  티아는 잠시 곰곰이 생각하더니 오
른손을 들어 딱 소리를 내며 손가락을 퉁기고 그러면 티아의 옷은 눈 깜짝할 사
이에 공주가 말한 대로 바뀌어 있었다. 쓸데없이  옆에 앉아있던 나와 켈빔, 스
트라거스 경은 티아가 손을 까딱할  때마다 무궁무진하게 변화하는 그녀의 옷과 
장신구를 보며 감탄사를 발했다. 그런데, 이 두 여자는 그 짓을 벌써 한시간 동
안이나 계속하고 있는 것이다...

 "내 머리 어때요? 그냥 이렇게 축 늘어뜨린 것보다 위로 올리는 게 좋겠죠?"

 으아... 옷에 대해서는 대충 결론이  내려지나 싶더니 이번에는 화제가 머리모
양으로 옮겨갔다. 참다못한 나는 슬쩍 그  자리를 빠져나왔다. 그리고, 그 뒤를 
켈빔과 스트라거스경이 마치 도둑질이라도 하고 나오는 사람모양 조심스레 뒤따
랐다. 

 "도대체 여자들이란..."

 나는 고개를 설레설레 저었다. 

 "허허허... 우리 엘프들중에는 공주님만큼 옷에 대한 감각이 있는 분이 없어서  
여왕님한테 저런 유익한 충고를 해줄 만한  이가 없거든요. 그래서 여왕님이 저
리 좋아하시는 모양입니다."

 어느 틈에 왔는지 가르토장로가 우리 옆에서 빙긋이 웃으며 말을 걸었다. 

 "많은 고초를 겪으셨다고 들었습니다. 그래도 별일 없이 이리 무사하시니 저도 
기쁘군요."

 "레피아 아가씨도 잘 있겠죠?"

 내 말에 가르토장로의 얼굴이 약간 굳어졌다. 

 "변함없이..."

 난 나도 모르게 쓴웃음을 지었다. 잘 있다?  글쎄... 내가 던진 질문이지만 내
가 생각해도 말도 안되는 질문이지.  하지만, 거짓말이라도 좋으니 그녀가 잘있
다는 한마디를 듣고 싶었다. 난 그대로 몸을  돌려 밖으로 나갔다. 엘프들이 거
주하는 신성수(神聖樹)에서 내려온 나는 익히  보아 두었던 위치를 기억으로 더
듬으며 잠시 숲속으로 들어가자 곧  거미의 다리처럼 사방으로 말라죽은 가지를 
뻗은 고목을 발견할 수 있었다. 

 "레피아 아가씨, 내가 왔어요."

 변함없이 잠들어 있는 듯  편안한 표정의 그녀는 얼음  속에서 춥지도 않은 걸
까... 가만히 보고있자니  가슴이 답답하니 무언가가  심장을 짓누르는 것같다. 
하지만 그런 고통에도 불구하고, 나는 시선을 그녀에게서 떼어낼수가 없다... 





 우리는 핍스로 갈  때와는 달리 편안하게  프라이라로 돌아왔다. 갈란트왕자가 
우리를 위해 좋은 마차를 내어준 탓도 있겠지만  무엇보다 마음이 편한 탓이 클
게다. 그리고, 공주와 나의 계략(?)에 의해  멋모르고 끼여든 티아는 모처럼 라
메가 전하를 만나는 때문인지 약간 들떠있었고 손에는 선물이 아닐까 싶은 작은 
나무상자가 들려있었다. 

 역시 우리의 계략은 멋지게 들어맞았다.  시뻘개진 얼굴을 하고 마차에서 내리
는 공주를 향해 막 뭐라고  소리를 지르려던 라메가 전하는  그 뒤에 선 티아의 
얼굴을 보자마자 그대로 입을 다물어 버렸다. 이유 없이 몇 번 헛기침만 해대던 
라메가 전하는 결국 공주에게 그간 고생 많이  했다는 말 한마디만 하고는 티아
의 손을 잡고 우아하게 왕궁 안으로 들어갔다. 역시 여자는 요물이여...

 "엥, 민가에서 묵고 싶다고?"

 라메가 전하의 눈이 휘둥그레졌다. 막  왕궁 안으로 들어서던 티아가 난데없이 
이상한 소리를 한 것이다.

 "당신의 국민들이 어떻게 사는지 한번 가까이서 구경해보고 싶어서 그래요."

 "하지만 당신은 여왕이야. 어떻게 누추한  평민의 집에서 있겠다는 거지? 잠자
리도 그렇고 음식도 입에 안 맞을 텐데."

 "난 그렇게 호사스러운 여왕이 아녜요. 라메가...  하지만, 정 당신이 그리 생
각하시면 그냥 이 곳에서 묵을께요."

 "아냐 아냐, 티아가 원하는 걸 내가 어떻게 마다하겠나. 챠드, 이리 와보렴."

 이건 또 웬 봉창이여... 암튼 나는 잽싸게 전하의 앞으로 달려갔다. 

 "챠드, 너는 지금 외삼촌과 함께 살고 있지. 그 집에 남는 방은 있느냐?"

 음... 전하께서 이렇게 말씀하실 때는 없는 방이라도 있게 만들어야겠지?

 "하나 있습니다, 전하."

 "잘 됐군. 그럼 티아가 그 곳에 있으면  되겠는걸. 그리고 돌아갈 때까지 우리 
경비병과 왕실 요리사들을..."

 "생각은 고맙지만 사양하겠어요."

 둘이서 몇 마디를 더 주고받았지만 결국 다  티아가 원하는 대로 되었다. 티아
는 우리 외삼촌 집에서 머물고 경비병이나 기타 딸린 인원은 절대 사양. 서운한 
걸, 난 이 기회에 왕실 요리사가 만든  식사를 집에서 대접받을 수도 있었는데. 
그리고, 티아는 거기에 한가지 조건,  즉 티아가 이 곳에  있을 동안 나는 항상 
그녀의 곁에 머물며 그녀의 시중을 들 것을 덧붙였고 전하는 쾌히 승낙했다. 그
리하여 나는 티아와 함께 외삼촌의 집으로 갔다. 집에서는 난리가 났다. 

 "어머머머, 엘프의 여왕님이라구요? 이를 어째."

 외숙모는 거의 뒤집어지기 일보직전이었다. 외삼촌도 마찬가지였다. 

 "이거 집안이 지저분해서 말이 아닌데. 챠드,  이 놈아. 가만히 서있지만 말고 
안으로 안내해드려."

 잠깐(?)의 소동이 지나가고 그런 대로 두분이 진정을 하셨을 때에는 이미 저녁
이 다 되어있었다. 물론 그렇게 될 때까지 티아와 나는 뒤통수에 굵은 땀방울을 
매달고 어이없이 서있어야 했지만...

 '어째 저 두분은 예나 지금이나 달라지는 것이 없다냐.'

 '... -.-;;'

 말은 안했지만 실은 나도 캘빔과 똑같은 생각을  하고 있었다. 하여간 해는 졌
으니 저녁식사는 해야겠지. 다행히 외숙모도 그  것만은 잊지 않고 바쁘게 움직
이며 식탁을 차렸다. 

 "어머, 이를 어째. 귀한 손님이 오시는 줄 알았으면 좀더 신경을 쓸 걸..."

 으흐흐... 그 말과 함께 외숙모가 내 온 음식은 붉은 포도주에 조려 양념한 송
아지 고기볶음에 버터를 발라 구운 왕새우요리였다. 아무래도 우리가 오기 직전
에 왕실에서 미리 귀띔을  해준 모양이다. 그런데 이를  어쩌나. 나는 난처하지 
않을 수 없었다. 

 "저기 외숙모, 엘프들은 고기를 안 먹어요..."

 내 말에 외삼촌과 외숙모는 일제히 동작을  딱 멈추었다. 그러자, 티아가 생글
생글 웃으며 말했다. 

 "괜찮아요, 전 원래 많이 먹지를 않거든요.  그리고, 여기 있는 샐러드만 먹어
도 배가 불러요."

 당황한 외숙모가 원래 후식으로 준비했던  과일과 과자를 내왔다. 티아는 과자
를 한입 먹어보고는 정말 훌륭한 솜씨라며 외숙모에게 칭찬을 했고 외숙모는 좋
아서 어쩔 줄을 몰라했다. 세상에, 직접 만든 것도 아니고 베이커씨네 빵가게에
서 사온 과자를 가지고 저리 생색을 내다니... 

 "이렇게 좋으신 두분이랑 같이 살고 있으니 챠드는 행복하겠어요."

 "예, 저도 그렇게 생각합니다."

 가끔가다 날 골치 아프게 만드시는 것만 빼고요. 차마 이 말은 입밖에 낼 수가 
없었지만 켈빔은 알아챈 것 같다. 그는 이미  앞에 놓인 밥그릇에 코를 박고 웃
음을 참고 있었다. 

 "그런데... 챠드의 부모님은 어디 계시죠?"

 난 가슴이 철렁했다. 그리고, 고개를 들어  외삼촌과 외숙모의 표정을 살필 용
기는 나지 않았지만 아마 두분도 당황했으리라. 외삼촌이 하는 말이 들렸다. 

 "챠드의 어머니는 챠드를 낳고 몸이 너무 약해졌어요. 그래서 저 애가 두 살때 
결국 세상을 뜨고 말았습니다."

 그 건 나도 아는 사실이다. 하지만 아버지는? 

 "어머, 난 그런 것도 모르고 괜한 질문을 했네요. 죄송해요."

 "하하, 괜찮습니다."

 결국 아버지에 대한 이야기는 나오지를 않았다.  늘 이랬다. 외삼촌은 나의 아
버지에 대한 이야기는 일언반구도  꺼낸 적이 없다.  티아도 심상찮은 분위기를 
눈치챘는지 더 묻지 않았다. 오히려 이야기를 꺼낸 것은 외숙모였다. 

 "챠드의 엄마는 정말 미인이었죠. 착하고 신앙심도 참 깊어서 사람들한테서 존
경도 많이 받았는데 어쩌다 그런..."

 외숙모의 말은 사납게 노려보는 외삼촌의 눈초리에 의해 저지되었고 우리는 어
색한 분위기에서 아무말 없이 식사만 계속했다.

< 다음 편에 계속 > 
--------------------------------------------------------------------------
 어제는 인터넷에서 이규형의  홈페이지를 들어가봤습니다.  그 중  '돈이 보인
다.'라는 코너에 들어가서 이것저것을 읽어보았는데... 그중에 누구더라. '슬램 
덩크'를 지은 일본 만화가의 이야기가  나오더군요. 이름은 기억이 안나는데... 
하여간 그는 처음 '슬램 덩크'를 그릴 당시 이  게 히트를 칠 거라는 건 상상도 
못했답니다. 농구라는 거 당시 일본에서는 전혀 인기가 없던 종목이었으니까요. 
그래서 처음 만화를 잡지에  낼 때 잡지사에서는 야구나  축구등 다른 내용으로 
바꾸어 보라고 권유도  많이 했드랍니다.  하지만 그 만화가는  고집을 부렸죠. 
'난 농구밖에 못 그려.' 이게 이유였답니다. 거의 농구에 미쳐서 사는 만화가였
다는 군요. 그리고 '슬램  덩크'는 나오자마자 일본을  확! 뒤집어 놓았습니다. 
쩝...  웬지 나 자신을 돌아보게 만드는 이야기더군요.  나는 무엇에 미쳐서 살
아야 할까요...?
 잡담이었슴다...
 
                                                 ---   금어울   ---

■ 마화사 (魔畵師)
17. 어머니의 기억 (2)




 "나오미에 대한 이야기는 그만 하지."

 외삼촌이 잘라 말했다. 나오미... 나오미 만하임, 바로 어머니의 이름... 다행
히 티아는 아무렇지도 않은 듯 벽에 걸린  외삼촌의 그림 쪽으로 자연스레 화제
를 돌리면서 그나마 식사 분위기는 다시 좀 밝아졌다. 

 어떻게 저녁식사를 마쳤는지도 모르겠다. 하여간 나는 티아와 함께 2층에 있는 
나의 침실로 올라갔다. 티아는 내 방에서 자고 나는 작업실에서 자려는 것이다. 
올라가 보니 벌써 외숙모가 방을 싹 정리하고 청소까지 끝내놓은 상태였다. 

 "이렇게 신경을 써주다니 외숙모님께 감사를 드려야 겠네요. 그런데, 챠드. 혹
시 내가 왜 왕궁이 아닌 민가에서 머물고 싶다고 고집을 부렸는지 알아요?"

 티아가 평소에는 볼 수  없었던 장난기 어린 미소를  머금고 말했다. 엥, 그럼 
무언가 다른 이유가 있었다는 건가? 난  켈빔을 쳐다보았지만 켈빔도 잘 모르겠
는지 고개를 가로 저었다. 그러자,  티아는 침대 가장자리에 앉아서는 갖고있던 
작은 손가방에서 주먹만한  크기의 나무상자를 하나  꺼내서는 다시 나무상자를 
열어 그 안에 있던 무언가를 꺼냈다. 투명한 구슬이었다. 하지만 정확히 말한다
면 완전히 둥근 구슬이라기 보다... 정교한  세공으로 무수한 면을 가진 다면체
였다. 티아가 구슬을 들어 움직일 때마다  구슬의 미세한 면들이 빛을 분산시키
며 무지개 같은 갖가지 색깔을 만들어냈다. 

 "드워프 친구들한테서 받은  다이아몬드예요. 라메가에게  줄 선물을 만들려고 
여기에 내가 주문을 한가지 넣어놨죠."

 "무슨 주문이죠?"

 호기심이 생긴 나도 침대에  앉았고 켈빔도 다가와서  그 다이아몬드를 유심히 
살펴보았다. 

 "오늘밤 나는 꿈의 정령들에게 부탁해서 이 도시에 사는 사람들에게 한가지 질
문을 던질 생각입니다. 바로 라메가... 이 나라의 국왕에 대해서 어떻게 생각하
고 있는 지를 물어볼 생각이에요. 나는 꿈의 정령들에게 이 일을 부탁하기 위해
서 일부러 왕궁이 아니라 사람들이  많이 모여 사는 이  곳에 있기를 청했던 거
죠."

 어라! 그게 선물이랑 무슨 상관이람. 하여간 티아의 말은 이어졌다. 

 "꿈의 정령들은 여러 사람들에게서 모아온 마음,  감정들을 모아 이 구슬에 담
을 겁니다. 그리고, 구슬은  그에 상응하는 빛과 색을  머금게 되겠죠. 그런 후 
나는 이 구슬을 라메가에게 전해줄 겁니다."

 음, 획기적인 선물이긴 한데... 쬐끔 불안하다. 

 "저기... 티아, 만약에 사람들이 라메가  전하를 싫어한다면 구슬의 색깔도 칙
칙해지겠죠?"

 "물론이죠. 좋아하고 있다면 아주 아름다운 빛을 낼 거구요."

 "만에 하나 시커먼 구슬이 되어버리면 전하에게  절대 주지 마세요. 라메가 전
하가 화를 내면 어떡해요."

 "하지만 라메가도 알아야 하지 않겠어요?  한나라의 왕으로서 백성들이 자신을 
어떤 식으로 생각하고 있는지 그도 굉장히 궁금해하고 있을테니까."

 "말은 맞는데... 후환이 두려워서 그렇습니다."

 "라메가가 그렇게 무서운 왕인가요?"

 쩝, 꼭 그런 것은 아니지만... 뭐 아직  결과가 나온 것도 아니니까 나는 일단 
그 희한한 구슬에는 신경을 끄기로 했다. 잘 자라는 인사를 하고 방을 나오려는 
나에게 티아가 한마디를 던졌다. 

 "내일 나한테 프라이라의 관광을 시켜주지 않겠어요?"

 "기꺼이! 최고로 모시겠나이다."

 


 다음날 아침, 나는 티아와 함께 거리로 나섰다. 

 '너 원래 오전에는 프레버 선생님한테 가봐야 하지 않냐?'

 켈빔의 말에 난 잠깐 뜨끔했다. 어차피 프레버 선생님한테는 며칠 동안 티아의 
시종노릇을 해야 할 것 같다고 말씀을 드려놓기는 했지만 돌아오자 마자 바깥으
로만 나돌고 있으니 무척 서운해하실 것 같다.

 "무슨 생각을 하고 있어요?"

 "아무 것도 아닙니다."

 나는 티아를 데리고 제일  먼저 왕성안에 있는 에메랄드  탑으로 갔다. 티아가 
탑을 둘러보며 감탄사를 연발하는 사이  어느새 알았는지 제제벨이 나와 우리를 
안내하겠다며 나섰다. 99층을 일일이 다 보여줄 수는 없고 중간중간 구경거리가 
될 만한 도서관, 무기창고, 실험실 등만을 보여주었는데 그 것만 보는데도 상당
한 시간이 필요했다. 

 "에메랄드탑은 정말 굉장한 보물창고로군요. 도둑맞지 않게 조심해야 겠어요."

 티아가 걱정스럽다는 듯 말하자 제제벨은 활짝 웃으며 입을 열었다. 

 "신기한 물건이 많은 건 사실이지만 누가 훔쳐  가는 건 거의 불가능하다고 봐
야 할 걸요. 이동 마법진으로 들어와야 하는데 그 주문을 아는 건 몇 명밖에 안
돼요. 게다가 행여 누군가 들어오는데 성공한다  해도 여기 있는 물건들은 하나
하나가 전부 제약의 주문이 걸려있어서  함부로 가지고 나갔다가는 무서운 저주
를 받게 될 겁니다."

 그제서야 티아는 고개를  끄덕였다. 대충 이것저것을  둘러보고 에메랄드 탑을 
나오려던 우리에게 제제벨이 한마디 던졌다. 

 "대성전에 가보지 그래. 내가 처음 프라이라에 왔을 때 제일 감명 깊었던 곳이 
거기였거든. 틀림없이 여왕님 보시기에도 재미있을 거야."

 그 점은 나도 동감이다. 다행히  아돈의 대성전역시 왕성안에 있어 에메랄드탑
에서 멀지 않았기 때문에 우리는 금방 성전의 커다란 문에 다다랐다. 

 "어때요? 지은 지 몇  백년도 넘은 건물이지만 여전히  단단한 건물이죠. 각종 
벽화와 조각들은 여러 세대를 걸쳐  완성된 역사적인 걸작들이니까 볼만한 것들
도 많습니다. 어서 안으로 들어가 보시죠."

 나는 마치 기사라도 되는 양 공손히 허리를 굽히고 오른손을 뻗어 안내를 했고 
티아는 맞장구를 쳐주는 듯 살포시 미소를 지으며  치마의 양끝을 잡고 살짝 허
리를 숙인 후 문으로 들어갔다. 그리고, 그  뒤를 따라 켈빔이 들어갔다. 흠흠, 
개가 들어간다고 사제들이 뭐라 하지 않을 지 쬐끔 걱정이 된다.

 "정말 멋지네요."

 대성전 안에는 아무도 없어서인지 촛불도 켜놓지 않았지만 색유리를 통해 비쳐 
들어오는 오전의 햇살이 환상적인 분위기를  연출하고 있었다. 이야, 나도 미처 
이런 광경은 한번도 본적이 없는데... 

 "저기 미안해요. 티아, 나 잠깐 실례좀 할께요."

 난 얼른 어깨에 매고 있던 가방에서 종이와  연필을 꺼내 스케치를 했다. 인간
이 만들어낸 어둠 속에서 빛이 그려내는 이 아름다움... 이 건 절대 놓칠 수 없
는 것이다. 허나... 난 잠시후 한숨을 쉬며 연필을 내려놓을 수밖에 없었다. 

 "내 실력으로는 무리야..."

 그런 나의 뒤에서 티아가 부드럽게 속삭였다. 

 "계속 그려보지 그래요?"

 "안 되요. 내 실력으로는 저 빛의 흐름을 표현해 낼 수가 없습니다."

 "지금은 안 될지 몰라도 언젠가는 되지 않겠어요? 그렇죠?"

 "언젠가는...?"

 "다시 한번 연필을 들고 그려봐요. 그리고 최선을 다해 표현하세요. 그러면 저 
빛은 챠드의 일부가 되어 마치 씨앗처럼 챠드의 가슴 안에서 자라날 겁니다. 그
리고... 적당한 시간이 되면  그 씨앗은 싹을  틔워 훌륭한 그림이  될 수 있겠
죠."

 "그 말은... 나중에는 내가 훌륭히 표현해 낼 수 있을 거라는 뜻인가요...?"

 티아는 대답대신 미소를 지으며 고개만 끄덕였다.  왠지 기운이 난다. 난 다시 
연필을 들고 열심히 스케치를 해보았다. 그래... 부족한 그림이다. 내 눈앞에서 
휘황찬란한 모습을 드러내고 있는 저 빛의 무도회와는 비교도 할 수 없지... 하
지만 티아의 말대로 난 저 광경을 내 마음속에 깊이 심어둘 생각이다. 

 "챠드, 여기로 한번 와볼래?"

 켈빔이다. 자식 갑자기 분위기를 깨는구나. 

 "뭐냐? 한참 열심히 그림 그리고 있는데."

 "잠깐만 와서 이걸 봐. 너도 관심이 가는 내용일 거야."

 무슨 일인가 싶어 난 그리고 있던 종이를 내려놓고 켈빔이 있는 쪽으로 걸어갔
다. 켈빔은 커다란 벽화 앞에  서있었다. 그렇잖아도 높은 대성전의 꼭대기까지 
벽하나를 가득 메우고 있는 벽화... 그 것은 창조신 아돈이 거한다는 천계를 묘
사하는 그림이었다. 벽화의 한가운데에는 빈 의자가 하나 있고 의자에서는 빛이 
사방으로 퍼져나가며 벽화를 가득 메우는데  그 의자를 중심으로 수많은 천사들
이 갖가지 자세를 취한 채 모여있었다. 그  중에는 나도 이름을 아는 것들이 몇 
있었다. 

 "흠... 황금으로 된 잔을 받쳐든  천사는 자비의 대천사 도미니엘이겠고, 저기 
커다란 황금열쇠를 들고 있는 건  자드키엘이구나. 그리고, 녹색 이파리가 달린 
나뭇가지를 들고 있는 건 라파엘일 테고..."

 천사들은 조금씩 다른 모습을 하고 있었지만  하나같이 하얀 날개를 달고 얼굴
에는 미소를 띤 채 한가운데 있는 의자만을 바라보고 있었다. 그런데... 켈빔은 
이 그림에 뭐가 있다고 나를 부른 걸까? 

 "챠드, 저기 오른쪽 아래를 봐."

 켈빔이 가리키는 방향을 본  나는 그만 신음소리를 내고  말았다. 양쪽에 하얀 
날개를 달고 있는 다른 천사들과는 달리 한쪽만  하얗고 한쪽은 검은 짝짝이 날
개를 단 천사... 보라색의 머리카락에... 왼손에는 검은 활을 들고 마치 죄라도 
지은 양 고개를 푹 숙이고 있는  그는 틀림없이 카마엘이리라... 그림을 살펴보
던 티아는 놀라운 발견이라도 했다는 듯 나에게 말했다. 

 "이상하네요. 이 천사는 왜 이렇게 구석에 처박혀서 고개를 숙이고 있죠?"

 "그 건 카마엘이 지닌 운명적 모순 때문입니다."

 갑자기 내 뒤에서 굵은 목소리가 들려왔다. 내가  그의 말에 화들짝 놀라자 그
는 사과를 했다. 

 "놀라게 해드렸다면 죄송합니다. 우선 제 소개를 드리죠. 저는 이 성전의 제사
를 주관하는 조슈아라고 합니다."

 대성전의 제사를 주관한다고? 그럼... 최고위 사제까지는 아니더라도 교단에서 
중간이상의 꽤 높은 자리를  차지하는 사제겠군. 외모로  보아도 중년의 나이에 
품위 있는 제의를 차려입은 것이 만만히 볼  사람은 아닌 게 분명했다. 난 얼른 
허리를 굽히며 예를 표했다.

 "대사제 조슈아님께 인사 올립니다. 챠드 만하임이라고 합니다."

 그러자, 조슈아 사제는 난처한 표정으로 손을 휘휘 저어댔다. 

 "저런, 마화사 챠드님과 저승에서 오신  그의 친구 켈베로스, 그리고 속삭이는 
숲의 수호자이신 아모르테아 여왕님 앞에서 나 같은  일개 사제가 이런 예를 받
은 수가 없죠. 난 그저 여러분이 이 그림에 관심이 있는 것 같아 설명이나 해드
릴 생각으로 다가온 겁니다."

 헤... 기분이 나쁘지는 않군. 마침 잘됐다. 궁금한 것도 있었는데.

 "그럼 카마엘이 왜  저런 모습으로 그려졌는지  알려주실래요? 그리고, 운명적 
모순이라는 건 또 뭔지도 궁금하네요."

 조슈아 사제는 고개를 끄덕이고 잠시 무언가를 생각하는 듯 하더니 곧 입을 열
어 설명을 하기 시작했다. 


< 다음 편에 계속 > 
--------------------------------------------------------------------------
이름짓는 것 때문에 고민이신 분들이 있던데... 너무 고민하지 마세요. 짓는 방
법이야 많으니까요. 머리를 짜내도  안 된다면 우선  얼마전 혀뇽님이 나눠주신 
프로그램도 꽤 도움이 되는 편이구요. 그밖에도 몇 가지 방법이 있거든요. 

사람이름 : 신화, 성서, 불경, 게임 등에서 차용함다. 
         물론 이 때는 가능한 한 비슷한 성격의 인물의 이름을 끌어오는 게
         좋겠죠. 이 것은 단순히 이름을 지을 뿐 아니라 사건의 복선을 깔고
         나중에 나올 사건을 암시하는 수단으로도 좋거든요. 
마법/정령: 이건 대책없슴다. 실제로 그런 이름이 있느냐고 물으시는 분들이 
         종종 계신데 이건 불의 정령 샐러맨더가 실제로 존재하느냐고 묻는
         것과 같은 질문이죠. 참 대답하기 곤란함다. 
         모든 마법과 정령의 이름은 기본적으로 상상력의 소산임다. 
         그래도 뭔가 근거를 가지고 이름을 짓고 싶으시다면 
         환사모(Go Write.9)나 검마동(Go Sword)에서 자료를 찾으시면 되겠죠.
         저 역시 회원도 아니면서 그 쪽 자료를 무지하게 애용하는 놈임다. 
         히... 이러다 정회원 분들한테 돌 맞는 거 아닌지 모르겠군요... 

일반적으로 정령의 이름은 크게 3가지 부류로 나뉨다. 

1. 그리스/로마 신화 : 물의 정령 님프, 숲의 정령 드라이어드 류의 이름임다.
        이 밖에 아리스토텔레스는 원소인 엘레멘트(Element)라는 말을 
        의인화시켜 엘레멘탈(Elemental)이라는 말을 쓰기도 했슴다.
2. 16세기 연금술사 파라켈수스의 정리 : 
        여러분들 잘 아시는 바람의 정령 실프, 물의 정령 운디네, 
        불의 정령 샐러맨더, 땅의 정령 노옴이 다 이 사람이 지은 이름임다.
3. 아랍 계열의 전설 : 이 쪽 동네에서는 정령을 진(Jinn)이라고 부른 다죠.
        여기에서 영어의 지니(Genie)라는 말이 나왔슴다. 램프의 요정 지니
        다 아시죠? 
        그리고, 진의 대표적 종류는 다음과 같슴다. 
        불의 진 에프리티(Efreeti), 물의 진 마리드(Marid),
        바람의 진 디지니(Dijini), 땅의 진 다오 (Dao) 
        흔히들 이흐리트라고 부르는 불의 마신은 에프리티의 일본 발음이죠.
        이상의 내용은 인터넷 (user.chollian.net/~mouse84/sprit1.htm)에서
        퍼온 내용임다.

환타지 글짓기에 관심있는 분들께  조금이나마 도움이 되기를 빕니다.

                                               ---   금어울   ---
■ 마화사 (魔畵師)
17. 어머니의 기억 (3)




 시간이 어느 정도 지난 터라 색유리를 통해 비쳐 들어오는 햇살은 더욱 강해져
야 할텐데 지금... 오히려  서서히 흐려지고 오색으로  찬란하던 빛의 무도회도 
점점 그 광채를 잃어갔다. 

 "음, 구름이 끼는 모양이군요. 비가 올지도 모르겠습니다."

 조슈아 사제는 우리로 하여금 이야기가 길어질지도 모르겠다면서 옆에 있는 자
리에 앉게 한 후 조용히 입을 열었다. 

 "본래 아돈은 이 세상을 창조한 유일신이죠.  세상의 창조가 시작되기 전 아돈
께서는 빛을 제일 먼저  창조하셨고 그 빛을  빚어 천사들을 만들어내셨습니다. 
그리하여 벽화에서 보시다시피 천사들은 하나하나가 천계의 한가운데에 있는 아
돈으로부터 뻗어 나오는 빛의 단편이며 그의 첫  번째 의지가 담긴 창조물이 되
어 이 세상의 조화에 관여하게 되었지요."

 음... 저 이야기는 공주한테서도 들은 적이 있는 것 같아. 

 "그런데, 왜 한가운데에는 빈 의자만 있죠?"

 "그 것은 절대자에 대한 존경과 두려움의 표시입니다. 피조물인 인간으로서 그 
분의 모습을 함부로 표현할 수 없다는 뜻이죠. 그래서 아돈을 그림으로 그릴 때
에는 저렇게 빈 의자나 혹은 빛나는 구름으로만 나타냅니다."

 마치 말 잘 듣는 착한 학생들을 대하는 선생님과도 같이 조슈아 사제는 차근차
근 설명을 이어갔다.

 "수많은 천사들은 제각기 아돈의 수많은 의지를 반영합니다. 예를 들어 자비라
든가, 사랑이라든가, 혹은..."

 "분노라든가 말이죠."

 나의 말에 조슈아 사제는 나를 향해 살짝 고개를 끄덕이고는 말을 이었다. 

 "예, 분노도 포함됩니다. 그런데... 분노는  좀 특별한 의미를 가집니다. 왜냐
하면 그 것은 파괴를 수반하기 때문이죠.  분노를 대변하는 천사는 분명 아돈의 
의지이면서도 정작 창조신이라 불려지는 아돈의 근본적인 자아와 반대되는 위치
에 놓이게 됩니다."

 조슈아 사제는 손을 들어 벽화의 구석에 있는 카마엘의 모습을 가리켰다. 

 "바로 카마엘... 이 천사는 분노의 상징이며 또한 징벌을 담당합니다. 그 징벌
은 필연적으로 죄를 지은 자를 죽이는 것...  바로 파괴를 의미하며 또한 그 본
연의 위치에 충실할수록 더욱 더 아돈으로부터 멀어지는 모순을 지니게 됩니다. 
그 것이 바로 카마엘의 한쪽 날개가 검게 변색된 이유이며 또한 이토록 슬픈 모
습을 지니게 된 것이죠."

 "그럼... 교단에서도 카마엘에 대해서는 뭐... 특별히 공경하지 않았겠군요."

 "예, 도미니엘이나 라파엘을 대천사라 하여 칭송하는 것과는 달리 카마엘은 단
지 천사라고만 하죠. 그의 칭호에는  '대'자가 빠집니다. 게다가 레히겐 전쟁이
후로는 카마엘에 대한 공경의  제례의식조차도 완전히 없어지다시피 되어버렸지
요."

 "제가 카마엘이라면 무척 서운했겠는데요."

 "그럴 지도 모르죠. 하지만 언제인가... 한  여사제가 있었죠. 그 때는 지금과 
달리 여자도 정식 사제가 될 수 있었는데  하여간 유별나게 카마엘에 대한 신심
이 깊은 여사제가 한명 있었습니다. 그녀로  인해서 카마엘에 대한 공경의 제례
가 부활되나 했는데, 그러다... 약간의 불미스러운 일이 있어서 그 여사제는 교
단을 떠나게 되었고 결국 카마엘에 대한 모든 것은 먼지 속에 묻혀버렸죠."

 "불미스러운 일이요?"

 "아... 뭐 그런 일이 있습니다."

 느낌... 느낌이 안 좋다. 어느새 창에  물방울이 세차게 부딪히는 소리가 들리
는 것이 비가 오는 모양이다. 나는 머뭇거리다 다시 조슈아 사제에게 질문을 던
졌다. 

 "혹시... 그 여사제가 아버지가 없는 사생아를 임신한 것 아닙니까?"

 조슈아 사제가 움찔했다. 

 "그 것은 교단의 수치라 하여 비밀에 붙였던 일인데 어떻게 ..."

 "혹시 그 여사제의 이름을 알려주실 수 있습니까?"

 "글쎄요, 하도 오랜 일이라서... 가만  있자... 그녀의 이름이 미나였던가, 아
냐... 네이라... 아마 나오미 일겁니다. 맞아요, 나오미 만하임."

 요란스러운 소리와 함께 번개가 내려쳤다.  색유리를 녹여버릴 듯 하얗게 번쩍
이는 눈부신 섬광이 한순간 성전 안을  꽉 메웠다가 사라졌다. 그리고 섬광아래
서 나는 저 반대편 구석에 유령처럼 서 있는 사람크기의 석상을 보았다. 무언가 
못 볼 것을 본 듯 입을 딱 벌린  채 공포에 질린 표정... 바로 제논 선생님이었
다.

 "그랬었군요... 친절히 설명해주셔서 감사합니다."

 나는 가능한 한 표정과 목소리에 감정의  변화가 드러나지 않도록 무진장 애를 
쓰며 사제에게 감사를 표했다. 

 "챠드, 괜찮아요?"

 비가 쏟아지는 밖으로 걸어나오는 나에게 티아가 따라나오며 걱정스러운 듯 물
었다. 나는 손을 내밀어 떨어지는 빗방울을 받으며 말했다. 

 "비가 참 거세게도 쏟아지는 군요... 온통 다 푸른색이 될 것만 같아요."

 카마엘에 대한 신심이 유별나게 깊었고 사실상  여자의 신분으로 사제가 된 마
지막 인물... 그녀 이후로는 어떤 여자도 정식  사제가 될 수 없었으니까... 아
버지가 누구인지도 모르는  사생아를 임신하는 바람에  교단에서 쫓겨나야 했던 
불운한 여사제...   그녀가 나의  어머니... 그럼 어머니를 교단에서  쫓겨나게 
한 사생아는 다른 사람이 아닌 바로 나겠군...

 오늘 하루가 어떻게  지나갔는지도 모르겠다. 오후에는  티아도 왕궁에 들어가 
라메가 전하와 함께 시간을 보냈고 나 역시  프레버 선생님과 함께 화실에서 시
간을 보내며 조금이나마 죄송스런  마음을 덜었다. 비는  저녁까지 그치지 않고 
내렸다. 

 "잠깐 지나고 그칠 소나기인 줄 알았는데..."

 외숙모가 왕궁에서 돌아온 티아와 나를 위해 저녁식사를 차리며 혼잣말로 중얼
거렸다. 어제의 실수를 기억한 탓인지 오늘 메뉴는 채식 일색이었다. 각종 야채
와 과일, 나물 등의 무침, 조림, 버무림  등등... 맛이 생각 외로 괜찮았다. 눈
치를 보아하건대 우리가 없는 사이 왕궁에서 사람이  나와 음식 차리는 걸 도와
준 것 같다. 전에 본  적도 없는 화려한 카펫트가 식당  바닥에 깔려 있는 것도 
수상하고 우리가 들고 있는  포크와 수저는 전부  은제품으로 바뀌어 있었다... 
그리고 티아에게 좀 지나친 게 아닌가 싶을  정도로 친절하게 구는 태도로 보아 
왕실에서 티아를 잘 모시라고 돈도 제법 집어 준 게 아닌가 싶다. 그러나... 

 "챠드, 여기 버섯을 좀 먹어봐요. 참 맛있네요."

 티아는 지금 내 눈치를 조심스레 살피며 걱정을 하는 모양이다. 피, 난 아무렇
지도 않은데... 티아가 너무 과민한 반응을 보인다. 

 "난 괜찮아요. 티아나 많이 먹어요."

 "하지만... 챠드는 지금 음식을 거의 입에 대지도 않았어요."

 "헤헤, 그냥 지금은 좀 입맛이 없네요. 비를 맞아서 몸살기운이 있나? 전 먼저 
올라갈께요. 오늘은 얼른 씻고 일찍 자야할 것 같아요."

 나는 이상하다는 표정으로 날 쳐다보는 외삼촌과  외숙모의 시선을 뒤로 한 채 
이층에 있는 내 작업실로 올라가 버렸다. 

 갑갑하다. 

 난 작업실에 갖다놓은 간이침상에 누워  창 밖을 쳐다보았다. 하늘에는 침침하
니 구름이 껴서 별은 전혀 보이지도 않는다. 

 '벌써 자냐?'

 '응, 오늘은 몸도 좀 안 좋은 것 같고해서 말야.'

 '천하의 마화사님께서 몸살감기에 시달린다... 어울리지 않는데.'

 '난 사람도 아니냐?'

 '사람이 아닐 수도 있지.'

 '...'

 난 자리에서 벌떡 일어나 켈빔을 쳐다보았다. 그러나, 켈빔의 표정에서는 아무
런 특별한 감정을 읽을 수가 없었다. 그 때, 작업실의 문이 열리며 티아가 들어
왔다. 

 "챠드, 괜찮아요?"

 "걱정마세요. 한잠 자고 나면 괜찮아질 테니까."

 티아는 그 자리에 선  채 물끄러미 내 얼굴을  바라보더니 조심스레 말을 꺼냈
다.

 "난 인간이 아니라서 그런지 챠드의 기분... 잘  이해는 안 가요. 하지만 지금 
챠드는 분명히 큰 혼란에 빠져 있어요."

 "그냥... 잘 모르고 있던 사실을 생각지도  못했던 곳에서 갑자기 알게 되니까 
그런가봐요. 신경 쓸 필요 없어요."

 "그 건 사실이 아니네요. 정신  정령들에게 이미 물어보았습니다. 챠드는 지금 
어머니에 대해서 알고 싶기도 하고 알고 싶지 않기도 한 때문에 혼란에 빠진 거
겠죠."

 "..."

 "한 사람의 마음에 그런 두 가지 상반된  마음이 있다는 거... 신기하네요. 나 
같은 엘프라면 그런 것... 아마 인간은 그  것을 '갈등'이라고 부르죠? 그런 감
정은 없으니까..."

 "시간이 해결해줄 문제입니다."

 "그 말은 무슨 뜻이죠? 어머니에 대해서  알아야 할지 아니면 덮어두어야 할지
를 시간이 결정해 준다는 뜻인가요?"

 날 비난하는 걸까? 티아의 표정을 살폈지만 티아의 얼굴에서는 그런 감정을 읽
어 낼 수가 없었다. 티아가 계속해서 말했다. 

 "시간이 해결해 줄 문제라고  이야기하는 건 이미  결정을 내렸다는 뜻이겠죠. 
난 이 일을 더 이상 알고 싶지 않다고."

 "그렇지는 않아요."

 난 티아에게 따지듯이 말했다. 

 "난 알고 싶어요. 어머니가  대체 어떤 사람인지 어떻게  해서 날 낳게 되었는
지..."

 "그럼 알려고 노력을 해봐야죠."

 "하지만 아무도 알려주지 않아요. 아는 사람도 없고..."

 "어머니에 대해서 기억도 안 나요?"

 난 말없이 고개만 저었다. 티아는 그런 나에게  다가와 어깨에 손을 얹으며 조
용히 말했다. 

 "챠드 자신의 기억 속으로 들어가 보지 않겠어요?"


< 다음 편에 계속 > 
--------------------------------------------------------------------------
 쩝, 어제에 이어 환타지에 대한 기본상식 몇가지 나열합죠. 
 피터팬에 나오는 팅커벨있죠?  그런 종류의  종족은 스프라이트(Sprite), 혹은 
페어리(Fairy)라고 합니다. 한쪽은 영국, 다른  쪽은 미국에서 애용하는 단어라
는 데 그건 잘  모르겠구요. 하여간 뜻은 동일합니다.  손바닥만한 크기에 작은 
날개를 단 소녀의 모습을 하고 있죠.  로도스전기를 읽어보신 분은 디도의 정령
마법중에서 스프라이트의 힘을 빈 마법을 기억하실 지 모르겠네요. 우리편을 투
명하게 만들어주는 거였죠, 아마.

 그리고, 애용되는 마법 중에 폴리모프(Polymorph)라는 거 있잖아요. 이건 그리 
정확한 표현이 못됩니다. 영어인데 다형질이라는 뜻이거든요. 한 생물체가 여러 
개의 형체를 지니는 걸 의미합니다. 아메바 같은 거죠. 형체를 바꾸는 변신이라
는  의미를  쓰려면   트랜스포메이션(Transformation)이나 트랜스피규어레이션
(Transfiguration)이 정확하죠. 

 히히... 사실 마법이나 정령의 이름은  대부분은 상상으로 지어내는 거라서 맞
네 틀리네 하는 구분은 사실상 무의미합니다만... 그래도 알고 쓰는 게 낫죠?

                                                ---   금어울   ---

PS : 히히... 글이 안 풀리니까 엉뚱한 글로 때우고 있슴다. 속 보이죠?
■ 마화사 (魔畵師)
17. 어머니의 기억 (4)




 "편안히 눈을 감고 긴장을 풀어요."

 난 지금 티아가 시키는 대로 작업실에  있는 간이침상 위에 누워있다. 그리고, 
티아는 그렇게 누워있는 내 옆에 앉아서 마치  최면술이라도 거는 양 내 귓가에 
나지막이 무어라 계속 속삭이고 있다. 

 "좋아요. 그렇게 편안히 잠을 자는 거예요. 아주 편안히... 

 티아의 목소리가 귓가에서 멀어지는 듯 점점 아득해져 갔다. 

 내가 정신을 차렸을 때 주위는 온통 캄캄한  어둠뿐이었다. 내가 정말 나의 기
억 속으로 들어 온 걸까? 조금 겁이 난다.  내 손바닥도 보이지 않을 정도로 어
두운 이 곳에서 내가  어떻게 어머니에 대한 기억을  찾아야 할까, 아니 그보다 
원래의 현실세계로 돌아가려면 어떻게 해야 하는  걸까. 설마 티아가 날 위험하
게 하지는 않겠지만...

 "어서 오세요."

 난데없이 들려온 말소리에 나는 화들짝  놀라고 말았다. 주위가 조금씩 밝아지
며 회색의 형체들이 모습을 드러내었다.  뭐랄까... 비현실적인 세계... 주위에
는 물 흐르듯 굽이치는 무수한  소용돌이들이 시시각각으로 그 모양을 변화시키
며 역동적으로 움직이고  있었다. 그리고, 시간이  갈수록 회색의 소용돌이들은 
점점 다양한 색깔을 띠며 간간이 그 소용돌이  안에서는 언젠가 본 듯한 영상들
이 아주 잠깐씩 나타났다 사라졌다.

 "표정을 보니 무척 놀라신 모양이네요. 아모르테아 여왕님께서 저에 대한 설명
을 해주지 않으셨나 보죠?"

 조금 전 나에게 말을 건 존재가 소용돌이들 사이에 서 있었다. 외모로 보아 여
덟에서 아홉 살 정도로 보이는 사내아이였는데 약간은 왜소해 보이는 체구에 장
난기 어린 눈동자를 가진 아이였다. 그리고, 그는 왼쪽어깨에서 반대편 허리 쪽
으로 길게 늘어뜨려 몸에 휘감은 회색의 천과  허리에 두른 은빛 허리띠가 그가 
입은 전부였다. 아이는 나에게 오른손을 내밀어 악수를 청하며 말했다. 

 "내 이름은 셀바인이라고 해요. 꿈의 흐름을 지키는 정령이죠."

 "응... 반가워. 난 챠드라고 해."

 나는 어색하게 그가 내민 손을 잡으며 말했다. 셀바인은 어색해하는 나의 태도
가 재미있는 듯 유쾌하게 웃으며 말했다. 

 "헤헤, 따라오세요. 아모르테아 여왕님의  부탁이니 최선을 다해서 안내하겠습
니다."

 "안내? 어디로?"

 "어디긴 어디겠어요. 바로 당신의 기억 속이죠."

 그의 말과 함께 주위에 있는 소용돌이들이  더욱 크게 요동치며 서로 합쳐가기 
시작했다. 그리고, 그런 소용돌이들의 움직임과  함께 셀바인이 걸친 옷과 허리
띠의 색깔도 여러 가지 색으로 변해갔다. 잠시 후... 하나의 거대한 소용돌이만
이 남아 그 것은 무언가 형체를 이루어가기  시작했다. 끝을 알 수 없을 정도로 
아래로 깊이 갈라진 절벽이었다. 그리고, 나와 셀바인은 절벽과 절벽의 사이 허
공에 떠있었다. 

 "오래된 기억이라고 해서 사라지는 건 절대로  아닙니다. 단지 의식의 깊은 심
연에 가라앉아 위로 떠오르지 못할 뿐이죠. 하지만,  가끔 꿈을 통해 모습을 드
러내기도 합니다. 이제 내가 당신을 당신의 잊혀진 기억으로 안내하겠어요."

 셀바인이 오른손을 들어 가볍게 아래로 털자 우리 둘은 깃털이 바람을 타고 떨
어지듯 천천히 아래로 내려갔다. 

 한참을 내려갔다. 마치 수직으로 뚫린 구멍을 따라 떨어지는 기분이었다. 

 "선택하세요."

 그러고 보니 저 아래쪽에 두 개의 커다란  구멍이 보였다. 하나는 희미한 빛이 
흘러나오고 있었고 다른 하나에는 컴컴한 속에서 벽을 긁는 듯한 소음이 나오고 
있었다. 

 "뭘... 선택해야 하지?"

 "당신의 마음이 원하는 쪽."

 "그럼... 어두운 쪽으로 가겠어."

 만약 누가 왜 그 구멍을 선택했냐고 묻는다면 난  달리 할 말이 없다. 단지 셀
바인의 말대로 그냥 가고 싶은 쪽을 선택했을 뿐이다. 하여간 나의 선택에 따라 
셀바인은 우리가 떨어지는 방향을 움직여 그  구멍 속으로 들어가게 했다. 그런 
식으로 몇 번 더 갈림길이 있었고 나는 그  때마다 아무 생각 없이 선택을 해야
했다. 잘 하는 짓인지 모르겠군... 마지막 갈림길을 지나자 우리는 갑자기 환한 
빛 속으로 들어왔다. 

 "여긴 어디지?"

 "당신의 기억입니다. 잘 생각해보세요."

 빛에 익숙해지자 주위의 형체가 눈에 들어왔다. 탁자와 침대... 그리고 어디선
가 많이 본 그림이 벽에 걸려있다. 

 "여긴 내 방이야. 그런데, 왜 이렇게 크지?"

 그랬다. 분명 이 곳은 아크힐의 옛집에 있는 내 방이다. 차이가 있다면 침대에
는 흠집도 안보이고 훨씬  더 새것으로 보인다는 것,  그리고, 방안의 가구들이 
전부 다 엄청 컸다. 

 "챠드..."

 나는 목소리가 들린 방향을 쳐다보았다. 

 "엄마!"

 그건 분명히 엄마였다... 슬픈 눈으로 날  쳐다보시던 엄마... 엄마가 지금 날 
꼭 끌어안고 계셨다. 나는  큰 소리로 엄마를 부르며  품에 안겼지만 나의 말은 
목소리가 되어 나오지를 않았다. 그러나, 엄마는 그런 나의 마음을 아는지 모르
는지 살그머니 내 볼에 입을 맞추며 말했다. 

 "미안하다. 챠드... 엄마가 너랑 오래도록 같이 있어줄 수 없을 것 같구나..."

 엄마... 난 엄마를 부둥켜안았다. 하지만 나의  팔은 너무나 짧아서 엄마를 다 
끌어안을 수가 없었다. 

 "챠드, 불쌍한 내 아들... 이제 너 혼자서 어떻게 살아간담..."

 나는 그제야 고개를 들어 엄마의  얼굴을 쳐다보았다. 초췌한 얼굴에는 병색이 
완연했다. 너무나 가슴이 아파서 난 엄마의 품에 얼굴을 묻고 울음을 터뜨렸다.

 "울지마라. 얘야... 누가 뭐래도 넌 내  아들이야. 전능하신 아돈께서 너를 저
버린다 해도 나만은 널 지켜주고 싶었는데..."

 엄마의 모습이 흐릿해져 갔다.  놀란 나는 손을 내밀어  엄마를 잡으려 했지만 
이미 엄마는 연기처럼 사라져버리고 아까 같은 뿌연 어둠만이 나를 둘러싸고 있
었다. 내 뒤에서 명랑한 목소리가 들려왔다. 

 "다른 기억을 찾아볼까요?"

 난 너무나 화가 나서 주먹을 움켜쥔  채 셀바임을 돌아보았다. 그러나, 녀석은 
또 어디론가 떨어져갔고 나도 별 수 없이 그 녀석의 뒤를 따라야만 했다. 



 "오빠... 미안해요."

 난 지금 외삼촌의 품에 안겨있다. 그리고, 엄마는 지금 내 침대에 누워 천천히 
죽어가고 있었다. 외삼촌은 눈을 감고 얼굴을 옆으로 돌린 채 엄마의 얼굴을 외
면하고 있었다. 

 "챠드를... 챠드를 부탁해요, 오빠."

 외삼촌이 떨리는 목소리로 입을 열었다. 

 "도대체 왜 이 아이를 낳은 거냐...?"

 외삼촌의 말에 말 한마디하는 것도 힘겨워  보이던 엄마의 얼굴위로 살포시 미
소가 떠올랐다.

 "그 아이가 나를 선택했어요... 난 단지 받아들인 것 뿐..."

 나는 뒷덜미가 뜨듯해 오는  것을 느꼈다. 외삼촌의 눈물이  내 목뒤로 떨어진 
것이다.

 "그 애가 원하는  삶을 살  수 있게  돌봐주세요... 자신이 선택하는  길을 가
고... 사랑하는 사람을 만날 수 있게 도와주세요... 약속해주세요, 오빠."

 외삼촌은 여전히 눈을 감은 채 아무 말 없이 고개만 끄덕였다. 



 "원하는 기억을 찾으셨습니까?"

 몇 개의 기억을 더  거쳐간 후 울화가 치밀  정도로 희희낙락한 목소리에 나는 
또 다시 이 녀석을 두들겨 패고픈 충동을 억눌러야 했다. 

 "여기서 더 들어가면 태어나기 이전의 기억까지도 볼 수 있습니다만..."

 "태어나기 이전의 기억이라고?"

 "예, 태어나기 이전의 기억이죠.  하지만 그 것은 운명이  허락한 사람만이 볼 
수 있습니다."

 "그럼 어서 그 곳으로 데려다 줘."

 "벌써 와 있습니다. 여기가 바로 태어나기 이전의 기억으로 들어가는 문이죠."

 그러나... 셀바인이 가리키는 방향의 동굴에는 커다란 바위가 막고 있었다. 

 "사람 놀리냐? 여기를 어떻게 들어가!"

 "내가 이미 말했을 텐데요. 운명이 허락한 사람만이 들어갈 수 있다고."

 "무슨 소리인지는 모르겠지만 인간은 운명을 거역할  수 있는 특권이 있어. 분
명히 킬리안은 그렇게 말했단 말야. 그러니까 난 이 안에 들어가도 괜찮아."

 셀바인은 어이가 없다는 듯 피식 코웃음을 치더니 말했다.

 "내 말이 무슨 뜻인지 이해를 잘 못하는군요.  그럼 그 잘난 특권으로 직접 이 
바위를 치워보시죠."

 저 자식이... 난 어차피 내친 김이다 싶어 동굴을 막고 있는 집채만한 바위 앞
에 내려서서 힘을 다해 밀어보았다. 하지만... 역시 무리였다. 

 "젠장, 장난치지 말고 방법을 알려줘봐. 무언가 길이 있으니까 동굴도 있을 거
아냐."

 "그 바위를 치우지 못하면 동굴에는 들어가지 못합니다. 당신이 이해하기 쉽게 
말한다면... 일종의 자격시험인 셈이죠."

 셀바인은 아까와는 달리 냉랭한 목소리로 대답했다. 

 "이따위 힘자랑을 가지고 자격시험을 한 단 말야!"

 "힘자랑이 아닙니다. 기억의 동굴을 막고 있는  저 바위는 당신이 만든 거니까
요. 그러니 안으로 들어가고 싶다면 당신이 치워야겠죠."

 "내가 이 바위를 만들었다고?"

 "저 바위의 실체는 당신의  마음 안에 있는 무지와  공허, 무력함입니다. 사실 
따지고 보면 저 동굴을 막는 것은 아무 것도 없는 거나 마찬가지죠."

 "무슨 소리인지 하나도 모르겠군."

 "당신이 저 동굴 안에 들어갈 자격이 없다는  것 이외에는 이해하려 애쓰며 머
리를 아프게 할 필요가 없습니다. 물론 예외가 있기는 하죠."

 "예외?"

 "만물의 언어입니다. 모든 이치와 질서를 넘어서서 새로운 질서를 창조하는 신
성한 언어, 그 것을 깨우친 자 앞에서 저 바위는 안개처럼 사라질 것입니다."

 "..."

 "시간이 다 되었습니다. 이제 당신의 세계로 돌아가십시오."

 내가 뭐라고 말 할 시간도 없이 나를 둘러  싼 절벽은 마치 녹아 내리는 듯 형
체가 일그러지면서 다시금 처음 왔을  때와 같이 역동적으로 움직이는 소용돌이
의 모양으로 변해갔다. 
 
 "과거의 기억에 미련을 두지 말고 어서  돌아가십시오. 당신이 지금 머물고 있
는 현재도 과거가 되고  언젠가는 이 의식의 심연으로  가라앉을 터, 뒤를 보지 
말고 앞을 보십시오. 길은 그 곳에 있으니..."

 셀바인의 말이 점점 아득해지며 나는 바람에 실린 연처럼 위로 솟아올랐다. 


< 마화사(魔畵師) 17편 어머니의 기억 끝 > 
-------------------------------------------------------------------------
 요새 마화사 끝난 후 후속으로 이어질 이야기 짜내느라 고민 중입니다. 이우혁
님의 '왜란 종결자'같은 토종 환타지를 써 볼 까도 생각해 봤는데 아직 그건 좀 
자신이 없네요. 마화사같이 가상의 세계를 배경으로 하는 환타지와는 달리 그런 
토종 환타지는 우리가 알고 있는 실제의 역사와  어느 정도 조화를 이루면서 줄
거리가 진행되어야 하니까 말입니다. 대신에  아직 미확정이기는 하지만 어렸을 
때 읽었던 동화 있죠, 안데르센 동화같은거,  그 중의 하나를 완존히~ 개작하야 
환타지로 탈바꿈시켜 볼까 생각중입니다. 재미있을  지 어떨 지는 9월말쯤 프롤
로그 올라갈 테니 읽어보시고 판단해주시죠...
                                                    ---   금어울   ---

PS : 그리고, HDC3450님 퍼 가셔도 괜찮아요. 답장 메일을 보내기는 했습니다만
     혹시 또 못 보실까 봐 이렇게 글 끝에 붙입니다. 저는 그저 제 글을 
     재미있게 봐주시기만 하면 영광으로 생각하겠습니다. 
■ 마화사 (魔畵師)
18. 전하의 생일(1)




 "정말 아름다운 찬송가로구나."

 프레버 선생님이 화실에서 그림을 그리다  말고 창밖에서 들려오는 노랫소리에 
귀를 기울이며 말했다. 
 
 "예, 라메가 전하의 생일을 축하하는 의식이니까... 합창단도 어지간히 신경을 
많이 썼겠죠. 그런데, 우리 안 가봐도 괜찮을까요?"

 "아서라, 보나마나 제례가 저녁때까지  계속될 텐데 난  허리가 아파서 도저히 
버티고 있을 자신도 없다."

 사실 제례에 참석하고 싶지 않다는 건 나도  동감이야. 다른 나라 같으면 국왕
의 생일에 파티를  열던가 무도회를  열텐데 왜  우리나라는 저런  제례를 여냐
고... 뭐, 전하가 아돈의 독실한 신도인 건  세상이 다 아는 사실이기는 하지만 
생일을 기념해서 아돈에게  자신을 세상에 태어나게  해주신 것에 감사드린다는 
거... 아이고, 전하 자신은 감사할 지 몰라도 생일을 축하한답시고 멋모르고 찾
아온 외국의 사절들이나 궁내의 대신들은 지금 다들 죽을 맛일걸. 벌써 몇 시간
째 제례가 계속되는 모양인데  그 시간동안 화장실도 못  가고 기도에 찬송가만 
불러제끼고 있을 거 아냐.

 "하지만 눈치를 봐서 끝날 때가 된 것  같으면 우리도 대성전으로 얼른 들어가
자. 자리에 없었던 거 사람들에게 들켜서 공연히 미움살 거 없잖니."

 프레버 선생님은 살짝 눈을 찡긋하며 말했다. 

 "참, 그러고 보니까 생각이 나는 게 있는데...  제례가 끝나면 또 외국에서 온 
사절들과 축하인사정도는 주고받겠죠? 선물도 그 때 전해질 테고요."

 "아마 그렇게 하겠지. 그런데 오늘 뭐 특별한 거라도 있냐?"

 "사실은 티아, 아니 속삭이는 숲의 아모르테아 여왕이 희한한 선물을 준비했거
든요. 그게 어떻게 되었는지 몹시 궁금해서요."

 나는 어리둥절해 하는 프레버선생님에게 요 며칠동안 티아가 우리 집에서 준비
한 선물에 대해서 설명을 해주었다. 
 
 "백성들의 마음을 담은 구슬?"

 "예, 티아의 말로는 백성들이 전하에 대해서  좋은 감정과 존경심을 품고 있으
면 더욱 아름다운 색깔을 띠고 환하게 빛을 발할 거라고 했어요."

 "호오... 그거 참 재미있는 선물이 되겠구나."

 "재미있긴요. 전 솔직히 말해 불안하다고요.  만에 하나 푸르죽죽한 색깔이 되
어서 백성들이 전하를 싫어한다더라 하는 이야기가 나오면 어떻게 해요. 혹시나 
싶어 티아에게 나한테 먼저 보여달라고 해도 티아는  절대로 안 된다고 눈도 못 
돌리게 했거든요. 그래서 더 불안해요."

 "전하께서는 한나라를 다스리는 국왕이시다. 백성들이  자신에 대해 어떻게 생
각하는지 알 권리도 있고 또 누가 알려주지 않아도 스스로 알아야 할 의무가 있
어."

 "전하가 구슬을 보고 화가 나서 벌이라도 내리면 어떡하죠?"

 "벌? 이 나라에 있는 모든 백성들을 감옥에 넣기라도 할거라는 거냐?"

 "그건 불가능하겠지만요..."

 "쓸 데 없는 걱정은 하지 마라. 하지만 네 말을 듣고 보니 나도 호기심이 생기
는 구나. 이따가 제례가 끝날 때쯤 되면 같이 내려가 보자꾸나." 

 "선생님은 구슬이 밝게 빛날 거라고 생각하세요?"

 "그건 두고보면 알겠지."

 쩝, 내가 너무 과민반응을  보이는 걸까? 나는 그리던  그림의 손질을 마저 다 
끝낸 후 빛의 마법서나 조금 더 공부  할 생각으로 에메랄드 탑에 올라갔다. 최
근에 새로 익히기 시작한  투명주문을 몇 번 연습하고  났더니 어느새 바깥에서 
들려오던 찬송가와 기도소리가 점점 잦아들었다. 

 '제례가 거의 다 끝나가나 보다.'

 켈빔이 일러주는 말을 듣고 나는 다시 탑을 내려와 프레버 선생님과 함께 대성
전으로 향했다. 그런데... 

 "사람들이 너무 많아서 들어가기 어렵겠는데요."

 "이 쪽으로 와 보렴. 다른 문이 또 있단다."

 프레버 선생님을 따라 대성전을 끼고 돌아가자 언뜻 보기에는 지하실로 통하는 
것 같은 문이 보였다. 그러나, 그 문을 통해  들어간 후 어두운 복도를 지나 층
계를 두 번 올라가자 어느새 대성전 안이었다. 

 "여긴 합창단 자리인 것 같은데요."

 "맞다. 대성전의 2층이지. 여기라면  전하가 어떤 선물을 받는  지도 잘 볼 수 
있을 거야."

 우리는 우리를 향한 합창단의  눈총은 싹 무시한 채  자못 기대에 찬 눈빛으로 
아래쪽을 쳐다보았다. 라메가 전하는 지금 티아, 레일리아 공주와 함께 맨 앞자
리에 앉아 있고 그 뒤쪽으로 여러 대신과 원로들이 쭉 서열대로 앉아있었다. 우
리가 있는 자리에서는 뒤통수밖에 보이지 않아 표정은  알 수 없지만 졸고 있는
지 중간중간 고개가 앞뒤로 흔들거리는 사람이 있고 좀이 쑤셔서 못 견디겠다는 
몸을 움찔거리는 사람도 있는 것으로 보아  다들 고역인 것만은 분명했다. 아마 
다들 이 순간만은 종교국가인 센티넬에서 태어난 것을 원망하고 있을 거다. 

 "이제 다 끝나 가는 것 같죠?"

 "응, 이제 좀 있으면 마지막 순서인 축복의 기도를 하겠구나."

 잠시 후, 제단 앞에서 제례를 집전하는 대사제가 뭐라고 몇 마디를 중얼거리자 
라메가 전하가 앞으로 나가 제단 앞에서 무릎을  꿇었다. 그리고, 앞에 선 대사
제와 대성전을 가득 메우고 서 있는 군중들이  일제히 양손을 하늘로 추켜 올렸
다. 오늘의 주인공인 라메가 전하를 위해  대사제와 모든 신도들이 마음을 모아 
축복의 기도를 외우는 것이다. 

 "세상을 창조하신 아돈의 섭리를 이 땅위에 펼치는 자..."

 대사제가 기도를 먼저 선창하자 뒤이어 신도들이 따라했다. 

 "모든 인간의 마음 안에 아돈께서 거하심을 잊지 말라..."

 후, 내가 전하라면 꽤 기분이 좋을 것  같다. 저리 많은 사람들이 오직 자신만
을 위해서 축복을 빌어준다는 거 괜찮아 보이는 걸.

 "그대가 아돈을 섬기듯 인간을 섬기며..."

 어느새 나도 함께 기도문을 외우고 있다. 내 목소리가 다른 사람들과 합쳐지는 
기분은 언제 느껴도 참 독특하다. 

 "인간을 섬기듯 아돈을 섬기는 한..."

 대사제가 손에 들고 있는  홀을 들어 자신의 앞에  무릎을 꿇은 라메가 전하의 
어깨에 대며 계속 기도를 이어갔다. 

 "그대는 지상의 모든 권세를 가지며 천상의 영화를 누리리라..."

 음, 끝부분은 좀 통속적이군... 왜 저런  기도문의 끝은 꼭 권력과 부귀영화를 
약속하는 말로 끝날까? 그래도 그 옛날  창조신 아돈이 선대왕께 하신 말씀이었
다고 하는데 신이면 신답게 좀 더 고차원적으로 말을 했어야 하는 거 아닌가 싶
다. 아니, 인간의 수준에 맞추다 보니 그런 걸까? 하여간 합창단의 찬송가가 이
어지고 이 기나긴 제례의식은 다 끝난 모양이다. 

 "이제 외국의 사절들과 인사를 나누겠군요."

 나이를 지긋하게 먹은 대신 한 명이  두루마기를 들고 앞으로 나와서는 큰소리
로 외국사절들의 이름을 한명한명 불렀다.  그리고, 이름이 불려진 사절은 차례
대로 앞으로 나와 라메가 전하께 뭐라고 인사를 하고 그 뒤를 따라 선물이 전해
졌다. 

 "속삭이는 숲의 수호자이신 아모르테아 콘트라스 마이린 여왕이십니다."

 맨 나중으로 호명된 티아는 손에 조그만  나무상자를 들고 앞에 서있는 라메가 
전하를 향해 천천히 걸어나갔다. 그걸 보며 난 즉시 실프를 불렀다. 왜냐고? 엿
들어야지.

 "당신의 선물이 무엇인지 정말 궁금하구려, 티아."

 "크게 기대는 하지 마세요. 그저 조그만 마음의 표시일 뿐이니까."

 "당신의 그 조그만 마음이 나에게는 천하보다 값진 보석이라오."

 "보석 같은 하찮은 것에 내 마음을 비교하지 마세요. 내 마음속에는 항상 당신
이 있기에 나도 나를 소중히 여길 수 있는 거랍니다..."

 으... 못 견디겠다.. 갑자기 등에서 닭살이 돋는 것 같아... 

 "이 것은 드워프 친구들과  꿈의 정령 셀바인의 도움을  받아 어렵사리 준비한 
거랍니다. 당신의 백성들이 당신에 대해 품고  있는 마음을 모아들여 만든 광채
를 심어놓았죠..."

 그 말에 라메가 전하의 얼굴이 약간 긴장하는 듯 보였다. 

 "내 백성들의 마음? 나에 대한?"

 티아는 살짝 고개를 끄덕이더니  조심스레 상자를 열었다.  2층에서 보고 있던 
나도 침을 꿀꺽 삼켰다.

 "..."

 부드러운 빛이 티아와  라메가 전하의 주위로  퍼져나갔다. 그리 강렬하다고는 
할 수 없지만 뭔지 모르게 사람의 마음을  편안하게 해주는 그런 느낌의 빛이었
다. 빨간색도 아니고, 파란색도 아닌 그렇다고 노란 색도 나지 않는 빛깔... 굳
이 말한다면 무색이라고 해야 할 그런 빛이  티아의 손에 들린 구슬에서 퍼져나
왔다. 

 "이 것이 바로 당신 백성들의 마음입니다."

 난 구슬이 빛을 발해서 일단 안심을  했다. 그런데... 저런 애매모호한 빛깔은 
무슨 뜻일까? 궁금한 것은 라메가 전하도 마찬가지였던 모양이다. 

 "티아, 이 빛깔은 어떻게 해석해야 되는 거요?"

 티아는 마치 수수께끼를 내고는 '맞춰봐.'하고 말하는 개구쟁이처럼 잠시 라메
가 전하의 얼굴을 쳐다보더니 입을 열었다. 

 "이 빛에는 색깔이 없어요.  그 것은 곧 당신의  백성들이 당신에 대해 특별한 
느낌을 갖고 있지 않음을 나타냅니다. 미워하지도 않고 그렇다고 존경하는 것도 
아닌.... 아, 우리한테 그런 왕이 있군 하는  정도의 감정, 다시 말해 무관심인 
셈이죠."

 티아의 말에 라메가 전하의 얼굴이 굳어졌다. 

 "그럼, 난 쓸모 없는 왕이란 뜻이오?"

 "절대로 그렇지 않아요. 만약 그렇다면 이 구슬은 아무 빛도 발하지 못하고 시
커멓게 죽어 있어야 해요.  이 빛은 오히려 당신이  훌륭한 왕이라는 걸 나타내
죠."

 티아는 조용히 구슬을 들어올려 빛이 사방으로 퍼져나가게 했다. 

 "이걸 보세요, 라메가. 당신은 밤길을 갈 때 달빛에 감사해본적이 있나요?"

 "아니오."

 "길을 걸으며 당신이 숨쉬는 공기에 감사해본적이 있나요?"

 "그런 적 없소."

 "백성들에게 있어 당신은 그런 존재예요. 당신은 그리 길지 않은 시간이었지만 
이 나라를 잘 꾸려왔고 앞으로도 그럴 거예요.  백성들은 지금 누가 왕이지? 누
가 이 나라를 다스리고  있지 하는 것에는 신경도  쓸 필요가 없어요. 왜냐하면 
그런 거 신경 쓰지 않아도 그들은 행복하고 원하는 삶을 살고 있으니까. 그러니 
그들의 기억 속에서 왕이라고 하는 존재는 마치 밤길의 달빛처럼 숨쉬는 공기처
럼 필요하지만 그 존재를 느끼지 못하게 된 셈이죠. 이미 당신이 훌륭하게 해내
고 있기 때문에 그런 게 가능한 거랍니다. 당신이 자랑스러워요."

 그리고, 티아는 한발 앞으로  내딛으며 라메가 전하의 볼에  살짝 입을 맞추었
다. 그러자, 멍하니 있던  라메가 전하는 가까이 다가온  티아의 얼굴을 그대로 
부드럽게 두손으로 감싸 안으며 그녀의 입술  위에 자신의 입술을 얹었다. 뒤에 
서있던 사람들이 일제히 환호성과 함께 박수를 보냈다. 

 쩝... 갑자기 외로와 지는군...



< 다음 편에 계속 > 
--------------------------------------------------------------------------
 엊그저께 그리기님한테서 메모를 받고 그 분의 홈페이지에 들어가봤는데... 
( user.chollian.net/~kkh20 ) 늘 느끼는 거지만 전  그런 거 보면 마냥 부럽기
만 하더라고요... 쩝... 사실 며칠 전부터 저도 웹에디터로 홈페이지 만드는 거 
공부중입니다. 그래서 이것저것 붙이고 그려보면서 꾸며 보고 있는데 영 미적감
각이 없고... 게다가 요새는  자바 스크립터 하나쯤  쓰지 않으면 홈페이지라고 
명함도 못 내밀겠더군요. 하여간  저도 언젠가는 두주먹  불끈쥐고 인터넷에 내 
집하나 장만하고 말겁니다. 그 게 언제가 될 지는 모르겠지만... T_T

                                                    ---   금어울   ---
■ 마화사 (魔畵師)
18. 전하의 생일(2)



 '이제 성대했던 생일잔치도 다 끝났구나.'

 '후후, 그런 것도 잔치라고 할 수 있다면야... 오늘 잔치는 끝난 셈이지. 하지
만 궁내부 대신들이 북적대고 있는 걸 봐서는 내일도 무언가 하지 않을까 싶어. 
하다못해 거리에서 퍼레이드라도 벌이겠지. 그건 그렇고 많던 사람들이 다 빠져
나가니까 정말 썰렁하군.'

 '동감이야. 하지만 이 대성전은 원래 썰렁한 곳 같은데 안 그래?'

 '피, 쓸데없는 소리 그만 하고 돌아가자. 벌써 밤이 깊었다. 오늘은 전하의 생
일을 기념하는 제례 때문에 손님들이 많아서 아직 성문을 닫지 않았을 거야.'

 '좋아, 나도 졸음이 오던 참이었으니까.'

 나는 텅빈 대성전안에서 이런저런 이야기를 나누다 집으로 돌아갈 생각으로 발
길을 돌렸다. 

 '저 석상은 아직도 그대로네.'

 '제논 선생님? 그러고 보니까... 꽤 시간이 지난  것 같은데 아직도 저주가 풀
리지 않는구나. 아무래도 제제벨이랑 같이 석화의  저주에 대해서 연구를 더 해
봐야 할까봐.'

 그러고 보니 제논 선생님이  참 안쓰럽기도 하다. 아까도  몇몇 손님들이 이런 
흉물스런 석상을 왜 이런 거룩한 장소에  놔두냐고 수군대는 걸 들었는데... 아
돈의 신성한 보호를 받는 이 대성전안에 두면  저주가 풀릴 거라고 생각한 것이 
잘못이었을까? 나는 잠시 제논  선생님의 석상 앞에서  우울한 생각에 빠져들었
다. 

 "미안해요, 제논 선생님. 우리는 최선을  다 했다고 생각했는데 그게 아니었나 
봐요. 꼭 다시 인간으로 돌아올 수 있는 방법을 찾아낼게요."

 나는 마음속으로 다짐하며 양손으로  제논 선생님의 앞으로  내민 오른손을 꼭 
잡았다. 그런데...
 
 "어라!"

 내 착각이었을까? 분명히... 석상에서 온기가  느껴진다. 나는 급히 주문을 외
워 빛의 구체를 몇 개 만들어서는 공중에 띄웠다. 빛의 구체가 푸르스름한 빛을 
발하며 어두운 대성전안을 밝히자 나는 그 빛을  빌어 눈앞에 있는 제논 선생님
의 석상을 찬찬히 살펴보았다. 역시 내 느낌이  맞았다. 제논 선생님의 돌이 된 
회색 몸체에 조금씩 제 색깔이 돌아오고 있었다.  이러고 있을 때가 아니지. 나
는 급히 사제들을 부르러 달려갔다.

 "조슈아 사제님!"




 대사제 조슈아의 말에 따르면 아마도 전하의 생일 때문에 낮에 벌였던 장엄 축
복의 제례가 대성전안에 있던  제논 선생님한테 영향을 미쳤던  것 같다고 말했
다. 하여간 잘 된 일이다. 제논 선생님은  대사제 조슈아의 배려로 사제들이 운
영하는 치료소의 특별실에서 치료를 받게 되었다.  하지만 오랜 동안 저주에 걸
려있던 영향인지 제정신을 차리지 못하고  거의 대부분의 시간을 혼수상태에 빠
진 채로 보냈다. 

 "아무래도 이 분의 몸이  정상으로 돌아오려면 며칠은 더  있어야 할 모양이군
요. 그 동안은 다른 사람과 이야기를 나누는 것은 어려울 겁니다."

 걱정하는 나를 보고 대사제 조슈아가 말했다. 음, 그럼 난 더 불안해지는데...

 "제논 선생님한테 꼭 물어봐야 하는 게 있는데... 얼마나 더 있어야 될까요?"

 "음... 확실치는 않지만 삼사일은 지나야 하지 않을까 싶군요."

 삼사일이라... 좋아, 까짓 거. 여태까지도  기다렸는데 삼사일이 대수인가. 옆
에서 날 보고 있던 켈빔이 딱하다는 표정으로 말했다. 

 '넌 아직도 현자의 돌에 대해서 미련을 못 버린 거냐?'

 '당연하지, 제논 선생님이 깨어나면 꼭  붉은모래사원이 어디 있는지 물어볼거
야. 이번에는 지난번처럼 눈앞에서 놓쳐 버리는 일은 없을 거야.'

 '너... 설마, 붉은모래 사원으로 쳐들어가겠다는 말은 아니겠지?'

 '왜 아니겠어. 이런 경우를 대비해서  얼마 전부터 투명주문을 익혀놨단 말야. 
몰래 숨어 들어가서 훔쳐올수 있게 준비를 하는 거지.'

 내 말을 들은 켈빔은 못 말리겠다는 듯 고개를 내저으며 한숨을 내쉬었다. 

 '뭐... 어차피 난 상관없어. 설령  네가 무슨 일을 당한다  해도 난 너랑 같이 
고향에서 돌아가서 일하는 시기가 조금 빨리 오는 것뿐이니까...'

 '넌 상당히 끔찍한 이야기를 아무렇지도 않은 듯이 말하는 구나.'

 '아무렇지도 않으니까.'

 저 간단명료한 대답.... 정말 걸작이군,  원수덩어리 같으니라고. 켈빔에게 뭐
라고 한마디 해주려는 찰나, 누군가가 병실의 문을 박차고 들어왔다. 

 "어머, 챠드. 여기서 뭐하는 거야? 핍스로 갈 준비 안 해?"

 한참동안 나를 찾아 헤맸는지 약간 신경질이 묻어나는 목소리의 주인공은 제제
벨이었다. 하지만 나는 그 말에 어리둥절할 따름이었다. 

 "핍스로 간다고? 왜?"

 그러자, 이번에는 제제벨이 눈을  동그랗게 뜨고 나를  쳐다보았다, 마치 이거 
바보 아냐 하는 듯한 표정으로.

 "너 소식 못 들었니? 핍스의 만디갈 왕이 갑자기 쓰러지는 바람에 대관식 일정
이 앞당겨 졌잖아. 그래서 전하랑 공주님은  내일 생일 축하의식이 끝나는 대로 
핍스로 출발하신데 물론 갈란트왕자는 너, 나, 켈빔까지 다 초대했거든. 시종장
이 전하의 수행원들을 확인한다고 지금 다 모이라는 데 너만 빠졌잖아. 빨리 가
자고."

 "왜 전하까지 가는 거지? 공주님만 가도 충분하잖아."

 "바보야, 눈치를 보면  모르니? 이번에 대관식과  함께 갈란트왕자와 레일리아 
공주의 약혼발표가 있을 모양이야. 사실 그 준비 때문에 조금 일찍 출발하는 것
이기도 하고 말야. 전하께서도 공주님의  오빠된 도리로 당연히 참석해야지, 안 
그래? 그리고 말이지..."

 제제벨은 갑자기 씩 웃으며 말했다. 

 "공주님한테서 들었는데, 아모르테아 여왕과 우리  라메가 전하도 올해가 가기 
전에 결혼을 할 모양이야."

 이런 이야기를 들으면 꼭 나만 빼고 다들 행복하게 잘 되는 것 같아서 왠지 슬
프다. 그렇다고 이런 기분을 겉으로 표현하면 안되겠지?

 "우와, 정말 잘 됐네. 우리 전하도 드디어 총각딱지를 떼는구나."

 "그러게 말야. 난 인간과 엘프 사이에서 어떤 아이가 태어날지 참 궁금해."

 참, 그렇다... 티아는 라메가 전하가 자기보다 먼저  죽는 걸 보게 될 것이 두
려워 여태 결혼을 피하고 있다고 했다.  라메가 전하를 너무나 사랑하기 때문에 
그가 늙고 병들어 죽어 가는 것을 도저히 두고 볼 수 없을 거라면서... 그래서, 
그녀도 전하에게 엘릭서를 만들어 주기 위해 현자의 돌을 그토록 찾아 헤맸었는
데 결국은 그냥 결혼하기로 마음을 정한 걸까.

 "난 안 갈래."

 "뭐! 너 지금 무슨 소리하는 거야?"

 마치 못 들은 소리라도 들은 듯 제제벨은 나를 이상한 눈초리로 쳐다보았다. 

 "왜 그래. 너 갈란트왕자랑 친하잖아. 이번에 반란을 진압하는 데도 너랑 켈빔
의 공이 컸다면서. 그런데 왜 안 가겠다는 거지?'

 "제논 선생님을 돌봐드려야 해."

 그러자, 제제벨은 고개를 약간 빼서 내 뒤에  있는 제논 선생님을 흘끔 쳐다보
더니 다시 물었다. 

 "이 할아버지... 너랑 가까운 사람이니?"

 음... 그러고 보니 제제벨은 제논 선생님이  돌이 된 이후에 프라이라로 왔다. 
그러니 잘 모르겠지. 좀 미안하기는 하지만 난 거짓말을 하기로 했다. 

 "응, 같은 고향 분이셔. 게다가 내가 아니면 돌봐 줄 사람이 없거든."

 제제벨은 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 

 "알았어. 그럼 할 수 없지. 다른 사람들한테는 내가 이야기를 잘 해 줄 테니까 
넌 환자 간호나 잘 해."

 말을 마치고 제제벨은 종종걸음으로 병실을  나갔다. 나도 모르게 한숨이 나왔
다. 지금 내 생각을  숨기고 거짓말하는 거 사실  미안하기는 하지만... 솔직히 
이야기 했다간 펄펄 뛰며 위험하다고 말릴게 뻔하니 어쩔 수가 없지. 

 "으..."

 "제논 선생님!"

 나는 급히 침대로 달려갔다. 그러나, 그 뿐이었다. 제논 선생님은 신음소리 한
번 뱉고는 다시 정신을 잃었다. 정말 맥풀리네. 난 그 때부터 계속 제논 선생님
의 침대 옆에 꼭 붙어서 지냈다. 

 다음날이 되자 제논 선생님은 점점 몸을  뒤척이거나 잠꼬대 같은 소리를 내는 
일이 잦아졌다. 오후에 핍스로 출발하는 사람들을 배웅하고 병실로 들어오던 나
는 제논 선생님이 말하는 소리를 들었다. 

 "여기가... 어디지...?"

 막 정신을 차렸는지 제논 선생님이 침대에  누운 채로 팔을 허우적거리며 일어
나려 애쓰고 있었다. 나는 얼른 달려가 제논 선생님을 부축해 침대에 일어나 앉
게 도와드렸다. 

 "아... 만하임군이군. 여기가... 어딘가?"

 히히, 날 알아보는 걸 보니 정신도 말짱한가 보다. 난 얼른 지금까지 일어났던 
일에 대해 최대한 간략하게 빨리 설명했다.  제논 선생님은 다소 힘들어 보였지
만 한 손을 이마에 댄 채 나를 쳐다보며 열심히 내 말을 경청했다. 

 "그런 일이... 있었다고...?"

 이제야 좀 안정이 되는지 편안히 뒤에 몸을  기대는 제논 선생님을 향해 난 몹
시 양심에 찔리는 말을 한마디했다. 

 "제논 선생님, 지금 투시주문 쓰실 수 있겠어요?"

 지금 막 정신을 차리고 일어난 환자에게 할  소리가 아니라는 건 잘 알지만 난 
더 이상 기다리고 있을 기분이 아니었다.  제논 선생님은 황당함과 두려움이 반
반씩 섞인 표정으로 날 쳐다보았다. 

 "만하임군, 그게 무슨 소리인가? 설마 나에게 또 붉은모래 사원을..."

 "아뇨, 저도 제논 선생님한테  그런 위험한 일을 또  부탁할 생각은 없습니다. 
단지 붉은모래 사원으로 통하는 마법진만 찾아주시면 되요."

 나는 창문을 활짝 열어 제꼈다.

 "저기 에메랄드 탑이 보이시죠?  그 안에 붉은모래  사원으로 통하는 마법진이 
있어요. 그 걸 찾아주세요."

 그러나, 제논 선생님은 고개를 설레설레 저어댔다. 

 "지금 나한테는 지팡이도 없고..."

 "지팡이라면 여기에 있습니다."

 나는 얼른 침대 밑에서 수정구슬이  달린 지팡이를 꺼내 내밀었다. 황당하다는 
표정으로 날 쳐다보던 제논 선생님은 결국 피식하고 웃음을 터뜨렸다.

 "그래... 그 마법진을 찾는  것이 너에게는 그토록 중요하단  말이지? 그럼 내 
한번 힘을 써보마. 하지만 난 지금 내가  본 것을 너에게 영상으로 보여줄 정도
까지 주문을 운용하지는 못한다."

 "괜찮아요. 그냥 마법진이 어디에 있는 지만 알려주세요."

제논 선생님은 고개를 한 번 끄덕이고는 즉시  두손으로 지팡이를 모아 쥐고 주
문에 들어갔다. 입속으로 중얼대는  주문과 함께 지팡이  끝에 달린 수정구슬이 
은은한 빛을 발했다. 잘 되어 가는 모양이다. 

 "음... 그래. 알겠어.... 저기로군..."

 "찾았군요!"

 "그래, 아무 것도 없이 텅텅 빈 층이로군... 바닥에 마법진만 두 개 그려져 있
고... 벽에 또 뭐가 있는 것 같은데... 그건 뭔지 잘 모르겠어."

 어라, 아무 것도 없이  텅텅 빈 층이라니? 내가  99층이나 되는 에메랄드 탑을 
한층도 빠짐없이 돌아다녀 봤지만  그렇게 텅텅 빈 층은  없었다. 그런데, 지금 
제논 선생님은 무슨 소리를 하는 걸까? 

 "혹시 지금 보시는 곳이 저 탑의 몇 층인지 알 수 있으시겠어요?"

 "그 건... 가만있자... 아, 벽에 숫자가 있군... 그래, 100층이야."

 100층? 난 어안이 벙벙했다.  저 탑은 99층까지 밖에  없는데... 그 순간 황금 
드래곤 킬리안이 한 말이 떠올랐다. 

 "그래, 그러고 보니 킬리안은 나한테 그런 말을  했었지... 말 한마디면 갈 수 
있는 곳도 못 찾는 주제에 성가시게 군다고.  그게 무슨 뜻인지 이제야 알겠어. 
감사합니다!"

 난 뒤도 안 돌아보고 병실을 부리나케 달려나왔다. 



< 마화사(魔畵師) 18편 전하의 생일 끝 > 




■ 마화사 (魔畵師)
19. 엘레힐의 유산(1)




 켈빔과 함께 허겁지겁 에메랄드 탑으로 달려온 나는 1층의 한가운데에 있는 마
법진 한 가운데에 섰다.  6각형으로 그려진 도형을 원이  둘러싸고 있는 형태의 
마법진이었는데 15층이상의 숨겨진 층으로 올라갈 때마다 쓰는 이동마법진이다. 
그래, 그거였어. 우리는 이 탑이 99층까지 있다고  생각했지만 실은 한 층이 더 
있었던 거지. 나는 대단한  것을 알아냈다는 뿌듯함과  드디어 붉은모래 사원을 
찾아낼 수 있다는 기대감에 가슴이 터질 것 같았다. 

 "이 탑을 세운 위대한 현자  엘레힐의 뜻에 따라 일곱  개의 보석이 빛을 발할 
때 감추어진 비밀은 드러날지니 우리를 100층으로 보내주세요."
 
 그래, 진작 이렇게 했어야 했는데... 어라, 왜  아무 반응이 없지? 난 두어 번 
더 주문을 시도해 봤지만 역시 아무 결과도 나오지 않았다. 

 '혹시 100층으로 갈 때는 다른 주문을 써야 하는 것 아닐까?'

 '그럼 안 되는데. 우린 그 주문을 알아낼 방법이 없잖아...'

 다급해진 나는 99층으로 가보면 어떨까 하는 생각을 했다. 

 "이 탑을 세운 위대한 현자  엘레힐의 뜻에 따라 일곱  개의 보석이 빛을 발할 
때 감추어진 비밀은 드러날지니 우리를 99층으로 보내주세요."
 
 역시 이렇게 말하면 주문이 통한다.  땅에 그려진 육각형의 모서리마다 박혀있
는 여섯 개의 보석이 녹색으로 반짝이며 우리는 순식간에 99층으로 이동이 되었
다. 이 99층은 명상실이다. 하늘의 기운을  받아 명상을 하는 곳이라던데, 그래
서인지... 커다란 향로가 층의 한가운데에 놓여있고 벽을 쭉 둘러싸며 정교하게 
세공된 수정의 부조(浮彫)가 사방 벽을 가득 메우고 있다. 

 '챠드, 내가 여기 천장을 부수어 버릴까? 그럼 바로 100층이 나올 거 아냐.'

 '그건 안 돼. 이 건물을 함부로 부수었다간  무슨 봉변을 당할지 몰라. 게다가 
잘못해서 마법진이 그려진 곳을 부수게 되면 말짱 도로아미타불이 될 거라구.'

 '그럼 다른 방법이 있으면 이야기 해봐.'

 난 한참동안 고민을 했지만 역시 켈빔이  말한 것이외에는 다른 방법이 없다는 
결론을 내렸다. 하지만 이 건물을 부수었다가 저주라도 받는 거 아닌가 싶어 좀 
겁이 나는데... 하여간 내가 동의를 하자 켈빔은 천장을 살피며 99층을 슬슬 돌
아다니더니 다소 허술해 보이는 곳을 찾아냈다.  그리고는 고개를 한껏 위로 꺾
으며 맹렬한 불꽃을 뿜어냈다. 

 펑!

 요란스런 소리와 함께 천장에 커다란 구멍이 뚫렸다.

 '이제 저긴 또 어떻게 올라가지?'

 '내 등에 타.'

 내가 켈빔의 등에 올라타자 켈빔은 몸을  팽창시키더니 힘껏 바닥을 박차며 방
금 뚫어놓은 구멍을 통해 100층으로  뛰어올랐다. 난 올라오자마자 얼른 주위를 
살폈다. 다행히 켈빔이 부순 장소에는 마법진 같은 것은 없었던 것 같다. 

 '붉은모래 사원으로 가는 이동마법진이 여기 어딘가에 분명히 있을 거야.'

 제논 선생님의 말대로 100층은  아무 것도 없는 텅  빈 공간이었다. 다시 몸을 
축소시킨 켈빔과 함께 나는  열심히 바닥을 샅샅이 뒤지며  마법진이 없는 지를 
찾았지만 그런 것은 흔적도 없었다. 다만 한가지...

 '이거 관아냐? 안은 텅텅 비었네.'

 '그러게, 돌로 된 관인데... 죽은 사람이나 넣어놓는 빈 관이 왜 이런 곳에 있
지? 에메랄드 탑에서 장례를 치른 적도 있나?'

 '그 거야 옛날 일은 우리가 알 수가 없으니까... 그건 그렇고 이 관 말고는 여
기 층에는 아무 것도 없는 것 같아.'

 '우리가 잘못 짚은 걸까?'

 '챠드, 이 쪽 벽에 이상한 것이 있어.'

 그랬다. 켈빔의 말대로 빈 석관이 놓인 뒤쪽의  벽에 무언가 글씨가 새겨져 있
었다. 상당히 오래 전에 쓰여진 듯 글씨체가 좀 독특해 보이는 글이었다. 

 '엘레힐이 쓴 것 같지?'

 '한 번 읽어볼까... 내가 이 에메랄드 탑을  세운지도 벌써 20년이 지났다. 그 
때만 해도 난 62살의 나이로  이 곳에 와서 난  이미 늙은이라는 자괴감에 빠진 
채 세상일에서 빠진 채 맥없이 시간을  낭비하려 했으니... 이 얼마나 어리석은 
행동이었는지 지금 나는 너무나 많은 시간을  아깝게 흘려 보낸 것을 후회했다. 
하지만 이제는 다르다. 나는 이제 영원한 시간을  소유할 수 있게 되었다. 과거
도 현재도 그리고, 미래도 나의 앞에서는 한낱 의미 없는 그림자가 되리라... '

 이 뒤로도 내용이 꽤  길게 이어지는 글이기는 했는데...  내가 보기에는 별로 
도움이 되는 내용은 아닌 것 같다. 

 '무슨 뜻이지? 그럼 엘레힐은 영원히 살 수 있게 되었다는 건가?

 '가능할 지도 모르지. 대마법사이고 현자의 돌까지 만든 엄청난 연금술사였어. 
사실 불로불사의 영약 엘릭서를... 엘릭서?'

 난 갑자기 떠오른 생각에 무릎을 치며 켈빔을 쳐다보았다. 엘릭서! 불로불사의 
영약, 엘레힐은 분명 그 약을 만들 수 있었다.  그런데 왜 난 여태껏 그 자신이 
직접 엘릭서를 먹었을지도 모른다는 생각을 하지 않았을까? 

 '엘레힐은 아직까지도 살아있을지 몰라.'

 '하지만... 엘레힐이 아직까지 살아있다면 어째서  인간세상에서 그의 최근 행
적에 대해서 알려진 것이 없지? 그는 단지 700년전의 전설적인 마법사로만 알려
져 있잖아.'

 '자신을 숨기고 싶었을지도 몰라. 왜 그 있잖아. 평범하고 조용하게 살고 싶어
하는 그런 심리.'

 '그럴 수도 있겠지만 챠드, 그가 살아있다고  해서 우리가 지금 그에게 신경쓸 
이유가 있을까?'

 '그건 그래... 살아있을 지 모른다는 거  불확실한 가정일 뿐이고 실제 살아있
다고 해도 어디 있는지도 모르니 도움을 청할 수도 없고...'

 '우린 우선 하던 일이나 신경 쓰자고.'

 '하지만 이미 확인했다시피 여기에는 마법진같은 것이 없어...'

 나는 켈빔의 등을 타고 다시 99층으로 내려왔다.

 '제논 선생님한테 가서 다시 자세히 봐달라고 부탁해야 겠다. 내려가자.'

 나는 1층으로 내려가기 위해 다시 주문을 외웠다.  

 "이 탑을 세운 위대한 현자  엘레힐의 뜻에 따라 일곱  개의 보석이 빛을 발할 
때 감추어진 비밀은 드러날지니..."

 주문과 함께 마법진안에 그려진  육각형의 별이 선명하게  드러나며 여섯 개의 
보석이 빛을 발했다. 여섯 개? 나는 얼른 주문을 중지했다. 

 '왜 그래? 주문을 외우다 말고.'

 '왜 보석이 여섯 개지? 주문에는 일곱 개라고 되어있잖아.'

 '그거야 그렇게 만들었으니까 그랬겠지.'

 '아냐, 몇층인지 기억은 가물가물하지만 분명 어딘가에는 보석이 일곱 개가 박
혀있어. 맞아, 62층!'

 나는 다시 이동주문을 외워 62층으로 갔다. 내 생각이 맞을까? 

 '이걸 봐. 여기의 마법진에는 한가운데에  보석이 하나 더 박혀있어... 이거야 
이게 바로 붉은모래 사원으로 가는 마법진이었어.  일곱 개의 보석이 빛을 발할 
때 감추어진 비밀을 드러날지니... 엘레힐은 글을 새겨넣으면서 힌트를 남긴 거
야. 62살 때 이 에메랄드 탑을 세웠다고...'

 나는 바짝 긴장한 채 주문을 외웠다. 이번에는 반드시 성공하겠지. 

 "이 탑을 세운 위대한 현자  엘레힐의 뜻에 따라 일곱  개의 보석이 빛을 발할 
때 감추어진 비밀은 드러날지니 우리를 붉은모래 사원으로 보내주세요."

 바닥에 박혀있는 일곱 개의 보석이  녹색으로 반짝이며 빛을 발하기 시작했다.   
마법진이 반응을 한다는 것은 역시 내 생각이 옳았다는 뜻이지... 

 마법진의 빛이 강해지며 주위가 온통 환해졌다.  잠시 후, 빛이 사라지자 우리
는 캄캄한 어둠 속에  놓여진 것을 발견했다. 그러나,  신발바닥에 긁히는 굵은 
먼지의 촉감과 코로 느껴지는 퀴퀴한 냄새가 이  곳은 이미 에메랄드 탑이 아니
라는 걸 분명히 말해주고 있었다. 

 '역시 내 생각이 맞았어. 62층의 마법진이  바로 붉은모래 사원으로 통하는 문
이었던 거야...'

 '이제 어떡할 생각이냐?'

 '현자의 돌을 찾아야지. 그 때 끌려왔던 기억을 더듬어서...'

 떠도는 빛을 만들어 조금 밝게 하고 싶었지만  여기서 그런 짓을 했다간 날 잡
아잡수 하고 설치는 거나 마찬가지 일 테니 일단 어두운 건 어두운 대로 참아야 
할 모양이다. 다행히 조금씩 눈이 어둠에  익숙해지며 주위의 모습이 보이기 시
작하자 나는 정신을 가다듬고 다른 주문을 외우기 시작했다. 

 "진실을 드러내는 빛이여, 또한 진실을 감추는 빛이여.  지금 이 순간 너의 권
능으로 장막을 펼쳐다오. 나를 향한 자들의 눈동자를 현혹시켜 그들의 시선에서 
나를 자유롭게 해다오..."

 어둠침침한 속이었지만 주문과 함께  나와 켈빔의 몸이  점차 사라져가는 것이 
어슴푸레 보였다. 빛을 왜곡시켜 모습을 감추는 투명주문을 펼친 것이다. 

 '저 쪽에 문이 있어. 나가 보자.'

 문을 열고 나서자 바로 기다란 복도가 나왔다. 복도의 벽에 걸린 횃불아래에서
도 우리의 몸이 전혀 보이지 않는 다는 것을 확인한 우리는 조심조심 문 밖으로 
걸어나왔다. 

 '현자의 돌이 있었던 장소를 찾을 수 있겠어?'

 '글쎄, 좀 불안하긴 하지만... 기왕 여기까지 왔는데 찾아 봐야지.

 여기는 마법으로 돌처럼 단단해진 모래를 모아서 지어진 건물이라 그런지 벽이
고 바닥이고 간에 어디 이어진 구석이나 틈이  전혀 보이지 않는 특이한 건물이
다. 우선 길을 찾아야 할텐데.... 실프를  불러서 주위를 살피게 할까? 그러나, 
켈빔이 나를 말렸다. 

 '관둬. 지금처럼 투명주문을 발동시킨 상태에서  실프까지 움직여서 길을 찾게 
되면 정신력이 고갈되어 얼마 못 가 쓰러질 거야. 게다가 베레스 녀석이 실프가 
움직이는 걸 눈치채기라도 하면 뒷감당은 어떻게 할래?'

 결국 켈빔의 감각에 모든 걸  맡기고 길을 찾기로 했다.  사실 이 녀석이 귀도 
밝고 냄새도 잘 맡으니까 가능한 것이기는 한데...

 '뭘 가지고 찾으면 되지? 현자의 돌에서 나는 냄새도 모르잖아.'

 '그 건 걱정마. 일전에 이 곳에 왔을  때 현자의 돌이 있는 근처에서 레피아가 
칼에 찔렸었다면서? 그럼 그 냄새를 찾아가면 될 거야. 피냄새는 아무리 씻어도 
쉽게 사라지는 것이 아니니까. 내 코를 믿으라고.'

 나는 살금살금 발소리가 나지 않게  조심하면서 켈빔을 따라갔다. 한참을 가자 
켈빔이 고개를 들고 말했다. 

 '그녀의 피냄새를 찾았어. 이제 이 것만 따라가면 될 거야.'

 그러고 보니 기억이 난다. 우리가 지금 지나가고 있는 복도, 기둥이 양옆을 버
티고 서있는 이 곳은 분명 그 때 나와 레피아 아가씨가 켈빔의 등에 업힌 채 달
렸던 장소였다. 

 가끔가다 흑마법사들이 부리는 오우거들과 마주치기도 했지만 그들은 투명주문
으로 숨겨진 우리의 모습을 발견하지 못했다. 

 얼마를 갔을까. 살금살금 소리가 나지 않게 걸어야 하는 탓에 우리의 움직임은 
더딜 수밖에 없었지만 그래도  용케 길을 잃지 않고  목표를 향해 쭉 걸어갔다. 
켈빔이 어느 커다란 문 앞에 섰다.

 '여기다. 기억이 나는 것 같니?'

 그래, 기억이 난다. 이상한 소리에 쫓겨서  달아나던 레피아 아가씨와 내가 허
겁지겁 열었던 그 커다란 문... 그 때, 이 쪽의 문과 벽은 다 부서졌던 것 같은
데 아마 그 후에 다시 복구를 했나보다. 

 '저 위에 뭐라고 써있는 걸... 심판의 눈동자?'

 '음, 지난번에 왔을 때는 경황이 없어서 못  봤는데 아마 저게 이 곳의 흑마법
사들이 자신을 지칭하는 이름인가 봐.'

 '들어갈까?'

 '들어가자.'

 나는 앞으로 나서서 조심스레 문을 살짝  밀었다. 그러자, 귀에 거슬리는 끼익 
하는 소리와 함께 문이 열렸다.



< 다음 편에 계속 > 

■ 마화사 (魔畵師)
19. 엘레힐의 유산(2)




 "누구냐!"

 으앗! 문안으로 들어서자 쩌렁쩌렁 울리는 호통소리에 간 떨어지는  줄 알았다. 
하지만 설마 투명주문으로 몸을 감춘  우리를 발견한 것은 아니겠지. 웬  시커먼 
로브를 걸친 놈 하나가 어슬렁어슬렁 다가오더니 우리  옆을 지나 열려진 문 뒤
를 살폈다. 

 "밖에는 아무도 없습니다. 지나가던 오우거가 실수로  문을 건드린 모양입니다, 
사르가나스님."

 사르가나스? 아하, 그러고 보니 저  앞에 있는 얼굴 없는  검은 갑옷의 존재... 
저 녀석의 이름이 사르가나스였지. 그리고, 그 옆에 있는  친숙한 얼굴은 베레스 
녀석이고... 지금 저 앞에는 사르가나스와 베레스를 중심으로 마치 받들어모십니
다하는 듯 시커먼 로브를 입은 놈들 십여명이 둥글게 둘러서 있었다. 로브를  쓴 
놈들의 모양새를 보아하니 마법사 같은데,  왜 하필이면 이런 때에 현자의  돌이 
있는 이 장소에 몰려 있냐고... 

 "베레스, 아직도 변명할 것이 남아있느냐?"

 "이번에 핍스에서 일이 엉망으로 틀어진 건 단타리언이랑 발록이 실수를 한 거
잖아요. 난 정말 아무 잘못도 한 게 없는데... 억울합니다."

 "핍스의 왕궁에 숨겨진 저승으로 가는  거울을 탈취해오는 것은 애당초 너에게 
맡겨진 임무였다. 쓸데없이 트리거란 놈이  벌이는 일에 장단을 맞춰 주자고  네 
놈이 의견을 낸 것부터가 잘못이었어. 그런데, 이제 와서 그런 핑계를 대는가?"

 "하지만... 분명 그 때는 사르가나스님도  좋은 생각이라면서 동의를 했잖아요.   
이 기회에 나라를 하나 통째로 집어삼킬 수  있을지도 모르고 성공하면 이 지긋
지긋한 붉은모래 사원에서도 벗어나 핍스의 왕궁에서 좀더 편안하게 지낼 수 있
을 거라고..."

 "시끄럽다!!!"

 이거 분위기가 이상하다. 보아하니  베레스녀석이 사르가나스한테 엄청  혼나고 
있는 것 같은데, 저 녀석 혼나는 거야 내가 알 바 아니지만 빨리 다들 이 자리를 
비켜줘야 내가 현자의 돌을 찾을 거 아냐. 정말 속타네. 그러고 보니 저 앞에 현
자의 돌이 숨겨진 것으로 보이는 탁자 모양의 넓은 원기둥이 보인다.

 "노여움을 푸십시오, 제발... 뭐든지 다 하겠습니다."

 베레스는 지금 거의 고양이 앞의 쥐와도 같은 꼴로 벌벌 떨고 있다. 그런  베레
스를 향한 사르가나스의 눈동자같이 갑옷 위에 떠있는 두 개의 불덩어리는 더욱 
벌겋게 빛을 발했다. 

 "정말로 뭐든지 다 하겠는가?"

 "예, 뭐든지!"

 사르가나스의 목소리가 조금  누그러졌다고 생각했는지  베레스는 고개를 반짝 
들고 힘차게 대답했다. 그러자, 사르가나스는 한 손을 들어  자신의 왼쪽을 향하
며 음산한 목소리로 말했다. 

 "그럼 저 쪽에 가서 서라..."

 베레스는 머뭇거리며 눈치를 살피다 사르가나스가 가리키는 곳에 가서 섰다. 그
리고, 사르가나스가 원기둥 위를 어루만지자 베레스의 옆에서 무언가가 솟아올랐
다. 네모난 건데... 석관이었다. 

 "그 관을 열어라..."

 무얼 하려는 걸까. 난 다소 겁이  나기도 했지만 일단은 호기심이 동해  소리가 
나지 않게 조심하며 베레스의 옆으로 다가가  석관의 안을 살펴보았다. 쩝... 그
러나 곧 후회하고 말았다. 관안에 들어있는거야 당연히 썩은 시체밖에 없을 터인
데 내가 그런 걸 왜 보려고 했을까... 속이 메슥거린다. 굉장히 오래된 시체인지 
살점은 거의 남아있지  않은 뼈다귀뿐인 시체였는데  사르가나스 녀석 취미한번 
고약하군...

 "내가 핍스에 있는 거울로 무엇을 하려 했는지 잘 알고 있겠지...?"

 "예, 그 자의 망령을 끌어오기 위한 것 아니었습니까."

 '그 자'의 망령이라니? 누구를 말하는 걸까?

 "그렇다. 그런데, 네 놈이 일을 그르치는 바람에 우리의 계획에 다소 차질이 생
겼지... 잘못을 인정하는가...?"

 "예..."

 "다행히 거울이 없어도 망령을 끌어올 수 있는  방법이 있기는 하지... 물론 그
러려면 나 혼자서는 어렵다. 네 도움이 필요해..."

 그러자, 베레스는 금방 희색이 만면한 채 말했다. 

 "제 미약한 마력이 도움이 된다면 얼마든지 사용하십시오."

 사르가나스는 베레스의 말에 대꾸도 하지 않고 조용히 석관 옆으로 다가가서는 
석관 안에 누운 시체의 갈비뼈사이로 손을 집어넣고는 무언가를 끄집어냈다.  심
장이었다. 시체에서 꺼낸 것이라고는 믿을 수 없을 정도로 생생한 그 심장은  아
직도 사르가나스의 손안에서 펄떡펄떡 뛰고 있었다.

 "흐흐흐... 어리석은 늙은이, 불사를  꿈꾸다 심장만을 남긴  채 저승의 경계를 
해매는 망령이 되었지...  이제 내가 너를 그 기나긴 저주에서 풀어주마..."

 한 손에 심장을 든 채 원기둥쪽으로 다가온 사르가나스는 다시 원기둥 위를 어
루만지자 그 위에서 무언가가 나타났다. 마치 노란 알과도  같은 모양의 돌멩이, 
바로 우리가 찾던 현자의 돌이었다. 

 "자... 이제 때가 되었는가...? 어둠의 힘, 증오와 분노, 그 파괴의 원념이여 나
의 뜻을 따라 일어나거라..."

 사르가나스는 한 손에는 심장을  다른 한 손에는 현자의  돌을 든 채로 주문을 
읊어 나갔다. 그 음산한 목소리가 울려 퍼지자 그 넓은 방안 전체에 한기가 감도
는 것 같았다. 

 '야단 났다. 저 녀석이 현자의 돌을 가지고 무슨 짓을 하는 것 같은데... 저렇게 
소모를 해버리면 우린 어떡하지?'

 '...'

 '켈빔, 왜 그래?'

 켈빔의 분위기가 좀 이상하다. 왠지 넋이라도 나간 것 모양 아무 말이 없는  것
이다. 그러다 내가 몇 번 채근하자 결국 입을 열었다. 

 '이상해...'

 '뭐가?'

 '저 사르가나스라는 녀석, 어디선가... 어디선가 본 적이 있는 것 같아... 기억은 
잘 안 나는데... 이상해...'


 이 녀석 갑자기 왜 이러지? 사르가나스의 주문이 계속 이어지자 그의 몸주위에
는 검은 안개가 둘러쳐지며 일종의 결계를 형성하고  있어 우리는 가까이 갈 수
도 없었다. 

 "지금 이 순간 이 자리에서 창조의  질서는 무로 돌아갈지니... 어둠의 힘이여, 
문을 열어라... 운명의 초침을 거꾸로 돌려 이 심장의 주인을 불러들여라..."

 사르가나스의 오른손에 들린 현자의  돌이 얼음처럼 녹아  내리더니 검은 안개 
속에서 기이한 빛을 발하며 허공을 흘러 반대편  왼손에 들린 심장으로 흘러 들
어갔다. 

 "끄아아악!"

 어디선가 처참한 비명소리가 들려왔다. 베레스였다. 그는 지금 고통스러운 표정
으로 얼굴을 감싸 쥔 채 몸부림을 치고 있었다. 그가 무슨 말을 하려는 듯  얼굴
을 들자 나는 그의 몰골을 보고 심장이...  얼어붙는 듯 했다. 그의 얼굴이 녹아 
내리고 있었던 것이다. 

 "왜... 왜 나에게 이런 짓을..."

 "말하지 않았던가? 망령을 불러들이기 위해서는 너의 도움이 필요하다고.  하나
의 망령을 저승에서 끌어내기  위해서 다른 하나의 망령을  저승으로 밀어 넣는 
거지... 아주 간단한 계산이잖아, 계산이 안되는가..?"

 "이... 이 자식... 죽여 버리겠다..."

 "네가 그 거울을 얻는 데 실패하지만 않았어도 이런 번거로운 수고는 할 필요도 
없어... 물론 네가 이렇게 죽어야 할 필요도  없지... 다 자업자득이라 생각해라, 
크크크..."

 베레스는 지금 얼굴뿐이 아니라 어깨와 가슴까지 녹아 내리며 갈비뼈까지 드러
나고 있었지만 너무나  화가 났는지 힘겹게  한걸음한걸음을 떼며 사르가나스를 
향해 걸어갔다. 

 "죽여버리겠어... 바람의 힘 실프...  동서남북을 휘도는 신비의 존재여...  나의 
의지를 따라... 으아아..."

 베레스의 주문은 끝을 맺지 못했다. 그의 몸이 뼈까지 완전히 녹아내려  형체도 
남기지 못하고 사라져버린 것이다. 

 "크크크... 이제 주문이 다 완성됐어. 곧 망령이 소환되겠군..."

 세상에... 나는 고개를 돌려버리고 말았다. 베레스 녀석  사실 맘에 안 드는 놈
이었기는 하지만 저런 식으로 비참하게 끝나  버리다니... 이런 와중에도 주위에 
둘러선 로브차림의 인간들은 미동도 않고 얌전히  서있다. 도대체 저 것들... 사
람은 맞는 걸까? 어떻게 이런 일이 벌어지는데 고개도 들지 않고 아무런 감정변
화도 없이 저리 가만히 서있을 수 있지? 

 '챠드, 뭔가가 나타나고 있다.'

 켈빔이 하는 말에 나는 다시 사르가나스쪽을 보았다. 저 녀석 정말  죽여버리고 
싶다... 그 놈이 오른손에 들고 있던 현자의 돌은  이미 완전히 다 사라져버렸고 
왼손에 들고 있던 심장만이 계속 움직이고 있는데  그 심장 위에서 무언가 형체
가 나타나고 있었다. 

 "누군가... 누가 나를 불러들였는가..."

 힘없이 축 쳐진 노인의 목소리가 들려온다. 

 "처음 뵙겠소... 오랜만에 이승으로 돌아온 소감이 어떠하신지 궁금하군..."

 "왜... 왜 나를... 이 저주받은 영혼을 왜..."

 "그야 내가 필요해서지. 이제 당신은 곧 나의 일부가 될 테니까... 당신의 지식, 
당신의 마력, 당신의 모든 것이 이제 나의 것이 될 거야... 아프거나 한 건 아니
니까 걱정은 안 해도 될 거요... 대마법사 엘레힐이여..."

 엘레힐! 나는 혹시나 내 가쁜 숨소리를 누가 들을까 싶어 호흡을 가다듬으며 생
각을 정리했다. 

 '그러니까, 저 망령... 사르가나스가 들고 있는 심장의 주인이 바로 엘레힐?'

 '엘레힐이 불사의 영약 엘릭서를 만드는 데 실패를 했던 모양이야.'

 '아냐, 켈빔. 그건 아닐 거야. 저 심장이 남아있었어. 그래, 만물의 언어... 만물
의 언어를 깨우친 자만이 완전한  현자의 돌과 엘릭서를 만들 수  있어. 그러나, 
만일 그가 불사의 욕망에 사로잡혔다면...'

 '불사의 욕망에 사로잡혔다면...?'

 '잘 모르겠어. 머릿속이 복잡해.  하여간 엘레힐은 완전한  불사신이 되는 데는 
실패한 게 분명해.'

 그 때 다시 사르가나스가 뭐라고 하는 말이 들려왔다. 

 "150년전 에메랄드 탑의 꼭대기에서 당신의 시체를  발견했을 때 그리고, 당신
이 남겨놓은 글을 보고 붉은모래 사원을 차지할 수 있었을 때 난 얼마나 기뻤는
지 모른다오. 당신이 남겨놓은 숱한 유산들 덕에 난 엄청난 힘을 가질 수 있었으
니까..."

 사르가나스의 말에 망령이 서글픈 어조로 말했다.

 "어리석군... 그 힘을 얻은들 무슨 소용이 있겠는가...?"

 "그래, 당신 말이 맞아. 당시 난 엄청난 힘이라고 생각했지만 그 힘만으로 부족
했어. 빌어먹을 마리켄이 소환해낸 천사 카마엘 때문에 천하무적이라고 생각했던 
나의 마수군단은 깨끗이 전멸하고 말았으니까!"

 나는 무언가 일이 꼬이고 있다는  느낌을 받았다. 마리켄이라면... 레히겐 전쟁
의 영웅 마리켄 대왕?  그리고, 천사 카마엘  때문에 마수군단이 몰살되었다고? 
그럼 저 녀석은 설마... 반란을 일으킨 흑마법사들의 수장 다크올!!!



< 다음 편에 계속 > 



■ 마화사 (魔畵師)
19. 엘레힐의 유산(3)



 엘레힐의 망령과 사르가나스는 여전히 음산한 대화를 계속하고 있었다. 

 "그랬는가... 하지만 왜 굳이  나를 저승에서까지 불러들였는가...  이 붉은모래 
사원에 있는 나의 기록들과 내가 남긴 여러 물건들만으로도 충분했을 텐데..."

 "충분하지 않아. 당신의 머릿속에 든 마지막 깨달음이 필요해... 질서를 넘어서
는 질서... 새로운 창조를 일으키는 위대한 법칙, 바로 그 것이 필요해..."

 "만물의 언어 말이군..."

 사르가나스의 손에 들린 심장 위에서 어른거리는 엘레힐의 망령이 더욱 침울한 
표정이 되었다. 

 "그래... 만물의 언어... 분명 난 그 걸 깨우쳤었지... 하지만  그 깨달음은 이미 
오래 전에 나를 떠나갔다. 내가 불사의 욕망에 빠져 허우적거리던 바로 그  순간
에..."

 만물의 언어... 엘레힐이 그 깨달음을 잃었다고? 그게 말이 되는  소리야? 나는 
어떻게... 그러니까 어떻게 해야할 지 막막하다는 느낌... 숨이 콱 막히는 느낌에 
쓰러질 것만 같았다... 현자의 돌은 이미 사라졌고 그나마  지금 눈앞에 있는 엘
레힐도 만물의 언어를 이미 잊은 지  오래라면 난 어떡하지? 아니, 레피아 아가
씨는? 그리고 티아는 어떡하지? 그러나... 사르가나스는 별 동요가 없다.

 "상관없어. 최소한 그에 가까운 지식은 가지고 있겠지... 그 거라도 흡수하겠다, 
늙은이..."

 "부질없는 짓이야..."

 "부질없을 지 있을지는 내가 판단한다..."

 사르가나스는 오른손으로 자신이 입은 갑옷의  가슴부위를 열어제끼고는 그 안
에서 무언가를 꺼냈다. 투명한 얼음덩어리같은 물체였다. 그 걸  본 엘레힐의 망
령은 고개를 설레설레 저으며 말했다. 

 "얼음심장이로군... 그 걸로 육신을 유지하고 있었던가...?"

 "그래... 150년전 난 육신을 잃었지만 이 얼음 심장과 피의 갑옷으로 나의 영혼
을 속박해 이승에 계속 머물 수 있었지... 놀랍지 않은가...? 물론 이  것도 모두 
실은 그대의 작품이기는 하지만 말야..."

 "실패작이었어... 인간의 마음을 잃게 만드는 불량품들이지... 그런 걸 착용하고 
자랑스러워하다니 너란 놈도 한심하군..."

 "흥... 되다만 엘릭서를 먹고 육신을 잃은 채  심장만 덩그라니 남고 영혼은 망
령이 되어 700년간 스틱스강을 해메고 다니는 것보다는 백번 나아!"

 "..."

 사르가나스의 비난에 엘레힐의 망령은 그저 맥없이  고개를 떨군 채 땅만 쳐다
보았다. 

 "이제 할 말 다했으면 얌전히 이 얼음 심장에 흡수되어  나의 일부가 되시게나. 
얼마나 좋아. 나의 일부로서 다시 한번 이승에서 살아가는 거야."

 "안 돼... 그건... 무서운 업(業)을 뒤집어쓰고 말아..."

 "업(業)? 카르마(Karma)? 그런 건 나와는 상관없어. 설령  그런 것이 떨어진다 
해도 다른 놈에게 뒤집어씌우면 돼. 아까 당신을 불러올 때도 그랬으니까..."

 "그렇군, 망령을 부르는 업(業)...  이승과 저승의 균형을 깬  데 대한 업(業)을 
아까 그 다크엘프에게 뒤집어씌운 거였군..."

 "잔소리는 그만하지... 이제 조용히 이 안으로 들어오시게... 어둠이여, 소리 없
는 파멸의 유혹이여..."

 사르가나스의 입에서 나직한 목소리로 주문이 흘러나오자, 사르가나스의 왼손에 
들린 엘레힐의 심장에서 검은 연기가  피어오르고 엘레힐의 망령은 몸을 뒤틀며 
괴로워하기 시작했다. 

 "무... 무슨 짓이야...?"

 "이미 말했잖아... 나는 널 흡수할 거라고... 그러니 이제 얌전히 나의 얼음심장
안으로 들어오너라..."

 "안 돼, 날 더  이상 비참하게 만들지 마라...  억겁의 세월을 뛰어넘는 생명의 
이치여, 나의 뜻과 하나가 될지니 일그러진 흐름을 바로 잡으라..."

 엘레힐의 몸에서 회색의 희뿌연 기운이  피어오르며 사르가나스의 검은 연기를 
밀어내기 시작했다. 

 "호오... 망령인 상태에서도 마법을 쓰는가...? 제법이야... 정말 대단해... 하지
만 이 건 어떨까...? 시간과 공간...  그 일그러진 틈새를 관장하는 혼돈의  굴레
여... 나의 의지는 곧 너의 권능이니 우리를 나의 의지 아래 자유롭게 하여라..."

 사르가나스의 주문과 함께 주위의 환경이 이상하게 일그러지기 시작했다.  바닥
에 잔뜩 그려진 마법진도 사라지고 사방 벽에 그려진 벽화들도 모습을 감추었다. 

 '여기가 어디지?'

 다행이다. 그래도 켈빔은 여전히 내 옆에 있구나. 나는 손을  뻗어 켈빔의 등을 
더듬었다. 왠지 불안하지만 녀석의 부드러운 털의 촉감이 느껴지니까 조금  마음
이 편해진다. 저 쪽에서 엘레힐의 망령이 당황한 목소리로 말하는 것이 들렸다. 

 "방금 그 주문은 설마 의식의 공간으로 빠뜨리는..."

 지금 엘레힐은 아까처럼 무언가 마법을 쓰려는  듯 보였지만 제대로 되지 않는 
모양이었다.  몇 가지 주문을 시도해봐도 손끝에서만 연기가 피식거리고 나올 뿐 
아무런 효과를 내지 못하는 것이다.

 "바로 맞았어... 아마 이 것도 당신이 남긴 주문이었지? 여기는 바로 나의 의식 
안이야... 그래서 나 이외의 다른 존재는 아무도 힘을 못  쓰지... 천하의 대마법
사 엘레힐이라도 여기서는 아무 것도 못해... 크크크... 재미있지 않나? 아니, 그
런데... 네 놈들은 뭐냐!?"

 아차, 이 이상한 공간으로 빠져들면서 투명주문이 효력을 잃었나보다. 

 "진실을 드러내는 빛이여, 또한 진실을 감추는 빛이여.  지금 이 순간 너의 권
능으로 장막을 펼쳐다오..."

 소용없었다. 다급한 마음에 서둘러 다시 투명 주문을 외워보았지만  근본적으로 
마나가 나의 주문에 공명하지를 않는다. 나를 향한 사르나가스의 얼굴위에 뜬 두 
개의 불덩어리가 더욱 이글거리며 열기를 발하는 것 같다. 괜히 겁난다. 저 녀석 
혹시 나까지 돌로 만들려나?

 "귀찮은 것들이로군... 나는 이 늙은이를 먼저 처리해야 하니 너희들이 저 두녀
석을 잡아놔라. 하지만 죽여서는 안 된다. 어떻게 숨어  들어왔는지를 캐내야 하
니..."

 죽이지 말라고? 마음에 드는 말이야. 하지만 사르가나스의 말에 여태껏 인형처
럼 서있기만 하던 시커먼 로브를 입은 자들이  천천히 나와 켈빔을 향해 다가왔
다. 

 '차림새를 봐서는 마법사 같은데... 저 것들도 마법은 못쓰겠지?'

 '챠드, 저 것들은 사념체(思念體)다. 사르가나스 저 녀석의 의지가  마나를 통해 
형상화 한 거야...'

 그럼, 어떻게 싸우지? 이미 실프는 나의 부름에 전혀 응하지 않고 있다... 아니 
응하지 않는다기 보다도 지금 내  주위에서 실프가 전혀 느껴지지 않는다.  이럴 
수가 있을까? 공기의 흐름이 있는 곳이라면 당연히 실프가  있어야 하는데... 게
다가 아까 확인한 것처럼 주문을 외워도 마나가  공명하지 않으니 마법은 쓸 수
가 없다. 

 "크헝!"

 켈빔이 우렁찬 포효와 함께 우리 앞으로  다가오는 놈들을 향해 시뻘건 불길을 
토해냈다. 그렇지, 아주 죽으란 법은 없군.  맘에 드는구나. 넌 역시 내  친구야. 
그런데... 저 녀석들 기다란 로브자락을 끌고  다니면서도 몸놀림은 정말 재빠르
다. 켈빔이 쏘는 지옥의 업화를 다 피해 버리는 것이다. 켈빔은 나를 뒤에 둔 채 
입으로는 계속 불길을 뿜으며 천천히 뒤로 물러났다. 하지만 뒤로 물러나면 뭐하
나, 빠져나갈 구멍이 없는데.

 치잇!

 어느 틈에 한 놈이 내 옆으로 다가와 손으로 내 등을 할퀴었다. 얼른 허리를 굽
혀 피하기는 했는데 옷자락이  찢겨나간 모양이다. 하지만 놈도  성치는 못했다. 
켈빔도 재빠른 움직임으로 사이에 끼여들며 놈의 팔을  입에 문 채로 몸을 부풀
려 버렸고 놈의 몸이 켈빔의 이빨사이에서 천천히 바스러져 갔다. 

 '조심해, 녀석들의 동작이 너무 재빨라서 내가 다 막을 수가 없을 것 같아.'

 '엘레힐은 괜찮을까?'

 '지금 그 늙은이를 걱정할  때가 아냐. 빨리 우리가  빠져나갈 방법을 찾아내지 
못하면 우린 큰일나.'

 우리가 말을 나누는 사이에 또 한 놈이 몸을 날려 켈빔을 타고 넘으며 내 정수
리를 노렸다. 나는 기겁을 해서 얼른 켈빔의 배 밑으로 기어  들어가 버렸다. 완
전히 털가죽 지붕 아래로 들어온 기분이군. 켈빔이 움직이는 대로 따라서 기어다
녀야 한다는 게 조금 문제이기는 하지만 말이다. 그런데, 켈빔의 배 밑에서 사방
을 둘러보니까 어느새 놈들이 이제 우리를 완전히 포위한 것 같다. 이를  어쩐다
지?

 "캬웃!"

 마치 삵쾡이가 울부짖는 듯한  소리와 함께 사방에서  손톱을 내뻗으며 켈빔을 
공격했는데... 켈빔이 돌연 움찔하는 것이 느껴졌다.  그런 대로 잘 피하고 맞받
아 치는 것 같더니 결국 허리 쪽에 상처를 입은 것이다. 

 '이런... 역시 그냥 손톱으로 할퀴는 게 아니었어...'

 이건 또 무슨 소리야. 난 용기를 내서 고개를 내밀어 켈빔이 다친 허리 쪽을 쳐
다보았다. 

 '이거 왜 상처가 회색이지?'

 '석화 저주다. 놈들의 손톱에 할퀴면 돌이 되는 거야.'

 내가 놀라서 뭐라고 이야기 할 사이도 없이  켈빔은 포효와 함께 자신의 몸 전
체를 불길로 둘러쌌다. 물론 내가 있는 배 쪽은 불길이 닿지  않았다. 그래도 내
가 다칠까봐 퍽 신경쓰나보다.  고마운 녀석 같으니라고. 하지만  이런 식으로는 
켈빔이 얼마 못 버틸 것 같은데... 

 '억!'

 켈빔이 신음소리와 함께 뒷다리를 꿇었다. 놀란 내가 뒤를 돌아보자 한 놈이 불
에 타들어가는 것이 보였다. 자신이  불에 타면서도 켈빔의 다리에 손톱을  박아 
넣은 것이다. 

 '이대로는 안 되겠다... 방법은 하나 뿐이야. 저기  있는 사르가나스를 공격해서 
우리를 이 의식의 공간으로 불러들인 주문을 깨버려야 해. 내 배의 털을  붙잡고 
꽉 매달려 있어.'

 말을 마친 켈빔은 즉시 힘껏 땅을 박차고  자신을 둘러싼 놈들의 머리 위를 힘
껏 뛰어넘었다. 그러나, 멋지게 뛰어넘어 땅에 착지를 하는  순간 켈빔은 균형을 
잃고 땅바닥에 쓰러지고 켈빔의 배에 매달려 있던  나 역시 켈빔에서 떨어져 버
렸다. 

 '괜찮아, 켈빔?'

 '다리가...'

 아까 손톱에 당한 오른쪽 뒷다리가 돌이 되어가고 있었다. 켈빔은 억지로  몸을 
일으키며 말했다. 

 '내가 이 놈들을 막고 있을 테니 너는 어떻게 해서든 사르가나스를 잡아봐.'

 내가 뭐라고 반박을 할 사이도 없이 켈빔은  그대로 몸을 돌려 이 쪽으로 다가
오는 사념체들의 앞을 막아섰다. 



< 다음 편에 계속 > 

-----------------------------------------------------------------
쩝, 11시 반에 올린다고 했는데 이미 시간이 1시가 넘었군요...
죄송합니다...   ^^;;

■ 마화사 (魔畵師)
19. 엘레힐의 유산(4)




 '하지만 내가 저 녀석이랑 어떻게 싸워. 지금 마법도 못 쓰는데.'

 '아마 쓸 수 있을 걸. 넌 내가 지금 어떻게 싸우고 있다고 생각하는 거냐?'

 '그건...'

 '난 명계의 존재다. 그렇기 때문에 일개 인간의 의식세계에 구속받지 않아.' 

 '하지만 난? 난 인간이잖아. 조금 전에도 마법을 쓰려다 실패했는걸...'

 '글쎄... 너도 힘을 쓸 수 있을 걸. 잘 생각해봐.'

 또 다시 날카로운 손톱을 내뻗으며 달려드는  사념체들 때문에 우리는 더 이상 
이야기를 계속할 수 없었다. 그런데, 나도 힘을 쓸 수  있을 거라고? 그렇군, 그 
힘... 카마엘의 힘을 사용하라는 뜻이구나...

 "큐피에레 아니무스!"

 나는 활을 꺼내들고 주위를 둘러보았다. 켈빔 녀석은 아까와는 달리 불길을  넓
게 옆으로 펼치며 사념체들이 더 이상 내가  있는 쪽으로 다가오지 못하게 하는 
모양이다. 그리고, 사르가나스는 마치  걸레조각처럼 쭈그러진 엘레힐의  망령을 
거의 자신의 얼음심장안에 집어넣은 상태였다. 

 '하지만 어떻게 해야 카마엘의 힘이 나오는 거지?'

 나는 레피아 아가씨가 쓰러지던 때를 생각해냈다. 그 때, 나는  거의 정신이 없
었다. 마치 내 몸 속에서 다른 누군가가 내 몸을 움직이는 것 같았지. 그게 카마
엘이었을까...?

 "내 목소리가 들린다면... 카마엘, 나를 도와다오."

 간신히 용기를 내어 중얼거려보았다. 카마엘이 내 목소리를 못 들었을까? 다시 
한번 말을 해보았다. 

 "카마엘... 내 몸 속에 있는 거 맞지? 네 힘이 필요해. 제발 도와줘."

 하지만 역시 아무런 응답이 없다. 괜히 바보 같은 짓을 하고 있는 것 같아서 창
피하다는 생각이 들었지만 지금 눈앞에서 켈빔이 점점 위험해지고 있었다.  

 "제발 부탁이야. 제발... 카마엘, 힘을 드러내 줘..."

 나는 양손으로 활을 꼭 쥔 채 열심히 카마엘의 이름을 불렀지만 소용이 없었다. 
씨, 마음은 급한데, 난 이러고만 있어야 하니... 정말 안달이 난다. 

 푸욱!
 
 물에 젖은 가죽이 찢어지는 듯한 기분 나쁜 소리와 함께 켈빔의 목덜미에 길게 
상처 자욱이 났다. 나는 내 목이  찢어지는 것 같아 나도 모르게 몸서리를  치고 
말았다. 

 '켈빔...'

 상처가 심해 보인다. 켈빔의 동작이 점점 둔해지고 있는데... 



 '미안하다. 챠드... 엄마가 너랑 오래도록 같이 있어줄 수 없을 것 같구나...'

 엄마... 왜 이런 상황에서 갑자기 엄마에 대한 기억이  떠오른 걸까... 그래, 엄
마는 이렇게 말했지. 

 '울지마라. 얘야... 누가 뭐래도 넌 내  아들이야. 전능하신 아돈께서 너를 저
버린다 해도 나만은 널 지켜주고 싶었는데...'



 엄마는 날 보고 눈물을 흘렸어. 아돈이 나를 저버렸고 엄마는 날 받아들였지... 
다른 사람이 아닌 바로 나를... 그렇다, 이제야 알겠어...

 "내가 바로 카마엘이구나..."

 난 그제야 수수께끼가 풀리는 듯한  느낌을 받았다. 그래, 내가  바로 카마엘이
야. 레피아 아가씨가 쓰러질 때 루드라의 불꽃을 날린 것도 티아가 리치의  저주
에 당해 죽어갈 때 화살을 날린 것도 모두 나의 의지였어... 내 의식의 밑바닥에 
깔려 있던 감정들에 스스로 익숙지 못해 이질감을 느꼈던 것뿐이었지... 

 "얼음보다 차가운 냉혹의 불꽃이여..."

 나는 기억의 밑바닥에서 떠오르는 한마디의 주문을 외우기 시작했다. 

 "어둠을 사르는 징벌의 화살이여..."

 이 걸 왜 여태 깨닫지 못했을까... 아니다, 어쩌면 난 이미 알고 있으면서도 무
의식 속에서 그 사실을 받아들이기를 거부하고 있었는지도 모른다...

 "태초의 이전부터 영원까지 이어질 위대한 의지를 따라..." 

 주문이 이어지며 내 몸 전체에서 푸른  불꽃이 피어오르며 등뒤에서 날개가 솟
아올랐다. 그런데, 사르가나스가 나의 이런 모습을 보았나보다.

 "검고 흰 날개... 저건 카마엘이잖아. 어서 저 놈을 없애버려라!  절대로 살려두
어서는 안 된다." 

 사르가나스가 당황한 목소리로 명령을 내리자  켈빔을 포위하고 있던 사념체들
이 일제히 나를 향해 달려들었다. 하지만 날 잡을 수 있을까? 살짝 날개를 펄럭
이자 나의 몸은 가볍게 위로 떠올랐다. 

 "미래가 과거로 향하는 그 짧은 순간의 현재만이 삶으로 허용된 존재들에게..." 

 나는 푸른 불꽃이 이글거리는 활을 들어 천천히 아래를 향해 겨냥했다.  엘레힐
의 망령은 이미 사르가나스에게 완전히  흡수되어 버렸는지 모습이 보이지 않는
다. 

 "나 이제 영광된 심판을 내리고자 하니..." 

 그래, 바로 이게 나의 정체였어. 한쪽의 검고 한쪽은 하얀  날개를 달고 닥치는 
대로 생명을 말살하는 징벌의 천사 카마엘... 인정하기는 싫지만 그게 바로 나였
던 거야...

 "오직 파멸만이 존재할지라, 루... 드... 라..."

 푸른 불꽃이 수십 수백의 갈래로 갈라지며 땅을 향해 쏟아져 내려간다. 조금 전
까지만 해도 나와 켈빔을 장난감처럼  갖고 놀던 사르가나스의 사념체들이 불길
에 휩싸이며 마치 벌레처럼 부서져갔다. 

 "아차, 켈빔!"

 나는 급히 땅으로 내려가  막 푸른 불꽃이 덮치려던  켈빔을 낚아채 다시 위로 
날아올랐다. 눈치 빠르게도 녀석은 내가 다가가자 얼른 평상시의 크기로 몸을 되
돌려 내가 안고 날 수 있었다. 

 '괜찮아, 켈빔...?'

 '풋, 내가 전에도 말했지. 넌 늘 내가 괜찮지 않을 때만 괜찮냐고 물어보잖아.'

 농담을 하는 걸 보니 아직 팔팔한 모양이다. 이 멍청한 자식아, 하마터면 널 잃
을 뻔했잖아. 난 눈물이 나올  것 같아서 얼른 켈빔의 목덜미를  꼭 끌어안았다. 
이 녀석한테 내가 우는 꼴을 보이고 싶지는 않거든.

 '아직 안심하면 안 돼. 밑을 봐.'

 켈빔의 말 대로였다. 푸른 불꽃이 마치 물결처럼 일렁이며 온통 바닥을  뒤덮은 
가운데에서 홀로 바다 한가운데 남은 섬처럼 보이는 검은 기운의 덩어리가 보였
다. 
 
 '저 녀석, 루드라의 불꽃에도 까딱없는 모양이야.'

 '그럴 리가 없는데...'

 조금씩 불꽃이 잦아들어 가는 것을  보며 나는 다시 아래로  내려왔다. 그러자, 
검은 기운의 덩어리도 연기가 흩어지듯  사라지며 그 안에서 사르가나스가 모습
을 드러냈다. 

 "오래간만이로군, 카마엘... 이게 150년 만인가?"

 쩝... 난 기억도 안 나는데 아는 척을 해야 하나? 내가  대꾸를 안 하자 사르가
나스는 내가 자신을 무시한다고 여겼는지 짜증 섞인 목소리로 다시 말을 계속했
다. 

 "그 때 네 놈이 날린 루드라의 불꽃 때문에 나의 마수 군단은 완전히 전멸하고 
말았지... 나도 하마터면 목숨을 잃을 뻔했고... 하지만 너의 그런  장난도 이 정
도에서 그치는 게 좋을 거야..."

 나는 조심스레 켈빔을 땅에 내려놓으며 대답을 했다. 

 "그게 장난이었다고 생각하나?"

 "물론... 너는 수천 수만의  생명들을 말살하는 거  일도 아니었겠지. 그러니까 
너한테는 그런 거야 한낱 유희거리밖에 안 되는 거 아니었냐?"

 저 녀석 말을 상당히 기분 나쁘게 한다. 루드라의 불꽃으로 확 날려버려?

 "그래... 네가 지금 무슨 생각할 지 잘 안다. 넌 아돈의 명을 받드는 것이 전부
인 천사일 뿐이니까 너한테 무슨 잘못이 있었겠냐?  그저 죄없는 병사들과 힘없
는 마수들이 네 손에 죽어가도 넌 그저 그러려니 해야 겠지."

 그의 말과 함께 무언가가 나타났다. 기억의  일부일까? 마치 옛 생각이 떠오르
는 듯 많은 정경들이 내 눈앞을 스치고 지나갔다. 

 '불길...'

 푸른 불길이 넓디넓은 평원을 가득 메우고 있다. 서로를 죽이려고 칼부림을  하
던 병사들과 마수들은 갑자기  덮쳐오는 불길에 눈을 둥그렇게  뜬 채 어떻게든 
살아보려 몸부림을 쳤지만 헛수고였다. 

 "다들 고통스러워하고 있군... 저 불길에 팔다리가  조금씩 타 들어가는 기분이 
어땠을까...? 궁금하지 않나?"

 "..."

 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 악몽 속에서 이따금씩 떠오르던 장면들이 눈앞
에서 계속 이어지고 있었다. 내가 저렇게나 많이 죽였다는 걸까...?

 "날 보고 잔인하다고 비난할 지 모르지만 난 너 따라가려면 멀었어. 너 정도 되
려면 난 앞으로도 천년은 더 사람들을 죽이고 다녀야 할 걸?"

 "으으..."

 머리가 아프다. 무언가가... 잘은 모르겠지만 어떤 기억이 머릿속에서 떠오르려
고 한다. 내가 애써 덮어두려고 했던 기억일까... 

 "후회스러운가? 그럴 만도 하지... 나라도 저 정도 저질러 놓고 났으면 나 자신
에 대해 환멸이 느껴졌을 거야."

 머리가... 머리가 터질 것 같다... 

 "크헝!"

 갑자기 눈앞에서 시뻘건 불길이 치솟아 올라오며 영상들이 사라졌다. 푸른 불길 
속에서 고통스레 몸을 뒤틀며 죽어 가는 병사들의 모습도, 울부짖으며 원한이 가
득 서린 눈초리로 나를 노려보는 마수들의 모습도 모두 사라졌다. 

 '정신 공격이야. 저런 것에 넘어 가다니 너도 한심하구나.'

 켈빔이었다. 그 불편한 몸으로도 날 두고 볼 수 없었던 모양이다. 

 '정신 공격이라고...?'

 하지만, 조금 전의 그 영상들은 분명 사실이었다... 아니, 사실 같았다. 지금 나
에게 카마엘로서의 기억은 사실 없다시피  하지만 조금전의 그 광경들은 전에도 
종종 꿈속에서 본 것들이었으니까...  나는 맥이 풀려 그  자리에 주저앉고 말았
다. 

 "깔끔하게 처리해주려 했더니 결국 내 손을 더럽혀야 할 모양이군..."

 사르가나스 녀석... 조금 전의 그게 사르가나스의 술수였나?  그러면 이 번에는 
또 무슨 짓을 하려고 저리 화가 난 목소리로 중얼거리는 걸까.



< 다음 편에 계속 > 

■ 마화사 (魔畵師)
19. 엘레힐의 유산(5)




 "하긴 그래... 나를 이 꼴로 만든 장본인인  너를 그렇게 쉽게 제거하려 한 것
부터가 잘못이었을 지도 모르지... 넌 좀 더 고통스럽게 죽어야 할거야..."

 사르가나스, 이 녀석은 어째서 날 이토록 미워하는 걸까. 난 그저... 

 "카마엘... 어둠이 무엇인지 아느냐? 그 건  바로 공포와 절망이다... 더 이상 
추락할 수 없는 심연, 그 것이 바로 어둠의 본질이다... 구름 위에서 잘난 척하
는 너희 같은 족속들은 도저히 상상도 할 수 없는 그런 것이지..."

 이해할 수 있을 것 같아.  더 이상 잃을 것이 없고  더 이상 나빠질 것이 없는 
절망, 하지만... 반박을 하고 싶다. 그 게 다는 아니라고 일어나서 말하고 싶은
데... 몸을 꼼짝할 수가 없다. 조금 전에 이상한 기억 속에 빠졌던 영향인가... 
팔다리에 맥이 풀려 움직일 수가 없어...  

 "그림자가 없는 빛을 본  적이 있느냐, 카마엘? 그런  것은 없어. 어둠이 없는 
순수한 빛이란 존재하지 않는다. 하지만 어둠은 다르지... 그 순수한 어둠의 힘
을 느껴보겠는가...?  그 것이야  말로 진정한  창조, 새로운  세계의 시작이니
까..."

 그래... 내가 진짜 카마엘이라면 150년전  대평원 전투에서 마수군단을 박살낸 
것도 나일테니 저  사르가나스, 아니 다크올이  날 미워할 만도  하겠지. 저 녀
석... 또 무슨 술수를 쓰는 구나. 힘... 힘이 증폭되고 있어... 

 "우후후, 정말 기분이 좋아... 드디어 엘레힐의 힘과 지식을 내 것으로 만드는 
데 성공했고... 그 힘의 첫  시험대상이 내가 그리도 미워하던 카마엘이라니... 
세상의 일이 가끔은 공평할 때도 있군..."

 사르가나스의 몸에서 검은 기운이 피어오르고 주위의 모습도 그에 반응하는 듯 
온통 어둠으로 뒤덮여 갔다.  켈빔... 켈빔이 다치겠어...  난 뻣뻣하게 굳어진 
듯 잘 안 움직이는 팔을  억지로 뻗어 옆에 쓰러진  켈빔을 내 쪽으로 끌어당겨 
날개로 덮어버렸다. 

 '뭐 하는 거야. 난 너 따위의 보호는 필요 없어.'

 '보호? 내가 설마 널 보호하겠냐... 네가 쓰러진  틈에 내 겨드랑이 냄새로 질
식시키려는 거지...'

 켈빔이나 나나 둘다 정신나간 놈이 분명하다는 확신이 선다. 이런 상황에서 농
담이나 하고 앉아있다니...  하지만 오히려 마음이  편안해진다. 어차피 현자의 
돌도 없어졌고... 만물의 언어를 가르쳐  줄지도 모를 엘레힐은 사르가나스에게 
완전히 흡수되어 버렸다. 차라리 이렇게 사라지는 것이 나을지도 몰라... 

 "벌써 포기한  거냐...? 그래도   네가 좀더 반항을   해주어야 내가 재미있는
데..."

 미안하지만 포기했어. 난 남을  재미있게 해주는 재주는  없거든... 내 등뒤로 
사르가나스의 검은 마나가 덮쳐 오는 것이 느껴진다. 무슨 종류의 저주일까...? 

 '챠드, 너 정말 이렇게 그냥 있을 거냐?'

 '그래... 넌 늘 내게  말했잖아. 같이 저승에  가자고... 이제 그  때가 된 거
야...'

 '왜... 왜 이렇게 약해진 거냐...?'

 '나도 몰라. 그냥... 무서워.'

 '무섭다고? 뭐가 무섭지?'

 '과거... 과거의 기억이 나에게 돌아오는 것이 무서워... 내가 아닌 다른 존재
가 되어버리는 것 같아... 말살자... 닥치는 대로 죽여버리는 냉혹한 존재...'

 '...'

 '난 이렇게 조용히 사라지는 게 나아...'

 날개가 조금씩 뻣뻣해 지는 것이 느껴진다. 뭐  좀 신선한 재주를 쓰나 했더니 
결국 늘 써먹던 석화 저주로구나... 나는 곧  돌이 되겠군. 멋있는 석상이 되었
으면 좋겠는데... 

 '챠드...' 

 내 날개 밑에서 웅크리고 있던 켈빔이 고개를 들어 안타까운 표정으로 날 쳐다
보았다. 난 너무나 놀랐다. 켈빔... 켈빔의 눈에 눈물이 맺혀 있었다...

 '제발 포기하지 마라... 나야 어차피 저승으로 돌아가야 하겠지만 너에게는 이
승에서 살아야 할 시간이 남아있어...'

 '나에게? 글쎄... 인간도 아닌 나에게 이승에서의 시간이 의미가 있을까?'

 '넌 인간이야, 챠드, 넌 인간이 되기를 선택했고  그게 바로 내가 만들어낸 운
명이야...'

 '내가 만들어낸 운명...? 그게 바로 킬리안이 말한 의미였나?' 

 '넌 인간이야... 네가 그토록 살리고 싶어하는 레피아와 같은 인간이라구.'

 레피아 아가씨... 난 그제야 내가 중요한 것을 잊고 있었다는 걸 깨달았다. 내
가 인간인지 천사인지는 대단한 문제가 아니었다... 

 '그래, 이대로 죽을 수는 없어... 레피아 아가씨를 살려내기 전에는 절대로 죽
을 수 없어...'

 가슴속에서 무언가 뜨거운 것이 치솟아 오르는  듯한 기분에 나는 힘껏 날개를 
펼치며 힘을 뿜어냈다. 

 파앗!

 푸른 오라가 내 몸주위를 감싸며 활활 타오르는 불길처럼 피어올랐다. 

 "그래, 사르가나스... 내가 너무 쉽게 죽으면  너도 재미가 없겠지. 네 소원대
로 상대를 해주마."

 아마도 사르가나스의 얼굴에 표정이 있다면 지금 아마 황당한 표정을 지었으리
라. 하지만 그의 얼굴이라 해야 할 공간에 떠있는 두 개의 불덩어리만이 껌벅대
며 그의 불편한 심사를 말해주고 있다. 

 "흠, 제법이군... 검은 마나를 밀어내다니... 하지만 너의 힘으로는 이미 어림
없다. 보아하니 인간의 몸에 들어서 있는 것 같은데 그런 상태로는 천계의 권능
이 제대로 발휘되지 않아. 게다가 여긴 내  의식의 공간이거든... 이 무게가 안 
느껴지나...?"

 무게? 그러고 보니 몸이 좀 무거워지는 것  같은데... 윽! 갑자기 위에서 무언
가가 나를 마구 짓누르는 것이 느껴진다. 간신히 일어났는데... 난 또 주저앉고 
말았다. 
 
 "어둠의 근본...  바로 공포의  절망이 얼마나  무거운 것인지  몸소 느껴보아
라... 빛의 위선자여..."

 검게 변색된 사방의 공간이 마구 일그러지고 물위에 파문이 일 듯 출렁이며 나
를 마구 찍어눌러대기 시작했다. 

 "빛의 위선자라고...?"

 절대 그렇지 않아... 난 위선자가 아니다. 나의 왼쪽 검은 날개가 힘차게 펄럭
이며 어두운 공간 위에 또다른 파문을 일으켰다. 

 "나의 검은 날개에는 나로 인해 죽어간 수많은 생명들의 원한과 슬픔이 배어있
지... 나는 그들의 마음을  나의 검은 날개에 담아두었어.  그래서 이런 색깔이 
되었던 거야. 오로지 밝은 빛으로만 모든 것을 보지 않기 위해서..."

 오른쪽 하얀 날개가 펼쳐지자 눈부신 빛이  뻗어 나오며 사방의 어둠을 밀어내
기 시작했다. 

 "이 것이 나의 소임, 어둠과 빛의 중개자..."

 나의 검은 날개에서 뿜어져 나오는 먹구름 같은 기운과 하얀 날개에서 뻗어 나
오는 빛이 사방으로 퍼져나가며 사르가나스가  만들어 놓은 의식의 공간에 금이 
가기 시작했다.

 "나의 두 날개는 바로 어둠과 빛을 재는 저울대... 너 사르가나스는 너무나 오
랜 세월동안 일그러진 어둠의 힘으로 수많은 가련한 운명들을 짓밟았다... 너의 
저울대는 이미 기울대로 기울었으니 이제 내가 너에 의해 짓밟힌 영혼들을 대신
해 너에게 징벌을 내리노라..."

 놀란 사르가나스가 무언가 다른  술수를 쓰려는 듯  손을 내저었지만 소용없는 
짓이었다. 나의 두 날개에서 뻗어 나오는 빛과 어둠이 이미 의식의 공간을 붕괴
시키고 그의 육신이나 다름없는 피의 갑옷을 집어삼키기 시작했으니까... 난 조
용히 고개를 돌렸다. 처참한 비명소리와 함께  그의 영혼은 피의 갑옷에서 강제
로  떨어져나가 바람에 날리듯 어둠 저편의 또 다른 세계... 저승으로 떨어져갔
다. 



 나는 눈을 뜨고 주위를 살펴보았다. 아까의 그 넓은 홀 그대로였다. 다른 것이 
있다면 아까는 그렇게 많던  사람들이 다 사라지고 나와  켈빔만 남아있다는 것
뿐... 

 '켈빔, 몸은 좀 어때?'

 '사르가나스가 죽은 덕에 뒷다리가 돌이 되었던 건 정상으로 돌아왔는데... 상
처가 좀 아프군.'

 '후후, 엉망이 되었구나. 어서 에메랄드  탑으로 돌아가자. 조슈아 대사제한테 
부탁하면 이런 것쯤 금방 치료해 줄 거야.'

 '그런데... 저거 사르가나스의 갑옷 아냐?'

 켈빔은 저 쪽에 엉망으로  분해되어 흩어진 갑옷을  바라보고 말했다. 그래... 
사르가나스는 저 갑옷 안에 자신의 영혼을  담아 이승에 남아있었던 거지. 나는 
씁쓸한 기분으로 부서진 갑옷의 조각하나를 들어  살펴보았다. 그 때 갑자기 내 
뒤에서 누군가가 말을 걸었다. 

 "뭐라고 감사의 말을 해야 할 지 모르겠군..."

 "엘레힐!"

 나에게 말을 건 것은 바로 엘레힐의 망령이었다. 

 "자네가 사르가나스를 처치한 덕분에 나도 그에게서 풀려났네... 이제 난 나를 
묶어두고 있던 심장도 없어졌고 사르가나스도 죽었으니 스틱스강을 넘어 저승으
로 갈 수 있게 되었어. 다 자네의 덕분이야..."

 "잘 되었다니 저도 기쁩니다."

 "그보다... 저기 앞에 떨어진 반지가 보이나? 그걸 집게..."

 부서진 갑옷의 파편들 사이에 반짝이는  반지가 하나 있었다. 아마 사르가나스
가 끼고 있던 건가보다. 내가 그 것을  집어들자 엘레힐의 망령이 계속 말을 이
었다.

 "그걸 끼고 있으면 이 붉은모래 사원을 마음대로 움직일 수 있어... 물론 사르
가나스 녀석이 이 곳을 자기 집처럼 마음대로 이용했던 것도 내 시체에서 그 반
지를 빼낸 덕분이지... 이 안의 모든 마법적인  장치들은 그 반지를 낀 자의 의
지에 복종하니까... 어디든 가고 싶은 곳을 생각해보게나..."

 "..."

 내가 어리둥절해 있는 사이, 한쪽 벽에 프라이라의 정경이 나타났다. 

 "지금 자네가 생각하고 있는  곳이 저기로군. 이제 저  벽 앞에서 '가자.'하고 
한마디만 하면 이 붉은모래  사원은 저 곳으로 움직일  거야... 이 외에도 많은 
것들이 있지만 내가 남긴 기록들이 있으니  천천히 살펴보게나... 이 걸로 약간
이나마 보답이 되었으면 좋겠군..."

 말을 마친 엘레힐의 망령은 서서히 사라지기 시작했다. 

 "잠깐만요!"

 나는 사라져가는 엘레힐을 만류했다. 

 "만물의 언어! 그게 필요해요. 난 그걸 알아야 한 단 말예요."

 그러나, 엘레힐은 조용히 고개를 저었다. 

 "그건 안 돼. 세상 끝날 때까지 해도 끝날 수 없는 너무나 긴 이야기이고 또한 
말할 거리도 없는 짧은 이야기야. 이제  저승으로 떠나는 늙은이에게 물어볼 만
한 것이 아니라네."

 그야말로 야속하게 엘레힐은 완전히 사라져버렸다. 

 "이럴 수는 없어..."

 난 멍하니 서서 조금 전까지 엘레힐의 망령이 있던 자리만을 바라보았다. 그가 
없으면 어떻게 만물의 언어를 배우고 어떻게 레피아 아가씨를 살려내지... 어떻
게... 어떻게...
 
 "챠드, 정신차려. 엘레힐은 이미 저승으로  가버렸어. 우리도 이만 프라이라로 
돌아가자."

 "안 돼... 난 엘레힐을 쫓아가겠어. 어떻게 해서든 만물의 언어에 대해서 알아
내야 해."

 "무슨 뚱딴지같은 소리야. 자살이라도 할래? 어떻게 죽은 사람을 쫓아가."

 "핍스! 핍스의 왕궁 지하에 있는 마법거울을 쓰면 쫓아갈 수 있어."

 켈빔은 어이가 없다는 듯 입을 딱 벌리고 날 바라보았다. 



< 마화사(魔畵師) 19편 엘레힐의 유산 끝 > 

■ 마화사 (魔畵師)
20. 저승으로 가는 여정(1)




 "핍스의 그랜디오스 중앙광장으로!"

 벽위에 뜬 영상이 흐릿해지며 켈빔과 내가 있는 이 붉은모래 사원이 조금씩 진
동하는 것이 느껴졌다. 뭐... 설마 내가 잘  못 말한 것은 아니겠지. 하여간 얼
마간 지속되던 진동은 잠시후 멈추고 다시 조용해졌다. 

 '벌써 다 온 건가?'

 '벽에 나타난 영상을 봐. 바깥을 보여주고 있는 것 같아.'

 켈빔의 말대로 였다. 지금 벽위에 뜬 영상은 내가 언젠가 한 번 와본적이 있는 
그랜디오스 광장의 정경을 보여주고 있었다. 차이가  있다면 지금 이 모습은 마
치 하늘에서 내려다보고 있는 모습이라는 정도일거다. 어라, 그럼 지금 이 사원
이 공중에 떠있는 건가?

 '붉은모래 사원이 땅으로 내려가고 있어.'

 저 아래 광장 쪽에서 사람들이 놀라  혼비백산하며 이리저리 뛰어 다니는 모습
이 보였다. 하긴 허공에 이런 커다란 것이 나타났으니 안 놀래고 배겨낼 사람이 
없겠지. 붉은모래 사원은 천천히 광장의  한가운데로 내려갔고 쿠쿵하는 소리와 
함께 완전히 땅으로 내려앉은 것이 느껴졌다. 

 '나가자.'

 나와 켈빔은 곧장 복도 쪽으로 가기 위해  홀의 문을 밀었다. 그런데, 내가 문
에 손을 대려고 하자 손가락에 낀 반지가 빛을 발하며 문이 저절로 열렸다. 

 '편리한 장치로군. 이 걸로 잠글 수도 있나본데.'

 복도를 통과하는 와중에 마주친 오우거들도 나에게 허리를 굽히며 복종을 표시
했다. 훗, 이거 정말 재미있는걸. 하지만 이 녀석들은 나중에 적당한 곳에다 풀
어주어야 겠다. 난 오우거들이랑 사는 건 취미에  맞지 않거든. 이런 저런 생각
을 하며 붉은모래 사원을 나온 나와 켈빔의 눈에  들어온 것은 입을 딱 벌린 채 
놀란 표정으로 둘러 서있는 엄청난 수의 군중들이었다. 

 "진실을 드러내는 빛이여, 또한 진실을 감추는 빛이여.  지금 이 순간 너의 권
능으로 장막을 펼쳐다오. 나를 향한 자들의 눈동자를 현혹시켜 그들의 시선에서 
나를 자유롭게 해다오..."

 나는 즉시 투명주문을 외워 나와 켈빔의  모습을 감추고 반지를 이용해 붉은모
래 사원으로 들어가는 문을 잠궈버린후  둘러선 사람들의 사이를 살짝 빠져나왔
다. 

 '왜 이렇게 사람이 많지. 게다가 주위가 좀 이상하지 않아?'

 '그러고 보니 그렇네. 주위에 온통 오색  테이프를 휘감은 데다가... 어라, 저
기선 꽃불까지 쏘고 있잖아. 무슨 축제를 하나?'

 핍스에서 축제를 하건 말건  내가 상관할 바가 아니지.  난 얼른 갈란트왕자를 
만나서 마법거울이 숨겨진 방을 열어달라고  부탁해야해. 주위가 시끄럽긴 했지
만 난 싹 무시하고 켈빔과 함께 왕궁  쪽으로 달려갔다. 그런데... 왕궁의 경비
가 삼엄한 것이 정말 장난이 아니다.

 '이거 뭐 이래... 정말 무슨 일이 있나?'

 문은 다 닫혀있고 게다가 경비병들은 저마다  인상을 팍팍 쓰며 사방을 노려보
고 서있는데 이를 어쩐다... 이래서는 들어갈 수가 없잖아. 에라, 모르겠다. 나
는 즉시 등뒤의 날개를 펼치고  켈빔을 안은 채 위로  날아올라 왕궁의 가장 큰 
창문으로 날아 들어갔다. 

 와장창!

 으악, 열려진 창문이라고 생각했는데 유리창이었나 보다. 사방으로 유리파편이 
튀기며 창문이 박살이 나자 당황한 나는  일단 바닥에 내려앉았다. 어차피 들어 
온 거니까 갈란트왕자를 찾아야 하지 않겠어? 

 '챠드, 이거 우리가 잘못 들어온 것 같다...'

 사실 나도 같은 생각을 하고 있었다. 우리가  들어선 방은 엄청 넓은 방이었는
데 가운데에 붉은 천이 마치 길을 내듯이  길게 깔려있고 좌우로 수많은 사람들
이 저마다 화려한 복장을  입고 있었다. 이상한 것이  있다면 그 사람들이 죄다 
앉아있지 않고 눈을 동그랗게 뜬 채 유리조각이  널린 바닥에 주저앉아 있는 우
리를 쳐다보고 있다는 점이겠지. 도대체 투명주문이 언제 풀린 거야?

 '멍청아, 빨리 날개나 집어넣어.'

 소란스러운 것을 눈치챘는지 저 쪽에서 경비병들이  몇 명 달려오는 것이 보인
다. 난 얼른 날개를 몸 속으로 집어넣고 앞쪽으로 냅다 도망갔다. 

 "이게 무슨 소란이냐!?"

 이 반가운 목소리는 바로 갈란트왕자! 나는 다짜고짜 그를 붙잡고 말했다. 

 "왕궁 지하에 있는 마법거울이 필요해요. 빨리 문을 열어주세요!"

 앞 뒤 설명도 없이 뱉어내는 내 말이  좀 이상했나? 갈란트왕자는 어이가 없다
는 듯 피식 웃더니 입을 열었다. 

 "챠드, 도대체 얼마나 급한 일이 있는  건지는 모르겠지만 지금 우리가 뭘하고 
있는지는 알고는 있는 거냐?"

 "예? 글쎄요, 뭐... 다들 이상한 옷들 입고...  왕자님은 안 어울리게 그런 딱
딱한 정장을 하고 등에  뭐 그리 두꺼운 망토를  걸쳤어요? 그거 담요해도 되겠
네. 그리고... 어라, 아리엘 대제관님도 와 계셨네요."

 바로 갈란트왕자의 앞에서 역시 황당한 표정으로 서있는 노파, 그녀는 바로 가
이아를 섬기는 대제관 아리엘이었다. 그녀도 전에  보았을 때와는 달리 꽤 근엄
해 보이는 차림에 손에는 왕관까지 들고 있었다. 왕관?

 "설마... 지금 대관식 하는 중이었어요?"




 외국까지 나와서 나라 망신을 있는 대로  다 시킨다며 노발대발하는 라메가 전
하를 갈란트왕자와 레일리아 공주, 그리고 티아까지 나서서 간신히 진정시킨 후 
대관식은 무사히 조용히 엄숙하고 장중하게 끝났다. 

 '사르가나스가 만든 의식의 공간 안에 빠져있을 때 시간이 좀 이상하게 흘렀던 
모양이다. 벌써 대관식일 리가 없는데.'

 켈빔이 뭐라고 설명하는 말이 귀에 들어오지도 않는다.  나는 지금 꿀 먹은 벙
어리모양 입은 다물고 고개는 푹 숙인 채 나  엄청 큰 죄를 지었으니 용서를 바
랍니다하는 표정으로 갈란트왕자의 뒤를 따르고  있다. 옆에서 레일리아 공주가 
한마디했다. 

 "나 참, 아무리 급해도 그렇지. 대관식 도중에 그 난리 법석을 피우면 어떡해. 
갈란트왕자가 워낙 착했기에 망정이지. 안 그랬으면 넌 당장 사형감이야."

 흠, 이런 때는 가능한 한 처량하게 보여서  동정을 사는 게 최고겠지? 난 더욱 
어깨를 축 늘어뜨렸다. 

 "사정이 그럴 만 했으니까 그랬겠죠... 그래도 새로 왕이 되신 갈란트전하께서 
너그러이 용서를 하셨으니 공주님도 그만 화 푸세요."

 히히, 역시 티아밖에 없다니까. 곧 숨겨진 방앞에 우리는 도착했고 갈란트왕자
는 가이아의 지팡이로 문을 열어 우리를 안으로 들여보냈다. 방은 그리 크지 않
아서 나와 켈빔, 갈란트왕자와 레일리아 공주, 티아 만이 들어왔는데도 방이 꽉 
차는 느낌이다. 갈란트왕자가 벽에 걸린 거울을 보며 입을 열었다. 

 "네 말대로 여기까지 오기는 했다만 너 도대체 어떻게 하려는 거냐? 저 거울을 
움직이는 방법을 알지도 못하잖아."

 "나는 모르지만..."

 나는 씩 웃으며 켈빔을 돌아보았다. 

 "켈빔은 알고 있을 걸요. 그렇지, 켈빔?"

 내 말에 켈빔이 부르르 몸서리를 쳤다. 

 "너, 내가 이 거울을 다루는 법을 알고 있다는 거 진작부터 알고있었냐?"

 "그야... 이 거울은 저승으로 통하는 문이고 넌 저승에서 왔으니까. 무언가 상
관이 있지 않을까 생각했지. 자, 긴말은 필요  없고 어서 저승으로 통하는 문을 
열어 줘."

 "다시 한번 잘 생각해봐라. 저승은 생명을 가진 존재가 함부로 넘어갈 수 있는 
곳이 아니다. 시작의 이전부터 존재해온 자기  자신과 맞닥뜨려야 하고 넘을 수 
없는 장벽을 넘어야 할  뿐 아니라 죽음의 심판을  산채로 만나야 한다. 그래도 
가겠느냐?"

 "제발 그런 구구한 설명 늘어놓지 마. 난  머리가 나빠서 그런 거 이해하지 못
해. 난 갈 거야.  가서 엘레힐이라는 영감의 수염을  쥐어 뜯어내서라도 만물의 
언어를 배워 올 거고 그래서 레피아 아가씨를 살려낼 거야. 그거 말고는 생각하
기도 귀찮고 싫어."

 "네 뜻이 정 그러하다면..."

 켈빔은 고개를 아래로 떨군 채 마나를  집중시켰다. 그러자, 그의 몸주위로 붉
은 오라가 불길처럼 피어오르며 그와 함께 우리  앞의 벽에 걸려있는 은빛의 거
울이 불에 달구어지듯 빨갛게 빛나기 시작했다. 

 "모두들 거울에서 물러나시오..."

 켈빔의 목소리가 마치 깊은 구덩이에서  울려나오는 듯 들려왔다. 켈빔의 몸에
서 뿜어져나오는 불길은 더욱  선명한 붉은 색으로 변해갔고  그에 따라 거울도 
빛을 더해갔다.

 펑!

 무언가 터지는 듯한 소리와  함께 거울에 시커먼 구멍이  생겨났다. 붉은 빛이 
불길처럼 이글거리며 소용돌이치는 가운데 커다란 짐승의 아가리처럼 생겨난 기
이한 구멍이었다. 켈빔이 입을 열었다. 

 "저 것이 바로 저승으로 가는 문이다..."

 저승으로 통하는 문이 열리자 방안에 온통 한기가  가득 찼다. 나도 온몸이 오
싹해진다. 어떻게 저런 곳에 들어갈 생각을  했을까. 하지만! 조금 겁이 난다고 
해서 여기서 물러날 수는 없지, 안 그래?

 "자, 그럼 갔다 올께요. 멋진 여행이 되기를 빌어주세요."

 주위에 둘러 선 사람들의 안색이 변했다.  꽤나 걱정스러운 모양이다. 결국 머
리만 긁적거리고 있던 갈란트왕자가 말했다. 

 "챠드, 네 마음은 알겠다만 꼭 이렇게까지 해야겠냐?"

 "네."

 난 그냥 간단명료하게 대답해 버렸다. 구차하게 이러네 저러네 설명하는 거 이
젠 정말 골치 아프걸랑. 그 때 뒤에 서있던 티아가 날 향해 무언가를 내밀었다. 

 "이걸 가지고 가요. 도움이 될지도 모르니까..."

 티아가 내민 것은 바로 티아가 레피아 아가씨에게 선물했던 마법의 하프 '올페
우스'였다. 난 씩 웃으며 하프를 받아들어 가슴에 안았다. 

 "고마와요."

 "부디 행운이 함께 하기를..."

 왜 이런 상황에서 내게  하프를 주는 거지? 글쎄,  잘은 모르지만 티아가 하는 
말 치고 틀린 적은 없었으니까 일단 받아두는  게 현명하겠지. 난 거울로 막 들
어가려다 고개를 돌려 켈빔에게 윙크를 보냈다. 

 "금방 갔다올께. 선물은 없을 거니까 기대하지 마."

 "그래, 난 이 문을 붙잡고 있어야 하니...  널 따라갈 수가 없구나. 하지만 말
이다. 챠드..."

 켈빔은 무언가 말을 할 듯 말 듯 하며 머뭇거렸다. 

 "이 것만은 기억해다오... 네가  어떤 존재이든 어떤  이름을 가졌든 상관없이 
넌 나에게 있어 가장 소중한 친구다. 설혹 너나 내가 감당할 수 없는 거대한 힘
에 의해 가야할 길이 바뀐다 해도 그 것만은 어느 누구도 바꾸지 못할 거야..."

 난 피식 웃으며 고개를 돌려 버렸다. 눈 주위가 뜨듯해 지는 느낌에 켈빔을 바
로 볼 수가 없었던 것이다. 난 돌아보지도 않은 채로 대답했다. 

 "자식, 너 에메랄드 탑에서 나 모르는 새에 글줄이나 읽은 모양이구나. 말솜씨
가 제법 늘었네. 자, 시간이 없어. 난 갈께!"

 나는 그대로 땅을 박차고 거울에 생긴 구멍  속으로 뛰어들었다. 그 뒤에 무엇
이 있을지 어떤 운명이 기다리고 있을지는 상상도 못한 채로...




< 다음 편에 계속 > 

--------------------------------------------------------------------------
 혀뇽님, 힘내세요...
 라페르와 레딜터의 창조주께서  힘을 잃으면 곤란하죠.  혀뇽님은 자신이 만든 
세계의 신입니다. 최고의 창조신이죠...

                                                      ---   금어울   ---


■ 마화사 (魔畵師)
20. 저승으로 가는 여정(2)




 '여기가 저승인가...?'

 나는 지금 어딘가로 끊임없이 떨어져가고 있다. 바닥이 없는 무한한 함정에 빠
져드는 듯한 이 느낌... 그런데도 이상하게 전혀  겁이 나지 않는다. 오히려 편
안하고 아늑하다. 하루종일 나무를 베고 돌아와  녹초가 되어 뻣뻣해진 몸을 뜨
뜻한 물 속에 담그고 축 늘어진 듯한  기분... 그런 나른하고 편안한 기분이 나
의 온몸을 휘감고 있다. 죽는다는 것이 이토록 편안하다니... 

 '이대로 그냥 떨어져 버릴까...'

 너무나 편안한 느낌,  이대로... 이대로 있고만  싶다. 팔다리는 흐느적거리는 
대로 내버려두고 눈도 감은 채 이 캄캄한  어둠 속에서 그대로 떨어지고만 있고 
싶다. 그냥 이대로 있고 싶다. 손이 풀려서일까...  가슴에 안고 있던 하프 '올
페우스'가 떨어져 나가며 손가락 끝이 하프의 현에 스쳤다. 

 스르릉!

 익숙한 음색, 레피아 아가씨가 타던 하프의 음이 잠깐동안 아주 잠깐동안 울려 
퍼졌다. 

 '내가 지금 뭘하고 있지?'

 갑자기 정신이 퍼뜩 들었다. 내가 지금 무엇을 하고 있는 거지. 엘레힐을 뒤쫓
아간다고 하구선 지금 이렇게 넋이 빠져 있다니...  나는 얼른 팔을 뻗어 막 떨
어지려던 하프를 다시 잡아 가슴에 안고 날개를 펼쳐 힘껏 펄럭였다. 

 '이게 말로만 듣던  죽음의 유혹이라는 건가?  하프가 없었으면  큰일 날 뻔했
군...'

 나를 주위를 살피며 천천히 내려갔다. 아까는 아무  생각 없이 그냥 떨어져 간 
거지만 지금은 내 의지대로 정신을 똑바로  차리고 날아서 내려가는 것이다. 캄
캄하기만 한 주위의 모습에 조금씩 겁이 났다. 그런데... 이번에는 이상한 소음 
같은 것이 들린다. 조그만 쥐들이 나무를  갉아대는 듯한 사각거리는 소리가 조
그맣게 들려오더니 조금씩 그 소리는 커져갔다. 이  어둠 속에 나 말고 또 다른 
무언가가 있는 걸까?

 팟!

 무언가가 터지는 듯한 소리와 함께 주위가 갑자기 환해지며 사각거리던 소음은 
사라졌다. 

 < 너의 이름을 카마엘이라 정하니 이제 너는 나의 검, 나의 화살, 분노의 불길
이 되어 부정한 것을 멸하는 책임을 맡으리라... >

 저 목소리, 설마... 지금 내 눈앞에 펼쳐지고  있는 것은 앳된 표정을 한 소년
이 거대한 빛의 존재 앞에 무릎을 꿇고 앉아있는 모습이었다. 소년의 머리는 보
라색이었고 등에는 두 장의  하얀 날개가 달려있었다. 더  이상 깨끗할 수 없을 
정도로 해맑은 백색의 날개가...

 지진이 일어났다. 땅이 갈라지고 불길이  치솟아 올랐다. 그리고, 그 가운데서 
모습을 드러내는 존재들이  있었다. 어둠에 의해  빚어진 생명체들이었다. 나는 
저 것이 무엇일까 하는  의문 따위는 품지도 않았다.  나의 창조주께서 저 것이 
멸하기를 바라시니 나는 그 뜻을 행할 뿐... 

 그렇게 수많은 세월이 흘렀고, 아돈의  질서를 어지럽히고자 했던 존재들과 수
많은 어둠의 마물들은 모두  나의 루드라 앞에 목숨을  잃었다... 그리고, 그와 
함께 나의 왼쪽 날개는 점점 검게 변색되어 갔다. 난 그 이유를 몰랐다...

 '아돈의 분노를 받드는 징벌의 천사  카마엘이여, 나의 기도를 들어주시오. 위
대한 창조의 질서를 어지럽히는 어리석은 자들에게 징벌의 화살을 내려주시오.'

 위대하신 아돈의 이름으로 나를 부르는 자... 나는 그 부름에 응해야 한다. 그
의 의지를 따라 나는 구름을 걷고 인간세계로 내려갔다. 대평원... 넓디넓은 대
지 위에서 갑옷을 걸친 인간들과 어디서 왔는지 모를 괴상막측한 어둠의 마수들
이 뒤엉켜 싸우고 있다. 나의 손에 들린  활에는 이미 푸른 루드라의 불꽃이 빛
을 발하고 있었다. 그리고, 나는 주저 없이  저 아래를 향해 냉혹의 불꽃, 루드
라를 퍼부었다... 

 고통... 공포... 비명... 그리고 살고자 하는 몸부림... 불현듯 그들의 마음이 
느껴진다. 나의  루드라에 휩싸여  죽어 가는  수많은 마수들과  병사들의 마음
이...

 날개... 어느새 검게 변해버린  나의 왼쪽 날개가 아파  온다... 어떻게 된 걸
까... 나는 아돈의 의지를 대변하는 존재... 나에게 고통이라는 것이 있다니... 
나를 창조하신 아돈의 것이 아닌 나만이 홀로  느끼는 감각... 바로 이 고통... 
날개가 갈기갈기 찢어지는 듯한 엄청난 고통이 온 몸의 신경으로 전해지며 나도 
저 밑의 생명체들처럼 비명을 질러댔다. 

 그렇다... 이 날개의 고통은 바로 나의 손에 죽어간 수많은 존재들의 고통이었
다. 그들의 분노와 원한이 어느새 나의 날개에 깊이 배어있었던 것이다... 

 나는 숨어버렸다. 아무도 나를 찾을 수 없는 곳, 바로 나의 안으로... 그 안에
서 날개의 고통이 잦아들기를 기다렸다... 

 '왜 그렇게 숨어있는 거죠?'

 누구일까? 나를 찾는 존재가? 

 '징벌의 천사 카마엘이여... 어째서 그렇게 혼자 있나요?'

 내 안으로 파고든 존재는 바로 인간이었다.  단정한 제의를 입은 젊은 여사제, 
어떻게 여기를 들어왔을까...

 '지상에서는 다들 당신의 권능이 사라졌다고 하더군요...'

 '...'

 '제발 이러지 마세요. 당신은 아돈의 분노를 대변하는 존재... 징벌의 천사 카
마엘이잖아요. 설마 전능하신 아돈께서 당신을 버리기라도 한 건가요?'

 '아뇨, 내가 나를 버린 겁니다...'

 '어째서죠?'

 '너무나 고통스러워서... 나의 손에 죽어  가는 존재들이 너무나 많아서... 나
는 더 이상 견딜 수가 없습니다...'

 '그렇다고 이러고만 있을 건가요?'

 '당신의 말대로 나는 위대하신 아돈의 분노를  대변하는 존재, 그 이상도 이하
도 아닙니다. 나는 아무 것도 선택할 수 없고 아무 것도 바꿀 수 없습니다...'

 '인간과는 다르군요...'

 '인간이요...?'

 '인간은 나약한 존재,  하지만 모든 것을  선택하고 자기  멋대로 바꾸어 버리
죠... 아돈께서는 인간에게 불완전함을 주어 완전함을 갈구하게 하였습니다. 그
래서 인간은 끊임없이 창조하고 파괴하죠.'

 '듣고 보니 인간이 부럽군요... 하지만 나는 천사... 인간의 그런 삶은 나와는 
상관없는 남의 이야기일 뿐입니다.'

 '지금 이렇게 언제까지 웅크리고 있을 건가요?'

 '아돈께서 나에게 부여한 모래시계를 뒤집어야 하는 순간까지...'

 '어리석어요... 그렇게 아무런 의미  없이 고통스러워 할  거면 차라리 인간이 
되세요. 내가 도와주겠어요.'

 '인간으로...?'

 '그래요... 인간으로 다시 태어나는 거예요.  인간의 몸에 인간의 마음을 실어 
인간의 삶을 살아봐요. 적어도 이렇게 아무도 없는 외로운 곳에서 죽은 듯이 지
내는 것보다는 나을 테니까...'

 '나도 인간이 되면 나의 삶을 선택할 수 있을까요...?'

 '물론이죠...'

 나는 큐피에레 아니무스를 내려놓고 내 몸을 영(靈)으로 퇴화시키며 천천히 그
녀에게 다가갔다. 그리고, 그 녀는 말없이 팔을  벌려 나의 영(靈)을 몸 속으로 
받아들였다. 천사로서의 의식이 완전히 사라지기 직전 나는 말했다. 

 '당신의 이름을 물어봐도 괜찮을까요?'

 '내 이름은 나오미 만하임, 아돈을 모시는 사제입니다.'





 엄마... 그 건 바로 엄마의 이름... 나는  뭐가 뭔지 모를 정도로 마구 뒤엉키
는 기억의 흐름 속에서 나 자신을 잃지 않기 위해서 무진장 애써야만 했다. 

 나는 그런 일이 있은  열달후 조그만 아기의 모습으로  태어났다. 너무나 많은 
일들이 스치고 지나갔다. 

 '챠드... 엄마가 없이 사는 것이 힘들더라도 힘을 내야 한다...'

 엄마는 나를 꼭 끌어안고 눈물을 흘렸다. 

 '언제인가 네가 왜 이  세상에 왔는지를 기억해 내면  에메랄드 탑에 올라가거
라. 너의 물건을 그 곳에 갖다 놓았으니까...'

 그렇군, 이 활, 엄마가 죽기 전에 에메랄드탑에 가져다 놓은 거였어. 고위사제
들은 마법을 금지하고 있었지만 이동주문은 비밀리에 전해지고 있었을테니까... 

 천계에서 보낸 수천 년의 세월보다도 인간세상에서의 십여년의 세월은 훨씬 더 
빠르고 어지럽게 흘러갔다.

 나를 이 세상에 있게 해 준 엄마는 죽고... 외삼촌의 밑에서 자라며 그림을 배
우고... 그러다 레피아 아가씨를 만나고...  켈빔을 만나고... 그밖에도 수많은 
사람들을 만났다. 나는 나도 모르게 중얼거렸다. 

 '운명...'

 나는 운명이라는 것에 묶여 있었던 걸까... 저 수많은 사람들의 운명이 수레바
퀴처럼 돌아갈 때 나 또한 그들과 함께  같은 수레바퀴 위를 돌아야 했다. 어지
러울 정도로 빠르게 돌아가는 운명의 수레바퀴 위를... 

 '그대는 누구인가...?'

 어디선가 깊은 울림을 가진  목소리가 들려왔다. 누굴까?  나에게 이런 질문을 
던지는 존재는... 

 '어서 나의 질문에 답하라. 그대는 누구인가...?'

 글쎄, 지금의 나는 대체 누구일까? 혼란스러운  기억이 나의 정신을 온통 뒤죽
박죽으로 흔들어 놓고 있다. 나는 대체 누구일까... 

 징벌의 천사 카마엘... 얼뜨기 화가... 초보 마법사... 어떤 것이 진정한 나의 
모습일까... 엄마가 한 말이 기억이 난다. 

 '울지마라. 얘야... 누가 뭐래도 넌 내  아들이야. 전능하신 아돈께서 너를 저
버린다 해도 나만은 널 지켜주고 싶었는데...'

 그리고, 켈빔은 이렇게 말했지. 

 '네가 어떤 존재이든 어떤 이름을 가졌든 상관없이  넌 나에게 있어 가장 소중
한 친구다. 설혹 너나 내가 감당할 수 없는 거대한 힘에 의해 가야할 길이 바뀐
다 해도 그 것만은 어느 누구도 바꾸지 못할 거야...'

 티아도 뭐라고 했던 것 같은데...

 '속삭이는 숲의 모든 엘프들에게 있어  챠드라는 이름은 소중한 친구이며 그들
의 여왕을 구해준 은인으로서 기억될 것입니다.' 

 풋, 나는 나도 모르게 헛웃음을 지었다. 한 번 크게 심호흡을 한 후 나는 입을 
열었다. 

 "나는 인간입니다. 부족하지만  완전하려 애쓰는 인간,  소중한 친구들 사이에 
있어야 행복한 줄 아는 멍청이 챠드 만하임입니다."

 '그 말은 인간으로서 살아가겠다는 뜻인가...?'

 "예."

 '후회하지는 않을까?'

 "후회할 지도 모르죠. 하지만 지금 이  순간 살아있는 나는 인간으로서의 삶을 
선택합니다."

 '그런가? 결국 자신의 운명을 선택했군...'

 기억의 흐름이 점차 진정되고 주위를 알아볼 수 있을 정도로 다시 빛이 조금씩 
돌아오는 가운데 나의 눈앞에서 황금빛의  작은 입자들이 모여들며 무언가 형체
를 이루어가기 시작했다. 점점 커져가는 그  형체는 황금으로 이루어진 듯 번쩍
이는 비늘로 온몸을 덮은 거대한 드래곤이었다. 나는 너무나 놀랐다. 

 "킬리안, 어떻게 당신이 여기에!!!"




< 다음 편에 계속 > 



■ 마화사 (魔畵師)
20. 저승으로 가는 여정(3)



 "놀랐는가... 인간이여?"

 "어떻게 당신이 이런 곳에 와있죠?"

 난 몹시 당혹스러웠다. 드래곤  산맥에서 얌전히 잠이나 자고  있을 줄 알았던 
킬리안이 어떻게 이 저승에 갑자기 나타난걸까? 

 "내가 이미 말하지 않았던가?  난 모든 것을 관조한다고...  그대가 이 세상에 
오기 전부터 난 그대를 보아 왔다네."

 "그보다... 이 곳은 저승인데 어떻게 여기까지 온 거죠? 살아있는 존재는 아무
도 이 곳에 올 수 없을 텐데..."

 "그야 지금의 나는 살아있는 존재가 아니니까...  그대 앞에 서있는 나는 킬리
안이라는 황금드래곤이 꾸는 꿈의 단편일 뿐이라네."

 "그럼 본체는 여전히 드래곤 산맥에 있는 채로  정신의 일부만이 이리로 온 거
라는 뜻인가요?"

 "이해가 빠르군."

 "이해가 빨라요? 난 하나도 이해할 수가 없군요. 왜 이 곳에 갑자기 나타난 겁
니까? 그것도 이런 화급한 순간에."

 "아까도 말했다시피 난 오래  전부터 그대를 보아왔네...  그대가 이 인간계에 
있기 전부터... 참 많은 변화를 겪어왔더군. 그대의  선택도 있었고 어쩔 수 없
는 타의에 의한 것도 있었던 것 같은데...  안타깝게도 난 그대의 마음을 알 지 
못하니 언젠가 결정적인 순간에 꼭 질문을 던져보리라 단단히 벼르고 있었거든. 
그대의 마지막 선택이 과연 무엇인지 알고 싶어서 말야."

 "그거 별로 듣기 좋은 소리가 아니군요. 그럼 내가 내내 당신의 재미있는 구경
거리... 였다는 말입니까?"

 "좋도록 생각해. 하지만 적어도  내 호기심을 충족시켜준  대가는 충분히 치를 
생각이니까 손해는 아닐 걸."

 "대가를 치른다고요? 이 저승에서?"

 "그래, 이 곳은 저승이지... 이 곳에서 어떻게 길을 찾을 생각인가?"

 "저기, 그 것이..."

 난 갑자기 말문이 막혔다. 무작정 앞 뒤  재지도 않고 마법거울을 통해 저승으
로 뛰어든 것까지는 좋은데 난 지금 어디로 가야할  지 알 수 없는 상태였던 것
이다. 

 "내가 길을 안내해주지. 그럼 내가 나의 호기심을 위해 그대를 잠시 희롱한 대
가로서 부족할까?"

 "좋도록 해요. 하지만 길은 잘 알아요?"

 "두말하면 잔소리지."

 킬리안은 그 큰 덩치에 어울리는 거대한  황금빛의 날개를 펼치더니 몸을 돌려 
어디론가 날아가기 시작했다. 나도 질 새라 그 뒤를 따라 힘껏 날아갔다. 

 "어떤 존재이든 저승에 들어오게 되면  제일먼저 자기자신과 맞부딪치게 되지. 
저승의 문턱에서 그런 과정을 거치며 영혼은 정화되고 전혀 새로운 모습으로 변
해 가는데 그 때, 그러니까... 정화의 직전에는 지금까지 지나온 모든 기억들이 
되살아난다네. 아마 조금전 오랜 기억들이 마구 머릿속에서 되살아나 좀 골치가 
아팠을걸."

 "..."

 골치 아픈 정도가 아니었지... 

 "다행히 그대는 자신을 잃지 않았기에  영혼의 정화까지 겪지는 않았지만 까딱 
잘못했으면 영혼은 육신을 떠나고 정말로 죽고 말았을 거야."

 설명을 하던 킬리안은 날갯짓을 멈추더니 천천히 아래로 내려갔다. 

 "다 온건가요?"

 "아니, 하지만 여기서부터는 더 이상 날아갈 수 없어. 이제부터는 완전한 저승
의 영역이야. 창조신 아돈의 질서가 의미를  상실하고 오직 죽음의 권세만이 힘
을 발휘하는 곳, 살아있는 존재는 아무런 힘도 쓸 수 없는 곳이다."

 그러고 보니 점점 날개가 힘이 빠져가고 있다. 

 "내려가지. 아무래도 이 곳을 지키는 수문장이  우리가 이렇게 날아가는 걸 보
면 그리 좋아하지 않을 테니까."

 그러고 보니 내 앞을  가로막는 거대한 흐름이 보였다.  언뜻 보기에는 물처럼 
보였지만 물은 아니었다. 마치 갖가지 색깔의  안개가 뭉쳐져 검정에 가까운 색
을 이루며 흐르는 듯한  모양새였다. 그 것은 우리가  가까이 갈수록 더욱 높고 
넓어지며 거대한 벽... 살아있는 장벽과도 같은  형상을 이루며 우리 앞을 가로
막았다. 

 "후훗... 절망의 강... 어떤 이들은 이 것을 일컬어 스틱스 강이라고 하지. 하
지만 이 강에서 흐르는 것은 물이 아니라 이승에 대한 미련을 버리지 못한 이들
의 절망이다..."

 "여기를 통과할 수는 없나요?"

 "육신을 가진 존재는 절대로 이 곳을 통과시켜 주지 않아."

 "엘레힐은 벌써 여기를 지나갔을 텐데... 어떻게 방법이 없을까요?"

 "저 영감탱이를 설득하면 무언가 방법이 있을 지도 모르지."

 킬리안은 무언가 재미있는 것을 보기라도 한  듯 가벼운 미소를 흘리며 강물처
럼 흐르는 검은 장벽 너머를 가리켰다. 

 그러고 보니 검은 절망의  흐름사이로 간간이 그 뒤의  정경이 눈에 들어왔다. 
줄지어서 어디론가 가는 수많은 영혼들의 모습이 보이고 그 앞에 놓인 갈림길에 
서서 이들을 지켜보고 있는  저승의 마수 켈베로스들, 그리고...  이 모든 것이 
마치 자기와는 무관하다는 듯  저 멀리에서 삐딱하니 서서  딴청을 부리고 있는 
한 노인이 있었다. 대머리에  검은 옷, 오른손에는 엄청나게  커다란 낫을 들고 
왼손에는 작은 모래시계를 들고  있는 그의 모습은 왠지  모르게 섬뜩한 느낌을 
주었다. 

 "저 영감의 이름은 카론... 흔히들 저승의 뱃사공이라고 하지. 이 스틱스강... 
절망의 장벽을 열 수 있는 유일한 존재다."

 "번거롭게 허락을 받느니 그냥 뚫고 들어가는 것이 낫겠습니다."

 나는 즉시 마법활 큐피에레 아니무스를  꺼내 루드라의 주문을 준비했다. 그러
나... 이상하게도 힘이 모이지 않는다. 

 "소용없어... 이 저승은 창조신  아돈이 명왕 하데스에게  모든 권한을 위임한 
곳이다. 너의 힘도 사실상  아돈에게서 나오는 이상 그의  힘이 미치지 않는 이 
곳에서 천사로서의 능력은 무용지물이 되고 말아."

 "그럼... 어떻게 하죠?"

 "내가 말했을 텐데. 카론에게 허락을 구해봐..."

 변함없이 의미를 알 수 없는 미소를 머금은  채 나를 향한 킬리안의 얼굴을 보
노라니 나도 모르게 욕이라도  한마디 내뱉고 싶어질 만큼  기분이 안 좋다. 꼭 
놀림 당하는 느낌... 그런 느낌이 든다. 나의 이런 속마음을 눈치챘는지 어쨌는
지 킬리안은 그 큰 덩치를 이끌고 슬슬 뒤로 물러났다. 

 "어디 가는 거죠?"

 "뭐... 이제 안내도 해줬겠다. 난 더  이상 볼일이 없으니까. 뒤에서 구경이나 
해야지. 참 그리고, 충고한마디 해주지. 카론이  지금 겉으로 보기에는 아무 생
각 없이 있는 것 같지만 실은 온  신경을 곤두세워 주위를 감시하고 있는 거야. 
이 스틱스 강 근처에는 길을 잃고  방황하는 영혼들이 많거든. 그러니 쓸데없이 
그를 자극해서 다치는 일이 없도록 해."

 참으로 고마운 충고로군... 난 뒤로 물러나는 킬리안을 보며 다시 한번 속에서 
욕지기가 올라왔다. 저 녀석은 도대체 무슨 속셈으로 여기까지 쫓아온 걸까? 하
여간 강 저쪽에  있는 카론을 불러서  뭐라고 이야기를 하기는  해야 할 모양인
데... 에라, 기껏 여기까지  왔는데 좀 겁이 난다고  물러날 수는 없잖아. 나는 
몇 번 심호흡을 해서 마음을 가라앉힌 후 입을 열어 냅다 소리를 질렀다. 

 "나 좀 들여보내 줘요!!!"



< 다음 편에 계속 > 

=========================================================================

그저 죄송하다는 말밖에... T_T

                                                 ---   금어울   ---

■ 마화사 (魔畵師)
20. 저승으로 가는 여정(4)




 "나 좀 들여보내 줘요!!!"

 벌써 여러 번 소리를 질러댔지만 건너편에 있는 대머리 영감은 도대체 들은 척
도 하지 않는다. 후... 이를 어쩐다. 지금 이 절망의 강, 스틱스는 마치 물이나 
얼음처럼 건너편이 비쳐 보이는 거대한 장벽을 형성하며 우리 앞을 가로막고 있
는데 저 영감이 어떻게 손을 써줘야 내가 들어가든지 말든지 할 거 아냐. 

 "들여보내 달라니까요!!!"

 짜증이 마구 용솟음친다. 그런데, 엉뚱한 목소리가 내 귀에 들려왔다. 

 "이승에서 오셨나요...?"

 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌린 나는  어느새 건너편에 희끄무레한 하얀 형체
들이 대여섯 모여있는 것을 발견했다. 목소리도 그 쪽에서 들려온 것이다.

 "예, 그런데 당신들은 누구시죠?"
 
 "우리는 망령들입니다. 이미 오래  전에 저승에 떨어졌으나  아직껏 이 저승의 
언저리에서 방황하고 있는 존재들..."

 그러고 보니 어디선가 하나둘씩 그런 망령들이  내가 있는 쪽의 건너편에 모여
들고 있었다. 

 "살아있는 사람의 목소리가 너무나도 듣고 싶었습니다..."

 "어째서... 그렇게 방황하고 있는 거죠?"

 "미련 때문입니다. 이승에 대한 미련... 그 것 때문에 아직까지도 가야할 길을 
가지 못하고 새로 들어오는 영혼들에게서 행여 이승의 소식 한 조각이라고 얻어
들을 수 있을까하여 이 곳을 맴돌고 있는 것입니다..."

 "..."

 "지금 몰려드는 망령들은 모두 저와  같은 생각으로 방황하고 있는 영혼들입니
다. 갑자기 들려온 당신의 목소리... 생기에 넘친 목소리에 놀라 몰려오고 있는 
것입니다... 우리를 위해 이승의 소식을 들려주실 수는 없겠는지요...?"

 "저기 그보다... 날 그 안으로 들여보내 줄 수는  없을 까요? 꼭 찾아야 할 영
혼이 있거든요."

 그러자, 나와 대화하던 망령은 슬픈 듯 고개를 가로 저었다. 

 "안됩니다... 갈 길을 가지 않고 언저리를  방황하는 우리 같은 존재들은 그림
자나 마찬가지입니다. 아무런 힘도 없고 할 수 있는 것 또한 없습니다..."

 "대체 여기서 무슨 짓들을 하고 있는 것이냐!!!"

 갑자기 들려온 노기 띤  고함소리에 나는 놀랐고  건너편에 몰려있던 망령들도 
혼비백산해서 사방으로 흩어져버렸다. 바로 카론이었다. 

 "살아있는 생명이 이 저승의 문턱까지 온 것만도 이미 하데스의 질서를 어지럽
히고 있는 것인데 망령들까지 꼬셔서 무슨 수작을 부리려는 것인가?"

 "꼬셨다고요? 말이 심하군요. 난 단지 누군가를 찾으려 했을 뿐입니다."

 "이미 저승으로 넘어온 영혼을  살아있는 자가 찾으려 하는  것부터가 큰 죄이
다. 이 번만은 눈감아 줄 테니 썩  물러가라. 허튼짓하다가 나의 낫이 무정하다 
원망하지 말고!!!"

 "엘레힐이라는 자를 꼭 찾아서 물어볼 것이 있습니다. 그래서 레피아 아가씨를 
살려내야 합니다."

 "죽은 영혼을 불러내 만나는 것뿐만이 아니라  아예 살려내겠다고? 지금 제 정
신으로 하는 소리인가?"

 "제발 부탁입니다. 잠시만 안으로 들여보내  주십시오. 아무 짓도 하지 않겠습
니다. 그저 엘레힐을 찾아 몇 마디만 물어보고 돌아가겠습니다."

 "어허, 이승과 저승의 경계가  분명한데 어찌 감히 그  경계를 넘으려 하는가! 
더 이상 쓸데없는 짓을 하고자 하면 용서하지 못한다."

 카론은 오른손에 들고 있던 자기 키보다 더  큰 거대한 낫을 들어 크게 휘둘렀
다. 순간 나는 몸이 움추러 드는 듯한 오싹함에 흠칫했다. 분명히 카론은 저 멀
리 건너편에서 허공에 대고 낫을 휘둘렀는데 내가  입은 옷의 앞자락이 길게 찢
어진 것이다. 

 "어서 돌아가라. 계속 이렇게 금기를 어긴다면  다음에는 너의 목을 잘라 소원
대로 이 저승에 들어오게 해주겠다."

 어떻게 해야하나? 난 지금 절망의 강에 가로막혀 저 안으로 들어갈 수가 없다. 
저승에서는 천사로서의 힘을 쓸 수 없으니 루드라도  안 되고 사실 이런데서 싸
운다는 건 말도 안 되는 소리일 테지만... 

 스르릉!

 어쩔 줄 몰라 쩔쩔매는 나의 손끝에 가슴에  내내 안고 있던 하프의 줄이 스치
며 아름다운 소리가 울려 펴졌다. 

 '올페우스, 이 거라면 혹시...'

 나는 하프를 들어 오른손으로  줄을 살살 퉁겨보았다.  사실 잡는 법도 모르고 
어떻게 퉁겨야 하는 지도 모르지만 지금 이  상황에서... 아무 것도 할 수 없는 
이 상황에서.. 그저 이 마법하프가 혹시라도 무슨  도움이 되지 않을까 하는 생
각에 무작정 줄을 퉁기는 것이다. 

 스르릉! 스르릉!

 '제발 나를 안으로 들여보내 줘요...'

 켈빔은 이 하프에 마음을 전달하는  마력이 숨어있다고 했다. 혹시라도 이렇게 
해서 카론이 장벽을 열어준다면... 

 "정말 별 짓을 다하는군! 그 따위 마법하프로 술수를 부리겠다는 건가?"

 카론이 강 건너편에서 살짝 손을 움직이자 갑자기 내가 들고 있던 하프가 날개
라도 돋친 듯 저절로  내 손을 떠나 공중으로  떠오르더니 사라져 버렸다. 그리
고, 사라진 하프는 카론의 손바닥 위에서 다시 나타나는 것이었다. 

 "더 이상 쓸데없는 짓  하지 말고 어서 이승으로  돌아가라. 내 인내심도 이미 
한계에 달했다."

 카론은 이 말과 함께 마치 못 만질  물건이라도 만진 양 하프를 거칠게 내던져 
버렸다. 빌어먹을, 이제 어쩐다... 갑갑한  기분에 뒤를 돌아보았지만 킬리안은 
관심 없다는 양 딴 청만 부리고 이  쪽은 아예 쳐다보지도 않고 있었다. 이렇게 
그냥 맥없이 돌아가야 하는 걸까...?

 스르릉!

 어라, 하프소리가 또 들려왔다. 놀라서  고개를 들어보니 희끄무레한 망령하나
가 하프를 집어들고 조심스레 줄을 퉁기고 있었다. 그런데... 그 망령은 단순히 
줄을 퉁기고 있는 것이 아니라 제대로 된 음악을 연주하는 것이었다. 그것도 내 
귀에 아주 익숙한 음악을... 

 "레피아 아가씨!"

 틀림없다. 망령인지라 살아있는 존재인 나의  눈으로는 그 형체를 제대로 알아
보기 힘들었지만 하프를 통해 울려 퍼지는 저  음률은 분명 레피아 아가씨의 것
이었다. 나는 너무나 기뻐 앞으로 달려다가  장벽의 거대한 흐름에 부딪쳐 저만
치 나가떨어지고 말았다. 하지만 아픈 것에 신경쓸 때가 아니었다. 

 "레피아 아가씨! 나예요, 내가 왔어요!"

 "챠드..."

 슬픔과 반가움이 뒤섞인 목소리, 그렇구나... 레피아 아가씨도 이 저승의 언저
리에서 방황하고 있었구나. 그러나, 그런  우리의 반가운 재회를 그리 반가워하
지 않는 놈이 하나 있었다. 

 "이미 봐 줄만큼 봐주었다. 더 이상은 용납할 수 없어. 흑암금제(黑暗禁制)!"

 카론이었다.  그가 한마디를 외치자 돌연 레피아 아가씨의 주위에 검은 창살이 
솟아오르며 그녀를 둘러싸 버렸다. 놀란 내가  뭐라고 외치려 했으나 그럴 틈이 
없었다. 카론이 그 거대한 낫을 휘둘러 버린 것이다. 

 팟!

 운이 좋았는지 피하기는 했는데 방금 전까지  내가 서있던 자리에는 낫에 찍혀 
깊이 패인 자국이 생겨있었다. 하지만  그렇다고 안심할 단계는 아니었다. 나는 
등줄기를 타고 흐르는 오싹한 느낌에 급히  허리를 숙였다. 서걱하는 소리와 함
께 머리카락이 잘려 나갔다. 

 "흠, 두 번씩이나 피하다니... 인간의 몸에 든  천사라서 내 낫의 움직임을 느
끼고 있는 건가?"

 전혀 봐주는 기색도 없었다. 카론은 무식하게 커다랗기만 한 낫을 마구 휘둘러
댔고 나는 기겁을 해서 날개를 다시 몸 속으로 집어넣으려 했다. 아무래도 거추
장스러운 것이 없어야 몸을 좀 더 민첩하게  움직일 수 있을 것 같아서였다. 그
러나...

 "악!"

 실수였다. 날개를 접느라 잠시 주춤한 틈에 바로 그 날개를 베인 것이다. 거의 
잘려나갈 정도로 깊이 베인 오른쪽 하얀  날개에서 붉은 피가 흘러내렸다. 나는 
고통에 그만 그 자리에 주저앉고 말았다.

 "어두운 저승의 한 복판, 인간의 피를 흘리는 천사의 날갯죽지라... 참으로 보
기 드문 광경이로군..."

 여태까지 무덤덤하게 있던 킬리안이 혼자  중얼거리더니 앞으로 나서서 카론과 
나의 사이를 가로막았다. 

 "꼭 죽일 필요까지야 있을까...? 이 정도 다쳤으니  정신을 차렸을 터 그냥 보
내주면 어떨까 싶은데."

 "킬리안, 쓸 데 없는 소리를 하는 군. 보아하니 저 애송이를 끌어들인 것도 네 
놈인 것 같은데 일찍이 알고 지내는 사이가 아니었다면 너 역시 나의 낫에 무사
하지는 못했어..."

 "흠... 천하의 황금드래곤 킬리안이 이런 취급을 받는 건 난생 처음이로군. 하
여간 저 아이를 무사히 돌려 보내주었으면 하는데 내 청을 거절할 것인가?"

 "당연히 거절한다... 그리고, 이런 식으로  너의 호기심을 위해 저승의 문턱을 
들락거리는 짓은 이제 그만 하는 게 네 놈도 신상에 좋을 거다. 아무리 '그 것'
이 중요하다 해도 목숨보다 중요하지는 않을 테니까."

 말과 함께 카론은 다시 한번 낫을 휘둘렀다.  킬리안의 발앞으로 찬 기운이 스
치며 나를 향해 보이지 않는 무언가가 날아왔다. 나는 날개를 다친 고통에 움츠
려 있던 몸을 펴며 급히 옆으로 몸을  날렸다. 퍽하는 소리와 함께 바닥에 자국
이 생기는 것이 보였다. 

 "이제 장난은 여기까지만 하죠, 카론..."

 나는 마법활, 큐피에레 아니무스를 꺼내들며 조용히 카론을 겨냥했다. 

 "허튼 짓! 이 저승에서 천사의 힘은 통하지 않아."

 그런 말 할 줄 알았지... 난 씩 웃으며 한 마디를 던졌다. 

 "천사의 힘을 쓸 수 없으면..."

 나는 말을 하며 주저앉아 있을 때 준비해 놓았던 주문의 힘을 개방시켰다. 

 "인간의 힘을 쓰면 되지... 가라, 빛의 화살이여!"

 큐피에레 아니무스 위에 빛의 입자가 모여들며 화살모양을 이루더니 내가 오른
손을 풀자 무서운 기세로 카론을 향해 날아갔다. 





< 마화사(魔畵師) 20편 저승으로 가는 여정 끝 > 
 
■ 마화사 (魔畵師)
21. 새로운 시작을 향하여(1)




 "... 가라, 빛의 화살이여!"

 기합과 함께 사방에 눈부신 광채를 흩뿌리며 빛의 화살이 시위를 떠났다. 빛의 
화살... 그것은 마치 한 마리 불새처럼  허공을 가르고는 어두운 물빛의 장벽에 
그 날카로운 부리를 들이박았다. 

 펑!

 폭발과 함께 도저히 눈을 뜰 수 없을  정도로 강렬한 섬광이 퍼져나갔다. 카론
이 놀라서 무어라 외치는 소리도 들렸다. 그러나... 섬광이 사라지고 내가 눈을 
떴을 때는 아무 것도 달라진 것이 없었다. 단지, 충격의 여파로 장벽이 크게 일
렁이며 파문을 일으키고 있는 것 뿐...

 "제법이군... 너의 정체는 대체 뭐냐...?"

 카론이 착 가라앉은 목소리로 질문을 던졌다. 하지만 나는 도저히 대답할 기분
이 아니었다. 정말로... 정말로 있는 힘을 다해  쏟아 부은 주문이었는데 저 장
벽조차 뚫지 못하다니... 카론이 다시 한번 낫을 높이 치켜들었다. 후훗, 난 이
제 피할 힘도 없는데... 꼼짝없이 죽었군...

 "크와아!!!"

 귀가 멍멍해질 정도로 엄청난 포효소리가  저승에 울려 퍼졌다. 킬리안이었다. 
그가 돌연 긴 목을 위로 향하고 황금빛 날개를 활짝 펼친 채 무시무시한 포효를 
내질러대기 시작한 것이다. 너무나  큰 소리에 귀가 터질  것 같은 느낌인데... 
아니 그보다 심장이 먼저 터질 것 같다. 갑자기 온몸의 신경을 얼어붙게 만드는 
듯한 공포가 밀려왔다. 

 "드래곤 피어!"

 드래곤의 막강한 기운으로 상대의 심령을 제압해 공포를 자아내는 일종의 정신
기술... 지금 킬리안이 바로 그 드래곤 피어를  시전하고 있는 것이다. 그의 거
대한 몸 주위로 붉은  오라가 이글거리며 피어오르는 것이  보였다. 으... 이런 
눈으로 직접 보게 되자  더욱 견디기가 힘들다. 단순한  공포가 아니다. 드래곤 
피어의 기술에 의해 킬리안의 온 몸에서 뿜어져 나오는 엄청난 살기와 위압감은 
내 몸 구석구석의 정상적인 움직임까지 방해하고 있었다. 팔다리가 굳어지고 오
금이 저려서 더 이상 서있을 수도 없다. 

 "제발 그만... 그만!!!"

 거의 울부짖다시피 하는 카론의 외침이 들려왔다. 아마도 킬리안의 드래곤피어
에 카론도 상당한 충격을 받는 모양이었다. 킬리안이 무뚝뚝한 목소리로 뭐라고 
한마디를 내뱉었다. 

 "이제 저 아이를 그냥 보내달라는 내 청을 받아들이겠는가...?"

 "알았어. 알았으니까... 빨리 데려가... 이 괴물단지야!"

 후후, 어이가 없는걸... 그러니까 날 구하려고 저 난리를 쳤단 말이로군. 하여
간 카론의 대답이 떨어지자 마자 언제 그랬냐는  듯 심장을 옭아매고 있던 두려
운 느낌이 갑자기 사라졌다. 킬리안이 입을 열어 무어라 주문을 외웠다. 

 "태고부터 이어온 위대한 신비... 그 생명의 이치여.  지금 이 순간 나의 숨결
에 함께 할지니 이른 봄 얼음을 꿰뚫는  연약한 새싹의 힘, 황금빛 태양과 푸른 
하늘을 향해 치솟는 힘을 부여해다오..."

 주문과 함께 킬리안이 후하고 숨결을 내뱉자 그의 입에서 하얀 연기가 뿜어 나
오며 나의 몸을 감싸고 거의 잘려나갈 듯이  심하게 베였던 오른쪽 날개가 빠른 
속도로 아물어갔다. 

 "구해줘서 고마와요, 킬리안..."

 상처만 나은 것이 아니라 기운도  완전히 회복되었다. 활을 챙겨들고 자리에서 
일어나는데 저쪽에서 또 카론이 뭐라고 하는 소리가 들렸다. 

 "무례한 녀석, 저승에서 이토록 난리를 피워대다니..."

 말은 그렇게 했지만 카론의 얼굴은 아까와는 달리 크게 기가 죽어있었다. 킬리
안의 드래곤 피어의 위력이 대단하기는 한 모양이다. 

 "이번 한번만은 특별히 용서해  줄 테니 어서  돌아가거라. 너희들의 힘으로는 
이 장벽을 넘어온다는 건 꿈도 꿀 수  없어. 그러니 포기하고 왔던 곳으로 돌아
가."

 돌아가라고? 나는 건너편에서 카론이 만든 검은 창살의 우리 안에 갇힌 레피아 
아가씨를 바라보았다. 날 보고 그냥 돌아가라고...? 

 "그럴 수는 없어요."

 "뭐가 어쩌고 어째!!!"

 카론이 노발대발하며 펄펄 뛰더니 이번에는 킬리안을 보고 소리를 질렀다. 

 "도대체 무슨 속셈으로 이  아이를 이 곳까지 데리고  온 거냐. 도대체 정신이 
있기나 한 건가!!! 잠깐, 설마...?"

 미친 듯이 소리를 질러대던 카론이 갑자기 무언가 생각이 난 듯 멈칫하더니 고
개를 몇 번 갸우뚱하고는 킬리안을 향해 조심스레 질문을 던졌다. 

 "킬리안, 설마 이 아이가 자네의 마지막 깨달음을 이룰 존재는 아니겠지...?"

 마지막 깨달음? 그 건 또 무슨 소리야? 나는 어리둥절해서 무언가 질문을 던지
고 싶었지만 킬리안이 먼저 입을 열었다. 

 "그건 나도 모른다. 단지 혹시나 싶은 생각에 이 아이를 따라왔을 뿐이지..."

 "역시 그랬군... 네가 이토록 이 아이를 감싸고도는 것도 이유를 알겠어. 하지
만 그 건 허황된 꿈이다. 드래곤답지 않은 꿈이야..."

 도대체 무슨 소리를 하는 거지? 카론이 돌연  눈초리를 날카롭게 하며 날 향해 
질문을 던졌다. 

 "너의 정체가 무엇이냐... 인간이냐... 아니면 천사냐...?"

 훗, 또 저 질문인가...? 난 슬쩍 킬리안을 돌아보자 그는 약간 겸연쩍은 듯 고
개를 돌려버렸다. 

 "그야 당연히 인간입니다. 나에게 있어 가장 소중한 존재를 찾아 이 곳까지 내
려온 인간입니다."

 "이해는 안 가지만... 일단 그렇게 알아두지. 너는 정말 돌아가지 않겠다는 것
이냐?"

 "물론입니다."

 "흥, 마음대로 해라. 어차피  살아있는 육신에 구속된 존재인  이상 이 절망의 
강은 절대로 넘어오지 못한다. 거기서 백날을 버티고 있어봐라. 수가 생기나."

 카론은 심통이라도 난 모양으로  그대로 뒤로 돌아서서  어디론가 가버리려 했
다. 놀란 나는 다급하게 그를 불렀다. 

 "잠깐만요. 제발 내 말을 들어주세요. 난 정말 그 안으로 들어가야 합니다. 그
러니까..."

 "시끄럽다. 이제 더 이상 네 놈의 말을 듣는 것도 지겨워!"

 카론은 버럭 역정을 내었다. 

 "네가 인간이라면 인간의 질서를 따라라. 그  질서를 넘어설 능력이 없다면 얌
전히 이승에서 너의 운명을 쫓아 살아가란 말이다!"

 그 말을 마치고 카론은 다시 몸을 돌려 저만치 가더니 아까처럼 딴청을 피우는 
듯한 자세로 저승의 길을 가는 영혼들을 감시하기 시작했다. 

 '이를 어쩐다...'

 나는 너무나도 막막해지는  느낌에 사로잡혔다. 저  건너편에 레피아 아가씨가 
있는데... 나는 너무나 마음이 아팠다. 조금이라도 저쪽으로 가까이 갈 수만 있
으면 좋으련만.... 나는 앞으로 다가가  차가운 살결처럼 느껴지는 장벽에 양손
과 얼굴을 갖다대고 섰다. 조금만 더 가까이 갈 수 만 있으면 좋으련만...

 < 조금만 더 가까이 갈 수만 있으면 좋으련만... >

 조금만 더...

 마치 누군가가 나의 마음속에서 함께 속삭이는 것만 같다... 이 장벽이 갈라지
고 나에게 길을 내어준다면 나는 저 안으로 들어갈 수 있을 텐데... 

 < 길을 내어준다면... 나에게 길을 내어준다면... >

 '이 것은...?'

 무언가 이상하다... 누군가가 있다... 나의 아주 가까운 곳에... 그가 나의 마
음속에 대고 속삭이고 있는 것이다.

 '누구지...?'

 < 이승으로 돌아갈 수 있다면.... 다시 한번만 기회를 얻을 수 있다면... >

 '이 목소리는 설마...'

 < 다시 한번만 나의 삶을 가질 수 있다면... >

 '절망의 강이 부르짖는 소리...?'

 시간이 갈수록 마음속에서 울려 퍼지는 소리가 점점 또렷해지자 한가지 사실을 
깨달을 수 있었다. 

 '이 강은 살아있어...'

 나는 가만히 눈을 감고 그들의 이야기에 귀를  기울였다. 이 곳을 거쳐간 수많
은 영혼들이 남긴 절망의  조각들... 그리고 눈물이 모여서  이 강을 이룬 것이
다. 끊임없이 뒤를 돌아보며  떨어지지 않는 발길을 떼어  어디로 향하는 지 알 
수 없는 길을 따라 가야하는 영혼들의 절망... 마음이 아파 왔다.

 '절망의 강이여...슬픈 영혼들의 눈물이여...'

 나는 고개를 들어 장벽을 통해 흐릿하게 비쳐 보이는 건너편을 바라보았다. 자
신의 길을 가는 영혼들과 그렇지 못한 채 방황하는 영혼들이 보였다. 나는 마음
으로 그들에게 말을 걸었다...

 '슬퍼하지 마세요... 자신의 길을 가야 할 영혼들이여...'

 그러자 그들의 마음이 전해져왔다. 후후, 이런 것이 가능하리라고는 상상도 못
했는데...

 '우리는 모든 것을 잃었어... 죽음은 우리에게서 세상을 빼앗아 갔지...'

 '세상이라고요...?'

 '내가 존재했던 세상... 죽음의 시간이 지나고  나에게서 그 세상은 다시 잡을 
수 없는 것으로 변해버렸지...'

 '당신들을 위로할 방법을 찾고 싶습니다...'

 '소용없어. 위로라는 건 의미가 없다...'

 조금씩 방황하는 망령들이 모여들기 시작했다. 나의 말에 귀를 기울이는 걸까? 

 '이승으로 돌아가고 싶어... 나의 세상을 되찾고 싶어...'

 '그건 무리입니다...'

 '너는 이 장벽 안으로 들어오고 싶어했잖아...  우리는 장벽 밖으로 나가고 싶
어.. 그것이 뭐가 다르지...?'

 '그 것은...'

 말문이 막혔다.

 '네가 만일 천사라면... 창조주 아돈께 우리에 대한 이야기를 전해 줘... 그러
면 무언가 방법이 있을지도 몰라...'

 '말도 안 되요... 아돈께서 그런 이야기를 들을 리가 없어요. 게다가 난...'

 '왜.... 왜 안되지.. 어째서...'

 갑자기 망령들이 웅성거리기 시작했다. 

 '왜... 안되지...'

 '어째서 안 된다는 거지...'

 갑자기 수많은 망령들의 외침이 들려오자 머리가 깨질 듯이 아파 왔다... 

 '왜... 왜...'

 난 급히 장벽에서 손을 떼었다. 그리고, 날개를 펼쳐 하늘로 날아올랐다...

 '억울해... 난 아직 저승에 올 때가 아니었는데...'

 '난 아직 할 일이 많이 있었어...'

 나는 대책 없이 귀를 막으며 하늘로  날아올랐다. 그러나, 망령들의 외침은 여
전히 내 머릿속에서 울렸다. 




 캄캄하다... 너무나 캄캄하다... 무작정 날아오른  하늘이 어찌 이토록 캄캄할 
수 있을까...

 '절망의 강... 그 것은 저 망령들의 마음에서 나온 것...'

 또 다른 울림이 느껴졌다... 이 건 또 누구의 목소리일까...?

 '자신이 만든 절망의 굴레에 자신이 빠져 해매이고 있는 가련한 존재들...'

 그랬었나...? 그럼 저 망령들은 자신들이 만든 장벽 안에 갇혀 고통스러워하고 
있었던 건가? 

 '운명에 갇혀 신음하는 한....'

 그래... 자신이 만든 굴레에서 빠져나올 수 없겠지...

 '내가 있는 이 곳, 이 순간이 바로...'

 나의 세상이고 나의 운명...

 '운명을 선택할 수 있다면...'

 나는 나의 세상을 만들 수 있겠지...



 이 것은 대체 누구의 목소리일까...? 

 '바로 나의 목소리...'

 고통을 만드는 것도... 

 '버거울 정도의 기쁨을 만드는 것도...'

 결국은 나 자신...

 '이제야 이해 할 수 있을 것 같아...'

 내가 무엇 때문에 그토록 오랜 동안을 방황했는지를...



 나는 천천히 아래로 내려가기 시작했다. 조금씩 주위의 모습이 눈에 들어왔다. 
킬리안이 알쏭달쏭한 미소를 지으며 나에게 말을 건넸다. 

 "바람이라도 쐬고 왔는가...?"

 "예, 아주 시원한 바람을 받고 왔죠..."

 나는 씩 웃으며 나의  앞을 가로막고 있는 장벽  앞으로 걸어갔다. 절망의 강, 
스틱스 그 앞으로... 

 "어차피 절망이라는 것도 내가 만드는 것..."

 나는 조용히 오른손을 앞으로 들고 말했다. 

 "절망의 강 스틱스, 방황하는  영혼의 눈물이여... 지금 이  순간 나의 눈앞에 
길을 내어라..."

 어두운 물빛의 장벽에 파문이 일며 나와 킬리안이 보는 앞에서 절망의 강 스틱
스가 갈라지기 시작했다. 



< 다음 편에 계속 > 
■ 마화사 (魔畵師)
21. 새로운 시작을 향하여 (완결)




 장벽이 갈라지고 있다... 나는 가슴속에 차 오르는 뿌듯한 느낌에 나도 모르게 
미소를 지었다. 그래, 그런 거였어... 그리고 발걸음을 내딛었다. 주의 깊게 그
러나, 기운차게. 

 "킬리안, 같이 안 들어가요?"

 뒤에 남아 따라오지 않는 킬리안을 향해 말을 건네자 그는 고개를 저었다.

 "네가 연 길이다. 그러니 오직 너만이 통과할 수 있지... 나는 이 곳에서 지켜
보고 있겠다..."

 내가 열었다고? 난 그저 뜬금없이 한마디 던진 것뿐인데? 하여간 뭐... 따라오
기 싫으면 말라지. 난 갈라진 장벽 사이에 난  길을 따라 한 걸음 한 걸음을 내
딛었고 길은 좌우로 끊임없이 넓어지고 장벽이 사라져가고 있었다. 방황하는 망
령들이 동요하기 시작했다. 

 '어떻게 들어왔지?'

 '살아있는 존재는 저 절망의 강을 통과할 수 없는데...'

 '우리도 나갈 수 있을까?'
 
 '안 돼. 길이 없어. 그런데, 어떻게...?'

 길이 없다고? 나는 뒤를 돌아보았다. 이미 장벽은 훤하게 다 사라져 있었고 저 
쪽에 킬리안이 멀뚱멀뚱 나를  쳐다보고 있는 것이 보였다.  왜들 저러지? 이미 
장벽 같은 건 사라졌는데... 저들의 눈에는  아직도 장벽이 있는 것으로 보이고 
있는 건가?

 "챠드..."

 아, 이런 내가 이럴 때가 아니지. 레피아 아가씨에게 가야한다. 

 "나를 찾아 와 주었구나..."

 이젠 그녀의 얼굴이 똑똑히 보였다. 새장과도 같은 검은 창살의 사이에서 눈물
을 흘리고 있는 그녀의 모습... 오래 전 내가  화폭에 담았던 바로 그 얼굴, 그 
시선이 지금 나를 향하고 있다. 

 "미안해요... 내가 너무 늦었어요."

 나는 조심스레 땅에 떨어진 하프를 집어들어  창살 사이로 내뻗은 그녀의 손에 
들려주며 계면쩍게 머리를 긁었다. 아, 이런... 무슨 말을 해야하지. 무언가 아
쉬운 표정을 짓는 그녀를 보니 가슴이  답답해져 왔다. 킬리안의 드래곤 피어에 
짓눌릴 때보다도 더욱더... 어떻게든 펑하고 터뜨리지  않으면 견딜 수 없을 정
도로 가슴속에서 무언가가 자꾸만 복받쳐 올라오는 것 같다... 

 "이 놈, 여기까지 기어 들어왔느냐!!!"

 갑자기 뒷덜미가 서늘해지는 느낌에 돌아보니 카론이 분노에 겨워 시뻘개진 얼
굴로 그 거대한 낫을 휘두르는 것이 보였다. 그런데, 이상하다. 그의 낫에서 일
렁이는 기운이 보이는 것이었다. 아까는  분명히 아무 것도 보이지 않았는데... 
그리고 아까는 그렇게 무섭게 느껴지던 낫질이 지금은 왜 아무렇지도 않게 느껴
지는 것일까...? 

 "챠드!"

 레피아 아가씨가 놀라 비명을 질러댔다.  그러나, 나는... 그저 이상할 뿐이었
다. 내 앞으로 다가오는 서늘한 기운이 깃털처럼 가벼워 보여 문득 만져보고 싶
은 생각에 오른손을 앞으로 내밀었다. 

 피식...

 어이가 없었다. 그렇게도  무시무시하던 카론의 공격이  마치 연기처럼 사라져 
버린 것이다. 내가 만져보려고 손을 내밀었지만 그 기운은 내 손에 닿기도 전에 
그냥 없어져 버렸다. 

 '왜지...?'

 "너 이놈, 대체 무슨 술수를 쓰고 있는 거냐!"

 카론이 더욱 화가 난 모양이다. 다시 낫을  휘두르며 아까처럼 칼날 같은 예리
한 기운을 날렸지만... 전부 소용없는 짓이었다. 내가 어떻게 손을 쓰지 않아도 
그 기운은 모두 내 몸 근처에 채 닿기도 전에 사라져 버렸다. 계속해서 몇 번이
고 미친 듯이 낫을 휘둘러대던 카론은 결국 제풀에 지쳐 주저앉고 말았다. 

 "레피아 아가씨, 꺼내줄께요. 그런데, 이거 어떻게 열어야 하나...?"

 고민할 필요도 없었다. 나의 손이 닿자 검은  창살이 저 혼자 사라져버린 것이
다. 내가 기쁜 나머지 뭐라고 한마디하려는 찰나 어디선가 웅웅거리는 목소리가 
들려왔다. 

 < 누구인가... 저승의 질서를 어지럽히는 자가... >

 근원을 알 수 없는 목소리... 마치 사방에서  동시에 울려 퍼지는 듯한 목소리
가 엄청난 위압감을 실으며 우리의 귀를 때렸다. 저 쪽에서 카론이 기겁을 해서 
외쳐댔다. 

 "하... 하데스님께서...!"

 하데스라면... 저승의 명왕? 이승의 창조신이라  일컬어지는 아돈과 거의 어깨
를 나란히 한다는 그가 이 자리에? 

 < 그대는 누구인가...? >

 쳇, 저 질문은 벌써 세 번째로군.  하지만 어차피 나는 불청객이니 예의바르게 
행동해야겠지?

 "챠드 만하임이라고 합니다. 레피아 아가씨를 구하기  위해 저승에 온 보잘 것 
없는 사람입니다."

 < 이미 저승의 경계를 넘은 영혼을 이승으로 되돌리기 위해 왔단 말인가...? >

 "예, 그렇습니다."

 < 그 것은 있을 수 없는 일...  창조신 아돈조차도 함부로 범하지 않는 저승의 
질서가 엄연히 존재하는데 그대는 그 것에 정면으로 도전하겠다는 것인가? >

 "그런 어려운 말 쓰지 마십시오. 난 그저... 레피아 아가씨를 구하고자 할뿐입
니다."

 < 저승의 질서에 도전하지 말라... >

 도대체 저게 무슨 소리람? 왠지 짜증이 난다...

 "질서인지 뭔지 난 그런 것 모릅니다. 그 질서라는 것이 그토록 중요한 거라면 
차라리 내가 질서를 만들겠습니다. 모든 질서를 넘어서는 새로운 질서, 바로 나
의 질서를 만들겠어요."

 < ... >

 내 말이 너무 건방졌나? 문득 목소리가 조용해졌다.  그러다 잠시 후, 그 목소
리는 다시 말을 걸었다. 그러나, 이번에는 내쪽이 아니었다. 

 < 여인이여... 그대는 누구인가...? >

 "레피아 맥스웰이라고 하고... 로크라고도 불리는 그저 힘없는 작은 여자일 뿐
입니다..."

 < 인간으로 자처하는 자여... 그대는 이 여인을 데리고 이승으로 돌아갈 수 있
기를 원하는가...? >

 "예, 그러기를 원합니다."

 < 그러면 나의 모습을 보라... >

 "당신은 어디에 있죠? 목소리밖에 들리지 않는데요.'

 < 바로 너의 앞에 있다... >

 아무 것도 없는 것 같던 앞쪽에서 검은 안개가 모여들며 어떤 형체가 나타나기 
시작했다. 곧 그 것은 팔과 다리를 갖춘 사람의 형태로 변해갔다. 점점 그의 모
습이 뚜렷해지자 등에 돋아나 있는 날개가  보였고 손에는 활이 들려있었다. 머
리는 보라색... 등의 날개는 한쪽은 검은  색, 한쪽은 하얀색이었다. 나는 소스
라치게 놀랐다. 

 "나잖아!"

 < 놀랄 것 없다. 그대의 모습을 잠시 빌린 것뿐이니... >

 "왜 그런 모습으로 나타나는 거죠? 기분 나빠요."

 < 그대를 시험해보기 위해서이다... >

 말을 하던 하데스는 다짜고짜 활을 들더니 시위를 당겼다. 

 '설마 빛의 화살을?'

 내 짐작이 맞았다. 하데스가 들고 있는 활에서  눈부신 섬광을 발하며 빛의 화
살이 쏘아져 나왔다. 

 < 저 여인을 데리고 가고 싶다면 나를 이겨보라... >

 말도 안돼. 간신히 첫 번째 공격을 피한 나는 급히 몸을 날려 레피아 아가씨에
게서 멀찌감치 떨어져 나왔다. 혹시라도 그녀가 다치면 안되니까. 하지만... 어
떻게 이런 더러운 경우가 있을 수 있담. 저승의 명왕 하데스를 무슨 수로 이겨! 

 "챠드!"
 
 겁에 질려 울상이 된 레피아 아가씨가 나를  불러댔지만 난 지금 그 쪽에 신경
쓸 여유가 없었다. 쉴새없이 날아오는 빛의  화살을 피하는 것도 버거웠던 것이
다. 빌어먹을, 명왕은 주문도 안 외우고 마법을  쓰나? 왜 이리 화살이 빨리 나
오는 거야. 

 < 피하지 말고 나와  맞서라. 그리고, 이겨라. 그래야만  저 여인을 데리고 갈 
수 있다... >

 무슨 소리지... 무언가 하데스의 말에 다른 의미가 숨어있는 것 같다는 느낌에 
나는 멈칫하고 말았다. 그런데... 

 펑!

 빛의 화살이 바로 나의 앞에서 폭발하고  나는 그 충격으로 저만치 나가떨어지
고 말았다. 다행히 직접 맞은 것은 아니지만 머릿속이 다 멍멍했다. 

 '카론의 공격은 저 혼자 없어져 버렸는데... 이건 그렇게 안되나...?'

 카론? 그러고 보니 그가 휘두르던 낫의 공격은... 그렇구나... 그의 힘도 절망
의 강과 같이 이 저승을 맴도는 망령들의 공포와 절망에 기인한 것이었다. 그러
니 그 절망의 구속을 꿰뚫어본 나에게는 그의 힘이 통하지 않았던 것이지. 그럼 
지금 하데스는...? 으앗, 딴 생각하다가 또 맞을 뻔했다. 

 
 어둠을 가르는 한줄기 빛
 빛의 구속아래 자유로운 그림자.

 살아있는 이를 가두는 빛의 영광이여. 
 죽은 자를 짓누르는 어둠의 권세여.
 둘이며 또한 하나인 힘이여.

 하나의 씨앗, 하나의 의지, 하나의 마음이
 하나의 질서를 이루었으나

 태고 적부터 이어진 하나의 말이 
 지금 이 순간 새로이 태어날지니... 
 
 갈라진 것은 모이고 모인 것은 흩어질지라.
 누운 자는 일어서고 우뚝 선 자는 무너지리라.
 


 레피아 아가씨가 노래를 부르고 있다.  엘프의 여왕 티아가 선물해준 마법하프 
올페우스를 퉁기며 나를 위해 노래를 부르고  있는 것이다. 노래가 울려 퍼지며 
주위가 진동하기 시작했다. 

 < 크으윽... 질서와 조화를 뒤집는 혼돈의 노래... >

 갑자기 하데스가 귀를 막고 휘청거리기 시작했다. 

 < 이런 허약한 형체에 자신을 담은 나의 약점을 정확히 집었군... 하지만 그런 
식으로 날 자극하면 곤란할 텐데... >

 맙소사, 하데스가 오른손을 들어 레피아  아가씨를 겨냥했다. 그리고, 그 손가
락 끝에서는 아까 같은 빛의 화살이  아니라 붉은 불길이 피어오르기 시작했다. 
저건 분명히 내 힘을 흉내내는 것이 아니라  하데스 자신의 진짜 힘을 사용하는 
것이다.

 < 너는 이제 저승의 가장 깊은 심연에 떨어져 영원히 고통받을 것이다... >

 그의 손에서 시뻘건 불길이 뱀처럼 혀를  날름거리며 레피아 아가씨를 향해 뻗
어갔다. 그러나, 레피아 아가씨는  마치 체념한 듯 서글픈  미소를 짓고 서있을 
뿐이었다. 

 펑!

 불꽃이 폭발했다. 레피아 아가씨가 맞았냐고? 천만에  내가 그 꼴을 어떻게 두
고 봐. 나는 레피아 아가씨의 앞을 가로막고  있는 힘을 다해 불길을 밀어냈다. 
양손으로 마법활 큐피에레 아니무스를 부여잡고  몸속에 있는 힘이라는 힘은 전
부 다 끌어내자 몸속의 마나가 푸른 불꽃의  형태로 타오르며 나의 몸을 둘러싸
고 하데스의 불길에 맞섰다. 

 < 부질없는 짓을 하는군... 넌 나를 이기지 못한다... >

 헤헤... 그 말이 맞는 것 같군. 정말 죽을 맛이다. 몸속의 마나가 고갈되어 가
며 점점 서있기도 힘들어 가는데... 

 "챠드, 나도 돕겠어..."

 "레피아 아가씨..."

 나의 뒤에 서있던 레피아 아가씨가 힘겹게  앞으로 팔을 뻗으며 큐피에레 아니
무스를 부여잡았다. 

 "위험하니까 물러나세요..."

 "물러나지 않겠어. 챠드도 날 쫓아 여기까지 왔잖아... 나도 챠드랑 같이 있을 
거야..."

 "이러다 죽으면 어떡하려고요...?"

 "벌써 죽었는데 뭐 어때."

 허허... 참 기묘한 기분이로군. 문득 하데스가 내뿜는 불꽃이 따사롭게 느껴질 
정도로 기분이 좋다. 그리고, 레피아  아가씨의 마나가 더해진 큐피에레 아니무
스는 점점 순백의 빛을 발하기 시작했다. 

 '이게 왜 색깔이 변하지...?'

 그리고 그  빛은 조금씩  부풀어오르며 나와  레피아 아가씨를  감싸기 시작했
고... 빛이 확산됨에 따라 하데스의 불길은 조금씩 기세가 약해져 갔다...

 < 역시 그대는  인간이었군... 혼자로서는 불완전한...  그러나 함께 함으로서 
완전에 다가가는 존재... >

 하데스의 불길이 완전히 소멸되어 버리고 순백의 광채로 둘러싸인 우리 앞에는 
나를 흉내낸 모습에서 본래의  거대한 위엄을 지닌 채  죽음과 어둠을 상징하는 
본래의 모습으로 되돌아가고 있는 명왕 하데스가 있었다. 

 < 그대들을 돌려 보내주겠다... >

 "어째서죠...? 우린 당신을 이길 만한 힘이 없었는데..."

 < 힘은 없지만... 이미 그대들은 이 저승의 질서에서 자유롭기 때문이다. 질서
를 넘어서는 질서를 깨우쳤으니... 바로 만물의 언어를... >

 하데스의 형체가 점점 커져갔고 마치 그의 검은 망토가 저승 전체를 뒤덮을 듯 
휘날리며 그의 말이 사방에서 웅웅거리며 울려 퍼졌다. 

 < 세상을 밑바닥에서부터 떠받치는  위대한 이치... 저  높은 창공에서 별보다 
빛나는 질서... 그 것이 바로 만물의 언어... 그대들은 둘이 하나가 되어 그 것
을 깨우쳤도다... 지금 이 순간 그대들의 마음속에 들어있는 것이 바로 그 것일
지니... >

 주위가 점점 어두워지며 하데스의 말 또한 점점 아득하게 멀어져갔다.

 < 이승으로 돌아가라, 인간들이여... 그리고 그 마음을 잃지 말라... >







 나는 왼손으로 부들부들 떨리는 오른손을 부여잡았다. 하지만 왼손도 떨리기는 
마찬가지였다. 

 "긴장할 필요 없어요. 챠드가 그렇게도 바라마지 않던 거잖아요..."

 뒤에서 티아가 속삭이는 숲의  나뭇가지 사이로 비쳐  들어오는 햇빛을 받으며 
서있었다. 그리고 그 옆에는 나의 친구들...  켈빔, 제제벨, 그리고, 갈란트 왕
자와 레일리아 공주까지 와있다. 

 "조심하십시오, 만하임씨. 이제 곧 얼음이 녹을 겁니다."

 가르토 장로가 조심스럽게 마법지팡이를 어루만지며 레피아 아가씨에게 걸어놓
은 동면의 주문을 풀고 있다. 나는 오른손에  든 진주를 다시 한번 확인해 보았
다. 저승을 떠나기 직전 카론이 준 진주... 그는 표정은 그리 좋은 편은 아니었
지만 하여간 하데스의 허락이 떨어진지라  투덜대며 레피아 아가씨의 영혼을 진
주에 담아 이승으로 가지고 갈 수 있게 해주었던 것이다. 

 "됐습니다. 다 녹았어요. 이제 영혼을 되돌리는 시술을 하셔도 됩니다."

 난 왼손으로 오른쪽 어깨를  더듬어 보았다. 날개...  혹시나 레피아 아가씨가 
보고 놀랄까봐 날개는 이미 집어넣은 상태였다. 그리고 친구들한테도 날개를 편 
모습은 보여주지 않았다. 참,  하지만 레피아 아가씨는 벌써  저승에서 내 꼴을 
벌써 보았지... 어떻게 생각할까. 혹시  수탉같이 멍청해 보인다고 하지 않을까 
모르겠다. 

 "야! 챠드, 얼음 다 녹았어. 그냥 그러고 세월 다 보낼래?"

 켈빔 녀석이 뒤에서 재촉을 한다. 남의 속도  모르는 녀석, 하지만 네 놈이 있
었기에 난... 

 "해 지겠다. 웬만하면 사람 속 좀 그만 태워."

 아이고, 이젠 갈란트 왕자님까지... 아니지,  지금은 왕자가 아니라 핍스의 국
왕 폐하지. 이미 약혼식까지  치른 레일리아 공주님은  갈란트 왕자의 오른팔에 
매달린 채 뭐가 그리 좋은지 흐뭇하게 웃고만 있다. 

 '그래, 어서 서두르자.'

 난 조심스레 진주를 레피아 아가씨의 가슴  위에 얹어 놓았다. 그러자, 진주는 
잠시 하얗게 빛을 발하더니 사라져 버렸다. 

 '이제 된 건가?'

 혓바닥이 바짝바짝 말라붙는 것 같다. 이 거 잘 못 되면 어떡하지... 

 "움직입니다!"

 옆에서 가르토 장로가 외쳤다. 정말이었다. 눈꺼풀이 살짝 흔들리는 것이 보였
다. 잠시후 손끝이 움직이고, 그리고... 그리고... 레피아 아가씨는 눈을 떴다. 

 "여기가..."

 어지러운지 미간을 찌푸리던 레피아 아가씨는 금새 나를 발견하곤 기쁜 표정을 
지었다. 

 "내가 돌아온 거구나... 그렇지?"

 난 해죽 웃으며 고개를  끄덕였다. 그 때 갑자기  머리위에서 우렁찬 목소리가 
들려왔다.

 "이제 다 끝난 건가?"

 "킬리안!"

 거대한 황금 드래곤 킬리안이 목을 길게 뽑고 우리 쪽을 내려다보고 있었다. 

 "킬리안도 와 있었군요."

 "물론... 나에게 마지막 깨달음의 방법을 알려준  은인께서 바라는 바가 잘 되
었는지 확인을 해보고 싶었으니까."

 "킬리안도 만물의 언어를 찾고 있는지는 몰랐는데요..."

 "그거야 뭐... 내 취향이지. 하지만 나한테 별 도움은 안 되겠더군. 난 인간이 
아닌지라 그런 식의 깨달음은 거의 불가능해 보여서 말야."

 "헤헤, 그렇게 되나요?"

 내가 킬리안과 이야기를 나누는 사이에 레피아 아가씨는 부축을 받으며 조심스
레 일어나고 있었다. 

 "챠드..."

 흠흠, 이런 상황이라면 무슨  말을 해야 하기는 해야  할 것 같은데... 도대체 
무슨 말을 해야 가장 적당한 말이 될까나...?

 "레피아 아가씨."

 "응."

 "뽀뽀 한번만 해도 되요?"

 갑자기 여기저기서 쿵쿵 하며 자빠지는 소리가 들려왔다. 하지만 그런 건 나랑 
아무 상관도 없다. 왜냐고? 레피아 아가씨가 대답도  없이 내 입술을 덮쳐 왔걸
랑. 음... 짜릿한 기분이로군.  헤헤, 마법? 만물의 언어?  운명? 그런 거 따위 
다 필요 없어. 난 그냥 이러고만 있고 싶은걸, 영원히...




< 마화사(魔畵師) 끝 > 

 
