제목 :  [연애학] 남자가 여자를 사랑하는 20가지 증거

 1.싸운 후에는 항상 그가 먼저 전화를 건다.

 2.비가 오는 한밤중이라도 당신을 데리러 온다.

 3.당신의 핸드백 안에 자신의 지갑을 몰래 집어넣는다. 

 4.그의 가장 친한 친구의 결혼식에 당신과 함께 가려고 한다.

 5.밖에 눈이 오고 있는데 다음 여름 휴가 계획을 세운다

 6.당신의 브래지어 사이즈보다 반지 사이즈에 관심이 더 많다. 

 7.환한 불빛 아래서 대책없이 울 때가 있다

 8.낡은 티셔츠에 두꺼운 안경을 쓰고 화난 표정으로 앉아 있는 당신을 그는 
   사랑스럽다는 듯이 바라본다.

 9.자신의 삐삐 암호를 가르쳐 준다.

10.과거의 여자 친구에 대해 얘기해 준다.

11. 당신이 그의 산더미 같은 서류를 의미심장하게 들여다 보면서 한숨을 쉬면 
    그는 서류를 덮고 일어선다.

12.당신의 여동생과 함께 드라마를 본다.

13.강아지에게 당신의 이름을 붙인다.

14.그러나 당신이 싫다고 하면 기꺼이 강아지의 이름을 바꾼다.

15.당신의 부모님이 만나자고 하면 흥분하낟.

16.크로스워드 퍼즐을 항상 당신과 함께 하려 한다.

17.컴퓨터 게임을 할 때 드와 10레벨 이상 차이가 나는데도 커플 데임을 즐긴다.

18.당신이 화가 나 있을 때는 언제나 먼저 미안하다고 한다. 

19.월드컵 축구 경기가 있는 날, 당신의 부름에 기쁘게 응한다.

20.밤 2시에 전화를 해도 늘 반갑게 받는다.