        북한 문화유적 답사기
    지은이 : 최창조
    출판사 : 중앙M&B
 
  
      난생 처음 해외여행이 북한이라니...
    - 베이징을 거쳐 북녘으로
  작년(1997년) 7월초 중앙일보 통일문화연구소 권영빈 소장의 전화를  받고 그를 만나본 뒤 그해 12월 
15일 김포공항을 출발할 때까지 나는 생애 최대의 흥분 상태로 나날을 보냈다. 북한을 방문할지도 모르
니 준비를 해두라는 통보를 받았기 때문이다. 그때까지 한  번도 우리나라를 떠난 적이 없었던 나는 먼
저 여권부터 만들었다. 하지만 꼭 북한을 가게 될 것이라는 확신을 가질 수는 없었다. 그게 그렇게 간단
히 될 일이 아니라는 의구심 때문이었다.
  몇번의 우여곡절과 연기를 거쳐 드디어 12월 15일 새벽 6시 50분 집을  떠나 지하철을 이용하여 공항
에 도착한 것이 8시 20분. 모든 경비는 주최측에서 부담하는 것이므로 돈이 꼭 필요한 것은 아니었지만 
돌아올 때 조그만 선물이라도 사려면 약간의 외화가  필요할 듯하여 환전소에 들러 (달러 당  1,751원을 
주고 300달러를 바꿨다. 여행 중 통틀어 결국 70달러밖에 쓰지는 않았지만 <조선 평양>이란 붉은 도장
이 찍힌 손수건을 사올 수  있었던 것은 기념품으로 적절했다고 믿는다.  처음 만져보는 달러의 느낌이 
너무 초라하다는 데 묘한 감상이 일기도 했지만 나라의 경제 사정이 사정인지라 그에 대한 느낌을 자세
히 언급하고 싶지는 않다.
  그날 김포공항의 날씨는 맑고 포근했다. 북으로 가면서  가장 걱정했던 것이 추위였는데 다행히 북한
에 체류하는 동안 한 번도 추위를 겪지 않았다. 평년보다 10에서 15도쯤  높은 기온이라고 했다. 출발점
인 서울의 아침 기온부터 운 좋게도 그런 포근한  기후를 예고해 주었던 셈이다. 목적지가 너무 특이한 
곳인지라 최초의 출국인데도 별 감흥은 없다. 한 가지  특이한 점은 내가 지금 국외로 나가기는 하지만 
외국으로 가는 것은 아니라는 점이다. 물론 중국 베이징에서  하룻밤을 묵어야 하니 일단 외국 땅에 발
을 딛는 것은 사실이지만, 그것은 어디까지나 경유지일 뿐 목적지는 아니지 않는가.
  담배를 피우려고 공항밖에 나오니 거대한 동체의 비행기들이 내려오는 모습이 보인다. 고래등만한 기
와집 크기의 물체가 하늘을 날다니, 볼  때마다 신기하고 불안하다. 10시 35분  출발 예정이던 비행기는 
연발하여 11시 7분에야 땅을 떠났다. 그 사이 흡연실에 들러 피워 물었던 담배  맛은, 그것이 마치 숨어 
피우는 듯한 모멸감을 주는 장소이기는 했지만, 평생 잊지 못할 듯하다. 파란 하늘 아래 시커먼 오염 띠
가 솥뚜껑처럼 덮여 있는 서울을 내려다보니 담배 피우며 당한 수모가 당연하게 여겨지기도 한다. 굴곡
이 심안 해안선, 그 곁에 다가선 큰 섬들, 이어서 점점이 박힌  작은 섬들, 그리고는 망망대해다. 드디어 
생애 처음으로 내나라를 떠난 것이라는 실감이 피부에 와닿는다. 
  고도 9천600m, 시속 800km. 외환  사정 때문에 커피를 끊고 비행기  안에서는 베이징 교민들에게 줄 
신문을 모으고 있던 중소기업 대표라는 사람이 옆자리에 앉아 베이징이 초행인 내게 여러 가지 그곳 사
정에 대하여 곰살궂게 설명을 해준다. 고마운 일이기는  한데 가끔 중국인들을 폄하하는 말들을 쏟아낼 
때는 난감하기도 했다. 그들과 거래하다 보면, 특히 요즈음처럼 나라 사정이 어려울  때 왜 속이 뒤틀리
는 경험이 없었겠는가 마는 그래도 그 나라도 향하는 비행기 안에서 그들을 큰소리로 욕하는 것은 마음
에 걸린다.
  12시 33분 드디어 단조로운 중국 해안선이  밑에 깔리는데 그로부터 베이징까지 도무지  산다운 산은 
하나도 눈에 들어오지 않는다. 바로  광야이다. 과연 대륙에 들어선  것인가. 하기야 역사시대에 있어서 
베이징은 외진 변경지방이었음에 틀림없다. 멸망청초의 탁월한  학자 황종희는 명나라가 멸망한 원인의 
하나로 수도의 지리적 조건이 불리하였다는 점을 들고 있는데 실제 하늘에서 내려다본 베이징의 모습은 
황종희의 말이 사실임을 증명하는 듯했다. 물론 그가 수도가 북에 치우쳐 군사적, 경제적으로 불리한 베
이징보다 물산이 풍부한 금릉을 수도로 할 것을 주장한데 대해서는 논란의  여지가 많은 것이 사실이지
만 말이다.
  12시 50분 비행기가 땅에 닿았고, 13시 7분 중국 땅에 발을 디뎠다. 생에 최초로 외국 땅을 밟은 것이
다. 신기할 정도로 아무런 감상이 없었다. 우리와  다른 점이 별로 없어서인지도 모른다. 공항의 간소함
과 직원의 불친절은 한국 공항에서의  그것에 대한 상호주의의 결과라니  할 말이 없고, 더구나 그들의 
관습을 모르는 상황에서 주관적으로 그들을 판단하는 것은 적절한 일도 아니다.
  베이징 시내 국제반점(인터내셔널 호텔)에 들어서니 중앙로비에 12지신상이 새겨져 있는데 방위에 맞
추어져 있지는 않았다. 예컨대 '자방(쥐)은 북쪽, 오방(말)은 남쪽, 묘방(토끼}은 동쪽, 유방' (닭)은 서쪽
' 하는 식이지만 그런 원칙을 지키지는 않았더라는 말이다. 문화대혁명을 끝내고 개방을 하면서  전통을 
재인식해 가고는 있지만 아직 제대로 되지 못하고 있다는 생각이 든다.
  14시 40분 동행한 황창배 화백과 함께  베이징 시내로 나섰다. 역시 이질감이  별로 느껴지지 않는다. 
다만 지독한 공기 오염이 심신을  불쾌하게 할 뿐인데, 석탄을  연료로 사용해서 그렇다는 말을 들으니 
그 또한 이방인이 평가할 문제가 아니란 판단이 든다.  자전거도 많고 고급 외제차도 많고 교통 체증도 
심하다. 마치 1970년대 초반 겨울, 서울의 어느 번화한 골목길을 가는 느낌이다. 
  황 화백의 친지 소개로 들른 베이징대학 중의약대학 부속 외부 병원에서는  매우 중요한 교훈을 하나 
얻었다. 한국인에게는 진찰비를 6배로 높여 받는다는 것은  그들의 사회 체제상 독특한 구조 때문일 것
이니 뭐라 할 말이 없다. 다만 화장실 구조에 대해서는  상당한 충격과 함께 내 스스로 깨달은 바가 컸
다는 점을 얘기하고 싶은 것이다. 화장실은 깨끗했다. 그런데 대변기 2개가  아무런 칸막이도 없이 나란
히 놓여져 있고, 앞에 문도 달려 있지 않은 것이다. 나로서는 도저히 일을 볼 수 없을 것 같은데 중국에
서는 그런 공중 변소가 흔한 모양이다. 그러나 그것  때문에 그들을 낮추어 말하는 것은 편견이거나 되
지 못한 우월감의 발로라고 본다. 그들은 대범하게 볼 일을 보고, 우리는 또 우리대로 은밀하게 그 시간
을 개인 시간으로 가지면 되는 것이다. 나는 앞으로  가게될 북녘 문화 관습에 대해서도 기본적으로 그
런 마음가짐을 갖기로 했다. 당연히  그들의 장점 위주로 살펴보겠지만 이해가  안되는 일에 접했을 때 
내 위주가 아니라 그들 입장에서 보도록 해야겠다는 교훈을 얻었다는 뜻이다. 그러나 오해 없기 바란다. 
그곳 이외의 어떤 장소에서도 그런 식의 공중 화장실을 만난 적이 없다는 점을.
  호텔 건너편 한국 식당에서 저녁을  먹고 잠자리에 든 시간이 23시  10분. 본래 불면증이 있었는데도 
곧 잠에 빠져들었다. 북녘에 들어가야 한다는 심리적 중압감이 그렇게 만든 것이리라. 
  
      추억을 되살려주는 낯익은 풍경
    - 드디어 닿은 북녘 땅
  아침 6시 10분 기상. 아직 어둠이 짙다. 내가 잔 곳은 28층 호텔 건물 중 24층. 대연각호텔 화재 사건
을 직접 목격한 경험이 있는 나는 사실 5층 이상에서 자는 것을 무척 두려워 한다. 그렇다고 그런 일을 
내놓고 말하기는 쑥스럽고 다른 대안이 있는  것도 아니어서 그대로 잠들었던 것이지만  의외의 숙면이
다. 시커멓고 커다란 새들이 창 밖을 날아다닌다. 까마귀란다. 그런 큰 까마귀는 처음 본다. 나중에 평양 
을밀대에서 까마귀에 관한 신기한 얘기를  듣기도 했지만 그것은 그때 가서  소개 하기로 하자. 여하튼 
시커먼 매연 속에 떠 다니는 시커먼 새들은 기괴한 기분을 자아낸다. 게다가 그 사이에 떠 있는 열이레 
둥근 달은 한층 더 분위기를 가라앉게 만든다.
  그 아래 펼쳐지는 베이징 시가지의 전통과 서구의  혼재, 빈부의 뒤섞임은 미안하지만 암울한 느낌을 
지우지 못하게 한다. 베이징에서 가장 높은  건물이 56층이니 조망은 상당히 넓은  편이다. 28층 회전식 
조망식당에서 느끼한 부페 음식으로 아침을 하고 09시  30분 국제반점을 출발한다. 계속 지독한 매연에 
골머리를 앓으면서 10시 15분 도착한 곳은 베이징 주재  북한 대사관 영사부 건물. 앞은 거리 시장이라 
번잡하지만 정문 위병의 신기한 눈초리를 뒤로 하고 들어선 안 마당은 조용하고 쓸쓸한 분위기다. 처음
으로 북한 관할 구역에 발을 딛었구나 하는 감회가 없을 수  없다. 현관에는 <김일성 수령>과 <김정일 
장군>을 함께 그린 대형 그림이 붙어 있다.
  황 선생이란 영사부 직원이 민첩하고  친절하게 서류를 만들어 준다. 접견실  소파 맞은 편에는 역시 
대형 백두산 천지 그림이 붙어 있는데 그  뒤로도 나는 그런 종류의 그림을 헤아릴 수  없이 많이 보았
다. 내 이름, 내 사진이 붙어 있는 서류에는 <조선 민주주의  인민공화국사증 No.1764292>라 쓰여져 있
다. 좋은 기념품이 될 것이지만 결국 내가 보관하지는 못하리란 것을 나는  안다. 나오는데 정문 위병이 
이제는 신기한 눈을 거두고 선량한 미소를 짓고  있다. 결국 한핏줄들이니까 당연한 현상인데도 신기하
게 느껴지니 그게 또한 신기하다 (이것은 나의 오해였고, 정문 위병은 북한군이 아니라 중국 공안원이었
음을 나중에  알았다.) 11시  30분  출발 예정이던 고려항공(2년 전까지는 조선민항이었다함)에  탑승한 
것은 12시 40분, 트랩에서 기념 촬영을  하고 이륙을 기다린다. 기내에서는 북한  노래가 흐르고 있으나 
생소하다는 기분은 들지 않는다. 생전 처음 만나는 북한 사람들의 행동이나 말투, 풍기는 이미지가 무척 
부드럽다. 그래서인지  마음이 의외로 편안하다. 좀 과장하자면 너무 흥분이 되지 않는  것이 불안할 지
경이다. 
  드디어 13시 7분 출발, 조금  지나니 고도 1만m, 시속 850Km란  안내 방송이 나온다. 예상과는 달리 
비행기는 바다를 가로지르지 않고 수풍호가 있는 벽동, 창성군을 지나 국경을 넘었다. 다만 눈이 쌓이고 
산들이 좀 우악스럽다는 것만을 제외한다면 말이다.  계곡에는 심하게 사행하는 감입곡류하천과 우각호
가 여럿 눈에 뜨인다. 남쪽의 지형학자들이 왔다면 무척 즐거워했으리라. 하천 주변에는 경지가 붙어 있
고 산과 하천 주변의 경계부에는 마을이 자리를 잡았다  마치 강원도나 충청북도의 산골 마을을 대하는 
것과 다를 것이 없다. 기내식은 너무 많아 반도 먹지 않았는데 과식의 느낌이 들 정도고 승무원의 태도
는 교과서적 친절 바로 그것이다.
  14시 30분 평양 공항에 착륙, 드디어 14시 40분 북녘 땅에 첫발을 내딛는다. 내게는 온통 생애 최초의 
사건들이 연이어지는 여행이다. 공항은 평양시  순안구역에 있기 때문에 남쪽에서는  흔히 '순안비행장' 
이라 알려져 있지만 이곳에서는 다들 그냥 평양 공항이라  한다. 약간 엄하게 느껴지는 입국 짐 검사를 
거쳐 벤츠 승용차와 중형 버스에 분승한 우리측 일행 다섯 명과 그쪽 안내원 넷 그리고 <운전수 동무>
두 명까지 합하여 모두 열한 명은 평양 시내에 있는 숙소로 출발했다.
  공항에서 평양으로 들어가는 길은  시멘트 포장의 <고속도로>라는데  매우 한적하다. 놀라울 정도로 
도로에 차가 없다. 이것은 북한 체류중  내내 이상히 여긴 것인데, 나중에는  만성이 되었지만 처음에는 
상당히 충격을 받았다는 점을 부기해 둔다. 하지만 길에 사람들은 많다. 도로 가에 꽤 넓은 인도를 양쪽
으로 만들었는데 그곳에는 등짐을 진 남녀노소, 물지개를 진 여인들이 끊임없이 왕래하고 있다. 어릴 적 
집이 있던 청량리에서 중랑교나 뚝섬으로 헤엄치러 나갈 때 보았던 풍경과 어찌 그리도 닮았는지. 주위
에 높은 산은 없다. 낮은 산에는 눈이 덮여 있고 둔덕 잔솔밭에는 키  작은 소나무들이 성글게 나 있다. 
둔덕 아래로는 논밭과 아파트 형태의 농가 그리고  기와집들이 눈에 들어온다. 들판은 광활하다는 느낌
이 들 정도로 넓고 주변 풍경 또한 눈에 익숙하니 그저 지방 답사 나온 것과 마찬가지의 눈요기를 하고 
있는 셈이다. 북쪽이라서인가 사람들 특히 여성들은 대부분 목도리를 하고 있다. 현재 평양 기온이 영하 
3도라고 하니 이쪽 사정으로 보자면 따뜻한 겨울 날씨인데도 그렇다.
  차로 달리기 10여 분, 무궤도전차가 다니는 모습이 보인다. 시가지에 근접한 것이다. 평양 인형극장을 
지나니 거대한 아파트 숲이 펼쳐진다. 나중에 들은 얘기지만 평양은 한국전쟁 당시 거의 완전히 폐허가 
되어 옛날 집은 남아 있는 것이  없다고 한다. 주거용 건물은 모두가  고층 아파트라 해도 과언이 아닐 
정도다.
  개선문을 통과하면 칠성문거리가 나오고 조금 떨어진  곳에<김일성 경기장>이 보인다. 바로 그 너머
에 을밀대, 부벽루가 있는 금수산이 바라보였을 것이지만 이 날은 그것을 알지 못하고 지나쳤을 뿐이다. 
그리고 이어서 <아동백화점>이 나오는데 현관 위의 '우리는 행복해요!'란 표어판이 묘한 감회를 일으킨
다. 텅 빈 것 같은 거리와 행인들의 남루한 옷차림이 그 표어와 어떤 관련성을 지닐지를 생각해서 나온 
얘기지만 내 주관을 드러내는 일은 삼가기로 한다. 
  옥류관을 지나 네거리에서 우회전하여 보통문으로  향한다. 보행자의 수는 크게 늘었다.  역시 차량은 
별로 눈에뜨이지 않는다. 한마디로 거리는  지나칠 정도로 청결하다. 보통문  못미처<만수대 의사당>이 
있고 그 너머로 장대한 규모의<위대한 수령 김일성 동지>의 동상이 압도하듯 나타난다. 하지만 보통문
을 지나지 않고 차는<인민 대학습당>, 정부종합청사, 평양 제일백화점, 평양 지하백화점, <조선  중앙력
사박물관>,<조선 미술박물관>으로 둘러싸인<김일성  광장>을 지나 <로동신문사>를 끼고 다시 우회전, 
<련화동>입구의 고층빌딩 숲을 거친다.
  문득 추억을 되살려 주는 아름다운 풍경이 펼쳐진다. 아파트 앞마당,  그러니까 도로와 아파트 사이의 
넓은 공간에서 어린이들이 썰매를 타고 있는  것이다. 어렸을 때의 내 모습과  너무도 흡사하다. 정겨운 
장면이지만 내려서 어울리지 못하는 것이 안타깝다.
  다시 좌회전을 하니 식당가가 나타난다. 바로 그 식당가에  우리가 묵게 될 평양 유일의 특급 호텔인 
45층의 쌍둥이 빌딩 <평양 고려호텔>이 있다.  16시 10분. 공항에서 숙소까지 1시간  30분 정도의 평양 
관광을 즐긴 셈이다. 
  
      "남조선 사람들이 무섭지 않아요?"
    - 평양에서의 첫날밤
  고려호텔이 있는 곳은 평양의 상업지구에 해당된다. 바로  옆에 평양역이 있어서 밤에는 기적 소리와 
열차의 덜커덩거리는 소리가 들릴 정도다. 그런데도 첫눈에 보기에 거리가  무척 깨끗하고 한적하다. 김
일성 동상을 참관하고 <아세아 태평양 평화위원회>가  주최하는 만찬을 끝내니 이제는 완연한 밤이다. 
생각보다는 안정된 마음으로 보낸 하루였지만 막상 숙소에서 창 밖을 보며 되돌아보니 오히려 이제서야 
하루가 일년 같았다는 자각이 든다. 그럼에도 불구하고 지금 내가 평양에 있다는 사실이 별로 실감되지 
않는다. 좀 과장하자면 남녘 땅 답사에서보다 더 편안했다는 감상까지 들 정도였다.
  고려항공 여승무원들의 친절과 미소, 좀 까다로웠던 통관 절차. 평양거리, 썰매타던 어린이들, 같은 말
을 쓰는 평양사람들, 같은 얼굴 모습의 <안내원 선생>들과 <접대원 선생>들. 따지고 보면 다르지 않다
는 것이 너무나 당연한 일 아닌가.
  평양의 간선도로는 상당히 넓은 편이다.  특히 인상적인 것은 양옆 인도가  차도의 절반쯤 될 정도로 
폭이 넓은 데다가 집들을 길 바깥쪽으로 들여 지어 놓았으니 더욱 넓어 보인다. 인도에 대한 배려가 너
무 없는 남쪽의 도로 계획가들이 참고할 필요가 있을 듯 싶다. 하지만 저 회색의 콘크리트 고층 건물들
은 언젠가 평양의 골칫거리가 될지도 모르겠다.
  텔레비전 화면으로 많이 보아 눈에 익숙한 김일성 광장은  실제 보니 그리 크지가 않다. 아마도 화면
에 의한 착시나 과장 현상 때문일 것이지만 거기서 행진하던 <인민군>들의 분열 행진 모습이 지나치게 
위압적으로 보였던 것도 그런 까닭일 것이다. 밤이기  때문이기도 하겠지만 역시 차량 통행은 기다려질 
정도로 한산하다. 공기가 무척 맑고 수돗물은 대동강 물일 터인데 달짝지근한 맛이 난다. 그런데 다음날 
수돗물은 그냥 마시지 말라는 안내원 선생들의 말을 듣고 그 뒤로는 <신덕 샘물>만 마시게 된 것은 섭
섭한 일이다. 평양의 첫인상을 몇 단어로  요약하자면 "청결, 단순, 소박, 고요, 정적,  질서"쯤일까. 질서 
얘기가 나와서 말인데, 새벽에 일어나 호텔 앞 네거리를 보면 자동차가 전혀 지나다니지 않는데도 불구
하고 사람들은 하나같이 <지하 보도>를 이용하고 있다.  나중에 여러 번 경험한 일이지만 우리가 타고 
다니던 차들도 아무리 차가 없어도 반드시 교통 규칙을 지킨다는 것을 알 수 있었다. 텅 빈 도로에서도 
U턴을 하기 위하여 한참을 더 가서 차를 돌린다. 가끔 교통 법규를 어긴 운전자를 볼 수 있었는데 난감
한 표정으로 교통 안내원에게 사정을 하고 있는 모습은 남쪽에서 워낙 많이 보던 것이라 정겹기까지 하
다. 그러나 격렬한 시비를 벌이는 일은 없었다.
  호텔 멀리 북동쪽으로 높다랗게 빛을 발하는  붉은 조명은 나중에 안 것이지만 <주체사상탑>이었고, 
그것은 평양의 어두운 밤거리와 대조적으로 그 상징성을 극대화해주는 듯했다. 호텔 앞 짧은 구간 외에
는 가로등이 없는 도시인데도 밝은 빛을 발하는 구조물이 우리 상식으로는 모순처럼 느껴지지만 그들대
로는 그들대로의 사정이 있지  않을까. 베이징의 공중 화장실에서  결심한데로 나는 이들을 이해하고자 
노력하리라. 
  오늘 저녁 호텔 구내 식당에서 거졌던 만찬 자리 생각이 난다. 18시 30분 우리 쪽은 단장인 중앙일보 
통일문화연구소 권영빈 소장, 통일문화제연구팀 유영구 차장,  사진부 김형수 차장, 그리고 객원 조사단
원 격인 황창배 화백과 내가 참석했고 북측에서는 <아세아 태평양 평화위원회> 안창복 참사, <문화 보
전총국 대외사업처> 백문길 부처장(현재 처장은 공석중이라 함),  <조선 중앙력사박물관> 리정남 박사, 
그리고 본래 <조선 화보사>사진기자 출신인 리연호 <내나라 비디오사>기자가 나왔다. 
  식사 중에 몇 번 정전된 것을 제외한다면, 만찬은 만족스러웠다. 식단은 다양하고 풍성했으며 평양 절
편과 평양 송편을 곁들여 <백로술>과 <룡성맥주> 그리고 <포도술>을 몇 잔씩 나누었다. 안 참사는 국
어학자 출신으로 '토씨'가 전공이었다고 하면서 우리 토씨의 다양한 의미들을  해박하게 설명한다. 그러
면서 신기하게도 "봄 봄 봄 봄 봄이왔어요"하는 노래를 부른다. 말하자면 화기애애한 분위기였다는 얘기
다. 하지만 책임자답게 "이번 남측 조사단의 목적은 오직 북의 <력사>유적 유물을 조사 촬영하는  일인 
만큼 그 외의 일은 하지 말아달라"는 당부가 강한 어투로 전달되었다. 또한 "만족 단결의 원칙을 어기지 
말아달라"는 얘기도 있었는데 이는 아마도 북측이 외부에 알려지기를  원치 않는 부분에 대해서는 남쪽
으로 돌아간 후 기록에 남길 때 자제해달라는 의미로 해석된다.
  이에 대하여 권 소장은 <보천보 악단>연주회를 남한에서  갖는 것이 어떻겠냐는 제안과 <고구려 및 
고려 유물 전시회>를 남한 여러 도시에서 펼쳐보는 것이 어떠냐는 실무적  인사말을 했다. 첫날이라 아
무래도 대표자들이 주로 발언하는 분위기였다. 북측 인사들은 나의 전공인 풍수에 대해서도 평소 내 주
장이 어떤 것이었는지를 알고 있는 듯한  발언을 했다. 예컨대 가짜 풍수, 그러니까  무덤 자리 잘 써서 
후손 발복하자는 풍수는 안된다는 식의 얘기라든가 줏대  있는(주체적인) 풍수 역사 해석이 필요하다는 
등의 얘기가 그런 예일 것이다. 역사의 전반적인 문제에 있어서도 "현실 정황과 구체적 진실(실존)이 맞
아야 한다"는 점을 강조하는 것으로 보아 주체적 역사 해석을 중시한다는 말로 들었다.
  술이 들어가고 끝으로 아이스크림을 먹으며 북측 참석자 중 한 사람이 의미심장한 말을 한다. 자기가 
남쪽 사람들을 안내하러 간다고 하니 그의 <안해>(아내)가 "남조선 사람들이 무섭지 안아요?" 하더라는 
것이다. 우리는 만나본 적도 없으면서 두려움의 대상으로 서로를 바라보고 있는 것은 아닌지. 사정이 반
대로 되어 내가 그런 일을 맡게 되었다면 내 처도 그런 비슷한 말을 하지  않았을까? 우리는 서로가 서
로에 대해 더 잘 알 필요가 있다는 생각을 간절하게 해주는 언급이었다.
  유일한 총각인 중앙일보 김형수 차장에게 북한 여자한테 장가들라는 농담들이  오갔지만 나는 그것이 
꼭 농담으로만 들리지는 않는다. 남남 북녀라는 말도 있다시피 북녘 여성들은 정말 곱고 순수했기 때문
이다. 그녀들의 말투는 비할 데 없이 감칠 맛이 있어서 마치 어릴 때  누이를 보는 듯했다. 순진하고 자
그마하지만 포근한 느낌을 주는 옛날의 그 누이들 말이다.  내가 나이가 좀 더 들었다면 틀림없이 며느
릿감을 구하려 했을 것이다.
  
      드디어 평양 거리로 나서다
    - 쑥섬 <북남 련석회의> 사적지와 대동문
  어제는 평양에서의 첫날밤을 피로와 흥분과 술에 취하여  정신없이 자는 것으로 끝냈다. 신혼의 첫날
밤도 그러하겠지만 평양에서의 첫날밤을 그런 식으로 보낸 것은 못내 아쉽다. 12월 17일 아침 9시 호텔
을 떠난 버스는 대동강변 <평천 강안거리>를 달려 대동강을 가로지르는 <충성다리>를 건너 강 가운데 
섬인 쑥섬 <혁명사적지>에 닿았다. 면적이 38만  제곱미터로 하류 쪽으로는 대동강과 보통강이 만나는 
지점에 있는 두루섬과 좁은 <사잇강>(샛강)을 두고 떨어져 있는 섬이다. 쑥과 버드나무, 뽕나무가 많아
서 그런 이름이 붙었다는 이 섬에는 지금도 아름드리 버드나무들이 꽤 자라고 있다. 수령이 127년 된다
는 버드나무도 있다. <진란희>라는 이름의 아름다운  여성 안내원 선생은 유창하지만 기이하게 들리는 
언변으로, 그러나 북한에서는 흔히 들을 수 있는 어투로 여러 유적을 설명해 나간다.
  1948년 4월 열렸던 <북남 련석회의>는 본래 모란봉에서 개최되었으나  이곳이 당시 평양의 변두리인
데다가 강 가운데 섬이고 다리도 없었기 때문에 비밀 유지를 위하여 중요한 사항은 여기서 토의 되었다
고 한다. 그래서 그 회의를 일명 쑥섬 협의회라고도 한다. 물론 풍광도 좋아 회의 참석자들이 남긴 자취
도 적지 않았다. 총 56개 남북 사회단체들이 참가했던 것을 기념하여 56개의 화강암으로 기념탑을 조성
하였는데 거기에는 "김구, 김책, 김규식, 홍명희, 백남운,  조소앙, 엄항섭, 조완구, 최동오, 정진석," 등의 
이름이 새겨져 있다. 좌향은 북동향으로 평양 시내를 바라보는 형태를 취하고 있다. 나중 북한 이곳저곳
에서 경험한 바이지만 이쪽 사람들은 좌향에 크게 신경을 쓰지 않으며 특히 거대한 화강암 기념 구조물
들은 돌의 숫자에 무척 공을 들이고 있다는 인상을 받았다.
  회의가 열렸던 버드나무 아래 초막과 돗자리, 그리고 그들이 건널 때 썼던 나룻배는 그대로 보존되어 
있었고 특히 돗자리는 유리함에 넣어져 야외에 진열되어  있는 진기한 모습이었다. 본래 버드나무는 바
로 강변에 있었는데 후에 조성돼 제방 때문에 지금은  대동강에서 좀 들어온 곳에 자리잡고 있다. 버드
나무가 마치 느티나무 같은 괴목처럼  보이는 것이 인상적이다. 김구 선생이  일본 헌병 장교를 죽이고 
영학산 법운암에서 승려로 있던 시절 이곳에 와서 대동강 숭어를 잡아 먹은 적이 있다고 한다.  "중이라 
해서 어찌 고기를 먹지 못하겠는가. 몸이 튼튼해야 왜적을 물리칠 것이 아닌가"라는 말을 했다는 안내원
의 설명이 있었다.
  1948년 <존경하는 김정숙 어머니>가 세웠다는 학교는 한국전쟁 전1천여  명의 학생과 교직원이 있었
으나 상당수는 전쟁에 자원 입대하여 전사했고 나머지도 미군 폭격으로 순직하여 지금은 조그만 기념비
만 남아있다. "통일, 그 날을 바라며"라는 말로 안내원의 기나긴 설명은 끝이 났다.
  대동강물에 손을 담그고 강물을 바라본다. 오리들이 있다. 가까이 있는 것은 가축이고 멀리 무리를 지
어 있는 것은 야생 오리떼라고 한다.  당연히 보호되고 있다는 설명이 뒤따른다.  낚시를 하는 사람들도 
보이고 강변에 얼어붙은 얼음 위에서 무언가 일을 하고 있는 사람들도 몇 명 눈에 뜨인다. 얼음 낚시인
가?
  쑥섬을 떠나 대동강가 <셔먼호사건 기념비>를 지나 강변길을 따라 상류  쪽으로 오르면 길 왼쪽으로 
<김책 공업종합대학>이 나오고  <평양 대극장>과 <평양  인형극장>사이를 빠져 나오면  어제 지났던 
<김일성 광장>을 만나게 된다. 바로 그곳에서 조금만 북쪽으로 오르면 고구려 평양성 내성의 동문이며 
북한의 <국보 유적 제4호>인 대동문이 나타난다(유적 1호는 평양성이다>. 대동문을 지나 이제 옛 평양
의 성곽과 풍수지리를 얘기할 때가 된 것 같다.
  평양은 모두 네 개의 성으로  구성되어 있다. 가장 북쪽에 있던  북성은 금수산의 최고봉인 최승대를 
정점으로 을밀대와 모란봉, 부벽루, 청류정등으로 둘러싸인  아주 좁은 범위의 성이다. 금수산은 최승대
와 을밀대, 모란봉 연봉을 통칭하여 일컫는 지명인데 지금은 잘 쓰이지 않는 말이라 한다.
  가장 중요한 내성은 을밀대를  정점으로 서남쪽으로 내려와  칠성문을 지나 <조선 혁명력사박물관>, 
<만수대 의사당>을 거쳐, <인민 대학습당>에서 동쪽으로 방향을 틀어 대동강을 만난 뒤 대동강 상류인 
북쪽으로 올라가며 대동문과 <련광정>을 만들고 다시  을밀대로 합류하는 구조이다. 이곳은 지금도 그 
중앙에 <김일성 광장>과 정부종합청사를 포괄하는 곳으로 평양의 중핵지라 할 수 있다.
  다음 중성은 만수대 의사당 부근에서 시작하여 서쪽으로 나와 보통문을 만들고 보통강을 따라 남서쪽
으로 조금 내려오다가 평양 중남부를 동서로 가로지르는 창광산과 서기산 현재는 이를<해방산>이라 부
름)을 따라 대동강변에 이르는 성이다.
  그리고 창광산과 서기산의 남쪽 부분으로서 대동강과  보통강에 의하여 가로막힌 오늘의 <평양시 평
천구역>이 외성에 해당되니 이로써 평양의  4성이 완성되는 셈이다. 이렇게까지 평양을  중시한 까닭은 
무엇인가. 그것은 한마디로 이곳이 지리적 요충이기 때문이다. 여기서 지리는  우리의 전통 지리학적 관
점이며 그것은 바로 풍수다.
  성호 이익의 말을 빌리면 평양이 있는 서관은 3대의 조선 왕조(단군 조선, 기자 조선, 고구려)터로 산
물이 풍성하고 주민이 많은 땅의 중심이다. 관서 유일의  중진이며 경승 또한 천하 제일이니 평양의 중
요성은 이 정도로도 짐작할 수 있는 일이다. 산을 머리에 베고 강으로 띠를 두른 곳(배산임수라하여  풍
수에서 명당을 지칭하는 중요 용어임)이며 둔덕(산)을 짊어지고 물(강)을 끼고 있는 땅이다. 정말 그러한
가, 이제 우리는 그 점을 따져보기로 하자.
  
      "문채는 금수로 돌아가고"
    - 금수산, 칠성문, 모란봉, 을밀대
  평양은 모란봉, 최승대, 을밀대를 중심으로 봉우리로 하는 금수산을 주산 현무로 삼는다.  "동국여지승
람"에는 이 산을 진산(옛날 온나라 및 수도 혹은 고을의 뒤에 있는 큰 산)으로 치고 있으나 이는  "여지
승람"전체가 고을의 주된 의지처를 모두 진산이라 표기한 것에서  비롯된 것이고 풍수적으로는 주산 현
무가 올바른 표현법이다. 주산이란 마을이나 고을의 모체적 상징성을 띠는 곳으로 그 고장 출신 사람들
에게는 고향 혹은 어머니의 대명사와 같은 산이다.  그러니 평양 사람들이 모란봉, 을밀대, 금수산을 입
에 달고 사는 것은 조금도 이상한 일이 아니다.
  나는 실향민도 아니고 평양 출신도 아니다. 그럼에도 불구하고 모란봉, 을밀대는 귀에 쟁쟁하다. 하물
며 그곳을 고향으로 둔 실향민들의 그에 대한 감회가  어떠할지는 상상이 어렵지 않다. 아마도 가슴 저
미는 회상과 절절히 보고픈 그리움에 눈물이 끊이지 않으리라. 옛 시에 이르기를 "포백(베와 비단)이 하
마 족히 귀해도 문채는 금수로 돌아가고/ 동풍부는 화창한  봄날에 들길을 걸으면 언제나 환하구나" 하
였으니 어린 시절 평양 근교 들길을 걸었던 추억을 가진 이들이 어찌 애끊는 심회를 참을 수 있을까 보
냐.
  14시 40분, 운무 자욱한 날씨 속에 단군과 동명왕을 제사지내던 숭령전, 고려  말기의 건축 양식을 잘 
보여주는 숭인전을 지나 <모란봉  예술극장>밑 주차장에 도착했다.  마주 바라보이는 황금색의 김일성 
동상을 잠시 훑어보다가 계단을 오른다. 1948년  <북남 련석회의>장소로 쓰였다는 이곳은 다행히 전쟁
의 피해를 거의 입지 않아 원형을 잘 보존하고 있는 상태다.  마치 어릴 때 몇 번 가본 적이 있는 서울 
명동의 시공관 <전 국립극장> 건물을 보는 느낌인데 규모는 그보다 큰 편이다.
  바로 그 뒤가 칠성문. 평양 내성의 북문으로 북녘의 <국보  유적 제16호>이다. 북쪽을 가리키는 북두
칠성에서 따온 이름이라 하지만 나는 아무래도 우리 전래의 칠성 신앙의 흔적이 아닌가 싶다. 을밀대와 
만수대를 잇는 등성이에 설치되어 있으며 특별히 이론  풍수적 원칙, 다시 말해서 중국으로부터 수입된 
풍수 원리를 따른다거나 좌향에 있어서 정북이니  정동이니 하는 형식 논리를 따르지  않고 자연스럽게 
지세의 흐름에 내맡겨 건축한 형태이다. 나는 이를 우리 자생 풍수의 영향이라 주장하는 바이거니와 성
곽도 따로 옹성을 쌓지 않고 성벽 그 자체를 성문 바깥쪽으로 둥글게 둘러쌓은 것이 특징이다. 이 또한 
중국 성곽 축조의 전형을 따르지 않고 풍토에 적응코자 하는 우리식 성 쌓기의 한 예가 아닌가 하는 생
각이 든다. 성문 아래에는 아직도 고구려 축성 양식  그대로인 돌담이 있어 그 역사적 가치와 문화재로
서의 중요성을 더하고 있다. 밑에서 바라보면 그야말로 철옹성 바고 그것인 양 웅장하고 위압적이다.
  다시 을밀대를 바라며 산을 오르는데 음산한 날씨에  까마귀까지 울어댄다. 기분을 풀 양으로 까마귀
가 보신에 좋아 남녘에서는 한 마리에 30만원까지 받고 팔린 적이 있다는 말을 하니 <조선 중앙력사박
물관>에서 파견 나온 안내원 리정남 선생   - 이 분은 전형적인 학자  타입으로 해박한 지식과 겸손한 
태도, 그리고 학문에 대한 성실한 자세와 자신에 대한 엄격함 등으로 우리 일행에게 깊은 감명을 준 분
인데 그에 대해서는 앞으로 여러 번 언급된  것이다- 이 나의 썰렁한 농담과는 달리 눈이  번쩍 뜨이는 
얘기를 해준다.
  "까마귀에게는 열물이란 내장 기관이 달려 있습니다.  이것이 있기에 까마귀가 태양의 상징이  되기도 
했는데 사람에게도 좋을 것입니다. 그러나 일단 까마귀가  움직이기 시작하면 열물이 급격히 줄기 때문
에 까마귀를 잡으려면 반드시 해  뜨기 직전 그들이 동작에 들어가기  이전에 포획해야 합니다. 조선에 
세 가지 삼이 있는데 산에서 나는 것은 산삼이고 물에서 나는 것은 해삼이며  하늘에서 나는 것이 바로 
까마귀인 비삼이란 것입니다."
  그의 지식에 감동받는 것도 잠깐, 나는 당장 걱정이 앞선다. 그렇지 않아도  까마귀는 멸종 위기에 있
는데 이 소문이 퍼지면 정말로 씨가  말라버리는 것은 아닐까. 하지만 사람들은  명심할 일이다. 조선의 
명약이란 명에 관계될 때 쓰는 것이지 쓸데없이 난잡하게 정력이나 높이라고 쓰는 것이 아니라는 점을.
  칠성문에서 조금 더 산을 오르면 <국보 유적 제19호>인 을밀대가 나오고 바로 앞 봉우리에는 최승대
가 바라보인다. 길을 걷는데 새 소리에 겹쳐 짐승 소리가 가끔 들리기에 뭐냐고 물으니 아마도 사슴 우
는 소리 같다고 한다. 모란봉 일대에  1백여 마리의 사슴을 방사했다고 하니 그럴  수도 있겠다. 하지만 
내가 직접 본 것은 없다. 6세기 중엽에 세워진 을밀대는  그 기능이 평양 내성의 군사 지휘처이지만 그
보다는 오히려 뛰어난 경승으로 유명하다. 김극기의 시에 "크고 작은 배들 떠돌아  오가고/ 신선이 하루 
아침에 학을 타고 돌아간 뒤/ 모래밭에 물새들만 가고  또 오는구나" 했다시피 대동강과 부벽루가 한눈
에 내려다 보인다.
  뒤돌아 보면 <김일성 경기장>과 TV송신탑, <개선문>과 함께 평양시가지가  환희 내려다 보인다. 사
방 경계가 모두 감제되어 지휘소가 된 것은 물론 사방 경치 또한 한 눈에 들어오니 을밀대를 일컬어 사
허정이라 부른 것이 헛말이 아님을 알겠다. 뿐인가 을밀상춘은  평양 팔경의 하나인데 아마도 그 중 으
뜸일 것이다.
  본래 고구려 내성의 북장대 터에 세워진 누각인데 지금도 아랫 부분의  축성은 고구려 양식이 그대로 
남아 웅혼한 기백을 엿볼 수 있다. 높이 솟은 돌  축대 위에 2익공 바깥도리식의 합각지붕이 날아갈 듯 
둥실 떠있는데 정면 3칸, 측면 2칸의 누정 건물은 18세기 양식이라 한다.  세부는 매우 정교하나 전체적
으로는 위압감을 주기도 한다. 설경이 뛰어나다는데 그것은 이번에 보지 못해 아쉬움으로 남는다.
  좌향은 남서향. 역시 어떤 이론 풍수적 원칙을  따르기보다는 금수산의 지맥 기세를 자연스럽게 자생
풍수의 흔적을 쉽게 알아차릴 수 있다. 나는 북녘 땅에 와서 평양,  개성, 구월산, 정방산 등을 돌아다니
며 우리 자생풍수의 흔적을 수도 없이 발견했지만 을밀대의 경우는 그 한 예에 지나지 않는다.
  
      "아득한 지난 일을 물을 이 없으니..."
    - 평양의 풍수 비보, 대동문, 연광정, 영명사
  우리가 묵던 평양 고려호텔에서 문을 나서면 바로 평양역이고 거기서 대동강변을  따라 쭉 북으로 올
라가면 <김책 공업종합대학>을 통과하여  <김일성 광장>이 나오는데 바로  그 이웃에 대동문이 있다. 
<국보 유적 제4호>로 평양시 중구역 대동문동이란 곳이다.  처음 고구려 평양성 내성의 동문으로 출발
한 것이지만 지금 것은 조선시대 양식이다. 그 규모나 장대함에 있어서는 서문 격인 보통문보다 윗길이
다.
  반원형의 무지개 문길을 낸 화강암 축대 위에 인조 13년(1635)애 재건한 층으로 된 문루가 있다. 일명 
읍호루라고도 불리우는데 이는 관찰사  안윤덕이 고친 것이다. 아래로는  대동강의 긴 물줄기를 바라볼 
수 있고 강 건너로는 멀리 광야를 임하여  아침 해와 저녁 달의 온갖 경치가 모두  난간 밑에 가리키고 
돌아보는 사이에 모여 있으니 반드시 멀리 거마를 수고시켜 부벽루로 돌아오르지 않고도 한쪽의 승개를 
모조리 얻을 수 잇다.
  좌향은 동남동향으로 중국의 이론 풍수가 추구하는 정방위인 동향을 고집하지 않고 있다는 것이 특징
이다. 오히려 그런 이론에  치우치기보다는 대동강의 흐름을 따르는  탁월한 풍토 적응성을 보임으로써 
평소 내가 주장하던 우리식 자생풍수의 한 전형을 보여준다.  그 곁을 옹위하고 있는 성벽 또한 인공의 
기하학적 균형미를 추구하기보다는 역시 강물의 흐름을 따르는 유연미를 드러내준다.
  옛날에는 대동문 밖 아래쪽으로 배다리가 있어서 관서의 국경지방이나 관북을  오가는 사람들이 이용
했다고 하지만 지금은 대동강에 모두 여섯 개의 다리가  있어 배다리가 있을 까닭이 없다. 다만 대동강 
건너 평양시 선교구역이란 지명으로 남아 옛날을 증언하고  있을 뿐이다. 우연인가 배다리가 있던 곳에
는 지금 부두가 시설되어 있고 그 옆에는 유람선과 보트를 타는 뱃머리도 만들어져 있다.
  대동문 옆에는 아담한 종각 안에 평양종이 매달려 있다. 남한의  국사대사전에는 '평양 동종'이라하여 
"아무런 아치가 없고 거종 이라는 특징뿐"이라 되어  있지만 실제로 본 느낌은 꼭 그런 것만은  아니다. 
영조 2년(1726) 주조 완성하여 평양성 북장대에 달았던 것을 옮겨온 것으로 무게가 13톤에 육박하니 거
종인 것은 분명하다. 그러나 종 겉면에 불상, 사천왕상, 구름 무늬, 종명 등이 조각되어 있어 우아하기도 
하거니와 담백한 특징을 갖추고 있다. 예로부터 평양성의 모든 성문은 이 종소리로 여닫았으며 무슨 일
이 있을 때도 비상 경보 수단으로 울렸기 때문에 평양을 고향으로 둔 사람들에게는 추억어린 유물일 시 
분명하다. <국보 유적 제23호>로 지정되어 있다. 또 그 옆에 있는  것이 오늘의 주제가 될 <련광정>이
다. <국보  유적 제 23호>로 대동강을 가로지르는 옥류다리와 강 건너로 주체탑이 빤히 보이는 위치다. 
고구려 평양성 내성 동장대 터에 세워진 조선시대 누정으로 장방형 평면의 두 건물이 <비껴 붙은>특이
한 형태이다. 높이와 크기가 서로 다른 두  <합각지붕>의 연결 부분을 직각으로 엇물리게 짜면서 빈틈
없이 맞추어낸 솜씨가 매우 훌륭하다. 남쪽 채는 굵은 나무 기둥을, 북쪽 채는 돌기둥을 받쳐 수평을 유
지하였고 바닥 전면에 마루를 깔았는데 그 둘레에는 <계자각(닭다리 모양) 란간>을 둘렀다.
  <조선 유적 유물 도감>에는 "애국 녀성 계월향의 슬기로운 이야기가 깃들어 있다"고 되어 있는데 미
처 그 내용을 챙기지 못한 것이 아쉽다. 잘 알다시피  계월향은 평양 명기로 영조 때 글로 이름을 날린 
이광덕의 애첩으로서 시재 뛰어났던 여인이 아니던가.
  연광정이 아무리 아름다워도 부벽루를 따라갈 수는 없었겠지만 대동강 아래 내려가 바라본 그 모습은 
이 또한 천하 절경이 아닐 수 없다. 사실 연광정의 중요성은 영명사와 함께 평양의 지세적 결점을 보완
하는 비보(도와서 보충함)로서의 역할에 있는 것이지만 워낙 절경이기에 그에 대한 얘기부터 좀더 하기
로 하자.
  정자는 사면이 탁 트이고 강 아래 내려가서 보면 바위 위에 얹혀져 있다는 것을 알 수 있다. 이 바위 
이름은 덕암. 바위가 강을 의지하여 내려치는 물살을 막을 만하므로 성 안 주민들이 모두 그 덕을 입기 
때문에 그런 이름이 붙은 것이다. 강 건너의 먼 산들은  멀리 넓은 평야와 큰 숲밖에 점점이 이어져 그 
산수의 아름다움을 이루 다 형용하기 어렵다. 강계의 인풍루, 의주의  통군정, 선천의 동림폭, 안주의 백
상루, 성천의 강선루, 만포의 세검정, 영변의 약산동대와  함께 관서팔경을 이룬 것이 우연이 아닌 것이
다.
  고려 예종 때 고시로 이름을 날려  해동 제일인자라 추앙 받던 문간공 김황원이  이곳 연광정에 올라 
종일토록 생각하다가 "성벽을 끼고 흐르는 강물 넓고 질펀한데 강 건너 넓은 동쪽 들에는 점 찍은 듯한 
조그만 산만 아득하네"라는 일련의 글귀만 낸 채 시상이 막혀 계속하지를 못하고 마침내 통곡하며 내려
갔다고 할 정도로 그 경치가 기막힌 곳이다. 그런데 이에 대해 이중환은 이를 매우 가소로운 일이라 하
며 지은 글귀 조차도 아름답지 못하다고 일축한 바 있다. 그만큼 이곳의 경승을 높이 평가한 탓이리라.
  명나라 사신 주지번이 이곳에  올랐다가 "좋다"고 찬탄하며  "천하제일강산"이라 스스로 써 붙였는데 
삼전도에서 조선 국왕의 항복을 받고 돌아가던 청태종이 이를 보고 이르기를 "중원에 금릉과 절강이 있
는데 이를 어찌 천하 제일이라 하는가" 하며 사람을 시켜  깨뜨릴 것을 명령했다가 글씨가 너무 좋아 '
천하' 두 글자만 베어버렸다는 얘기가 전해진다.
  언제인가 천하 두 글자가 다시 붙여졌지만 이제 현장에서 리정남 선생의  얘기를 들어보니 그 내용이 
좀 다르다. 즉 천하제일강산에서 일제시대 때  <일본놈>들이 또 다시 천하를 떼어낸 것을  <수령님>의 
교시로 다시 붙인 것이라 글씨체가 다르지 않느냐는 것인데 듣고 보니 정말 글씨가 확연히 다르다는 것
을 알 수 있다.
  연광정 4면에도 주련으로 된 글귀가 붙어 있는데  그것은 부벽루에있던 것을 옮겨온 것이라 한다. 어
떤 유적이나 유물도 현장을 떠나면 그  가치가 크게 떨어지는 법이거늘 이것은 피치  못할 사정이 있다 
하더라도 잘한 일 같지는 않다. 연광정 주변 경치를  바라보는 내 눈치가 썩 감탄스럽게 보여지지 않는
지 리 선생은 겨울이라 좀 을씨년스럽다는 설명을 덧붙인다. 사실 연광정의 경치는 여름이 최고이며 수
양버들의 운치는 초봄이 으뜸이라는 말은 들어 알고 있었지만 겨울 운치 또한 가슴을 저미는 바가 있었
다. 리 선생이 너무 내 감회에 신경을 썼던 탓에 그런 부연이 붙은 것이리라.
  임진왜란 당시 왜장 고니시 유키나가와 청장  심유경이 강화를 위한 담판을 벌이기도  했던 연광정의 
가장 중요한 기능은 사실 풍수 비보에 있다. 그러나 현장 안내판 어디에도 풍수에 관한 언급은 눈에 띄
지 않는다. 안내를 맡던 <조선  중앙력사박물관>의 학자 리정남 선생도  그에 대해서는 금시 초문이라 
한다. 아마도 풍수를 <봉건 도배>들의 무덤자리 잡기 욕심으로 이해하고 있는 그들의 역사관이 그렇게 
만든 것이 아닐까 짐작되지만 일부러 그 문제를 확인하지는 않았다.
  금수산 최고봉인 최승대나 을밀대 또는 모란봉에서 평양 시내를 조감하면  대동강과 보통강에 둘러싸
인 평양시의 지모가 마치 '배떠나가는 형국'임을 누구나 느낄 수  있다. 이미 "택리지"에도 지적되어 있
는 얘기인 만큼 꽤 오래 전부터 알려져온 평양의 풍수 형국론일 것이다. 술법상으로 행주형에 해당되는 
고을이나 마을은 그 배를 묶어놓을 닻이 필요하다고 하는 경우도 있고 그 배가  잘 나가도록 돛이 필요
하다고 말하는 경우도 있다. 평양의 경우는 닻이 필요하다고  생각하는 경우로서 그 닻을 연광정 밑 덕
바위 아래 강물 속에 넣어두었다는 것이 풍수 비보설의 골자이다.
  1923년 실제로 연광정 밑에서 이 닻을 건져올리니 사실이 있다. 물론 이런 일 역시 리 선생은 금시초
문이라고 한다. 당시 풍수는 일본인들에 의해서 조선의 대표적인 미신으로 꼽혀 왔던  만큼, 이 닻은 다
시 내려지지 않고 주변에 방치되는 신세가 되고 말았다.  그런데 바로 그 해 평양에 대홍수가 발생하여 
평양 시가지 전체가 침수되는 천재를 만나게 된다. 그  이유를 닻을 올려버린 탓이라 여긴 시민들이 원
래의 장소에 다시 내려놓음으로써 평양의 진호(난리를 평정하고 나라를 지킴)로 삼았다는 것인데 이 또
한 모르는 일이라 한다. "택리지"에서는 우물을 파면 읍내에 화재가 많이 나기 때문에  메꿔버렸다고 하
는데 역시 알 수 없는 일이다.  짐작키에 평양 토박이인 고로를 만난다면  확인할 수 있을 것이나 이번 
우리 답사에서 그런 현지 주민과의 인터뷰는 허용된 것이 아니므로 포기하기로 한다.
  그렇다면 평양 행주형의 풍수 설화는 단순한 미신에 불과한 것일까?  일본인뿐 아니라 서구인들도 역
시 풍수를 미신으로 취급하는 데 이견이 없을 정도다. 하지만 그렇게만 볼  일은 아니다. 우리 조상들이 
모두 바보란 말인가. 뭔가 이유가 있기에 행주형이란 형국  이름을 붙이고 그에 따른 대비를 해온 것은 
아니었을까. 이제 그 문제를 따져보자.
  평양은 대동강이 거의 180도로 방향을 크게 바꾸며 만곡하는 물길의  공격사면 쪽에서부터 도시가 시
작된다. 다행히 그것을 능라도와 금수산 줄기가 가로막아 완화시켜 주기는 하지만 일단 큰 물이 급격하
게 쏟아져 들어오는 경우에는 역부족이다. 뿐만이 아니다. 보통강 또한  금수산의 옆구리를 치며 만수대 
쪽을 공격하는 형세이기 때문에 홍수  시 협공을 받으면 속수무책일 수밖에  없는 지세가 된다. 게다가 
시내 남쪽은 창광산과 서기산(지금의<해방산>)이  가로막아 시내로 들어온 물의  배수 까지 막고 있는 
형편이다. 당연히 그에 대한 대비를 하지 않을 수 없다. 그것이 바로 행주형 풍수 설화이며 사람들은 그
를 통하여 평양의 수재에 항상 심리적으로 대비하는 마음을 갖게 되는 것이다.
  얼마 전 유홍준 교수로부터 평양의 행주형 풍수 문제에 대한 의견을 요구받았을 때 "대동강과 보통강
의 퇴적층으로 말미암아 생길지도 모르는 물의 장기(축축하고  더운 땅에서 일어나는 독기)를 방지하기 
위한 선조들의 지혜가 아니겠느냐"는 답변을 한 적이 있지만, 결론적으로 그것은 틀린 말이었다. 심지어 
프랑스 신부 달레는 그의 저서  "조선 교회사"에서 "조선의 풍토는 건강에  적합하나 어느 곳이나 물은 
맛이 없고 많은 지방에서 여러 가지 병의 원인이 되고 있다"고 할 정도이니 평양에 장기가 있을 것이라
는 혐의를 갖게 된 것도 크게 망발은 아니었지만 실수는 실수일 뿐이다. 당시 나는 평양에 가보지 못한 
상태였고 다만 지도상의 판단으로 그런 조언을 했던 것이지만 풍수의 금언대로 "보지 않은 것은 말하지 
말아야" 하고 "물을 건너고 산을 넘는 수고를 마다해서는 안되는 것"이다. 반드시  현장을 본 후에야 확
언할 수 있는 것이 지리학임을 이번 기회에 다시  절감한 셈이다. 나중에야 확인한 일이지만 대동강 물
맛은 한강 물맛과 비슷하지만 단맛이 더하다는 특징이 있었다.
  평양 중심부는 퇴적 지형이 아니었다. 물에 장기의 위험성이 있는 곳은 평양  시내 남부의 극히 일부. 
그러니까 지금의 평양시 <평천구역>과 <쑥섬>,<두루섬>일대 정도일 것이다. 그들이 연광정 밑 대동강
물에 쇳덩이를 담가둔 것은 홍수 피해에 대한 상징적 대비 의식이었을  뿐 식용수와는 관계가 없더라는 
뜻이다.
  홍수 때 밀어닥칠 대동강물에  대한 대비는 연광정의 쇠닻뿐이  아니였다. 대동강 공격사면의 핵심에 
해당하는 강변에는 영명사를 세워 실질적인 홍수 대비책을 세워두고 있었다. '평양 영명사 비문'에 의하
면 "절이 피폐해지면 중이 흩어질 것이오. 중이 흩어지면 평양의 북성이 허해질 것이다. 만약 일조 위급 
시에 북성을 못 지킨다면 평양 또한 안전치 못할  것이다. 즉 영명사는 평양 북쪽의 허결처를 비보하기 
위한 비보 사찰임을 밝힌 글인 셈이다.
  절에는 승려들이 상주한다. 평상시  그들은 대동강물의 형세를 관찰하고  위험 여부를 판단하는 일을 
할 수 있다. 일단 유사시 홍수가 지면 그들은 급거 투입할 수 있는 현장 노동력으로서의 기능을 갖는다. 
얼마나 지혜로운 홍수 방어 대책인가. 무엇이  미신이란 말인가. 진정한 우리의 자생풍수는 산소자리 잘 
잡아 저 혼자 호의호식하자는 잡술 나부랭이가 아니다. 땅에 대한 선조들의 지혜가 집적된 우리식 지리
학인 것이다.
  지금 영명사는 흔적도 없다. 한국전쟁 당시 폭격으로 그리된 것이라 하는데 그 아래쪽에 있는 부벽루
만이 옛날 영명사의 위치를 짐작하게 해줄 뿐이다. 부벽루의 본래 이름이 영명루였다는 점을 상기할 일
이다. 부벽루는 모란봉 동쪽 청류벽 위에 있는데 뛰어난 경치 때문에 진주  촉석루, 밀양 영남루와 함께 
조선 3대 누정의 하나로 꼽힌다. 고구려 광개토대왕 3년(393) 영명사의  부속 건물로 세워졌다가 12세기
에 부벽루로 개명된  것인데 주춧돌과 돌계단의  일부는 고구려 때  것이고 지금의 건물은  광해군 6년
(1614)에 다시 세운 것이다.
  나라가 망하려면 이런 절까지도 그 조짐을 드러내는 것인가.  고려 충선왕 때의 문신 이혼이 지은 시
구는 고려가 이미 낙일에 들어섰음을 잘 나타내준다. 이르되, "영명사  안에 중은 안보이고 영명사 앞에 
강만 홀로 흐르누나. 빈 산 외로운 탑이 뜰 가에 서있고 사람 없는  나루터에 작은 배가 비끼었네. 장천
에 나는 새는 어디로 가려는고. 넓은 벌에 동풍은 쉴 새 없이 부는구나. 아득한 지난 일을 물을 이 없으
니 엷은 연기 비낀 석양에 시름겨웁네."
  이 순간 나 또한 이혼의 감회를 닮을 수 밖에.
  
      '자생풍수'와 <민족 지형학>
    - 평양의 명당 혈처와 <인민대학습당>
  연광정 덕바위 옆에 낚시하는 노인 한 분이 있다. 옥류다리를 바라보며 낚시를 드리우고 있는 모습이 
무척 한가롭게 보인다. 지금 대동강은 얼지 않았다.  평안남도 남포와 황해남도 은률군을 잇는 <서해갑
문>이 완공된 이후 평양 시내 기온이 평균 5내지 6도  정도 오른데다가 올해는 예년에 비하여 무려 10
도에서 15도까지 기온이 높은 이상 난동이기 때문이란 설명이 있었다.
  능라도쪽을 바라보니 초봄처럼 엷은 안개까지 끼어 있다.  이익의 "성호사설" 천지문 '지경'조에 보면 
고려 선종 3년 평양 남쪽 거리에 지경이 나타나 70여 보 밖에서 보면 물과  같은 그림자가 있었다는 기
록이 나온다. 지경이란 "땅에 고인 물"이라 하였으나 제대로 된 설명은 아니지 싶다. 아지랑이와도 비슷
한데 훨씬 더 신비함을 드러내는 땅의 현상이다. 성호도  지적한 것처럼 평양의 그런 변괴는 지기가 왕
성해서 그런 것일 수도 있고 앞에서 언급한 것처럼 행주형이란 분지 지세가 만들어낸 교묘한 수증기 현
상일 수도 있다. 여하튼 평양은 수성의 땅이란 얘기를 하고 싶어서 다시 이런 예를 끄집어 낸 것이다.
  점심 먹는 자리에서 꼭 술이 따라 나온다. 그래서 분위기가 더욱 화기애애하고 대화 내용에도 농담이 
곁들기 마련이다. <안내원 선생>중 나이든 쪽 어떤  분이 풍수와 관련하여 산소자리 하나 잡아 달라는 
농담이 있었다. 물론 웃자고 한 얘기인데 워낙 성품이 곧고 학자풍인 리정남 선생이 정색을 하며 그 말
을 비판한다. "최선생은 그 따위 <가짜 풍수>를 하는 분이 아니라 <민족 지형학자>로 보아야 할 것"이
라는 말인데, 그 말이 그렇게 감동적일 수가 없다. 풍수를 전공하면서 지금까지 온갖 수모를 다 겪어 왔
는데 내가 추구하고 있는 그것을 '민족 지형학'이란 단적인  표현으로 지적해 준 사람은 그가 처음이기 
때문이다. 아마도 우리 땅을 우리  식으로 해석하는 자생적 지리학이 바로  풍수란 말을 그렇게 불러준 
것이라 믿는다.
  여담 한마디. 식사 시간에 양측 사이에서 한 가지 의견이 좁혀지지 않은  것이 있다. 우리가 오징어라
고 하는 것을 북쪽에서는 꼭 낙지라 한다는 점이다. 낙지는 문어라 하며  문어는 거꾸로 낙지라 부른다. 
그들이 오징어라고 하는 것은 속에 뼈가 있는 갑오징어를 말한다. 아루려나 문화재 조사단인 우리가 그
런 것으로 갑론을박할 이유는 없을 것 같기에 더  이상 문제삼지는 않기로 한다. 한데 나중에는 우리가 
낙지라 부르고 북측에서 오징어로 불러주는 아량을 갖게  되었으니, 우리는 서로를 많이 아껴주는 사이
가 된 셈이다.
  평양에서 풍수적 명당 혈처는 어디가  될까? 지리학 전공자인 내게는  당연한 관심이다. 그런데 점심 
식사 중 바로 그 얘기가  나왔다. "평양의 명당 핵심 자리는  바로 <인민대학습당>터"라는 <김일성 주
석>의 얘기가 있었다는 것이다. 점심을 먹고 우리는 바로 그 <인민대학습당>으로 향했다.
  실제로도 <인민대학습당>은 평양 중구역의 가장 중심되는  위치를 차지하고 있었다. 그 건물을 기준
으로 바로 밑에 <인민군대>의 <열병 분열>을 사열하는 주석단이 자리잡고  있으며 또 그 밑에는 우리
의 '도로 기준 원표'에 해당하는 <나라  자릿길 시작점>이란 돌 비석이 조그맣게  세워져 있다. 사실상 
<조선 민주주의 인민 공화국>의 중심 축선에  해당되는 선이다. 그 좌우로는 정부종합청사가 들어섰고 
앞으로는 약간 비껴서 <조선 중앙력사박물관>과 <조선 미술박물관>이 양쪽을 받쳐주며, 대동강 건너로
는 역시 일직선상에 <주체사상탑>이 우뚝하다. 그리고 그 사이 공간에 <김일성 광장>이 마련되어 있기 
때문에 권위주의적 공간 배치로는 가히 나무랄 데가 없다고 할 정도이다.
  들어가면 1층 중앙홀에 북녘 중요  건물 어디에서나 그런 것처럼 <김주석>의  좌상이 거대한 백두산 
벽화를 배경으로 배치되어 출입자를 압도한다. 연건평 10만 제곱미터, 5천여 좌석 수, 600여개의 방, 3천
만 권의 장서(현재는 2천 700만 부를 소장),  10여개의 열람실, 17개의 <록음 강의실>이 있다는 안내원
의 얘기는 참고로 부기해 둔다.
  한 열람실에 들어갔을 때 동행한 우리측 권영빈 소장이 책을 읽고 있던 사람과  대화를 나눈 일이 있
다. <평양 기계대학 금속 기계공학과> 3학년 여학생이라는데 책을 읽고 있던 진지한 태도와, 질문에 부
끄러움을 타는 순진한 모습이 깊은  인상으로 남아 있다. 책의 지질이  누렇게 변색되어 안타까운 생각 
금할 길 없다. 낭비에 젖은 남쪽 학생들과 고급  종이를 버리다시피 광고지로 허비하는 남녘 풍토가 더
욱 가슴을 아프게 한다.
  열람실 옆에는 방마다 문답실이 있어 연구원이나 교수들이 열람자들의 의문데  즉석에서 답을 해준다
고 한다. 그 중 한사람인 리철성 교수의 방에 들어가 보았다. 자신과 같은  직원이 250여 명으로 이곳은 
도서관과 교육을 병행하는 일종의 사회 교육기관이라는 것이다.  도서 대출대에서 책 대출 업무를 하고 
있는 여직원의 얼굴을 마치 어릴 적 담임선생님을  연상케하는 고전형이다. 실은 평양에서 만난 대부분
의 젊은 여성들이 그런 분위기를 풍긴다. 말하자면 시간을 거꾸로 올라간 감상에 젖게 되더라는 뜻이다.
  20일간의 대출 기간을 주는데 우연히 열람을 기다리고 있는 책 한  권을 집어보니 영문으로 된 "기업
의 정신(Spirit Enterprise)" 이라는 책이다. 내가 제목의 번역을 제대로 한 것인지  모르겠지만 사회주의 
체제에서 그런 책을 만나게 된 것은 의외였다. 다른  열람자나 직원들도 체구는 좀 왜소하지만 매우 진
지하고 씩씩하다는 느낌을 받았다. 여성들의 부끄러움 타는 습성도 여성다움이라든가 순박함의 다른 표
현이지 결코 비굴함으로 보이는 것은 아니었다.
  복도에서는 직원 10여명이 <김정숙  어머니>80돌 탄생 기념일을  준비하는 율동을 연습하고 있었다. 
아름답고 역동적인 율동이다. 고구려식 춤사위라는 설명이 있었다. 이곳에서 만난 사람들을 한마디로 총
평하기는 어렵다. 다만 대부분이 대화보다는 일방적인 토로에 더 익숙하다는 것은 알 수 있었다. 설명은 
잘 하는데 질문에 대한 답변은 조금 미숙하더라는 뜻도 섞여 있는 말이다.
  
      <평양 단고기집>의 보신탕 맛
    - <금수산 기념궁전>, 보통문, <락낭구역>
  실제로 듣고 본 평양 사람들의 노래와 춤은  마치 어릴 때 청량리 극장에서 본 쇼를  연상케 할 만큼 
복고적인 분위기를 풍긴다. 좋다 나쁘다는 개념이 아니라 사실이 그렇다는 뜻이다. 여하튼 사소한 일 하
나하나가 신기하기만 한데 그 신기하다는  자체가 또한 신기한 일이다. 같은  민족이고 행동도 다를 바 
거의 없지만 워낙 오랜 시간을 떨어져  지내다 보니 그렇게 된 것일  게다. 당연히 보다 활발한 교류가 
이루어져 이런 일을 신기하게 느끼는 일이  없어져야 할 텐데 하는 공연한 걱정을  하며 텔레비젼을 켠
다.
  <피바다 가극>에 나오는 노래 중 하나를 듣고  <평양 미술학교> 소개 프로그램도 보았다. 오후 5시 
10분경 시작된 방송은 대체로 11시 이전에 끝나는 것  같았다. 밤잠이 별로 없는 내게는 텔레비젼의 종
영 시간이 빠른 것이 애석하지만 그거야 이곳의 특수 사정이 있을테니 뭐라 지적할 내용은 아니다.
  12월 18일 새벽 일찍 잠이 깼다. 밖을 보니 호텔 앞 가로등도 꺼져 있어 캄캄 절벽이다. 나는 이번 북
한 여행에서 될 수 있는 한 좋은 면만을 보기로  했다. 남의 눈에 있는 티를 찾지도 않겠지만 그렇다고 
내 눈의 들보도 들춰낼 생각은 없다. 초겨울 이상 난동에 날씨마저 흐린 탓으로 평양의 새벽은 더욱 어
둡고 칙칙하게 보인다. 빨리 해가 떠서 밝은 평양을 보고 싶은 마음 간절하다.
  9시부터 1시간여 동안 <금수간 기념궁전>을 참관했다. 의사당이 붙어 있는 이곳은 본래 <김 주석>의 
집무처로서 <주석궁>이라 불리우던 곳이라 한다. 그래서인가 출입 통제는 엄격함을 넘어 삼엄하기까지 
하다. 검색과 소독을 거쳐 192m, 94m, 50m 등 세 군데 수평 에스컬레이터와 두 곳의 수직, 하강 에스컬
레이터를 타고 긴 회랑을 지나니 그리스 신전 모양의 대형 홀이 나타난다. 거기서 오른쪽으로 꺾어들면 
바로 <김일성 주석>의 시신이 안치된 곳이다. 수많은  사람들이 줄을 지어 참배하고 있는 그곳을 우리
도 같이 지났다. 앳된 외국 소녀들도 눈에 뜨인다. 옆방은  <김 주석>이 내외국으로부터 받았던 훈장과 
메달 전시실, 그가 타고 다녔던 열차의 객차와  벤츠 600 승용차가 전시된 곳이있고 거꾸로 돌아나오면 
출구와 만나게 되는 식이다. 그러니까 동상이 있던 거대한 홀이 평소 <김 주석>이 쓰던 접견실이고 시
신이 안치된 곳이 집무실이 되는 셈이다. 삶의 공간과 죽음의 공간을 합일시킨 형태의 묘소인데, 일찍이 
풍수에서 그런 형태를 배운 바가 없어 뭐라 개인적인  평가를 내리는 일은 삼가기로 하겠다. 역시 남북 
독자 제위의 혜량하심을 바란다.
  보통문은 보통강의 보통다리와 마주한 로터리식 오거리 가운데 위치한다. 역시 보통강 흐름을따라 자
연스럽게 조성되어 있으므로 자생풍수의 증거랄 수 있는  사례이다. 고구려 평양성의 서문으로 처음 축
조되어 아래 부분 석축은 고구려 양식이 남아있고 규모는 대동문 보다 작으나 고색연한 멋은 그보다 윗
길이라 할 수 있다. 그 위 문루는 안정되고 균형잡힌 조선시대 양식인데 다행히 임진왜란과 한국전쟁의 
참화를 피할 수 있었기 때문에 현재 이 문은 우리나라에서 가장 오래된 성문 중 하나가 되었다. 이곳에
서 손님을 전송하는 보통승객이 평양팔경의 하나로 알려져 있기는 하지만 직접 그 모습을 볼 기회는 갖
지 못했다.
  점심 때가 되면서 우리들은  충성다리를 지나 <락낭구역>으로  향했다. 낙랑구역에 있는 통일거리는 
초광폭으로 마치 여의도 광장을 끝도 없이 펼쳐놓은 모습이다. 남한의 지형학 책에는 평양평야가 "충적
평야로 모두 후빙기 해면 상승과 더불어 빙하기에 깊이 파인 골짜기가  하천의 토사 퇴적으로 이루어진 
것이며 범람원으로만 이루어진 것이기 때문에 평야 주변이 산지나  구릉지로 한정되어 있다"고 되어 있
던데, 실제 와서 보니 전혀 그렇지가 않다.  낙랑준평원이란 말은 지금 쓰지 않지만 자꾸  그 생각이 난
다. 평야가 아니라 광활한 평원을 바라보는 느낌이다.  그래서인가 북한 학자 리정남 선생은 <락랑준평
원>이란 용어를 자주 쓰고 있었다.
  이 지역을 개발하기 위하여 낙랑 유물 발굴 작업이 있었다고 한다. 그 결과 낙랑 토성의 윤곽이 드러
났고 수천 기의 고분들에서 목곽, 단검, 쇠뇌, 창 끝,  화분형 단지, 배부른 단지, 범무늬 띠 고리, 옥  돼
지. 옥 장식품, 유약 바른 단지 등 수많은 유물들이 출토되었다고 한다. 현재는 박물관에서 수장하며 정
리 작업 중인데 곧 <락낭 유물 박물관>을 건립할 것이라 한다.
  이 지역은 북쪽이 대동강에 면하여 허하기 짝이 없고 사방이 광활한  평원으로 개활지여서 방어상 허
점을 가릴만할 지세가 아니다. 즉 중국식 풍수  이론이나 좌향론에 관계없는 터잡기가 이루어졌던 것으
로 생각되지만 <리 선생>에 의하면 한사군의 낙랑과 독립 국가인 낙랑국은 서로 다른 지방에 위치했던 
것으로, 이곳 입지는 한나라와의 관계가 고려된 것으로  추측된다고 하니 지리학자의 입장에서 더 이상 
따질 수 있는 문제는 아닌 듯하다.
  낙랑거리에 있는 <민예품 상점>을 방문했다.  수리 중이라 문이 잠겨  있었는데 우리가 왔다고 해서 
특별히 개방해주는 성의를 보였다. 주로 그림을 판매하는데 가격은 100에서 500달러 정도다. 나도 그 이
름을 들은 적이 있는 김관호 화백의 그림도 있고 천재 소녀 오은별 어린이의  어릴 때 그림도 전시되어 
있다. <옥류 민예사>에 있는 김 화백의 1957년 작품은 1만 달러라 한다. 지금은 열여섯살로 <평양 미술
대학>에서 조기 교육을 받고 있다는 오은별의 그림은 대략 300달러 수준. 동행한 황창배 화백은 은별이
의 어릴 때 그림은 정말 천재적이라 한다. 다만  나이들어 그린 그림은 수준이 떨어져 안타깝다는 반응
도 보였다. 그러나 그림에 대한 평가는 극히 주관적일  수 있는 만큼 그것을 절대의 기준으로 받아들이
는 것은 아니다.
  점심은 <평양 단고기집>에서 보신탕을 먹기로 쉽게 합의가 되었다. 이곳은 옥류관 냉면집, 평양 냉면
집과 함께 평양의 음식점 명소 중 하나인 곳이다. 사실 나는 보신탕을 좋아하는 편이 아니지만, 아니 좀
더 분명히 말하자면 억지로 먹는 편이지만 경험삼아 가보기로 한다. 의외로 고기가 연하고 실제로 단맛
이 있다. 단고기들이 부위별로 여러  접시에 나뉘어 나왔는데 육질을 부드럽게  하는 데 요리의 비결이 
있는 듯했다. 음식과 함께 노래방 기기가 돌아가고 일행은  '우리의 소원은 통일'이라 든가 '고향의 봄' 
같은 노래를 합창하고 춤도 즐겼다. 특히 북쪽 사람들은  정과 흥이 많은 사람들이란 감회를 깊게 새길 
수 있던 기회였다.
  
      이모님 같은 박물관 <관장 선생>
    - <민예 전람실>, <력사 박물관> 관장과의 토론회
  그날 오후 우리는 비슷한 내용의 <민예 전람실>을 참관하였다. 바로  옆에는 <윤이상 음
악실>이 있고, 전람실에서는 공훈 예술가인 김상훈 화백의  그림을 놓고 흥정이 시작되었다. 파도 그림
만을 전문으로 한다는 이 화가의 그림은 170달러에서 흥정을 시작하였는데 우리측 권 소장이 그를 두고 
'가격 투쟁'이라 표현하여 웃음을 자아냈다. 결국 꽤 싸게 산 것으로 알고 있는데  그들은 값을 깎는 일
을 <눅게 한다>고 한다. 아마도 가격을  놓고 벌이는 남북 최초의 개인적 흥정이  아닐까 싶지만, 이번 
여행이 처음인 일이 어디 한두가지인가, 이제는 신기할 것도 없다. 자꾸 이런 식의 교류가 있어서 그 자
체가 조금도 이상한 일이 되지 않을 때 통일도 다가오는 것이 아닐까 싶다.
  누군가가 또 다시 농담으로 외상으로 하자는 말을 던졌더니 여성 안내원이  눈을 동그랗게 뜨며 맑고 
낭랑한 특유의 북한 여성 식 발음으로 "여기는  그런 것 없습네다"한다. 하기야 지금 누가 북한에  가서 
물건을 외상으로 사자고 할 것인가. 이 모두가 다 거리감을 없애보자는 남쪽 사람들의 의미있는 농담인 
것을.
  우리 조사단에서 몇 가지 그림을 샀는데 나도 골라보라는 요청이 있었지만  사실 별로 그림에 관심이 
없었기 때문에 이번에는 사양했다. 나중 <만수대 창작단>구내 상점에서 선죽교 풍경을 그린 그림을 한 
장 사기는 했다. 그림을 볼 줄 아는 안목이 없기  때문에 그저 눈에 익숙한 그림을 골랐을 뿐인데 황창
배 화백이 잘 골랐다고 분에 넘치는 칭찬을 해준다.  북쪽 사람들뿐 아니라 이번 여행의 동행자들은 모
두 좋은 사람들 뿐이다.
  저녁에는 <조선 중앙력사박물관> 관장인 장정심 선생과의  토론 시간을 가졌다. 그쪽 말로 토론이지 
실은 간단한 인사 치레의 모임이었다.  토론의 내용보다는 여성인 <관장  선생>의 풍모가 주는 인상에 
관심이 더 간다. 솔직히 말한다면 착한 할머니의 표본  같으신 내 이모님을 꼭 빼닮은 분이라 유별나게 
정이 가는 분위기였는데 말하는 어조도 조용하고 차분하기 짝이 없었다.
  그녀에 의하면 북한 사찰을 비롯한 유적지는 그에 대하여 애착심을 가진  사람이 관리하고 있으며 일
부 절에는 스님들도 있다고 한다. 발굴과 유물 수집은 애국심이 큰 기준이 되어 시행되며 특히 역사 허
무주의를 타파하기 위하여 노력하는 얘기도 있었다. 발굴돼 유적지는 모든 최신 기술을 다 동원하여 차
단벽을 설치하고 통로를 미로화시키는 등 최선을 다하고 공개는 필요한 사람에 국한하여 아주 제한적으
로만 이루어진다. 이 일은 <조선 문화보전연구소>에서 한다. 다만 그  모습을 역사 교육에 이용하기 위
해 그 부근이나 박물관에 실제와 똑 같은 모형 또는 축소된 모사품을 설치함으로써 소기의 목적을 이룬
다고 하는데 이 일은 기관을 달리하여 <조선 유물창작사>에서 담당한다고 한다.
  한 가지 가슴에 남는 일은 북한의 저명한 고고학자이자, 리정남 선생의 은사이기도 한 주영헌 선생에 
관한 것이었다. 지금 (1997년 12월 현재) 70세의 고령에 노환으로 이번에  직접 만나지는 못했지만 지난 
번 예비답사 팀이 왔을 때는 만났다고  한다. 그는 "조선 력사의 초기  시기를 앞당기고 단군릉을 발굴, 
이전, 개건하는 데 대한 반론"에 대하여 "력사적 상상력을 제한할 필요는 없다"는 유명한 말을 남겼다고 
한다. 역사적 상상력은 조국의 역사를 풍부하게 하고  그 의미를 애국적으로 되돌림으로써 새로운 역사 
해석의 실마리를 제공해주는 일인 만큼 반실증주의적이라하여 무턱대고 반대만 할  일은 아니라는 뜻으
로 들었다. 내가 잘못 이해한 것이라면 주 선생에게는 물론이고 남쪽의 역사학자들에게도 사과드린다.
  현재 북한에서는 우리나가 역사의 시초를  평양시 상원군 흑우리 <검은모루 유적>이  발굴된 유물의 
연대 측정에서 나타난 1백여만 년  전으로 부터라 한다. 그들에 의하면  <검은모루 유적>외에 <대현동 
유적>, <만달리 유적>, <룡곡리 유적>, <중리 유적>, <대흥일 유적>등 평양  일대에서 드러난 고인인 
<력포 사람>과 신인인 <만달 사람>, <룡곡 사람> 등의 유골을 들어 <평양이 인류  발상지의 하나>임
을 증명해준다고 주장한다. 나는 이 분야 전문가가 아니기  때문에 이 주장에 대한 의견은 말하지 않기
로 한다.
  얌전한 풍모이며 호감이 가고 성실한 이모  같은 인상의 장 관장은 중세 계급사회  전공자로 이 또한 
내가 전공하는 분야가  아니기 때문에 의미있는  얘기를 나누지는  못하였다. 내가 지리학자이여서인지 
<김일성 종합대학 지리학부>에 대한 간략한 소개가 있었는데 대체로 자연지리학쪽이 발달되어 있고 역
사지리학이나 문화지리학에 관한 것은 크게 다루고 있는 것 같지는 않았다.
  나는 개인적으로 고려 왕릉이나 기타 유적 발굴에서 화장의 흔적을  발견하지 못했는지를 질문했는데 
이에 대해서는 역시 발굴 전문가인 리정남 선생의 보충 설명이 있었다. 즉 태조 왕건릉도 세 번이나 이
장을 했으니 처음은 모르지만 나중에 유골을 화장했을 가능성은 있지만 분명한  증거를 발견한 것은 없
었다고 한다. 그러나 고구려 유적지인 대성산에서는 <뼈 단지>들을 묻은 증거가 발견되었기 때문에 화
장 습속은 고구려 시대까지 올라갈 수도 있다는 것이다.  매우 중요한 발언인데 그가 풍수 전공자가 아
니기 때문에 그 의미에 대해서는 서로 시간을 갖고 토론할 필요가 있다는 것을 느꼈다.
  저녁을 먹으며 일행 중에 자식에  관한 얘기가 나왔다. 의사가 되기를  바랐다는 북한의 어떤 사람도 
있었고 자신과 마찬가지로 같은 일을  한다는 사람도 있었다. 내 자식은  무엇을 하느냐는 질문에 딸은 
아직 중학교 3학년이라 길을 정하지 않았고 아들은 법학과를 다닌다고 했더니 좋은 전공이라 추어준다. 
하지만 좀 이상한 생각도 드는 모양이다. "우리는 무엇이든지 대를 이어서 한다"는 말 끝에 아들이 지리
학을 했다면 언제나 아버지 곁에서 지리학에 관하여 토론할 수도 있고 책이나 각종  자료도 볼 수 있으
니 얼마나 좋으냐는 얘기를 한다. 일리가 있다는 생각도 든다. 하지만 부모  마음대로 되는 자식이 몇이
나 되랴. 갑자기 서울 소식이 궁금해진다. 전화도 할 수 없는 곳에 와 있다는 것이 실감나는 순간이다.
  
      전형적인 명당의 형세
    - 대성산 자락 따라 단군릉 가는 길
  북한의 여성들. 그들은 텔레비젼의 출연자뿐 아니라 평양이나  혹은 개성이나 황해도에 사는 일반 여
성들도 하나같이 말투가 모두 곱고 정감이  간다. 남쪽 말이 귀에 젖은  내게는 간혹 어색한 감이 없는 
것은 아니지만 마치 50년대 영화 대사를 듣는 듯하여 추억에 잠길 때까지 있을지경이다. 예컨대 '사랑방 
손님과 어머니'에서 아역의 전영선이 하던 말투 같은 것 말이다. 흘러간 것은 모두 아름다운 것인가. 아
니면 그때의 사람들이 착하고 고왔던 까닭인가.
  밤에는 평양역 쪽에서 기적 소리와 열차의 덜커덩거리는 소리가 들려온다. 이 또한 추억의 밤을 만들
기에 충분한 음향 효과다. 새벽이 되면 고려호텔 대각선 건너편 <지짐집>(빈대떡집)건물 앞에서 밴드가 
행진곡을 연주하는데 그 소리가 마치 고등학교 시절 학교  조회 시간 밴드부들의 음악 같다. 불빛이 없
고 차량 소통이 끊어진 새벽의 평양 거리는 그래서 더욱 한산한 운치가 있다고 한다면 지나친 감상일지 
모르겠다.
  12월 19일 금요일 9시 조금 넘어 막바로 <단군릉>을  향하여 출발한다. 차는 곧 평양의 실질적 진산
인 대성산 자락을 지난다. "동국여지승람"의 기록에는 금수산을 평양의 진산이라 하였으나  그것이 진산
이 아니라 주산에 해당된다는 사실은  이미 처음에 밝힌 바 있으므로  증언부언은 피하기로 한다. 본래 
구룡산 혹은 노양산 이라고도 하며 산마루에 아흔아홉 개의 못이 있어 날이 가물 때 이곳에서 기우제를 
지내면 영험이 있다는 전설이 있다고 한다. 길가에서  보이는 대성산의 가장 높은 봉우리는 소문봉이지
만 실제 최고봉은 장수봉으로 길에서는 보이지 않는다.  연개소문을 기려 그런 이름이 붙은 꼭대기에는 
<소문봉정각>이란 정자가 아련히  보인다. 얼핏 보기에는 밋밋한 토성의 산체지만 나중에 자세히 관찰
하니 물뱀이 물을 가르며 헤엄치는 형국의 수성임에 분명하다.
  주변은 역시 질펀한 <벌방>(평야)이며 길가에는 회색의 2,3층 짜리 연립주택이 주종을 이루지만 조금 
안쪽으로는 단층집들도 여럿 보인다. 대성산을 제외한다면 산은 거의 없지만 있는 것도 낮은 둔덕에 잔
솔밭이 덮여 있는, 우리나라 어디서나  볼 수 있는 농촌의  그것 그대로이다. <다락밭>(계단식 경지)이 
간혹 눈에 뜨이고 토양은 진한 적색으로 비옥해 보이는데 실제로 비옥도는 그리 높지 않다는 얘기를 나
중에 들었다. 밭은 과수원으로 많이 이용되는 듯하다. 배, 복숭아. 사과를 주로 심는다. 그래서인지 호텔 
내 방 냉장고에는 언제나 <배 단물>과 <배 사이다>가 들어 있었다. 둔덕 여기저기 나지막한 재래식 무
덤들도 눈에 뜨이고 길은 조그만 야산인데도 터널을 뚫은 곳이 몇 군데 있다.
  대동강에는 모두 여섯 개의 갑문이 건설되어 있는데 처는 그 중  중류인 평양시 삼석구역과 강동군을 
연결하는 봉화갑문을 지난다. 현재 북한에는 면 제도가 없기 때문에 강을 건너면 바로 강동군 봉화리가 
된다. 봉화리는 본래 향교가 있어 향교리였지만 <김 주석>의 아버지 <김형직 선생>이 가르치던 <명신
학교>가 있기 때문에 지명이 봉화리로 바뀌고 <혁명 사적지>가 되었다.
  그 부근에서 재미있는 얘기를 들었다. 전쟁 후 농촌의 현대화를 위하여 <벌방>(벌판) 가운데 3층짜리 
<집체식 주택>(집단 주택)을 지어주었는데 싫어하더라는 것이다. 뚜렷한 이유를  대지도 못하며 무작정 
싫다고 하니 답답한 노릇이었는데 나중 따져본 결과 그들이 원하던 산자락으로  집을 이동시켜 주니 정
을 붙이고 살더라는 얘기다.
  이런 얘기는 남한에도 여러 사례가 있다. 가장 대표적인 것이 계화도 간척지의 경우인데 지금도 그들
은 생산성을 생각하여 들판 가운데, 그러니까 농경지 가까이 마을을 조성하는 것이 아니라 본래 육지였
던, 둔덕이나마 명색이 산이랄 수 있는 곳에 기댈 수 있는 터를 찾아 살아가는 식이다.
  이것은 남북간 민족 동질성 회복을 위하여 매우  중요한 시사를 던져주는 현상이라 생각한다. 인위적
인 동질성 회복이 아니라 우리가 본래  지니고 있던 동일한 토대에 바탕을 둔  민족 정서를 되살린다면 
아주 쉽게 그 목적을 달성할 수 있기 때문이다. 물론  어느 한 가지 전통적 관습을 가지고 말하는 것은 
아니다. 그런 것들을 하나씩 찾아내어 밝혀 간다면 쌓이고 쌓여 결국 우리는 하나의 민족이라는 당연한 
결론에 쉽사리 도달할 수도 있지 않느냐는 것이다.
  사실 이번 북한 땅 몇 곳을 여행하며 느낀 것은 우리가 너무나 상대방을 모르고 있다는 것이었다. 아
니, 더 정확히 말하자면 서로 간에 오해가 지나치게  심화되어 있어서 그것을 푸는 데만도 오랜 시간과 
노력이 필요하겠다는 생각이 들더라는 것이다. 이번에 만난  사람들은 최소한 남측 사람들의 경우만 보
면 전혀 정치적인 사람들이 아니었다. 통일문화연구소 권영빈  소장은 대학에서 문학 전공 교수라면 맞
을 인품과 성격의 사람이었고, 통일문제연구팀 유영구 차장은 그야말로 연구소의 책임 연구원으로 매우 
온화하고 합리적이며 상대방의 말에 열심히 귀를 기울일 수 있는 착한 사람이었다. 사진부 김형수 차장
의 경우는 전형적인 사진 작가로 그 이상 덧붙일 말이 필요없는 사람이다. 그는 일단 자신의 촬영 작업
이 시작되면 지위 고하나 남북을 막론하고 필요한  지시를 스스럼없이 지시하는 성격이다. 예컨대 북측
의 고위 안내원에게 사진을 위해 필요한 경우 전혀  주위를 의식하지 않고 "사다리"라는 외마디 명령조 
소리로 자신의 목적을 이루어내는 식이다. 그런데 그것이 전혀 상대방을 기분 나쁘게 하는 것이 아니라 
자진하여 동참케 하는 매력이 있으니 신기한 일 아닌가. 이게 바로 전문가적 기질일 것이다.
  한편 나머지 두 사람의 경우는 더구나 할 말이  없을 정도로, 혹은 너무나 비정치적인 인물로 묘사할 
수밖에 없는 사람들이었다. 나 자신은 스스로를 말해야  하니 쑥스러워 피하기로 하거니와 황창배 화백
의 경우, 그는 우선 이화여대라는, 그러니까 대학의 그 조그마한  행정체제조차도 견디지 못했던 자유분
방한 인물이다. 그의 작품에 대해서는  뭐라 평할 자격이 없으나 얼핏  감상키에 무척 순박하고 이해가 
어렵지 않다는 느낌을 받을 수 있었다. 말하자면 동심을 지닌 사람이란 뜻이다.
  그런 사람들이니 무슨 정치적 의도나 행동이  나올 수 있을 것인가. 그래서인지  우리는, 남북은 금방 
친해질 수 있었고 진한 농담에 술자리는 물론이고 나중에는 대중 사우나를 같이 할 정도로 마음을 터놓
을 수 있는 사이가 될 수 있었던 것이다. 나는 믿는다. 비단 이번에  만난 우리들뿐 아니라 남북의 누구
라도, 어떤 나쁜 의도를 갖지 않은 사람들이라면 우리처럼 쉽게 어울릴 수 있다는 것을.
  물론 우리는 의식적으로 상대방의 체제나 정치적 문제를 거론하는 일은 극구 삼갔다. 사실은 별 관심
을 갖지 않았다고 해도 좋을 것이다. 그래서 비정치적 분야, 특히 문화나  일반인들의 교류는 활발히 이
루어졌으면 좋겠다는 간절한 소망을 가진 채 돌아왔지만  글세, 그것을 반대할 사람은 어디에도 없다고 
생각하는 만큼 잘 되리라 믿는다.
  단군릉은 평양시 강동군 문흥리에 있다. 앞서 소개한 봉화리에서 조금만 가면 문흥리에 닿을 수 있고 
거기 가면 어디서나 단군릉이 보인다. 단군릉에 관해서는 최근 많은  자료가 북한에서 출판되었다. 1996
년에 발간된 <조선 유물 유적 도감>에는 원색 화보가 고급 아트지에 30여 쪽에 걸쳐 실려 있고 <사회
과학 출판사><력사 편집실>에서 1994년 펴낸 <단군과 고조선에 관한 연구 론문집>은 제목 그대로 14
장의 흑백 화보와 함께 발굴 보고서를 포함하여 모두 19편의 논문이 실려 있다. <금성 청년 출판사>가 
1995년 펴낸 <우리나라 건국 시조 단군 전설(1)>이란  책은 강동군 일대에서 전해오던 단군 전설 14편
을 수록한 것인데 이것은 앞으로 계속 출간될 모양이다. 평양에서 직접 본  책만을 소개한 것이다. 아래
에 전개될 내용은 내 스스로 현장에서 직접 보고 느낀 것도 있지만 상당 부분은 앞의 책에서 인용한 것
들이다. 그리고 몇가지 전제를 해야겠다. 우선 단군릉의  진위 여부는 논외로 한다. 둘째 북측 학자들의 
주장을 단순히 소개하는 수준에서 그칠 것이다.  사실 나는 역사학자가 아니므로 그  이상일 수도 없다. 
셋째 전설에 관한 것은 그것이 땅과 결부되어 풍수적 의미를 갖는 경우 좀 자세히 소개할 것이다. 이런 
전제가 비학자적 태도라는 것을 모르는 바 아니지만 특수한 사정 아래 쓰는 글이라는 점을 독자는 이해
하리라 믿는다.
  "단군은 5,011년전(1993년 현재) 평양에서 태어나 25살 때인 기원전 2993년  평양에서 나라를 세운 후 
주변 소국들을 통합하여 점차 령토를 넓혀 나갔으며 이후 단군이 세운 고조선은  근 3천년 동안 존속하
면서 멀리 중국의 만리장성 경계선까지 령역을 확장하고 아세아의 강대한 고대국가로 발전하였다. 단군
이 죽어서 묻힌 곳도 역시 평양 일대였다."
  현재의 단군릉은 본래 위치에서 5km쯤 이동된 것이라 한다. 이렇게 되면 단군릉의 풍수적 평가를  내
린다는 것은 그 의미가 크게 줄어드는 것이 사실이다. 당시 사람들이 어떤 터를 선호했는지가 관심사였
는데 최근 옮겨온 것이라니 실망감이 없을 수  없었다는 뜻이다. 하지만 <김일성 수령>이 "1993년  9월 
친히 현지를 찾으시어 릉터를 잡아주시고 시조릉 개건의 웅대한  설계도를 펼쳐 주시었다"는 것이니 내
가 알지 못할 깊은 뜻이 있는지 알 수 없는 일이다. 결론적인 얘기지만 <김 주석>의 풍수적 안목은 높
다는 생각이 들었다.
  원래 자리는 결국 가보지 못했으나 그곳도 지금의  자리처럼 대박산 기슭이었다고 한다. 능은 대박산
에 의하여 병풍처럼 감싸여져 있고 대박산 동남쪽의 절맥처를 그 혈장으로 삼은 듯하다. 대박산이란 박
달나라의 큰 임금이란 뜻이니 즉 단군이다. 산의 북동쪽은 연백인데  아달산이다. 삼국유사에 단군의 도
읍이 아사달이라 한 것을 보면 그것과 관련된 지명이 아닌가 짐작된다. 인근에는 나라에 변란이 생기면 
아달산이 웅웅거리며 운다는 전설이 내려온다.
  서쪽도 낮은 구릉이고 상당히 넓은 들판을  건너 남쪽으로는 동서 방향으로 산들이  수성으로 형자를 
취하고 있으니 전형적인 현무, 주작, 청룡, 백호의 사신사를 갖추고  있는 명당 형세이다. 대박산이 크게 
보아 금성이고 조안(명당의 앞쪽을 말함)방향이 수성이니 금생수의 상생 관계요,  좌향 또한 자좌오향의 
정남향이라 중국식 이론 풍수가들이 보자면 대단한 길지라는 얘기도 나올 법하다.
  한 가지 아쉬울 것은 벌판 남쪽 귀퉁이를 흐르는 수정천이 동에서 서로 흘러 대동강에 합류하는 식이
라 명당수가 서출동류 하기를  바라는 지관들의 관점에서는 어긋나는  점이기도 하다. 하지만 나에게는 
관심 없는 일이다. 우리식 자생풍수는  오직 풍토 적응성에 관심을 갖는  것이므로 고사성어 식으로 된 
풍수 원칙이 바람직하지 못하다고 생각하기 때문이다.
  완공 연대가 1994년이므로 1천 994개의 화강암으로 쌓았다는 봉분은 다문 입을 닫지 못하게 한다. 상
돌, 향로, 석수, 석인, 망주석, 석등, 비파형 검탑 등 화강암 석조물들을  본 황 화백은 그 규모의 장대함
을 탄한다. 일제의 도굴로 유물은 별로 출토되지 않았으나 가장 중요한 것은  두 사람의 유골일 것이다. 
<사회과학원 고고학 연구실 실장 준박사  김교경>의 <단군릉에서 나온 사람  뼈에 대한 연대 측정 결
과>라는 논문에는 이렇게 적혀 있다<부분 발췌한 것임).
  "최근 우리의 연구집단은 전자 상자성 공명 연대 측정 방법으로 단군  무덤에서 발굴된 사람 뼈의 절
대 연대를 측정하였는데 그 연대는 지금으로부터 5,011년 전 (상대 오차 5.4%)으로 확증되었다."
  나중에 <조선 중앙력사박물관>에서 본 단군과 그<안해>의 진품 유골에 대한 설명은 단군이 70세 된 
남자 노인의 것으로 키는 170cm정도의 기골이 장대한 사람의 것이고 그의 왼편에 있던 <안해>의 유골
은 노동을 모르고 자란 귀족 출신으로 30세 가량의 젊은 여성 것이라 한다.
  이처럼 유골이 보존될 수 있었던 것은 능이 석회암지대에 놓여져 있었기  때문에 유골 속으로 숨어든 
광물질이 작용하여 화석화되었기 때문이라는 점과 유골을 부식시키지 않는 전형적인 중성 토양 속에 묻
혀 있었기 때문이라 한다.
  어찌 되었거나 나도 잘 모르는 얘기를  한 데 대한 사죄의 뜻으로  전설 한 가지를 소개하기로 한다. 
우리나라 명산이라면 거의 예외없이 있는 마고할미 설화가 있다. 설화의 내용은 가지가지이지만 일종의 
여성 산신으로 보면 될 것인데 그 마고할미가 단군과 화해한 전설이 강동군 남쪽 구빈마을에 남아 있더
라는 것이다.
  단군이 거느리는 박달족은 인근 마고성에서 마귀할미가  족장으로 다스리고 있는 마귀족을 공격한다. 
전투에 진 마귀할미는 달아나서 박달족과 단군 족장의 동태를 살피는데 알고보니 자기 부족에게 너무도 
잘 해주는 것이 아닌가. 그래서 마귀할미는 단군에게  심복하게 되었고 마귀할미의 신하인 아홉 장수를 
귀한 손님으로 맞이하여 대접한 곳을 구빈 마을이라 하고 마귀할미가 단군에 복속되어 마고성으로 되돌
아온 고개를 왕림고개라 한다는 내용이다.
  단군과 마고는 둘 다 자생적인 우리 민족 고유의  신이다. 하나는 남성이고 또 하나는 여성이란 차이
점이 있을 뿐, 우리 민족이 만들어낸 신이라는 특성  때문에 명산 혹은 영산에서 떠받듦을 받았을 것이
다. 그런 두 신이 어떤 과정을 거쳐 화해하여  하나가 되었는지를 말해주는 설화를 과문의 탓인가 남한
에서는 들어본 적이 없다가 이번에 접하니 결국 우리 고유의 신은  어디선가는 합치는구나 하는 감회가 
있었기에 겸사겸사 소개해둔다.
  
      땅의 이치와 그것을 알아보는 솜씨
    - 대성산성과 안학궁 터
  단군릉을 다녀오니 낮 12시 조금 못미친 시간이다. 중국  입국 사증을 발급받기 위해 평양 주재 중국
대사관 영사부를 찾았다. 수수료는 1인당 20달러고 일주일이 걸린단다. 따라서 처음 평양을 방문하는 사
람은 아무리 짧아도 최소한 일주일은 체류해야 한다는 말이 된다. 이것이 모두 중국 베이징을 경유해야 
하는 데서 일어나는 일이니 얼마나  답답한 일인가. 서울에서 평양까지 세  시간이면 충분할 텐데 이게 
도대체 무슨 낭비인지 모르겠다.
  정문의 <인민군> 초병이 좀 까다롭게 구는 바람에  약간 시간은 지체되었으나 별 일은 없었다. 영사
부 창구에 있던 우리말을 잘하는  중국인 직원이 대한민국 여권을 보고  깜짝 놀란다. 서울서 왔냐기에 
그렇다니까 해외 교포나 외국 국적을 소지한 동포는 몇 보았지만 이런  경우는 처음이라고 하면서 매우 
친절히 대해준다. 사증 발급 시간이 아침 10시부터 낮  12시까지기 때문에 그 여성 직원은 우리와 함께 
나와 퇴근을 한다.
  점심을 먹고 길 오른쪽으로 <김일성 종합대학>과 <금수산 기념 궁전>을 바라보며 대동강 지류인 합
장강을 건너 대성산으로 향한다.  대성산에는 가장 북쪽에 국사봉이  있고 동쪽에는 최고봉인 장수봉과 
을지봉, 남쪽에는 소문봉, 서쪽에는 주작봉이 있는데 그 봉우리를 빙 둘러 대성산성 <국보 유적 제8호>
이 쌓여져 있다.
  주작봉 줄기가 내려오다가 매듭을 맺는 곳에 <혁명렬사릉>이  조성되어 있고 또 그 아래로는 <대성
산 류희장>과 <중앙 동물원>, <중앙 식물원>이 있어 평양 시민들의  휴식 공간 기능을 수행하는 듯하
다. 12월 24일이 <김 주석>의 모친인 <김정숙 어머니 탄신  80돌>이기 때문에 <자진하여 로력 동원을 
나온 각계각층의 인민들>이 줄을 이어 산을 오르는 모습이 보인다.
  고구려는 장수왕 15년(427) 국내성에서 평양으로 수도를 옮겼다. 그 당시 처음 정한 자리가 대성산 일
대이다. 왕궁은 앞으로 소개할 안학궁이었고 대성산성은 수도를 방어하기 위한 성에 해당된다. 그러다가 
"수도 전체를 둘러싼 새로운 도성인 평양성-장안성을 쌓고 그리로 수도를 옮긴 것"이 평원왕 28년(586)
이니 160년 동안 고구려 수도였던 터이다.
  대성산은 일별하여 토성을 취하고 있고 내용상으로는 수성이다. 토성은 풍수에서 산 정상부가 밋밋한 
형태를 가리키는 용어인데 하늘에 제사지내는 천제단을 닮았다하여 도읍의 주산으로서는  무척 높이 보
는 산형이다. 하지만 아무래도 대성산성의 특징을 꼽자면 성안에 물이  풍부하다는 점일 것이다. 기록에 
의하면 성내에 99곳의 우물이 있었다고 되어  있지만 실제 지표조사를 해보니 무려 170여  군데의 우물 
터가 발견되었고 그 중 80여 곳은 복원까지 마친 상태라 한다.
  리정남 선생의 안내로 그 중 서너 개 우물은 직접 볼 수 있었다. 고구려 왕의 이름을 따서 <미천호>
라든가 <동천호> 따위의 이름을 붙인 팻말들이 붙어  있는데 모두 지하수를 끌어올려 만든 것이다. 별
로 우람한 산체도 아닌데 이렇듯 많은 우물을 팔 수 있는 곳을 수도의 주산으로 잡을 수 있었다면 당시 
사람들이 '땅의 이치'를 보는 솜씨는 신기에 가까웠다고 할 만하다. 물론 고구려가  이곳에 터를 잡은 5
세기 경 우리나라에 풍수지리설이 중국으로부터 도입되었다고 주장하는 학자는 하나도 없다. 따라서 우
리식 지리학 즉 자생풍수의 실력과 위력이 대단했다는 뜻이 되므로 나로서는 반가운 예가 아닐 수 없었
다.
  "동국여지승람"에 의하면 대성산성의 둘레는 2만 4천 300척, 약 7km에 달한다. 현재 산성  변역 200m 
정도는 복원되었고 나머지고 군데군데 그  흔적을  남겨 놓았다. 나는 본래가  복원된 것보다는 보존된 
폐허를 더 좋아하는 편이기는 하지만 이 자리에서 그 문제를 더 왈가왈부 할 생각은 없다. 그런데 표기
에 혼란이 좀 있다. "여지승람"과 북한측 기록, 현지 안내원의 한자표기가 다 다르다는 얘기다.
  <소문봉 정각>에서 바로 아래 있는 안학궁지를  바라본다. 1963년에 복원한 정각은 정남향으로 복원
한 것이라고는 하지만 아무리 보아도 고구려식은 아닌  듯하다. 어쨌거나 관심은 안학궁 터인데 고구려
는 왕궁 거점으로서 평산성인 안학궁과 비상시 방어 겸 대피처인 대산성을  같이 축조하는 원칙을 가졌
다. "대성산 소문봉의 생김새가 학이 편히 쉬고 있는 형세의 산이라 안학궁이 되었다"는  것은 아무래도 
훗날 지어낸 말 같고 실제로는 산에 감싸안긴 곳 즉 안쪽의 뜻으로 그런 이름이 붙었을 것이라는 데 리 
선생과 나는 동감했다. 즉 내궁의 뜻으로 쓰인 말일 것이라는  짐작이다. 나중 소개하겠지만 구월산품에 
안긴 고을 이름이 '안학'이란 점을 상기할 일이다.
  실토하자면 이날은 안학궁지를 자세히 볼 수 없었다. 날씨가 워낙 흐려서 소문봉 아래 희미하게 보이
는 궁터가 제대로 보이지를 않는데다가 날씨가  따뜻하여 현장은 진흙밭일 것이라는 사정  때문에 당장 
내려가보자고 조를 형편이 아니었기 때문이다.
  그래서 우리는 12월 21일 마침 일요일이기도하여 다시 그곳을 찾아 자세히 관찰할 기회를 가졌다. 따
라서 전체적으로 일지 형식을 빈 이번  북한 여행기란 글에서 안학궁 부분은 나의  관찰 관점에 약간의 
차이가 있는 것을 그대로 실은 것이다. 양해 바란다.
  또 한 가지 대성산성으로 오다가 건넌 합장강 상류를 따라  올라가면 <평양시 룡성구역>에 대화궁터
가 있다고 하는데 이를 보지 못한 것도 큰 아쉬움이었다. 대화궁은 고려 인종 때의 신궁으로 묘청의 풍
수지리설을 엿볼 수 있는 귀중한 유적이다. 그는 스스로 우리 자생풍수의 시조인 도선국사의 맥을 이었
다고 자부한 사람이니 만큼 그 터잡기의 의미는 실로 크지 않을 수 없지만  직접 답사하기에는 아직 시
기상조인 모양이다.
  그곳이 얼마나 자생풍수에 있어서 중요한 곳인가는 묘청의 말을 직접 인용하는 것으로 대신하기로 한
다.
  "이것은 태일 옥장 보법인데 도선 선사께서 강정화에게 전하였고 그가 다시 내게 전하였으며 나는 늘
그막에 백수한을 얻어 전하였으니 다른 사람들이 알 수 있는 일이 아니다."
  한때 묘청, 백수한과 함께 삼성이란 칭호를 얻은 바 있는 정지상은 대화궁 제문에서 이렇게 말했다.
  "날쌔지 않고도 빠르며 다니지 않아도 이르나니 이를 이름지어 하나를 얻은 영이오, 없는 듯하면서 있
고 실한 듯하면서 비었으니 대개 불을 이름이다. 오직 하늘의 명이라야 만물을 제어할 수 있고 오직 땅
의 덕이라야 사방을 통치할 수 있다.  이에 평양 가운데 이 대화의  지형을 골라 궁궐을 새로 이룩하고 
천지를 공경할 새 팔선을 그 안에 모시고 백두를 우두머리로 받드니 거룩한 빛이 바로 이 안에 계신 듯 
오묘한 작용이 금시 앞에 나타나리로다."
  요컨대 대화궁이란 백두를 수령으로 전국의 산신을 봉안한 대궐로 그  터잡기의 방법은 도선국사로부
터 묘청에 직접 이른 것임을 드러낸 표현이다.
  대성산 소문봉 아래 자리잡은 안학궁<국보 유적 제2호>은 그 주변이 상당히  넓은 들판으로 되어 있
고 지금은 전형적인 농촌이다. 마치 전북 부안의 어떤 큰 마을에 들어선  느낌이다. 마음 탓인가 흙까지
도 붉은 진흙으로 전라도의 황토를 닮은 것 같다. 넓은 들판이기 때문에 안학궁 터는 마음만 먹으면 얼
마든지 바른 네모꼴을 취할 수 있는 조건의 땅이다.
  뒤쪽 그러니까 북쪽으로는 대성산에 기대어 그 지세를 이용했고 나머지 삼면은 이상하게 찌그러진 형
태이다. 정확하게는 북동쪽으로 6도정도 기울었고 서쪽으로 10도 정도  기울어진, 그러니까 눌러놓은 정
사각형이나 불규칙한 마름모꼴을 연상하면 될 것이다. 그러면서도 한 변은 정확히 622m이다. 따라서 정
확히 말하자면 마름모꼴이어야 하는데 현지에서 보니 그것도 아니더란 것이다.
  한마디로 기하학적인 균형이나 조형미는  거의 고려하지 않은 형태란  뜻이다. 이것이 만약 조선시대 
왕궁이라면 당연히 좌우가 균형  잡힌 정사각형이나 직사각형 형태를  취했을 것이다. 앞에서도 지적한 
얘기지만 주변 지세에서 정방형 궁궐  조성을 방해하는 것은 아무 것도  없다. 그런데 묘하게도 주변의 
자연 지세와는 잘 어울린다는 느낌을 준다. 결국 어떤  인위적 이론에 의한 축성이 아니라 풍토에 적응
한 결과라는 판단인데, 나는 이것 역시 우리의 자생적 지리학, 즉 자생풍수의 영향이라 믿는다.
  소문봉이 어머니 품안과도 같은 형세를 취했고 안학궁은 그 안에 들어섰는데  그 품을 인위적으로 재
단하여 균형을 취한 것이 아니라 자연스럽게 그 품에  안길 수 있는 조화를 추구했다는 뜻이기도 하다. 
실제로 중국의 풍수가 균형을 강조한다면 우리의 풍수는 조화(harmony)를 중시한다.  이것은 중국 역대 
수도의 궁궐 배치와 우리의 고구려와 백제 그리고 고려의 수도 궁궐 배치를 살펴보면  분명히 알 수 있
는 사실이다.
  후대에 이르러 중국 풍수의 영향을 받은 뒤에 건설된  서울의 궁궐, 특히 정궁인 경복궁의 경우는 조
화보다는 기하학적 균형 감각에 치중되었다는 것을 알  수 있다. 안학궁터가 이처럼 균형보다는 조화에 
치중하고 있다는 사실은 자생풍수의 존재를 강조해온 내 입장에서는 역시 반가운 일이다.
  앞쪽(풍수적으로는 안산에 해당함)으로는 길게 나지막한  둔덕이 동북동-서남서 방향으로 지나가는데 
이 또한 안학궁의 남쪽 성벽과 흐름을 같이 한다. 즉 자연과의 조화를  중시한 것이다. 굳이 안산이라고 
칭할 만한 산은 그 중 가장 높은 해발 30m 정도의 산이고  나머지는 그에 잇대어 줄을 지어 쳐놓은 병
풍처럼 보인다.
  여기서 10리쯤 가면 대동강이 나오고 계속 직진하면  동명왕릉을 만나게 된다. 안학궁과 동명왕릉 사
이에는 동평양이라 통칭되는 저평한 지세의 <동대원  구역>, <선교구역>, <락낭구역>그리고 동명왕릉
이 있는 <력포 구역>이 있을 뿐이므로 능 자체는 보이지 않지만 능이 의지하고 있는 산은 잘 바라보이
는 위치가 된다. 이곳으로 천도할 당시 시조인 동명왕의 무덤을 같이 옮긴 것으로 추정하고 있다.
  안학궁성은 <토석 혼축성>으로 도로에서 소문봉을 향하여 들어가다 보면 그  흔적을 한 눈에 알아볼 
수 있을 정도로 보존이 잘 되어 있다. 이곳 발굴에 직접 참여했던 리정남 선생의 안내로 남문터를 찾았
다. 따뜻한 날씨 덕분에 구두는 진흙 투성이가 되었지만 누구도 개의치 않는다.  바로 그 터에는 안내판
이 붙어 있고 주춧돌이 서있던 자리가 우묵하게 여러 곳 보인다.
  고려 정궁인 만월대가 39만제곱미터인데 비해서 안학궁이 38만 제곱미터이니  5세기의 축성으로는 실
로 거대한 규모라 아니할 수 없다. 멀리서 보면 완전한 평면처럼 보이지만 실제 가서 보니 소문봉을 향
하여 약간 계단식으로 점차 올라가는 형태라는 것을 알  수 있었다. 그러나 이런 거대한 궁성을 지으면
서 그 정도 경사면을 평지로 깎아 낼 수 없었을  고구려 사람들이 아니었을 것이다. 이 역시 자연 지세
를 흐트리지 않고 풍토에 적응하려는 그들의 지리관이  반영된 탓이라 믿는다. 진심은 자생풍수라는 용
어를 쓰고 싶지만 여기에 대한 반론이 만만치 않기에  다른 표현을 써본 것일 뿐, 자생풍수적 축성이라 
생각하는 데는 변함이 없다.
  남벽은 높이가 2.3m, 발굴 결과에  따르면 남벽에만 성문이 3개 있었고  나머지는 각 방위별로 1개씩 
있었다고 한다. 이곳에서 <뼈 단지>가 발굴되기도 했는데  직접 보지를 못하여 그것이 화장 유골을 매
장한 것인지 아니면 풍장이나 다른 이유로 생겨난 유골을 보관한 것인지는 확인하지 못했다.
  동행한 유영구 차장이 현장을 떠나면서 버스에 올라 재미있는 얘기를 들려준다. 나는 리 선생과 유적
을 둘러보는 중이었고 자신은 마을을 올려다 보고 있는데 <인민군 하전사> 두  명이 마을 쪽에서 내려
오더라는 것이다. 뭐하러 이곳까지 왔느냐는 그들의 질문에 이곳이 고구려 왕성 터라 했더니 환한 미소
를 지으면서 이 황토길도 자신들이 공사한 것인데 그런 줄 알았으면 더 잘 할 것을 그랬다고 하면서 다
시 환하게 웃더라는 것이다.
  그들의 얘기를 직접 듣지는 못했지만 나도 멀리서 그들의  모습을 보기는 했다. 복장만 다를 뿐 그저 
남쪽에서도 지방 답사 가면 흔히 만나는 그런 군인들 같았는데 역사 유적에 대해서 애정을 갖고 있다니 
다행한 일이라 여겨진다. 내 아들도 곧 군에 입대해야 하지만 우리 아이와 그들이 군복을 입고 서로 만
나는 일은 결코 없어야 한다는 생각에  마음이 무거워진다. 결코 그런 일을  만들어서는 안된다. 그들이 
웃으며 만날날 곧 있으리라 믿는다.
  대성산에는 길이 잘 닦여 있다. 소로의  시멘트 포장 길인데 산책이나 간단한  등산로, 혹은 고난도의 
조깅 코스로 이용하면 알맞을 듯하다. 곳곳에 <사슴 보호>표지판이 붙어 있기도 하다. 주변에는 여기저
기 쉼터가 마련되어 있고 우물도 곁에 있다. 물 하나는 정말 풍부한 산이다.
  새 소리가 시끄러울 정도라 물어보니 <박새>라 한다. 꼭 참새만한 놈들인데 색깔은 더 곱다. 새 소리
에 숲을 헤치며 지나가는 겨울 바람 소리가 스산하기보다 정취를 더 한다.
  숙소로 돌아오는 길, 평양의 대학생들이 대오를 지어 <혁명 렬사릉>에 있는 <김정숙 묘>단장을 위한 
야간 사업을 하려고 행진하고 있는 모습이 눈에  들어온다. 이것이 그들이 말하는 <구국의 강철 대오>
라는 것인가? 이 겨울에 밤 작업을 하기 위하여 산으로 행군해가는 젊은이들을  보며 남쪽의 우리 대학
생들을 떠올려 본다. 퇴폐와 나태라는 단어가 떠오르지만, 나의 지나친 감상 탓이리라 생각한다. 체제가 
다른 곳에서 자란 사람들을 내 주관으로 일거에 평가하는 것이 결코 잘 하는 짓은 아니지 않은가.
  
      "누가 주지의 옛자취를 찾겠는가"
    - 드디어 개성으로
  12월 20일, 북녘에 들어온 이후 처음으로 날씨가 쾌청하다. 오늘은 개성으로 간다기에 어제 밤은 무척 
흥분이 되었다. 개성은 고려의 수도로 초기 자생풍수의 흔적을  많이 찾을 수 있는 곳이라 기대했기 때
문이다. 그 전날 저녁을 먹으면서 리정남  선생에게 많은 것을 물어보았다. 그  얘기는 현장에서 하기로 
하고 먼저 안타까운 일부터 털어놓기로 한다.
  그 유명한 기생 황진이의 무덤이 개성에서 약 40km 떨어진 곳에 남아 있는 것은 물론이고 거기서 가
까운 곳에는 화담 서경덕의 무덤도 있다는 것이다. 황진이가 누구인가. 조선 중기의 명기로 빼어난 용모
와 총명을 지녔고 시서음률이 당대 독보라 하지 않던가. 서화담,  박연폭포와 함께 송도삼절이라는 것은 
모르는 사람이 없을 정도이다. 화담을 그리며 지었다는 "동짓달 기나긴 밤을 한  허리를 베어내어/ 춘풍 
이불 아래 서리서리 넣었다가/ 어론  님 오신 날 밤이어든  구비구비 펴리라"는 시조는 고등학생이었던 
내게 기방의 춘정을 몽상케 하던 것이 아니었던가. 그런 그의 무덤이 있다니,  놀라지 않으면 오히려 이
상한 일이다.
  남쪽에서 어떤 기록을 보니 백호 임제가 그녀의 무덤에 술잔을 붓고  "청초 우거진 골에 자는다 누웠
는다/ 홍안은 어디 두고 백골만 묻혔는다/  잔 잡아 권할 이 없으니  그를 슬퍼 하노라"는 시조를 짓고 
파직된 이후 그녀의 무덤은 실전되었다고 하였는데, 남아있다는 것이다. 그러나  이번에는 갈 수 없다는 
대답이다. 만월대고 선죽교고 다 집어치우고 그곳을 가보고 싶지만 당연히 그래서 될 일이 아니다. 우울
한 마음으로 잠을 청하지만 아쉬운 마음에 잠을 설친다.
  황 여사가 살아있다면 이런 내 심정을 알아보고 한 번쯤 만나주지 않을까 하는 괴상한 공상까지 하며 
20일의 새벽을 맞는다. 그런데 이상한 것은 새벽이 되니  그녀의 무덤을 가보고 싶다는 생각이 어제 밤
처럼 간절하지 않더라는 점이다. 여성과 밤이 음성이고 새벽은 양성이어서인가, 아니면 이제 나 자신 속
세에 찌들어 낭만보다는 일이 중요하다고 느낀 까닭인가, 모르겠다.
  아침 7시 20분 평양 고려호텔을 출발한다. 여기서 개성까지는  <고속도로>로 190km. 09시 35분 개성 
시내에 들어왔으니 2시간 10분쯤 걸린 셈이다. 중간에 교통 체증은 전무했다. 할 일 없는 풍류객처럼 객
적게 그 동안 지나치는 자동차의 숫자를 헤아려보니 오직 다섯 대뿐. 그중 두 대는 고장으로 서있는 것
이었다. 물론 그것으로 북한의 육상 교통편을 추량하는 것은 위험천만한 일이다. 다른 곳에서 수십 대의 
열지은 차량편도 목격한 바 있고 그들이 주로 야간 열차편에 물류를 의지하고 있다는 말도 나중에 들은 
적이 있으니 말이다.
  송악산이 북쪽을 둘러싸고 있는 개성 시내는 깨끗하고  조용하다. 한적하다고 해도 과장은 아닐 듯하
다. 개성에서 다시 서쪽으로 길을 잡아 5km쯤 가면 개성시 개풍군 해선리에 닿는데 그곳에 <공민왕릉>
이 있다.
  길은 수삼나무가 가로수로 심어진 좁은 2차선 도로로 행인도 많고 가끔 보이는 소달구지들도 있어 심
심치가 않다. 쭉쭉 뻗은 큰 키 때문에 마치 미류나무처럼 보이는 수삼나무는 <김 주석>이 특별히 아끼
며 전국에 보급한 수종이라 하는데 공민왕릉 가는 길가에 심겨진 그  나무들이 자아내는 풍경은 원근법
의 교과서적 형태를 보는 느낌이었다.
  공민왕릉은 <국보 유적 제123호>로 그의 부인 노국공주와 함께 쌍분을 이루고 있다. 지하에 돌로 무
덤 칸을 만들고 그 위에 흙을 덮은 <돌칸 흙무덤>이며 이미 1905년 일제에  의하여 도굴을 당한 바 있
기 때문에 발견된 유물은 거의  없다고 한다. 그런데 공민왕이 운암사에서  왕비의 명복을 빌며 군신과 
맹세한 글에는 "혹 탈취하고 도용하는  자가 있으면 신은 반드시  이를 죽이소서"라는 부분이 있거니와 
그와 왕비의 능을 도굴한 자들에게는 신의 무슨 앙화가 있었는지 궁금하다.
  한 가지 특이한 것은 남쪽에서 정자각이라 부르는 능 앞에 있는  제전을 북에서는 제사당이라 부른다
는 점이다. 여기에서 공민왕의 가계를 살펴보기로 한다. 그는 고려 제27대 충숙왕의 차남으로 태어났다. 
충숙왕의 장남이자 공민왕의 친형인 충혜왕은 아버지를 이어 제28대 왕으로 등극한다. 지저분한 얘기는 
하고 싶지 않으나 공민왕을 이해하기 위해 잠시 분기를 누르고 사정을 얘기하자면 다음과 같다. 충혜왕
은 다른 모든 악행은 차치하더라도 자기 아버지의  후궁을 둘씩이나 강간한 파렴치한이다. 그에게는 아
들이 셋 있었는데 그 중 하나가  29대 충목왕이고 또 하나가 30대  충정왕이다. 충목왕은 열두 살 어린 
나이에 죽었고 충정왕은 원나라 순제에 의하여 폐위된 뒤 강화도에 유배되었다가 공민왕에 의해 열다섯 
살에 독살당했으니 자식이 있을 리 없다.
  스물두 살에 왕위에 오른 공민왕은 처음 선정을 베풀기도 하지만 홍건적과 왜구의 침입, 사랑하던 왕
비 노국대장공주의 죽음 이후  요승이라 평가받는 신돈에게 정사를  맡기고 황음무도한 길로 접어든다. 
결국 신하들에 의하여 마흔다섯에 살해당했으니 박복한 사람이라 할 수도 있을 것이다.
  그의 능에 쌍분으로 같이 묻힌 노국공주 인덕왕후는 혼인 후 8년 동안이나  자식이 없어 고민하던 중 
간신히 잉태하였으나 난산으로 아이를 낳다가 죽고 말았다.  그녀의 능인 정릉은 공민왕이 잡은 자리이
고 공민왕도 죽은 뒤 그녀 곁에 묻혀 능호를 현릉이라 했으니 결국 오늘의  공민왕릉은 현릉과 정릉 쌍
분이 합쳐져 이루어진 것이다. 공민왕은 공주를 화장할  생각이었으나 시중 유탁의 만류로 그리 하지는 
않았다. 능을 조성하는 데만 8년의 세월이 걸렸으니 그 국비의 손실이야 말할 것이 있겠는가. 손수 공주
의 얼굴을 그려놓고 밤낮으로 슬피 울었다고 하니,  이는 사랑이라기보다 병적인 정신 상태가 아니었나 
하는 의심까지 들게 하는 대목이다.
  훗날 망국의 유신 목은 이색이 이 능에서 지은 시 구절을 서울에서 읽었을 때 가슴을 치는 바 있어 "
여지승람"에서 베껴온 것이 있었는데 이제 주위에 아무도 없을 때 조용히  그의 능 가까이에서 꺼내 다
시 읽어본다.
  "정릉에는 세시에 거마가 많이 오나 현릉에는 세시에 사람이 아니 오네. 창창한 소나무는 두 능에  둘
러 섰는데 전각에 달린 풍금에 비설이 흩뿌리는구나. 임금 계실 때 여러번 노셨던 곳 사객이 시 읊으며 
창자가 찢어지누나. 세상을 달관한 중이 스스로 일어났다 사라지는 뜬 구름을 가리킨다. 아침에 종을 치
고 저녁에 북을 울려 범패 소리 섞였으나 마침내 어찌 나를 위해 결정하리. 조정 벼슬아치 모두가 전조, 
즉 사람, 누가 주지의 옛 자취를 찾겠는가. 산비탈 누운 비석 글자를 새겼는데 부끄럽다 내 이름이 앞줄
에 들어 있네. 옛날 은총 생각하니 콧마루 시어지고 이 천지에 내 한 몸이 어찌 이리 외로운가."
  그에게는 다섯 명의 부인이 있었으나 소생이 전혀 없고 오직 시비인  반야에게서 우왕을 낳았을 뿐이
다. 위화도 회군 이후 우왕은 폐위되어 강화도로, 강릉으로 유배되었으나  결국 강릉에서 스물다섯의 나
이로 살해당하고 만다. 그는 신돈의 아들이라 하여 왕으로 인정되지 않았기 때문에 능호도 받지 못했고 
능도 남아있지 않다.
  
      동초로 덮힌 폐허
    - 만월대, 신몽분, 회경전, 장화전
  왕건릉을 떠난 버스는 어리고 작은 소나무들이 듬성듬성한 야산들을 멀리 하고 수삼나무 가로수 길을 
따라 개성 시내로 접어 든다. 북안동의 남대문은  단촐하고 소박한 아름다움이 있다는 느낌인데 생각했
던 것보다는 규모가 작은 편이다. 남대문은  본래 개성 내성의 남문이다. 개성의  성곽은 궁성과 황성을 
핵심으로 그 오른쪽(동쪽)을 지탱해 주는 내성, 그리고  송악산을 정점으로 서쪽의 제비산, 남쪽의 용수
산, 동쪽의 덕암봉과 부흥산을 거쳐 다시 송악산으로 연결되는 도성인  나성으로 구성되어 있다. 따라서 
나성은 개성 분지 전역을 둘러싸고 있는 성곽이 되는 셈이다.
  만월대란 그 중 궁성과 황성을 통칭하는 말이다. 이 터 안에 <망월대>라 불리던 궁전이 있었는데 어
느 때부터인가 사람들이 궁궐 전체를 만월대라 부르게 되었고 그로부터 만월대는 개성의 대표이자 상징
물이 된 것이다. 개경은 고려 왕조 5백년의 도읍지로 그 번창함을 일컬어 개경에서 예성강까지 비 오는 
날에도 처마 밑으로 비를 맞지 않고  갈 수 있었다고 했지만, 그날  나는 만월대의 그야말로 추초 아닌 
동초로 덮힌 폐허를 만나는 것으로 수인사를 해야만 했다.  개성은 그 자체가 하나의 커다란 분지 지세
이다. 커다랗다고 했지만 그것은 지형적 의미로 그렇다는 것이고 한 나라의 수도로서의 기반적 토지 규
모는 협소하다고 할 수밖에 없는 편이다. 풍수에서는 이와 같이 사방이 산으로 둘러싸인 지세를 장풍국
이라 한다. 반면 예컨대 서울이나 평양처럼 일면 또는 양면이 큰 강에 접한 경우는 득수국이라 한다. 개
성은 대표적인 장풍국의 땅이다. 나중에 개성 시내를 소개할 때 다시 언급하겠지만, 그래서인지 개성 시
가지가 좀 우중충하게 보이는 것이 사실이었다. 분지라 매연 물질이 잘 빠져나가지를 못하기 때문이다.
  장풍국이기 때문에 개성의 주산은 진산과 일치한다. 송악산이 바로 그것인데 해발 489m로  바다에 인
접한 개성과 같은 지세에서는 상당히 높은 산이다. 실제로 개성 시내는 해발 20m에서 30m에 지나지 않
으며 만월대의 정궁인 회경전 터가 50m이다. 그러니 송악산의 상대적 높이가 훨씬 높아 보일 수밖에 없
는 것이다. 서울의 경우는 북악산이 342m이지만 남쪽이 한강에 감싸인 넓은 터이기  때문에 상대적으로 
더 낮게 보일 수밖에  없다. 그래서 북악산을 주산으로  삼았지만 그를 보완하기 위하여  그 뒤에 있는 
837m의 북한산을 진산으로 두게 되는 것이다. 그래야 조산인 632m의  관악산을 압도할 수 있는 까닭이
다.
  주산 현무에 이어지는 나머지 사신사는 나성 성곽과 거의 일치하니, 백호는 제비산(이 산이  지네산이
라 불리우는 산임)-야미산 줄기가 되고 청룡은 부흥산-덕암봉 연맥이 되며  시내 가운데 있는 자남산과 
남쪽 끝 용수산-진봉산-덕적산 줄기가 안산과 조산이 되어 완벽한 사신사의 장풍국을 이루는 형세가 된
다.
  다시 그 내룡의 맥세를 보면 당연히 백두산을 조산으로 오관산을 종산으로  삼아 송악을 일으키니 이
것이 바로 개성의 주산인 것이다. 내룡은 서북서  방향에서 들어와 정남향으로 만월대 혈을 만들었으니 
이것이 개성 풍수의 개략이다.
  술가는 이를 평하여 청룡과 백호가 좌우를 겹겹이 감싸고 앞산이 중첩되게 명당을 호위하며, 사방 산
신은 혈을 철저히 옹위하는, 산 속에 우묵하게 숨겨진 좋은 고을 터라 극찬하였다. 당시 고려의 국내 정
세는 후삼국을 통일한 후 아직 지방 호족들의 발호나 반란 가능성을 배제할 수 없는 상황이었으므로 방
어에 허점이 드러날 수밖에 없는 평지의 땅이나 득수국의 땅보다는 이런 지세가 유리했을 것이다. 오죽
하면 태종 왕건이 호족 세력을 인척으로 삼아 회유하기 위해 각 호족의 딸들을 수물아홉 명이나 왕비로 
삼았겠는가. 그러니 당시 정세로는 잘 잡은 수도라는 것이다.
  개성 궁성의 정문 격인 남문은  주작문이고 황성의 남문은 승평문이지만 흔적이  없다. 크게 네 번의 
화재를 당한 만월대가 최후를 마친 것은 공민왕 10년(1361) 홍건적이 불을  지른 때였다. 그후 오늘까지 
만월대는 폐허의 비장감과 고적감만을 내보일 뿐  그 미려하고 장쾌했던 화사함은 찾을  길이 없어지고 
말았다.
  만월대 폐허에서 제일 먼저 만나는 유지는 신봉문터. 문루의  주춧돌과 문지방 돌 20여 기만 땅에 붙
박혀 있을 뿐이다. 여기서 만월대 안내판을 처음  접하게 되는데 현재<국보 유적 제122호>로 지정되어 
있음을 알리고 있다. 신봉문을 지나면 약간 오른쪽으로 길이 굽으면서  창합문터가 나온다. 여기서도 만
날 수 있는 것은 주춧돌과 계단 난간석 뿐이다. 여기에 서면 이제 만월대를 대표하는 그 유명한 회경전
터의 앞 계단을 만나게 된다. 모두 두 쌍, 네 개의 계단인데 하나의  계단은 33개의 돌 층계로 구성되어 
있다. 불교 국가여서 33천을 표상한 33계단이 아닌가 추측해 보지만 알 수 없다는 대답이다.
  수직 높이 약7.2m, 멀리서 보면 그저 그런 계단처럼 보이지만  막상 바로 앞에 서면 무척 위압적이고 
압도하는 느낌을 준다. 오르면 경사도 보기보다 훨씬 급하다는 것을 알 수 있다. 이는 본래 지형을 가급
적 깎아내지 않고 자연 지세를 손상하지 않으려 했던  결과로 보인다. 왜냐하면 계단 위에 올라 회경전 
뜰을 보면 그 터를 조금 더 깎는 일이 당시로서 별 큰 일이 아니었을  것이라는사실을 금방 알 수 있기 
때문이다.
  불편함을 참고 자연 훼손을 삼가던 고려인의 땅에 대한 외경심이 바로  우리 자생풍수 사상의 요체라 
보는 것이지만, 한편으로는 그렇게 함으로써 계단 아래  선 사람들에게 권위주의적인 공간 배치를 실감
하게 하는 실익도 있었으리라는 짐작이 든다.
  만월대의 가장 큰 풍수적 특징은 인위적으로  균형을 잡아 건물 배치를 한 것이  아니라 자연 지세의 
흐름을 따르려 했다는 점이다. 낮은 곳은 축대를 높이 쌓고 높은 곳은 깎아내리지 않은 채 계단을 쌓아 
올라가는 식으로 그 위 경사면에 궁궐을 지어놓았다. 더구나 창합문을 지나면 바로 나타나는 만월대 앞
쪽의 회경전과 송악산 쪽으로 조금 올라가서 자리잡은 장화전은 만월대의  중심되는 2대 궁궐이며 서로 
이어진 건물임에도 불구하고 일직선상에 놓여 있지는 않다.
  앞서 입구인 신봉문에서 창합문으로 올라가는 대궐 진입로도 조금 틀어져  있었다고 지적했다시피 회
경전과 장화전을 서로 다른 평면상에 그것도 서로 다른 좌향으로 건축했다는  것은 매우 중요한 의미를 
갖는다고 생각한다.
  당시 그들이 중국의 풍수술이나 건축술을 그대로 받아들인 상태였다면 당연히 동일 직선상에 동일 좌
향을 취했을 것이 분명하다. 그것은 중국의 영향을 강하게 받은 뒤 건축된 조선시대 건물들의 터잡기와 
배치가 기하학적 균형을 갖추고 있는 것과 비교하면 분명해진다.
  이것을 나는 자생풍수의 증거로 보는 것이다. 자생풍수는 중국 이론풍수가 체계화된 이론에 입각하여 
터를 잡는 데 대하여 자연 지세에 그대로 의지한다는 특징으로 요약된다. 따라서 중국 풍수가 어디에서
나 통용될 수 있는 일반 이론적 측면이 강하다면 자생풍수는 풍토  적응성은 뛰어나지만 체계화나 이론
화가 매우 어렵다는 단점을 갖게 된다. 땅은 땅 나름대로의 고집과 질서가  있는 법이다. 그렇기 때문에 
지리학은 그 땅에서 집적된 지혜의 소산이 아니면 땅에 무리를 가하는 일을 벌이게 될 수도 있다.
  조선시대 여러 유적지에서 내가 느낀 것은 풍수 이론상으로는 문제가 없음에도 불구하고 뭔가 부자연
스럽고 경우에 따라서는 땅에 상당한 무리를 가해 가며 구조물을 축조했다는 혐의를 여러 번 가진 적이 
있다. 그 이유가 바로 중국  이론풍수에 탐닉한 조선시대 양반들의 틀에  박힌 터잡기와 건축물 배치가 
초래한 결과라 생각한다. 만월대에서는 비록 그것이 덜  세련되기는 했지만 훨씬 자연스럽고 주위 산천 
형세에 어울린다는 느낌을 강하게 받았다.
  여기에는 또 이런 얘기도 전해진다. 우리 풍수의 시조인 도선국사가  그의 "유기"에서 이르기를 "송악
산 아래 궁궐을 지을 때는 소나무를 많이 심고 절대로 흙을 파헤치지 말  것이며 오히려 토석을 돋우어 
세우라"고 했다는 것이다. 앞서 지적한 자생풍수의 사고와 다를 바가 전혀 없는 유언이다.
  만월대 뒤로 철벽을 두른 듯한 송악산은 그 모습이  서울의 북한산을 너무도 닮았음에 놀랐다. 나 뿐
만이 아니라 내 얘기를 들은 우리 일행은 모두 그에 수긍하였으니 나의 주관적 안목만은 아니었다고 믿
는다. 만약 개성을 고향으로 가진  실향민들이 당장 고향의 상징인 송악산을  보고 싶다면 송추나 일영 
쪽에 가서 북한산과 도봉산 연맥을 바라보면 아쉬운대로 망향의 쓰라림을 조금은 쓰다듬을 수 있으리라 
생각한다. 이런 얘기를 하는 나 자신 송구스러울 따름이고  일이 이렇게 된 데 대해서는 우리들 모두가 
참괴스러움을 감추지 못할 것이다.
  그렇다면 어떻게 해서 그런 일이 벌어졌을까? 나의  짐작은 이렇다. 조선 태조 이성계는 개성의 산천
을 수도의 전형적 형상으로 심상에 새겨 넣었을 가능성이  있다. 또한 그의 성격이 송악산과 같은 산을 
선호했을 가능성도 배제할 수 없다. 나는 오래 전 양주 회암사를 답사했을 때 이런 감회를 기록에 남긴 
바 있는데 오늘 그것을 다시 들추어냄으로써 이 의문에 대한 대답을 대신코자 한다.
  양주 회암사는 무학대사와 이성계의 인연이 깊게 닿아 있는 절이다. 절 뒤쪽 칠봉산으로 올라가는 등
산로를 따라 중턱에 올라 주변 형세를 관망해본다. 문득 이성계의 성격에 생각이 미친다. 사람들은 자기 
성격에 어울리는 터를 찾는 습성이 있다. 진취적이고 자신을 내세우기 좋아하는 성품의 사람은 툭 터진 
산등성이를 좋아한다. 내성적이고 온화한  성품의 사람은 안온하게 사방이  산으로 닫힌 전형적인 명당 
터를 즐긴다. 이로써 역사상 인물에 대한 환경심리학적인 성격 추정이  가능하리라 보지만, 아직 학문적
으로 정립된 바는 없다.
  풍수를 하는 입장에서 이성계가 선호한 터들을 살피다 보면 그의 성격이 어느 정도 떠오른다. 경기도 
양주군 회암사 터 역시 그의 성격을 그대로 반영하는  듯하여 흥미롭다. 그가 즐겨한 땅들은 역사에 분
명히 기록된 곳으로만 따져 함흥 일대, 서울의 북악산, 인왕산, 계룡산, 그리고 이곳 천보산 일대이다, 함
흥은 본 일이 없어 알 수 없으나 북악, 인왕,  천보, 계룡은 모두 곳곳에 암석 쇄설물들이 깔려 있고 깎
아지른 듯한 암벽이 정상을 압도하는 풍광의 산들이다. 좀 심하게 말하자면 덕있는 산들은 아니라는 뜻
이다.
  어떤 면에서는 냉냉한 살기가 산 전반에 은은히 내비치고, 강골, 척박의 기맥이 있음을 부인하기 어렵
다. 그렇다고 무식한 천박성이 드러난 것은  아니니, 좋은 의미에서 전형적인 무골이라  표현할 수 있는 
성격의 산들인 것이다. 그런 산들의 계곡 사이사이에는  의외로 비옥한 토양이 산재하여 수목을 울창하
게 하여 주니, 실로 절묘한 풍운아적 풍모라 아니할 수 없다. 쿠데타를 하는 사람들에게 흔히 있기 마련
인 단순성과 강직성 그리고 무모함 따위가 산의 성격에도 배어 있다니 실로 감탄스러운 자연의 조화 속
이다. 더욱 절묘한 것은 이런 산들이 지금도 군 부대와 관련이 있다는 점이다. 북악과 인왕은 청와대 경
호 때문에 대부분의 지역이 주둔지가 되어 일반인 출입이 통제되고 있고, 계룡대는 삼군 본부가 자리잡
고 있으며, 회암사 뒷산도 군 훈련장으로 민간인 출입이 금지되어 있다. 우연의 일치라기보다는 그 산들
의 성격을 사람들이 잘 파악하여 그에 맞게 활용하고 있는 것이라 보아야 할 것이다.
  게다가 개성은 이성계에 의하여 피로 물들여진 곳이다. 아무리 그의 성격에 송악산이 맞고 그의 심상
에 수도 주산으로서 송악산이 차지하는 비중이 엄중하다 하더라도 송악산을 그대로  쓸 수는 없었을 것
이다. 그는 무슨 수단을 써서라도 개성을 떠나고 싶어했다. 그 단적인 예가 고려를 폐하고 왕에 오른 뒤 
아직 나라 이름을 짓기도 전에 서울부터  먼저 옮길 것을 명령하고 있는  것에서도 알 수 있는 일이다. 
이에 대해서는 필자가 다른 논문에서 상술한 바 있기 때문에 더 이상의 언급은 피하기로 한다.
  다시 만월대로 얘기를 돌린다. 자세히 살펴보니 송악산의  형세와는 달리 그 지기지세가 만월대 쪽으
로 휘어져 있음이 확인된다. 만월대가 기하학적인 직선 구조를 유지하지  못한 이유를 여기서도 알겠다. 
주변 둔덕에는 일반인들의 것으로 보이는  여러 무덤이 눈에 띤다. 개성이  오랜 도시임을 말하는 예일 
것이다. 또 그 주위에는 과수원이 꽤 많다.
  과수원은 대부분 과일나무의 특성상 기온이 따뜻한 곳에  있기 마련이다. 여기 과수원이 많다는 것은 
이곳이 상대적으로 주변 지역보다 기온이 높다는 의미일  터인데 과연 그럴까? <개성시 문화유적 관리
소>에서 나온 깡마르고 점잖은 풍모의 안내원 노인이 바로 그렇다고 대답한다.  앞서 지적한 것처럼 이
곳은 송악산 연맥에 의하여 둘러싸인 분지 지형이다. 다른 곳보다 따뜻한 것은  당연한 이치이다. 그 분
의 얘기로는 송악산 북쪽인 박연폭포 쪽 마을과 이곳은 겨울 평균 기온이 5내지  6도 정도 차이가 난다
고 한다. 나중에 확인한 일이지만 박연폭포는 이상난동임에도  불구하고 추위 때문에 있기가 거북할 정
도였다.
  이제 잠깐 숨을 고르고 풍수  술법에서 말하는 몇가지 황당한  도참적 예언과, 그와는 달리 합리성이 
감춰져 있는 풍수 비보책에 관하여 말해보자. 먼저 왕건의 가계를 알아야 하겠는데 간단히 정리하면 처
음 개성에 이주한 왕씨의 원조가 호경이고 그의 아들이 강충이다. 강충의 둘째 아들이 읍호술인데 그는 
나중에 이름을 보육으로 고친다. 보육의 딸 진의가  당나라 숙종("여지승람"에는 성종으로 되어 있음)과 
관계하여 아들을 낳으니 그가 왕건의 할아버지인 작제건이고 작제건의 아들이 용건이며 그의 아들이 왕
건이다.
  이미 신라 말 최치원이 "계림황엽 곡령청송"이라는 참구를 남겼다고 하는데 계림은 경주요, 곡령은 개
성이니 신라는 망하고 개성에 새 기운이 일어난다는  뜻일 것이다. 여하튼 이때부터 소나무가 등장한다
는 것은 유의할 만하다.
  대표적인 소나무 얘기는 신라의 풍수 술사 감우 팔원이 강충을 찾아와  삶터를 부소갑의 남쪽으로 옮
기고 헐벗은 송악산에 소나무를 심으면 삼한을 통일할 인물이 태어날 것이란 예언을 한 일이다. 지금도 
송악산은 화강암이 몸체를 그대로 드러낸 동산(나무가 자라지 않은 산)에  가깝다. 소나무는 악지에서도 
잘 자라는 수종이므로 이는 적절한 지적이다. 게다가 늘푸른 나무인데다가 그 잎이 한 구멍에서 반드시 
두 잎만 내기 때문에 음양이 조화를 이루는 상징으로 크게 숭상하는 것이다. 요즈음 한 구멍에서 세 개
의 잎이 나는 소나무가 많은데 그것은 왜송이라하여 재래의 소나무와는 다른 것이다.
  또 하나는 소나무 껍질이 거북이의 등과 같이 생겼기 때문에 사신사중  북쪽 현무에 해당한다하여 지
금도 무덤이나 능의 북쪽에는 병풍을 둘러치듯 소나무를 심는 관습이 있다. 그러나 이런 도참류의 얘기
는 너무 많기도 하거니와 예컨대 '금돼지가 쉬는 곳'과 같이 내용이 황당하여 설화적 가치는 있을지 모
르나 풍수적 의미는 없다고 할 수 있다.
  예를 들면 개성의 백호세가 강하고 청룡세가 약하여 무신의 난이 자주  발생하고 훌륭한 문신이 나지 
않는다거나 여자들이 너무 설쳐 나라를 어지럽히게 된다는 따위의 얘기도 있다. 청룡은 해 뜨는 동쪽으
로 남자, 주인, 임금, 명예 등을  표상하고 백호는 해 지는 서쪽으로 여자,  손님, 신하, 재물을 표상하는 
것으로 풀이하기 때문에 그런 얘기가 나온 것이지만 중요한 것은 사람이지 단지 무대에 지나지 않는 땅
에 책임을 미룰 일이 아닌 것이다. 자생풍수에서 관심을  갖는 것은 합리적 의미가 숨겨져 있는 비보인
데 그 내용 중 중요한 것은 이런 것이다.
  만월대에서 개성 시내를 내려다 보면 남동쪽으로  시내 가운데 자남산이 있다. 현재<김일성 주석>의 
동상이 거기에 세워져 있는 것으로도 짐작할 수 있는 일이지만 이곳은  개성 시내의 중심이자 안산이기
도 하다. 마치 서울의 남산 같은 역할을 하는 산이란 뜻이다.  본래 만월대의 풍수적 형국은 '늙은 쥐가 
밭에 내려온 격'이다. 그런데 자남산이 그 늙은 쥐의 아들 쥐에 해당된다는 것이 문제의 출발이다. 자는 
십이지로하여 쥐이고 아들이란 의미도 있지 않은가.
  이 아들 쥐가 부모 품을 떠나려 한다면 부모의 마음이 편안할 수가 없다. 그래서 아들 쥐를 편안하게 
해주어 어딘가로 떠나는 것을 방지하기 위한 계책을 세웠으니  그것이 바로 풍수에서 말하는 '오수부동
격의 비보책'인 것이다. 먼저 자남산 앞에 고양이를 세워 쥐를  움직이지 못하게 한다. 그러나 그것으로 
끝낸다면 고양이 앞에 쥐 같은 형세라 아들 쥐가 불안할 것이다. 따라서 그 고양이를 견제할 개를 만들
고 개를 제압할 수 있는 호랑이를  세우며 호랑이가 마음 놓고 날뛰지 못하도록  코끼리를 만드는 것이
다. 한데 묘하게도 코끼리는 쥐를 무서워 한다. 이렇게하여 다섯 짐승이 서로를 견제함으로써 모두 안정
을 취하고 궁극적으로는 자남산을 안정시키는 목적을 달성하게 된다.
  이것이 무슨 의미가 있을까? 시내 한가운데 있는 자남산은 산이라 부르기도 쑥스러운 작은 둔덕에 지
나지 않는다. 그러나 그를 빙 둘러싸고 있는 송악산, 진봉산, 용수산, 오공산, 부흥산 등은 험악한 형상의 
높은 산들이다. 개성 시내 거주민들이 위압감을 느끼기에 충분한 위용을 갖춘 산이란 뜻이다. 자신들 거
주지의 지표 상징물(landmark)인 자남산이 주위에  압도당하는 형세라면 환경 심리적으로  위축될 것은 
합리적인 추론일 수밖에 없다. 그를 풍수적으로 완화시켜 주는 역할을 하는 것이 바로 오수부동격의 풍
수비보책인 것이다.
  개성 시내에 있는 고양이우물, 개바위, 코끼리바위, 호랑이샘, 쥐산 등의  지명은 바로 그 흔적인 셈이
다. 만월대를 안내하던 노인도 코끼리바위와 개바위는 알고 있었다.
  
      "오백 년 도읍지를 필마로 돌아드니..."
    - 개성 남대문과 고려 성균관
  만월대에서 야은 길재의 시조 "오백년 도읍지를 필마로 돌아드니/  산천은 의구하되 인걸은 간 데 없
네/ 어즈버 태평년월이 꿈이런가 하노라"를 떠올리지  않을 수 없다. 처음 대하는  송악산인지라 그것이 
옛 그대로인지는 알 수 없으나 아마도 산천이 크게 변하지는 않았을 것이니 맞는 말일 것이다.
  현재 개성시내만 인구가 10만이고 개성시  판문군, 개풍군, 장풍군을 합친  인구는 30만 정도라 한다. 
개성을 대도시로 생각했던 것과 비교하면  너무 적은 숫자이기는 하다. 하지만  그 명당의 규모가 크지 
안기 때문에 이런 인구는 당연한 것인지도 모른다. 나는 통일 후 임시로 수도를 개성에 두고 20-30년쯤 
시간을 갖고 파주시 교하면 일대에 새로운 통일 수도를 건설하자는 제안을 한 적이 있는데 막상 개성에 
가서 보니 임시 수도로서도 좀 손색이 있지 않나  하는 느낌이 들었다. 하지만 주마간산으로 본 개성이
기에 확신을 갖고 말할 형편은 아니다.
  개성 시가지로 나오기 직전 <옛날 기와집  보존지역>이란 곳을 거쳤다. 성오천변에서 남대문에 이르
는 구간의 이 옛집들은 고색창연하지는 않다. 다만 이곳을 고향으로 가진 사람들은 이 광경만으로도 감
회가 깊을 것이다. 기와는 보통의 흑색 기와와  동기와가 있었는데 의외로 <청석기와>가 눈에 많이 뜨
인다. 멀리서 볼 때는 마치 강원도의 너와를 보는 것 같았는데 자세히  보니 청석이다. 튼튼하고 보기도 
좋으니 앞으로도 한옥의 기와로는 쓰임새가 많겠다는 예감이 든다.
  개성을 고향으로 가진 사람 얘기가 나와서 하는 말인데 만월대를 안내하던 올해 56세의 노인에게 '싱
아'를 아느냐고 되묻는다. 남쪽의 유명한 여류 소설가로 박완서란 분이 있는데 그 분의 고향이 개성이고 
그녀의 소설에서 싱아란 식물 얘기를 읽었다고 했더니 자기도 개성이 고향이라면서 갑자기 눈시울이 붉
어지는 듯하다. 그런지 아닌지 확언할 수는 없으나 내 눈으로는 그렇게 보이더라는 것이다. 줄기를 벗겨 
먹던 싱아 얘기를 한참 해준다. 지금도 5, 6월에 들이나 산에 자라며 많이들 벗겨 먹는다고 한다.
  시내로 들어가 북안동에 닿으면 개성 남대문이 나타난다. 남대문은 개성성 내성의 정남문으로 무지개
형의 문 길을 낸 축대 위에 정면 3칸, 측면 2칸의 문루를 얹은  전형적인 성문 형식이다. 문루에 우리나
라 5대 명종 가운데 하나인 '연복사종' 이 걸려 있는 것이 독특하다. 고려 충목왕 2년(1346)에 만들어졌
으나 조선 명종 18년(1563) 연복사가 불에 타는 바람에 이리로 옮겨진 것이다. 연복사는 본래 이름이 보
제사로 비보 사찰 중의 하나임은 잘 알려진 사실이다. 그래서 절 안에 세 못과 아홉 우물을 파고 그 남
쪽에 오층탑을 세워 풍수에 응하게 했다는 기록이 태조  2년(1393) 권근이 지은 연복사 비문에 나와 있
다. 어떤 영문인지는 모르겠지만 이 비석은 서울 용산 철도구락부에 있다고 하는데 확인하지는 못했다.
  종의 겉면 장식들이 우아 장중함은 물론, 종소리가 아름답고 맑아 그여운이 100여리에 뻗칠 정도였다
고 하는데 물론 들을 기회는 없었다. 무게는 약 14톤 정도라 한다.
  14시 50분 방직동에 있는 고려 성균관에 도착했다. 높이  31m, 둘레 7m의 1천년 된 느티나무와 은행
나무가 이곳이 유서깊은 고적임을 실감케 한다. 넓게는 송악산 줄기인 부흥산이 하늘에 걸려 있고 가까
이는 나지막한 둔덕이 명당을 감싸는 이중 용호 형태이다. 고려 성종 11년(992) 국자감으로 시작된 이곳
은 충렬왕 24년(1298) 성균감으로 되었다가 같은 왕 34년(1308) 성균관이란 이름으로  바뀌어 오늘에 이
른다.
  건물은 엄격한 유교적 질서에 따라 남북 중심축을 기준으로 대칭되게 배치되어 있다. 정문 격인 바깥 
삼문을 들어서면 아름드리 나무들 사이로 정면 5칸. 측면 3칸의 명륜당이 나타난다. 단순 소박하지만 장
중한 맛이 있는 맞베집으로 당에 오르는 3개의  돌층계는 마치 만월대의 그것을 축소한 듯한 모양이다. 
그 양옆으로는 2칸짜리 향실과 존경각이 자리했고 뜰 양옆으로는 학생들의  숙소로 쓰였던 종재와 서재
가 마주보고 서 있다.
  그 뒤를 돌아가면 안 삼문이 나오고 삼문을 들어서면  역시 정면 5칸, 측면 3칸의 대성전이 나오는데 
팔각지붕이라 명륜당보다 보기는 더 아름다우나 장중한 맛은  떨어지는 편이다. 그 앞뜰 좌우에는 이름
난 유학자들을 제사지내던 동무와 서무 건물이 마주하고  있다. 왕건릉에서 출토된 유물들이 이곳 성균
관에 보관 전시되고 있다는 것은 좀 이상한 일이기는  했지만 묻지는 않았다. 개성 왕씨 족보라든가 쌀
알, 좁쌀알도 전시되어 있었고 11세기에서 12세기에 주조된  것으로 추정된다는 세계 최초의 금속 활자
도 있었으며 만월대와 수창궁에서 출토된 <룡대가리>(용머리)조각은 대성전 양옆에  오른쪽에 숫놈, 왼
쪽에 암놈을 배치해 놓았는데 그것이 신기하게 여겨지지 않는 것은 아마도 왜 그런 유물들이 여기 있어
야 하는지를 내 자신 이해하지 못했기 때문일 것이다.
  명륜당 옆 존경각 뒤로 돌아나가면 문이 하나 나있고  그 문을 빠져 나가면 독립된 부속건물이 있다. 
그 뜰에는 불일사 오층석탑이 우뚝 솟아  있어 이 역시 기이한 감을  준다. 원래 개성시 판문군 보봉산 
남쪽 기슭 불일사 터에 있던 것을 1960년 이곳으로 옮겼다고 하는데 역시 이유는  알 수 없었다. <지정
고적 제252호>로 마치 경주 감은사탑을 대하는 듯한 고졸한  맛이 있는 탑인데 성균관 뒤에 있는 것이 
아무래도 마음에 걸린다. 불일사 터는 조선초 이성계에 의하여  수도 후보지 중 하나로 거론된 적이 있
음을 참고로 밝혀둔다.
  탑을 보고 있는데 저쪽 둔덕 아래에서 웬 여인이 아이 둘을 데리고 물을 긷고 있는 모습이 눈에 들어
온다. 다가가 물 한잔을 처하니 어린이가 얼른 한  바가지를 권하는데 감로수가 따로 없을 정도로 물맛
이 달고 시원하다. 어린 소녀인 줄 알았지만 꼭 그런 것만도 아닌가보다. 머리에 핀을 꽂고 붉은 목도리
를 한 단발머리의 그 소녀는 제 키 반만한 물동이를 지게 양쪽에 달고 뒤뚱거리며 둔덕을 올라간다. 그
것을 보면 어린 나이 같지는 않고,  잘 모르겠다. 그 작은 키와  초라한 입성(옷)에 만감이 교차하는 바 
있었다.
  개성이 고향이라는 리옥란이란 이름의 안내 선생은 무척 유며 감각이 풍부한 듯했다. 대체로 평양 사
람들에 비해서 활달하달까 자유롭달까 하는 느낌이었다. 여하튼 이 안내원으로부터 재미있는 얘기를 많
이 들었다. 개성의 장대함을 설명하기 위하여 고려 때는 국제적 무역항인 <례성강>가 벽란도에서 개성 
시내까지 행랑채의 처마 밑을 이용하면 비가 와도 젖지 않고 다닐 수 있었다는 것은 이미 들은 바가 있
으니 그렇다 치더라도 송악산을 "옥녀가 누워서 머리를  풀어 헤치고 해를 바라보는 형국"이기에 '여성
의 산'이라고 하는 대목에서는 놀라지 않을 수 없었다. 송악산을 옥녀산발형으로 본 것으로 그사실 여부
는 차치하더라도 그런 내용의 얘기를 기억하고 있다는 것이 나로서는 무척 신기하더라는 뜻이다.
  그렇다면 좌견교를 아느냐고 하니까 지금도 있는데 확장하여 자동차가 다니는 다리가 되었다고 한다. 
좌견교에 대해서는 다시 얘기가 있을 것이다. 재미있는  안내원 선생을 만나 흥미롭기도 했지만 풍수가 
전공인 나로서는 의외의 수확을 올리고 있는 셈이다.
  우리가 서울서 왔다는 말을 들은 안내원은 미소를 띠며 이런 말을 한다.
  " '개성 깍쟁이'란 말이 있지요. 그런데 그건 서울 깍쟁이란 말과는 뜻이 다른 것입니다. 개성  상인이 
유명하다는 것은 천하 공지의 사실인데 상인을 개성에서는 옛날에 가게쟁이라 했답니다. 그게 각쟁이가 
되고 된발음으로 바뀌어 깍쟁이로 되었으니 결국 개성 깍쟁이란 개성 상인을  일컫는 말에 지나지 않습
니다."
  고향 사랑이 애틋한 진짜 개성 깍쟁이 안내원 선생을 만난 덕분에  북녘에 와서 처음으로 파안대소를 
할 수 있었다.




      아차봉에 얽힌 사연
    - 공민왕릉의 풍수
  앞서 충혜왕이 아버지의 후궁을 강간하려 했다는 언급을 한 적이 있다. 공민왕은 자신의 후비인 익비 
한 씨를 신하들을 시켜 능욕케 한 바 있고 정비 안 씨와 신비 염  씨 또한 그리하려 하였으나 당사자들
의 완강한 반발로 실패한 적이 있다. 이러한 그의  변태적이고 범죄적인  성행위는 그의 아들 우왕에게
도 유전된 듯하다.
  공민왕의 부인 정비 안 씨는 왕이 신하를 시켜 자기를 능욕하려 할 때  자결을 수단으로 그를 이겨낸 
경력이
있는 여인이다. 그런데 안타깝게도 자기의 배로 낳은 자식은 아니지만 그래도 아들인 우왕이 그녀의 미
모에 이끌려 간통을 시도했다 하니 고려가 망한 것은 인륜을 저버린 그 사실만으로도 당연하다 할 것이
다.
  안 씨는 나중에 조선 태조  이성계에게 그를 왕으로  옹립한다는 교지를 내린 인물이다. 남편인 공민
왕과 아들 뻘인 우왕에 대한 원한을 그렇게 갚은  것이라면, 그녀는 나라를 망하게하여 한을 푼 경국지
한의 여인이 되는 셈이다.
  풍수를 따지기 이전에 그런 역사적 사실을 알고 바라보는 공민왕릉의 전경은 우선 해괴하다는 것이었
다. 이리저리 구불거리는 능의  명당구를 들어서며 나타나는 능  주변 산의 기운은 마치  산람(저녁나절  
멀리 보이는 산 같은 곳에 떠오르는 푸르스름한 기운)에 휩싸인  듯했고 뭔가 더러운 것을 버리고 들어
가야 할 곳인 것처럼 느껴졌다. 그래서인가 일행 대부분이 거기서 소변을 보았는지도 모른다. 땅 기운에 
그런 요사스러움이 없는 것은 아니지만 우선은 이론에 입각한 왕릉의 풍수를 따져보자.
  공민왕릉의 주산은 봉명산이다. 넓적한 종을 엎어놓은 듯한  모양의 금성인데 주산의 가운데 맥을 타
고 내려와 정남향을 취하고 있는 모습은 이론 풍수의 현무수두 그대로이다. 현무란 능북쪽 산을 가리키
니 즉 주산이요, 수두란 대체로 우뚝 솟은 모양을 말하니 이 또한 이론에 따른 무덤 터잡기로 예측된다. 
공민왕은 10년쯤 원나라에서 살았고 사랑하던 부인이 원나라 사람이었던 만큼 중국 풍수의 영향을 받았
을 가능성이 크다. 그래서 그의 능에서는 처음부터 자생풍수의 흔적을 찾을 희망을 갖지 않았는데, 현장
에 와서 보니 정말 그렇다.
  쌍분 중 공민왕릉이 서쪽이고 왕비릉이 동쪽인데 공민왕을 중심으로 보자면 그의   왼편에 부인이 묻
힌 것이니 예법에 어긋나지 않는다. 백호는 봉명산 줄기를 그대로 받은 소위 본신용호로 능침의 위요가 
그럴싸하다. 청룡은 무선봉으로 역시 둥그렇게 명당을 둘러싼  품이 완연한데 정자각 뒤 무선봉 아래에
는 <국보 유적 제152>인 <광통보제선사비>가 서있다. 거기에는 능과 절의 조성 경위가 써 있지만 내용
을 소개할 정도로 중요하지는 않다.
  그런데 <조선 유적 유물 도감>에는 공민왕릉이 "봉명산으로부터  남쪽으로 뻗어 내려온 무선봉의 나
지막한 산 중복에 남향하고 있는데 주변 지세는 풍수설에 잘 어울린다"고 기록되어 있다. 아마도 본신용
호에 대한 개념이 분명치 않아  일으킨 착각인 것으로 추정된다.그 맞은  편 백호 쪽에 광통보제선사가 
있었지만 지금은 흔적이 없다.
  앞의 안산은 능침에 아주 가깝게 다가와 있으니 이름은 아차봉이라 하며  거기에는 이런 사연이 있다
고 한다. 왕비가 죽자 공민왕은 거의 광분하다시피 하며 당대 최고의 국풍수들을 끌어들여 명당을 잡게 
한다. 하지만 그의 마음에 드는 것이 없던 차에 어느 날 노풍수가가 나타나 자신이 잡겠다고 나서는 것
이 아닌가. 지금 이 능 터가 바로 그 자리다. 한데 공민왕은 그를  바로 믿지 못하고 신하에게 이르기를 
"내가 저 앞산에 있다가 마음에 들면 붉은 수건을 들 것이고 나쁜 마음이 들면 흰 수건을 들 것인즉 그
리 시행하라"고 명령했다. 그런데 아차봉에 앉아 상지(땅의 길흉을 판단함)를 심사하던 공민왕은 그곳이 
명당임을 알아차리고 기쁜 마음에 자신의 명령도 잊은채 아무 수건이나 꺼내어 땀을 닦았다. 그게 마침 
흰 수건이라 그 노지관은 죽음을 당했고 공민왕은 나중에야 그 사실을 깨닫고 '아차'했다는 것이다.
  아차봉이 되었다는데 이는 흔히 있는 풍수 설화로 그리  신기할 것은 없다. 아마 현대 지관들이 본다
면 전형적인 문필봉으로 볼 산세이다. 좀 정리하자면 주산과 백호는 거의 완벽하고 청룡은 좀 허결함이 
엿보이며 안산은 문필봉에 5중으로 중첩된 옷깃을 여민 모양이니 명당임에  분명하지만 물이 보이지 않
는 것이 흠이다. 동남방에 임진강이 있으나 50리 상거요  남남서에 예성강이 있다 하나 역시 20리나 떨
어져 있어 그것으로 명당 수국을 삼기는 어려운 일이다.
  그러니까 공민왕릉은 사신사를 제대로 갖춘 교과서적인 명당이라 할 수 있다. 경치 또한 아름다워 공
민왕의 예술가적 기질을 반영한 듯하여 재미가 있다. 능 속의<돌방>에는 12지신상이 벽화로 그려져 있
었으나 일제의 도굴 당시 하나가 훼손되어 지금은 11개만  남아있다. 직접 들어가 볼 수는 없었으나 축
소 모사품을 보니 12지신상이 그려진 벽면 외에 천장에는 삼태성과 북두칠성  그리고 해와 달이 그려져 
있다. 북두칠성과 일월도는 자생의 풍속을 따른  듯하지만 삼태성은 분명 중국의 영향일  것 같다. 그가 
얼마나 부인을 사랑했는지는 무덤 속에까지 자신의 무덤 석실과  왕비의 무덤 석실에 '혼 구멍'을 뚫어 
왕래를 시도했다는 데서도 잘 드러난다. 하지만 우리는 안다. 그것은 사랑이 아니라 치료받아야 할 정신
적 질환이란 것을. 이런 생각에  잠기다 보니 문득 최근 남한에서  일어났던 산소자리 잡기라는 해괴한 
음택풍수가 유행했던 일이 떠오른다. 항간의 소시민들은 물론이고 심지어는 국가 지도자가 되겠다는 사
람까지 그 일에 나섰다는 소문이  돌 정도였지 않았는가. 그래서 많은  산소들이 대단한 치장을 하거나 
언필칭 명당 길지라는 곳으로 이장되었고 새로  생기는 산소들을 잡아주느라고 꽤 많은  지관들이 돈을 
긁어 모은 사실을 아는 사람들은 다 안다. 그 결과가 고작 오늘의 국가적 외환 위기라는 것인가.
  지금도 큰소리치고 있을 한 몫 잡은 지관들은 명당 발복은 시간이 걸리는 법이라는 말로 발뺌을 하고 
있을 테지만 혹은 어떤 지관은 소  뒷걸음 치다가 쥐 잡는 식으로  성공을 거두었을 수도 있다. 아마도 
그런 이들이 더욱 큰소리를 치며 자신이 당대의 최고수인 풍수라고 호들갑을 떨지 모른다. 그러나 생각
해보라. 고려와 조선 왕실은 그야말로 당대 최고수들을 동원하여 그들의  산소자리를 잡은 집안이다. 지
금 그들은 모두 어떻게 되었는가. 대답이 필요 없을 것이다. 
  
      어머니 같은 땅의 본보기
    - 왕건릉의 풍수
  공민왕릉을 떠나 고려 태조 왕건릉으로 향한다. 거기서  조금 떨어진 곳이지만 행정지명은 역시 개성
시 개풍군 해선리에 있는데 그것이 풍수설에 의하여 이루어진 것임은 북한에서 발간된 자료들도 기록하
고 있는 일이다.
  가는 길에 좀 자세하게 송악산을 바라본다. 첫 눈에  들어온 느낌은 송악산 모습이 마치 송추나 일영 
쪽에서 북한산을 바라보는 느낌이지만 이 문제는 후에 다시 자세히 거론할 것이다.
  왕건릉의 능호는 현릉이다. 기록에 의하면  송악산 서쪽 파지동 남쪽에 있다고  하였는데 이 능이 세 
번 이장된 적이 있기 때문에 이곳이 바로 그 파지동인지 확언하기는 어렵다. 그러나 그 위치로 보나 태
조릉이라는 고려조의 상징성으로 보나 비록 전란 때문에 이장을 했다 하더라도 다시 원위치로 돌아왔을 
공산이 크다는 것이
나와 리정남 선생의 공통된 의견이었다.
  물론 풍수 원칙에 이미 썼던 땅을 다시 쓰지 말라는 것이 있기는 하지만, 그래서 이곳이 원래 자리냐 
하는데 대해서는 반론을 제기할 수도 있겠지만, 당시는  그런 원칙에 구애되던 조선시대가 아니라 자생
풍수가 힘을 쓰던 고려시대임을 감안한다면 원위치일 것이라는 가정이 설득력이 있다고 생각한다.
  붉은 한복을 입은 여성 안내원이 찬 바람 속에서 <김 주석>의 친필로 각인된 <고려 태조 왕건 왕릉 
개건비> 뒷면에 새겨진 <한시>를 길게 읽어나가는 모습이 인상적이었다. 손목시계를 예전 남쪽 여자들
처럼 손목 안쪽에 차고 있는 게 정겹게 느껴지기도 했다.
  능은 왕건과 그의 본부인 신혜왕후 류씨의 단봉합장릉으로 좌향은 약간 서쪽으로 틀어진 남향을 취하
고 있다. 광중(구덩이 속)은 <돌칸 흙무덤>이다. 무덤 내부는 석실로 조성되어  있다는 뜻이다. 본래 능
의 주산은 송악산 지맥인 만수산의 나지막한 등성이 위에 자리잡았기 때문에  말이 주산이지 실제 보면 
능 뒤가 허전하게 보일 정도로 낮다. 따라서 주산의  개념에 따라 능 터를 잡았다기보다는 만수산 등성
이 안부(산마루가 움푹 들어간 곳)에 편안한 터를 골랐다고 평하는 것이  바르지 않을까 여겨진다. 좌향 
또한 그 개념에서 벗어나지 않는다.
  구태여 내룡의 맥세를 따지지 않은 것은 자생풍수의 영향이라 짐작된다('내룡의 맥세'란 명당을 이루
기 위해 멀리서부터 달려 내려온 산의 모양새를 일컫는 풍수용어). 무덤 뒤가 허전할 정도로  낮은 경우
는 고분에서나 볼 수 있는 현상으로 중국 풍수의 영향  아래 든 이후로는 찾아볼 수 없는 형식이다. 멀
리 능 입구에서 보면 뒤에 산이 없다고 느껴질 정도이니 말해 무엇하랴.
  주위 사신사도 모두 낮은  둔덕에 잔솔밭이며 평탄하고 평범한  것이 특징이라면 특징이다. 요즈음의 
지관들이 보자면 이해할 수 없는, 좋지 못한 산소자리로 평가할지 모르겠다. 아니나 다를까 리정남 선생
이 이런 얘기를 한다. "이곳이 고려를 개국한 태조 왕건의 무덤인데 어떻게 이렇도록 땅이 좁고  규모가 
적은 곳을 택했는지 이해할 수 없다는 얘기들을 했다"는 것이다.
  그러나 나는 이곳의 그런 성격이 바로 우리식 풍수의 전형이라고 말해주었다. 마치 고향의 어머니 같
은 산으로 둘러싸인 곳. 어머니는 결코  잘나거나 드러나는 분이 아니다. 이곳의  산세 뿐만아니라 땅의 
성격 또한 평
범하기만 한 우리네 어머니를  닮았으니 자생풍수의 입장으로  보자면 탁월한 터잡기라고  설명하니 리  
선생은 대번에 동감을 표시한다.
  이 점 다른일행들도 마찬가지였던 모양이다. 왕건 태조의 능이 이정도 산세밖에 되지 않을까 하는 의
구심을 갖고 있던 차에 어머니 같은 땅이라는 자생풍수적 설명은 그대로  정서에 공감을 일으키는 모양
이었다. 그렇다. 그게 바로 우리네  정서의 바탕이다. 여기서 사신사를  관찰하고 좌향을 따지고 수국을 
고르며 명당이냐 아니냐를 따지는 것은 무의미하다.
  예쁜 여자(땅)는 처음에 사람을 미혹시키지만 시간이 지날수록 부담스러워지기 마련이다. 거기에 성격
까지 나쁘다면 그런 여자(땅)를 고른 사람의 고생은 말할 필요도 없을  것이다. 수더분하고 모나지 않으
며 있어도 있는 표가 나지 않는 사람은 시간이  지날수록 상대방의 마음을 편하게 해준다. 그것이 바로 
자생풍수가 명당으로 꼽는 어머니 같은 땅이다. 그래서인지는 모르지만 우리 일행은 능 아래서 모두 정
겹게 술을 곁들여 <곽밥>(도시락)으로 점심을 들었다.
  무덤 내부 석실은 동쪽 벽에 참대와 매화와 청룡이, 서쪽 벽에는 노송과 백호가 그려져 있다. 다만 북
쪽 벽면에 있어야 할 벽화는 도굴로  파괴되어 무엇이 그려져 있었는지 알 수가  없고 남쪽은 출구이니 
말할 것이 없다. 청룡, 백호 따위는 고구려 때부터 전통이니 이상할 것도  없지만 참대와 매화와 노송은 
특이한 경우에 속한다. 아마도 왕건이 얻었던 29명의  아내들의 집안을 상징하는 문장이거나 그 집안이 
있던 고장의 특징적인 자생 수종들일지 모른다는 생각이 든다.
  석실 안에는 커다란 판석으로 된 판대가 놓여 있고  거기에 관곽이 놓여졌을 것이라 한다. 다행히 도
굴꾼들이 미처 챙겨가지 못한 <국화 무늬박이 청자  잔>, <옥띠 고리>, <놋 주전자>와 몇가지  <금동 
장식품>이 발견되어 무덤 내부의 호사스러운 치장을 짐작하게 한다.
  <무덤부지>(봉분)둘레에는 12각으로 둘레석을 세웠고 사이에는 난간석을 얹었는데 본래 있던 것에도 
12지신상이 새겨져 있었을 것으로 추정된다. 지금 둘레석은  1993년 개건 당시 화강암으로 다시 새겨놓
은 것이라 옛 맛을 찾을 수는 없다.
  정자각은 한국전쟁 당시 파괴되었으나 1954년 복구하였다고 하는데 태조의 영정과 능행도, 서경 순주
도 등이 그려져 있어 왕건의 일생을 형상화한 것으로 생각된다.
  능을 바라보며 왼쪽 등성이를 오르다 시야가 확 트이며 오른쪽으로는 송악산이 보이고 왼쪽으로는 이
곳보다는 험한 산세에 고분이 여럿 눈에 뜨인다. 바로<7릉떼>이다. 무덤의 주인은 알 수 없으나 대체로 
고려 후기의 왕이나 왕족의 무덤으로 추정한다는데, 내가 보기에는 풍수적으로도  그런 것 같았다. 왜냐
하면 그곳에 있는 무덤들은 분명한 주산에 의지하여 내룡을 짐작하게 해주는  입지를 취하고 있기 때문
이다. 분명 중국 풍수의 영향을 어느 정도 받은 것이 분명하다. 아쉽게도  능 하나하나를 답사할 시간은 
없었지만 아마도 그런 추정은 맞을 것이라는 생각이 든다.
  
      도선국사의 실수
    - 개성의 지세, 선죽교와 좌견교
  풍수에서는 규봉이란 용어를 쓴다. 명당  바깥쪽에서 명당 안을 엿보는 듯한  봉우리가 있을 때 이를 
규봉이라 한다. 규는 '엿볼 규'자이다 명당의 혈장에 섰을 때 주위 산 너머로  그 형체가 완전히 드러나
지는 않으면서 마치 혈장을 몰래 기웃거리듯 보이는 산체를 말하는 것이다. 담장 밖에서 누군가가 뜰안
을 숨어 보는 듯한 느낌을 주는 봉우리이므로 주인에게 심리적인 불안감을 주게 마련이다. 당연히 풍수
에서는 규봉을 꺼리며 원칙적으로 이를 금기시한다.
  예컨대 주산 바깥쪽에 규봉이 있으면 멸문지화를 당한다거나 청룡 바깥쪽에 규봉이 있으면 자손이 융
성하지
못한다거나 백호 바깥쪽에 규봉이 있으면 집안에 맹인이나  음탕한 사람이 나온다는 식이다. 그런 술법
은 내 관심의 대상이 아니다. 다만 도읍 풍수에서  규봉은 그 거주자에게 환경 심리학적 불안감을 조성
할 수 있는 개연성 때문에 좋다고 말할 수는 없다.
  개성의 주산인 송악산에는 서울의  북한산과 도봉산이 보인다. 북한산에서  송악산을 본 적은 없지만 
관악산에서 송악산을 본 적은 있다. 날씨만 좋다면 북한산에서 송악산이 보이는 것은 당연하다. 물론 송
악산에서도 북한산이 보인다. 그런데 이 북한산이 바로 개성의 규봉이 되어버린다는 데 문제가 있다. 전
설에 의하면  도선국사가 개성 터를 보던날 마침 날씨가 흐려 미처 북한산 규봉을 보지 못한 채 이곳을 
천년왕업의 터라고 지정하였다고 한다.
  나중에야 이를 확인하고 그를 누르기 위한  비보의 대책을 세웠으니 그것이 바로  좌견교와 상명등이
다. 규봉은 집안을 엿보는 도둑의 형상이므로 그 도둑을 막기 위하여 불을 밝히고 개를 세워 둔다는 개
념이다. 과거 청교면 덕암리의 등경암이 상명 등에 해당되는 것인데 똑똑한 안내원도 그것은 모르고 있
었다. 아마도 개성 나성 동쪽 선기문 옆 덕암봉이 그것이 아닐까 추정해보았지만 확실한 것은 아니다.
  쇠로 12개의 개를 주조하여 개성의 동남쪽에 배치함으로써 북한산의 규봉을 억압했다고 하지만 이 또
한 아는 이가 없었다. 그것도 모자라 선죽교 남쪽 오천에 다리를 놓아 개가 쭈그리고 앉아 도성을 지켜
준다는 뜻으로 다리 이름을 좌견교라 하였는데, 이에 대해서는 앞서 그 실재함을  소개한 바 있다. 본래 
개성은 수덕이 불순하다는 풍수적 평가를 받던 땅이다. 수덕 불순을 이론적으로 말하는 것은 매우 어려
운 일이다. 송나라 때의 풍수가인 호순신의 지리신법에 나오는 '수파장생 쇠패립지'를 설명해야 하는 매
우 어려운 대목이므로 꼭 그 문제를 이해하고자 하는 독자들은 졸저 "한국의 풍수사상"(민음사)이나  이
병도 저 "고려시대의 연구"(아세아문화사)를 일독하기를 권하는 것으로 대신해야겠다. 양해 바란다.
  실제로도 개성은 해마다 수해를 입었다는 기록이 있을 정도이니 수덕 불순은 술법상의 얘기만은 아닌 
듯하다. 그래서 일제시대에 개성 동대문 터 부근의 얕은 맥을  끊고 중앙 한 곳에 모이는 물을 모두 이
곳으로 유인하여 내성 밖 선죽교 방면으로 보냄으로써 오천과 합류시켰다고 한다. 이 물은 나성의 보정
문(장패문) 아래 수구문을 통하여 성밖으로 배출되는데 현재 수구문은 장패문 수문이라 불리운다.
  개성의 풍수적 결함을 한 가지만 더 추가하자. 앞으로 소개할 박연폭포는 개성 북쪽에 위치한다. 성거
산, 천마산 연맥을 이어 대흥산성을 만들고 그 북문 바로 밑에  박연폭포가  있는데, 천마산은 오관산을 
거쳐 송악산에 연결된다. 그래서 어떤  기록에는 개성의 진산을 오관산, 주산을  송악산이라 구분하기도 
한다. 바로 그 천마산 남쪽, 오관산 옆에 아기를 업고 있는 모습의 부아봉이란 500m쯤  되는 산이 있다. 
서쪽에서 이를 보면 완전히 절벽같이 생겼으되 흙 한 점 보이지 않고 창을  박아놓은 것과 같은 형태를 
취하고 있다. 그래서 극암이다. 이에 태조 왕건은 이곳을 세 가지 재앙이  터져나올 터라하여 돌 기둥을 
세우는 한편 만월대를 향하여 창을 품고 달려드는 듯한 기세의 능선에는 불을 밝혀 성등이라 하고 이를 
지키는 암자를 성등암이라 했다고 하나 이번에 직접 답사하지는 못했다.
  고려 성균관을 나서면 바로 선죽교를 만난다. "고려사"에 의하면 고려 고종 3년(1216)이전에 건설되었
다고 하며 당시 이름은 선지교였다. 고려말 포은 정몽주가 충신의 절개를 지키다가 이 다리에서 조영구 
무리에게 피살된 후 그 자리에 참죽이 나 자라자 그의  절개를 기려 선죽교로 고친 것인데, 다리 한 부
분을 가리키며 저 핏자욱을 보라는 안내원의 설명이 있었지만 그저 흐릿한  얼룩 이외에 특이하게 보이
는 것은 없었다.
  한데 진짜 선죽교는 난간을 세워 통행을 막아놓았고 그 바로 옆에 난간도 없는 돌다리를 놓아 그곳으
로 사람들이 건너다니게 해놓았다. 정조  4년(1780) 정몽주의 후손들이 사람이 다니지  못하도록 난간을 
세운 뒤 다시 다리를 그 곁에 놓아준 것이라 한다. 선죽교 옆에는 '선죽교'라고 쓴 석비가 명필 추사 김
정희의 글씨로 음각되어 있다. 길이 8.35m, 너비 3.36m의 조그마한 다리임에도 개성의 상징처럼 되었으
니 이는 돌다리의 아름다움 때문이 아니라  역사의 흔적이 새겨져 있기 때문일 것이다.  <위생실>(화장
실)을 찾을 수 없어 안내원의 묵인 아래 선죽교 맞은편에 있는 표충각 담장을 돌아 눈치껏 소변을 본다.
정말 미안한 일이지만 현장 사정이 특수했다는 점을  감안해주시기 바란다. <국보 유적 제138호> 표충
각에는 두 개의 석비가 있다. 하나는 영조 17년(1741)에  또 하나는 고종 9년(1872)에 새긴 것인데 내용
은 정몽주의 충절을 기리고 조선의 임금에게도 그러한 충성심을 가지라는 것이다.
  
      바람과 물이 울부짖는 곳
    - 박연폭포의 장관
  선죽교 안내원은 타고난 관광 안내원이다. 시조로 엮은  선죽교 일화는 그녀에 의하면 이렇게 전개된
다. 당시 정몽주의 집은 개성 서쪽  선죽동에 있었고 이성계의 집은 동쪽 덕안동(현재는  <승전동>이라
함)에 있었다. 정몽주가 노모의 병 문안을 가니 노모는 이미 어떤 낌새를 채고 "까마귀  싸우는 골에 백
로야 가지 마라/ 성난 까마귀 흰 빛을 새울세라/ 정강에 좋이 시슨 몸을 더럽힐까 하노라"고 하며 집을 
나가지 말라고 권한다. 그러나 포은은 그 길로 방원을 찾아가니 방원은 "이런들 어떠하리 저런들 어떠하
리/ 만수산 드렁칡이 얽혀진들 어떠하리/ 우리도 이같이 얽혀서 백년같이 누리리라"고 노래한다. 만수산
은 개성 서쪽 두문동 북쪽에 있는 산으로 고려 역대 왕릉이 많이 있어  고려의 북망산으로 불리우는 산
이다. 이에 포은은 그 유명한 단심가, "이 몸이 죽고  죽어 일백 번 고쳐 죽어/ 백골이 진토되어 넋이라
도 있고 없고/ 님 향한 일편단심이야 가실 줄이  이시랴"로 대답하고 돌아오는 길에 선죽교에서 피살당
한다는 내용이다.
  이것이 사실이냐 아니냐 하는 것이 중요한 게 아니라 선죽교 앞에서 그런 설명을  듣는 정경이 그 자
체로서 훌륭한 관광감이 될 수 있기에 해본 소리다.
  개성 시내를 벗어나니 이제는 눈에 익은 송악산이 반석처럼 버티고 서서  우리의 우측을 압도하고 있
다. 일행 중 누군가가 송악산에서 소나무는 없어지고 악산만  남은 것 같다는 말을 했는데 과장의 혐의
가 없는 것은 아니지만 확실히 산에 나무가 적다.  송악산이 부소갑이었을 때 신라의 술사 감우 팔원이 
소나무를 심으라고 했지만 이제 다시  송악산이 동산, 즉 민둥산이  되었으니 내 비록 술사는 아니지만 
송악산에 소나무 심기를 권해본다. 잠시 개성-평양  <고속도로>를 달리다가 왼쪽으로 제석산을 바라보
는 위치에서 오른쪽으로 꺾어져 완연한 산길로 들어선다. 개성에서 박연폭포까지는 60리라지만 길이 험
해서인지 시간이 꽤걸린다. 주변 농경지에는 일하는 사람들이  혹간 눈에 뜨이고 길에는 달구지와 등짐
을 진 사람들이 지나가는 모습도 간혹 보인다.
  16시 59분 이미 짙게 그늘이  지기 시작한 박연폭포에 닿았다. 지금은  개성시 박연리로 되어 있지만 
본래 우봉현에 속해 있던 곳이다. 정확히 말하자면 폭포 아래 깊이 파인 소가 박연인데 중앙은 돌로 만
든 독처럼 생겼고 물이 고인 범위는 상당히 넓다. 소위 지형학자들이 말하는 폭호가 이것이다.
  겨울이라 물이 줄어 그 양이 평소의 삼분의 일도 되지 않는다는데 폭포는 쏟아져  내리고 못 물은 시
퍼렇게 한기를 돋운다. 아마도 너무 물이 맑아 시퍼렇게  보이는 것일 테지만 이런 곳은 울부짖는 듯한 
물 소리 때문에 잠시 머물며 관상하는 것은 좋으나 장기간 거주할 곳은 못된다는 것이 풍수를 공부하는 
나의 느낌이다. 그런 곳은 이른다 '바람 소리 물 소리가 울부짖는 소리를 내는 땅'으로 풍수가 꺼려하는 
바이다. 하지만 그 풍광으로만 말한다면  <조선 삼대 폭포>중 하나라는  말이 조금도 과장이 아니라는 
것을 부인하지 못하겠다. 전설에 옛날 박 진사라는 이가  있어 못 위에서 피리를 부니 용녀가 감동하여 
데려다 남편을 삼았으므로 박연이라 이름하였다고 한다. 바로  옆 조그만 둔덕 위에는 범사정이란 정자
가 있었는데 폭포수의 물보라가 이곳까지 튀어오른다. 여름철  비가 많이 오면 마치 샤워장을 연상시킬 
정도라 한다. 백운거사 이규보의 시에 "용랑이  피리에 감동하여 선생에게 시집가니/ 백년을  함께 즐겨 
정도 흐뭇하리라"는 게 바로 그것을 말해준다.
  폭포 물은 아래로 떨어지나 이어진 물길과 품어져 나오는 물보라의 장쾌함은 봉황의 비상을 연상하게 
하니 이 또한 자연의 조화 속이다. 아래로 떨어지되 위로 솟는 느낌을 주는 우리 폭포는 그래서 상하교
접의 예로 자주 등장하게 되는 것이다. 수많은 시인  묵객들이 박연폭포를 보고 쓴 시서화가 수만에 이
를 것이나 한 번 보는 것보다 더 큰 감흥을 얻을  수는 없을 것이다. 만약 서울에서 직접 간다면 두 시
간여면 충분히 닿을 거리. 통일이 되면 부디 한 번 찾아보시라.
  폭포 위쪽으로 오르면 대흥산성 북문이 나온다. <보존  유적 제126호>라 한다. 북한에서는 <국보 유
적>다음을 <준국보>, 또 그 다음을 <보존 유적>이라 한다. 개성 방어를 위한 대흥산성은 산성골을  안
에 넣고 동북쪽의 성거산과 서북쪽의 청량봉, 서남쪽의 천마산, 동남쪽의 인달봉 등 높고 낮은 봉우리들
을 자연 지세를 적절히 연결해가며 쌓은 북쪽 외성으로 주위가 10km에 이른다고 한다. 성에는 4개의 수
구문이 있는데 대표적인 것은 역시 박연폭포를 이루는 북쪽 수구문이다. 부분적으로는 천마산성을 합친 
것이 대흥산성이기도 하다. 밑은 고구려  축성 양식이라 하는데 문루가 우뚝하여  부조화스럽다. 하지만 
이상하게도 운치와 멋이 있으니 이는 우리 고건축의 한 특징이랄 수 있는 부조화의 미 때문일 것이다.
  성 안쪽은 우묵하게 파인 것이 천장지비의  승지 개념에 부합하고 수원이 풍성하여  수비에는 최적의  
조건을 갖추고 있다. 그래서인지 임진왜란과 일본의 조선 병란 때도 항일 의병 투쟁의 근거지였다고 한
다.
  성거산은 앞서 말한 바 있는 고려 태조 왕건의 시조인 성골장군이 살던 곳이라  하며 그에 관한 전설
이 전해지기도 한다. 구룡산 또는 평나산으로도 기록되어 있으나 지금 그 이름을 아는 사람은 없었다.
  북문을 지나면 암벽에 북한의 기념비문이 새겨져 있고 거기서 조금 가다 보면  2층 기와의 초대소 건
물과 조그만 그곳 관리인 숙소가 보이는데 지금은 비어  있는 듯했다. 계속 가면 관음사와 대흥사가 있
다고 하지만 아쉽게도 거기까지 가지는  못했다. 이번 북한 방문에서는 가급적  내 눈에 거슬리는 그곳 
일들을 드러내려 하지 않았다. 아무리 그래도 너무 감추는 것은 배운 자의 도리가 아닌 듯하여 두 가지
만 지적하고 넘어가자. 그 하나가 명승의 자연석에 글씨를 새겨넣는 일이고 다른 하나는 유물이나 심지
어는 유적지 자체의 위치를 옮겨버리는 일이다. 모두 그러면 안되는 이유가 상식에 속하는 일이기 때문
에 중언부언은 삼가기로 한다.
  날씨는 이미 저물었다. 이제는 평양으로 돌아가야 할 시간이다. <고속도 도로>에는 차량 통행이 거의 
없다. 물동량의 대부분을 기차에 의존하고 있는 북한의 실정을 안다면 크게 이상할 일도 아닐 것이다.
  오는 길, 평양 남방 80km 지점에 있는 <휴식처>(휴게소)에 차를 세우고 차 안에서 빵과  사과와 <룡
성맥주>로 간식을 들었다. 밖으로 나와 하늘을 보니 은가루를 뿌린 듯 별등이 보석처럼 빛난다. 불빛이 
없고 날씨가 맑은데다가 공기 오염이 되지 않아서일 것이다. 정말 오랜만에 별똥별도 보았다. 너무 황홀
하여 별똥을 보면 소원을 빌어야 한다는 사실을 깜빡 잊고 나중에 후회해 보지만 소용 없는 일. 하기야 
지금 평양 근교 어느 시골에서 하늘의 별을 바라볼 수 있다는 것이 바로 소원 성취가 아니겠는가. 이곳
을 와보고 싶어할 사람이 오죽 많겠는가. 다시 돌아온  평양 거리는 상대적으로 밝고 활기에 차있는 것
처럼 여겨진다. 20시 40분 호텔 도착. 개성을 봤다는 흥분 탓인가. 술을 꽤 많이 마시고 잠자리에 든다.
  
      평양의 예술가들
    - <만수대 창작사>와 <주체 사상탑>
  12월 21일 오늘은 황창배 화백의 날인 셈이다. 오전에 <만수대 창작사>를 방문하기로 했기 때문이다. 
그곳에서는 <인민 예술가>와 <공훈 예술가>, 그리고  그에 준하는 여러 예술가들이 모여 창작을  하는 
곳으로 평양시 <평천구역> 보통강가에 자리하고  있다. 10개의 창작단과 7개의 제작단이  <집체적>(단
체)으로 모여 창작을 한다는 곳이다.
  상당히 넓은 면적에 여러 채의 건물로 구성되어 있다.  일요일이어서 인지 자원 봉사를 나온 평양 시
민들이 많다. 풀밭을 가꾸는 사람들도 있고  땅을 고르는 사람들도 있다. 혹은  농구를 즐기는 사람들도 
눈에 뜨이는데 몇 년 전부터 농구가 유행이라 한다. 아닌게 아니라 농구 골대가 좀 과장하여 <만수대창
작사>뜰안에 즐비하다.
  먼저 찾아간 건물은 조선화 전공인 선우영 선생의 창작실이 있는 <조선화 창작단>이다. 12m X 26m 
크기의 대형 그림 <비 오는 밤 인민들과 함께 게시며>란 제목의 작품  앞에서는 가히 압도되는 기분이
다. 서로 사상과 체제가 다르기 때문에  작품의 예술성을 말하기는 어렵지만, 사실  지금 남북 상호간에 
작품성을 논란할 시점은 아니지 않은가. 그 사실적 표현법과 대작을 만들어내는 솜씨는 대단한 바가 있
다는 것이 황 화백의 설명이다.
  내가 압도당한 작품은 말하자면 <김일성 주석>을 기념하는 작품을 전시한 곳에 걸린 것이었다. 그의 
서거 소식을 접한 각국 주민들의 표정이 역시 사실적인 기법으로 그려져  있었는데 조금은 신기한 느낌
도 없지 않아 어떤 나라의 어떤 사람들이 그려져 있었는지를 소개하기로 한다. <빠리>, <크레믈리>(크
레믈린, <아프리카 사막>, <제일동포>,  <천안문 광장>, <쿠바  병사>, <이란>, <대양주(남태평양)>,
<미주 노동자들>, <일본가정>등이 그것이다.
  <인민 예술가>인 선우영 선생은 조선화를 전공으로 하는 50대의 사람인데  황 화백과는 처음 만나는 
것이지만 일본에서의 전시 관계 때문에 서로를 알고 있는  사이라 한다. 길게 설명은 하지 않았으나 황
화백과 나누는 얘기를 옆에서 들으니 얼핏 "우리들은 주로 사실화를 하고<사유화>(남한의 추상화를 말
하는 듯함)는 잘 하지 않는다"든가, 아마도 황 화백이 <수령님>이나 <장군님>의  얼굴 그림은 어떤 정
형성을 가지고 있는 듯하다는 질문에 대한  대답인 듯 "위대한 분을 그릴 때는  몇 가지 기준점이 있기 
때문에 얼굴 표정이 어떤 유형을 가지게 된다"는  말을 들었다. 짧은 얘기지만 그들의 예술관을 일별할 
수 있는 발언이지 싶다.
  다음은 역시 <인민 예술가>인 임사준 선생의  <고려 청자 도예 창작실>을 방문했다. 임선생은  그의 
아들과 딸을 데리고 답사 여행 중이라는데 창작실에는 또  다른 아들인 임경익 선생이 나와 있었다. 딸
과 아들 둘이<대를 이어> 같은 길을 가고 있는  집안이라 한다. 전시된 몇 점의 작품에서 얼핏 청자의 
비취색을 보았다고 하고 싶지만 그림이건 도예건 워낙 문외한이라 자신은 없다. 그의 창작실 방안에 놓
여 있는 출퇴근용 자전거가 정겨운 것은 나 역시 얼마 전까지 자전거로 출퇴근한 경험이 있어서일 것이
다.
  창작단 입구 쪽에 있는 구내  상점에 들러 몇 점의  그림을 샀다. 나는 선죽교를 그린  <평양 미술학
교>출신 <조선화 창작가>인 정창섭 선생 작품을 우리 조사단으로부터 선물  받았다. 그가 인민이나 공
훈 예술가로 소개되지 않은 것을 보면 북한에서 대단히 유명한 화가는 아닌 모양이다. 나는 다만 그 전
날 선죽교를 보았고 그림이 단순 소박하여 오히려 그림에 문외한인 내게는 어울릴 것 같아서 고른 것인
데 황 화백으로부터 잘 선택했다는 칭찬을 들으니 남몰래 귓볼이 발개진다. 12시 20분<민족식당>에 도
착, 점심을 먹고 평양 시내를 조금 돌아본다. 토요일 12시부터 일요일 24시까지는 <휘발류 차 없는 날>
이라는데 그래서인가 평양 거리가 더욱 한적하고 정겹게  느껴진다. 오후에는 곧바로 대성산 아래 안학
궁터를 다시 가 보았다. 처음 갔을 때 날씨가 궂어 제대로 터를 상지하지 못했기 때문인데 이에 대해서
는 앞서 설명하였기에 일정만 소개해두기로 한다.
  한적한 날인데도 불구하고 교통 단속이 철저하다는  것은 인상적이었다. 우리가 안학궁지에 들어갔을 
때 잠시 길가에 주차한 것이 <곁붙이차>(사이드카)의 단속 대상이었던 모양이다. 다행히 귀한 손님들이 
유적을 보러온 것이라하여 규제는 당하지 않았다고 전해 들었으나 그대신 발길은 재촉해야 했다.
  그곳을 떠나 <김일성  종합대학>을 거쳐 <릉라도>를  가로지르는 <릉라다니>를 건너  찾아간 곳은 
<주체사상탑>, 다리를 건너면 동평양 지역으로 지금은  <대동강구역>, <동대원구역>등으로 이뤄져 있
다. 오른쪽으로는 대동강이  흐르고 왼쪽으로는 <동평양  대극장>, <청년 중앙회관>,  <평양 볼링관>, 
<김일성 고급 당학교>등이 줄을 이어 나타난다. 그리고 <조선 기록영화 촬영소>앞에 그 높다란 주체탑
이 자리하고 있다. 대동강 건너  평양 명당의 핵심이라 소개한 바  있는 <인민 대학습당>, <김일성  광
장>과는 일직선상으로 마주 하고 있는 위치이다. 같은 축선상에 <로동당>을 상징한다는 30m크기의 노
동자, 농민, 인텔리상이 조각되어 있는 것도  마찬가지로 위압적이다. 1982년 완공되었으며 공사 기간이   
2년도 걸리지 않았다고 한다.  높이 170m로 꼭대기에 있는 붉은 봉화탑만도 20m에 이르는 거대한 조형
물이다. <김주석>의 70회 생일을 맞아 세운 것이기  때문에 70년의 날짜수에 해당하는 2만 5천550개의 
화강암을 다듬어 축조했다는 설명에는  그저 벌어진 입이 다물어지지  않는 벙벙함을 체험했을 뿐이다. 
그 앞 기념탑에 새겨진 시 또한 <김 주석>의 출생년도인 1912년을 기념하여 <12련>으로 되어 있다. 북
녘 사람들의 숫자에 대한 관념은 강박적이 아닐까 싶을 정도로 확고하고 정확하다. 대동강 가운데는 강 
가운데 주체탑을 떠받치듯 두 개의 분수대가 설치되어 있지만 오늘은 가동되는 것을 보지 못했다. 좌향
은 서남서향으로 이들이 풍수 이론적 상징성에는 거의 신경을 쓰지 않는다는 것을 여기서도 알겠다.
  엘리베이터를 타고 주체탑의 꼭대기에  올라 평양을 조망한다. 날씨도  좋아서 한눈에 평양뿐 아니라 
그 일대가 다 바라보인다. 눈에 뜨이는 대로 적어가자. 북쪽으로  능라도 맞은편은 무수거리라 부르는데 
옛날 문수리 비행장이 있던 곳이다. 능라도는 본래 성천  비류강에 있던 섬인데 어느 해 홍수에 떠내려
온 것이라 한다. 사실 이런 종류의 설화는 우리나라 어디를 가든 있는  내용이다. 성천부사가 우리 땅이
니 세금을 내라 하자 똑똑한 평양 소년 하나가 그렇다면 능라도를 가져가라 하니  아무 말 하지 못했다
는 내용이다. 강변에는 이미 소개한 바 있는 대동문, 연광정, 영명사  터, 부벽루, 을밀대가 보인다. 동남
쪽으로는 그 끝이 아스라하여 어지러울 지경인 낙랑준평원이 광활하게 펼쳐져  있는데 비옥도가 떨어지
고 평양 방어에 불리하다는 결점을 제외한다면 베이징  주변에서 겪었던 대륙을 연상케 하는 풍광이다. 
동쪽 들판 가운데쯤 문수봉이 보이는데 그 아름다운 이름 때문일까, 일대에 <평양 음악 무용대학>, <평
양 체육대학>, <평양 연극 영화 대학>, <평양 미술대학>이 거의  붙어 있다시피 모여 있다. 문수가 끌
어들인 예술의 장, 풍수는 여기서도 그  인연을 찾고자 한다. 저녁은 호텔에  있는 평양식당에서 냉면에 
불고기를 먹고 맥주를 마신다. 아침을 빼고는 매끼니마다 술을 곁들인  잔치상이다. 북녘의 사정이 어떻
다는 것을 대충 알고 있는 나로서는 이래도 되는 것인가 하는 회의가 없지  않지만 지금 나는 개인으로
서의 나가 아니라 방문단의 일원으로서 참석 중이니 그런 생각은 막아버리기로 한다.
  
      구월산 가는 길
    - 사리원, 재령평야, <안악 3호 무덤>
  산이 사람을 끄는 힘은 사람이 직지(불교에서 교리에 대한  수업이나 수도를 행하지 않고 직관적으로 
깨닫는 것)하게 받아들이는 느낌일 뿐이다. 저기에 산이 있고 그것이  나를 부른다. 나를 부르는 산으로 
내가 간다. 그런데 아무 산이나 사람을 끄는 것은  아니다. 특히 못견디게 사람을 잡아 끄는 산이 있다. 
그것을 무엇으로 비유할 수 있을까. 사람이 자라면서 피할  수 없이 감당해야 하는 삶의 고아감 속에서 
너무나도 자연스럽게 떠올리는 어머니의 품속 같은 것이라고 얘기 할 수 있을까. 끝도 없는 여행길에서 
서 있기조차 괴로운 피로를 느끼며 풀섶에 주저앉았을 때 떠오르는 고향 마을의 저녁 밥짓는 연기 같은 
것일까. 다시는 만나볼 수 없는 돌아가신 분을 떠올리며 느끼는 애틋한 고적감  같은 것인가. 천연한 밤
하늘을 바라보며 어쩔 수 없이 빨려 들어가야 하는 한없는 오묘함인가. 도대체 무엇인가.
  산은 그 모든 비유를 합친 것으로도 부족하고 또 어떠한 비유로도 설명할 수 없는, 오직 느끼고 그리
고 본질을 직관해야 할 그 무엇이다. 왜 사람들은 그 토록 산에 이끌리는 것일까? 특히 무안 승달산, 전
주 모악산, 공주 계룡산, 문화  구월산과 같은 산들의 유혹은 대단한  바가 있다. 자석의 이끌림 같다고 
한다면 비유가 될까? 처음에는 움찔움찔 조금씩 다가서지만 어느 순간 갑자기 철커덕 하며 하나로 뭉쳐
지는 자석의 성질을 떠올리며 해본 생각이다. 앞서 지적한 것처럼 특히 그 느낌이 강한 산이 있다. 그러
한 산을 사람들은 찾아 나선다. 그러나 대부분의 사람들은  당연히 가지고 있어야 할 산에 대한 느낌을 
잃어버리고 산다. 세 속의 삶이란 것이 본능으로 마음  속에 깃들어 있는 원형적인 느낌을 지워버린 것
이다. 흔히 하는 얘기대로 현대인들의 인간성 상실이 그로써 드러난 셈이다. 산들은  세 속의 삶을 초월
하여 본질에 다가가서 살아보려고 노력했던 사람들이 찾아나선, 느낌이 강한 삶의 터전이다.
  그러한 사람들이 그러한 산에서 깨달은 것을 정리한  것이 종교가 되었다. 기성종교의 교리를 받아들
인 사람도 있고 새로운 종교의 교리를 창안한 사람들도 있다. 그 중에는 잘못 느끼고 잘못 깨달아 많은 
사람들을 못살게 군 사람들도 있다. 그러나 그것이  사이비든 유사든 신흥이든 여하튼 종교적이라는 점
에 있어서는 일치한다. 산을, 보다 넓게는 땅을 찾았던 사람들이 그러한 풍토  속에서 각성을 했다는 것
은 몹시 흥미로운 일이다.
  황해도는 비교적 넒은 들판의 땅이다. 서해의 바다에서 시작한 저평은 은률과 남포를 거쳐 갑자기 우
뚝 솟은 평지돌출의 구월산을 만난다. 들판은 지배층을 상징한다. 평지돌출의  구월산은 그에 대한 저항
의 상징이다. 민중은 저항의 선봉인 구월에 들어가지도 못하고 당연히 들판 가운데 서지도 못하고 구월
산과 들판이 만나는 점이지대에 의지하게 된다. 이것이 우리나라 마을 입지의 풍수적 골간을 이루는 배
산임수라는 것이다. 보수로 대변되는 들판에 대해 돌출하여 저항하는 산, 그 사이에 속하여 부대끼는 민
중이란 뜻이다.
  그들에게는 정당한 저항이지만 반대로 보수적 지배계층의 입장에서 보자면 반역이 될 수밖에 없는 구
월산, 세상의 변화를 바라는 사람들이 그런 평지돌출의 성격을  가진 산의 품에 안겨 혁명과 개벽을 꿈
꾸는 것은 마침내 산과 사람이  상생의 궁합을 이루었음을 보여줌이다. 간혹  어떤 사람들의 경우는 더 
나아가 그런 산에 깊이 파묻혀 신선을 꿈꾸기도 한다.  그것은 현실 도피이며 또 다른 이기심의 발로에 
지나지 않는다. 그래서 우리의 자생풍수는  양생수기의 소박한 자연주의를 별로 존중하지  않는 것이다. 
구월산에는 저항의 맥이 흐르는 한편으로 단군 신화가 살아 숨쉬는 기묘한  민족주의적 특성을 가진 산
이다. 오늘 그곳을 찾아가는 길이다.
  이미 임꺽정이나 장길산을 통하여 구월산의 저항성은 익히 알려진 것인데  판소리 변강쇠타령의 사설
에까지 그런 말이 나오기에 그를 인용해 본다.
  "동 금강 석산이라 나무 없어 살 수 없고, 북  향산(묘향산) 찬곳이라 눈 쌓여 살 수 없고, 서  구월이 
좋다 하나 적굴(도적 소굴)이라 살 수 있나. 남 지리 토후하여 생리가 좋다 하니 그리로 살러 가세"
  어제 밤에는 과음을 했는데 은행으로 빚은 <청혈 술>이 워낙 좋았던 탓인가 아니면 구월산이란 이름
에 흥분이 된 것인가. 다른 때 같으면 꽤나 고생을 할 주량인데 별 탈이 없다.
  아침 9시 정각 호텔을 출발한다. 개성 가는 <고속도 도로>를 달리다가 중화와 황주를 지나 황해북도 
사리원 <갈림길>(인터체인지)에서 빠져나와 서쪽으로 진로를 잡는다. 그 유명한  재령평야에 들어선 것
이다. 남쪽 교과서에는 "평양평야, 재령평야 등은 범람원으로만 이루어져  주변이 산지나 구릉지로 둘러
싸여 범위가 한정되어 있다"고 기술되어 있지만 평양도 그렇고 이곳 재령도 그렇지만 그 범위에 있어서 
호남벌과 비교해도 손색이 없을 정도로 넓은 것에 거듭 감탄이 간다. 좀 정확하게 기술하자면 재령평야
는 김제, 만경평야보다는 못하지만 안성, 평택평야보다는  넓어 보이다. 오죽하면 재령평야의 이곳 호칭
이 <나무리벌>이겠는가. 나무리벌이란 먹고 남을 만큼 들이 넓어 곡식이 풍성하다는 뜻이다.
  사리원에서 조금만 가면 재령강을 건너게 되고  강을 건너면 <황해남도>가 된다. 재령강은 재령평야
를 관통하여 북으로 흘러 은천에서 대동강과 합류하는 일종의 대동강 지류지만  그 규모는 지류로 보이
지 않을 정도로 크다. 본래는 평야를 구불거리며  흐르던 사행하천이었으나 그만큼 홍수 피해가 막심하
여 1925년 일제에 의하여 하천 개수공사가 진척된 이후 지금은 거의 직강 공사한 모습이 되었다. <교육
도서 출판사>가 1997년 발간한 "조선 지도첩"을 보면 이 지방은 도로망보다 <관개  물길>망이 훨씬 더 
촘촘히 발달되어 있다는 것을 한눈에 알아볼 수 있다. 사실 지도를 볼 것도 없이 현장에서 눈에 들어오
는 모습이 바로 그러했다.
  10시 10분 재령 읍내를 통과한다. 재령문루가 길가에  모습을 드러냈지만 자세히 살피지는 못하고 그
냥 통과한다. 평양이나 개성에서와는 달리 이상한 긴장감을 느낀다. 누가 뭐래서가 아니라 오랜 분단 풍
토에 익은 내 버릇 탓이다. 10시 25분 황해남도 신천 읍내를 통과. 재령에서 여기까지 군과 군을 연결한 
거리인데도 15분 걸린 셈인데 평야지대라서 그런지 막힌데가 없이 달려서 그럴 것이다. 재령과 신천은 "
택리지"에 의하면 토지가 대단히 비옥해서 오곡과 목화에 적당하고 연철이 산에서 출토된다고 하였는데 
지금도 그 사정은 마찬가지인 듯했다. 땅은 기름지고 어딘가 모르게 북녘 다른 지방에 비하여 여유롭게 
보인 까닭에 그런 말을 해 본 것이다.
  신천을 지나니 포장은 끊겼지만 상태가 아주 양호한  비포장도로가 나온다. 동행한 북쪽 안내원 선생 
중 한명에게 여기가 어디냐고 묻자 대뜸 "황해도는 너무 벌방이 넓어서  어디가 어딘지 알 수가 있어야
지"한다. 나중에 안 일이지만 이곳 들판 중 상당 부분은 간척지라고  한다. 그래서 흙이 검은 색을 띠고 
있었나 보다.
  한 무리의 트럭이 기세 좋게 달려오는 모습이 들판 멀리 보이기 시작한다. 대략 20-30대는 되어 보이
는데 트럭 위에는 <수도 건설 지원 물자>라  쓴 푯말을 걸었고 각 군 표시가  되어 있었으며 일부에는 
붉은 기를 단 차량도 있었다. 북한의 변방으로 나왔다는 실감이 가는 장면이다.
  신천에서 다시 북쪽으로 길을 틀어 10시 45분  <국보 유적 제67호><안악 3호 무덤>에 닿았다. 안악 
1, 2호분은 이번에 직접 보지 못하여 "조선 유적 유물 도감"에 실린 소개 글을 짤막하게 싣는 것으로 먼
저 대신한다. <안악 1호 무덤>은  인물 풍속도를 그린 외칸짜리  고구려 벽화 무덤으로 특징적인 것은 
주인공의 실내 생활도 대신에 전각도를 그린 것과 천장에 이상한 동물 그림이 많은 것이라 한다. <안악 
2호 무덤>역시 고구려 벽화 무덤으로 아름다운 고구려 여인을 섬세하고 우아한 화풍과 높은 예술적 기
량으로 훌륭하게 묘사한 비천도가 특징이라 한다. 안악 3호분은 직접 가보았지만 나 자신 그에 대한 전
문 지식이 없어 그곳 안내원 선생으로부터 들은 얘기를 그대로 전할 수밖에 없다. 다만 그 터의 풍수지
리적 성격에 대해서는 나름대로의 해석을 가할 것이다.
  안악 3호분은 지금까지 알려진 고구려 벽화 무덤 가운데 무덤칸의 규모와 그 벽화 내용의 풍부함에서 
으뜸가는 무덤으로 알려진 곳이다. 4세기 중엽에 이루어진 것으로 근래 연구에서 고구려 21대 고국원왕
의 능으로 밝혀졌다고 한다. 남한의  국사대사전에는 그가 고구려 제16대 왕으로  되어 있는데 어찌 된 
영문인지 문외한이 알 길이 없어 답답하다. 물론 "삼국사기"나  "삼국유사"대로 한다면 고국원왕은 16대
가 되고 21대는 문자왕이다.
  고국원왕은 환도성(만주 집안현 통구)으로 천도한 사실과 아버지 미천왕의 시신을 연왕 모용황제에게 
탈취당한 사실을 비롯하여 그의 어머니와 왕비까지 사로잡혔던  적이 있고 왕 41년(371) 백제의 근초고
왕이 평양성을 공격하므로 나아가 싸우다가 화살에 맞아 죽어 고국원에 장사지냈다는 기록이 나오는 것
으로 보아 참으로 안타까운 일생을 보낸 인물로 여겨진다.
  <무덤부지>(봉분)는 방대형으로 남북 33m, 동서 30m, 높이 6m이다. 무덤칸은  돌도 쌓았는데 <문칸, 
앞칸, 안칸, 동서 두 곁칸, 회랑>등으로 구성되어 있다. 문은 0.5톤 정도의 돌문 두 짝으로 조성되었는데 
1949년 발굴 당시에도 매끄럽게 열릴 정도로 정교했다고 한다. 이는 현지 안내판의 기록이고 안내원 선
생은 이를 "문 하나가 900킬로그람으로 지금도 잘 열리는 베아링식 문짝"이라 표현했다. 벽화는 인물 풍
속도로 돌벽 위에 직접 그린 것이다. 벽화 중  중요한 것은 주인공이 등장하는 정사도와 행렬도인데 주
인공이 탄 소수레 앞의 성상번 깃발을 통하여 그가 고구려 왕임을 알 수 있다고 한다. 문칸에는 위병이 
서 있고 서쪽 곁칸에는 <백라관>을 쓰고 화려한 비단 옷을 입은 사람이  문무백관을 거느리고 있는 모
습이 새겨진 것으로 보아 왕의 무덤임에는 의심의 여지가 없는 듯하다.
  고분 안은 50m쯤 굴곡진 출구로 조성되었는 바, 이는 보존을 위해서라 한다. 우리는 그 속을 직접 보
지는 못했다. 다만 평양으로 돌아와 그 모사품을 볼 수는 있었지만 그 감흥이 같을 수야 있겠는가. 앞칸
에는 호위 병사와 고취대, 수박희(손치기 씨름)가 그려져 있고 천장에는 해와  달 그리고 영생도와 지하 
천궁이 새겨져 있다. 안칸에는 시신이 안치되어  있었는데 부부로 추정되는 2인분의 유골이 출토되었다
고 한다. 수많은 도기 파편과, 대신을 거느리고 정사를 보는 그림도 있고 동과 남에는 왕비가 시녀를 거
느리고 있는 모습이 그려져 있다.
  동쪽 곁칸에는 <육곳간>(푸줏간)이 그려져 있는데 통돼지,  노루와 부엌 풍경도 보이고 개도 있었다. 
우리 일행은 그것이 개인지 노루인지를 가지고 잠시 입씨름을 벌였지만 대부분  개라는 데 동의하는 분
위기였다. 그러니까 우리는 오랜 옛날부터 개를 식용으로도 썼다는 얘기가  되는 셈이다. 색채는 지금까
지도 변함이 없으며 벽화 중 영화  13년이란 글자 때문에 무덤 주인공에 대한  구구한 해석이 있었으나 
동수라는 이름의 그는 중국 요동지방 평곽현 경상리 사람으로 벼슬을 살다가  69세에 죽었다고 되어 있
으며 그가 안칸 문지기 그림 아래 있는 것으로  보아 당연히 무덤의 주인은 아니라는 주장이다. 연대는 
대충 350년대로 나왔다고 한다.
  처음에는 미천왕 무덤이라고 추정했으나 <김일성 주석>으로부터 남평양 문제와  안악 3호 무덤의 주
인공을 확인하라는 두가지 교시를 받고 연구한  결과 고국원왕 무덤으로 확정짓게 된  것이라는 리정남 
선생의 추가 설명이 있었음을 부기해둔다.
  안악 3호분은 예로부터 '하무덤'이라 일컬어졌다고 한다. 조선시대 안악군수를  지낸 하연의 선정비를 
이곳에 세우고 나중 그의 무덤을 여기에  씀으로써 그렇게  와전된 것이다. 리 선생은 고국원왕에 대한 
삼국사기의 기록이 별로 마음에 들지 않는 모양이다.  그는 고국원왕이 41년동안 남진정책을 쓰며 임진
강과 예성강을 국경으로 삼았으며 당시 안악지방은 양악이라하여 고구려의 속국이었다고 했다.
  고국원왕은 지금의 황해남도 신원군 아양리에 부수도로 남평양을 두고 백제를  공략하다가 결국 전사
하여 이곳에 묻히게 된 것이 아닐까 하는 것이 그의 주장인 듯했다. 현재도 양악산성, 구월산성, 장수산
성, 정방산성이 이곳을 사방에서 옹위하는 형세이다. 그런데 "신증 동국여지승람"에 보면 재미있는 기사
가 나온다. 장수산이 고을 북쪽 5리에 있는 재령 고을의 진산이라 기록되어 있지만 "신증"에 추가하기를 
당시 임금, 즉 중종 14년(1519)에 여병(유행병)이 많다고하여 지금의 읍으로 옮겼는데 예전 읍과는 동쪽
으로 거리가 60리라 되어 있다. 이로 미루어 보면 남평양인 신원군 아양리가 바로 재령의 구읍이었음을 
알 수 있다.
  지금 <안악 3호 무덤>주변은 <어로리 벌>이라는  넓은 <벌방>(들판)이기 때문에 이 상태로  풍수를 
말한다는 것은 불가능하다는 것이 현장에서의 내 최초 판단이었다. 한데 안내원의 얘기를 듣다 보니 뭔
가 이상하다. 그래서 과거  지세를 묻다가 중대한  사실을 알게 되었다.  안악 3호분 뒤  북쪽으로 높이 
15m쯤 되는 솔밭 둔덕이 보이고 거기서 3호분 까지는 명백히 맥세가 이어져 있다. 즉 산에 기대어 터를 
잡은 것이 분명하다는 뜻이다. 그 둔덕에서 안악 읍내까지는 약 6km정도인데 계속 주변 평지보다는  약
간 높게 이어지는 어떤 기맥을 느낄 수 있다. 그리고 나머지 동, 서, 남쪽은 바다였다는 것이 아닌가. 그
렇다면 이 무덤은 안악에서 길게 남자의 성기 모양으로  바다로 돌출된 끝 부분, 말하자면 귀두부에 터
를 잡은 셈이 된다. 이는 우리 자생풍수가 즐겨 찾던 자리잡기 방식으로 나로서는 중요한 예를 하나 더 
추가하는 행운을 얻은 것이다.
  문제는 이곳이 과연 바다였겠느냐는 것인데 올해 70세인 안내원 위홍찬 선생은 어렸을 때 동양척식회
사가 이곳을 개간했다는 말을 직접 들었다는 것이며 일부  공사는 목격한 것도 있다고 한다. 완벽한 바
다일 수는 없으나 바다물이 들어올 가능성은 충분히 있었겠다는 판단은 현지인의 증언뿐 아니라 지도상
으로도 판단이 가능했다.
  재령강의 지류인 서강은 석당리 수문을 통해  이 지역 관개를 하게 되며 이  일대는 워낙 해발고도가 
낮아 과거 저습지였음에 틀림이 없다. 평야에 조성된  은파호나 장수호가 해주만 쪽으로 연결되는 것을 
보면 쉽게 짐작할 수 있는 일이다. 게다가 흙은 지금도 조금만 파면 갯벌 흙이 나올 정도라는 것이다.
  앞의 황개천은 서강과 연결되어 있고 평양과 가까워 교통이 편리한 위에 당시는 뱃길까지 가능했으니 
남진정책의 거점으로 손색이 없었을 것이 아니겠느냐는 얘기도 있었다. 동쪽으로 정방산, 북쪽으로 양산
대, 서쪽으로 구월산, 남쪽으로 장수산과  수양산이 있는데 모두 해발  900m급으로 사방 수호에도 매우 
유리하니 금상첨화란 얘기다. 자생풍수의  희귀한 예를 안악에서 만나다니  반가운 마음 참기가 어려울 
정도인지라 오전 내내 소변을 보지 않았는데 신기하게도 그날 오후에야 구월산에서 소변을 보았다.
  
      유적과 전설과 꽃이 많은 삼다의 산
    - 구월산 감상
  구월산에 그렇도록 신경 쓰는 풍수적 이유는 앞에서 이미  언급한 바있다. 안악군 월정리에 접어드니 
구월산 전모가 확연하게 드러난다. 불꽃 같은  석봉들이 능선에 즐비한데 최고봉 956m임에도  불구하고 
그 위용이 대단하다. 아마도 평지돌출의 산이기에 더욱 그럴 것이다. 산은 마치 안악군을 휘감듯 둘러쳐
져 안악이란 지명이 구월산 안자락이란 유추를 가능하게  한다. 아낙네란 말도 여기서 유래되었다는 설
화가 있을 정도이니 풍토가 지명을 만들었다는 가정은 그리 생소한 것이 아니다.
  구월산 자체가 서해의 바다 바람을 막아주기 위한 방풍의 긴 성처럼 안악,  신천, 재령 일대를 감싸주
는 형세는 그것이 꼭 단군과  결부되지 않았더라도 주민들의 숭배 대상이  되었을 것이다. 아니면 그런 
형세가 단군 신화를 불러들인 것인지도 모른다.
  옛날 어떤 안악군수가 마누라 등쌀에 군정을 자기 마음대로 하지 못하고  그녀의 치맛폭에 싸여 휘둘
렀다는 데서 '안악네'가 나왔고 그것이 '아낙네'가 되었다는 얘긴데 그보다는 구월산 품안이란 뜻으로 '
안악'이 되었다는 것이 훨씬 그럴 듯하다. 실제 현장을 보면 그렇겠구나 하는 생각이 절로 난다. 게다가 
구월산의 구는 우리말로 아홉이고 월은 달이니 아달산 즉 아사달산에서 나온 이름이 아니겠느냐는 추측
도 가능하지만 이에 대해서는 이곳의 단군 설화가 그를 뒷바침한다.
  1994년 북한 <문학 예술 종합 출판사>에서 발간한 <구월산 전설(1)>에 보면 "구월산은 원래  아사달
이라 일컬어졌다고 고기는 밝히고 있다. 아사는 아침이란 이두 말이고 달은 산이란 뜻이니 아사달이 바
로 구월산"이란 내용이 들어있다.
  그건 그렇고 구월산 하면 빼놓을 수 없는 너무나 유명한 서산대사 휴정의 품평을  꺼내지 않을 수 없
다. 진부하지만 다시 옮기자면 우리나라 4대 명산을 일컬어 가로되 "금강산은 빼어나지만 웅장하지 못하
고, 지리산은 웅장하지만 빼어나지  못하다. 구월산은 빼어나지도  못하고 웅장하지도 못한데, 묘향산은 
빼어나기도 하고 웅장하기도 하구나"라는 내용으로, 보는 눈에 따라 차이는 있을 것이다. 그러나 이것이 
구월산을 폄하하는 글은 결코 아니다. 4대 명산 중 그렇다는 것이니 그 규모가 넷 중 가장 작고 높이도 
그러하거니와 석골이 드러난 악산이라 그런 표현을 쓴것이지 4대 명산임은 분명히 해놓고 있지 않은가.
  "동국여지승람"이나 "택리지"의 구월산 소개도 들어둘만 하지만  그런 것들을 아우른 글이 육당 최남
선의 것이 아닌가하여 이제부터는 그의 강연집에 나오는 구월산 소개를 나름대로 정리해보기로 한다.
  단군이 하늘에서 맨처음 내려온 곳의 묘향산이다. 조선을  세우면서  도읍을 평양에 두었다가 나중에 
도읍을 다시 구월산 아래 당장평으로 옮겨 모두 1천500년 동안 인간을  다스리신 후 마지막으로 구월산
에 들어가 신령이 되셨다는 데서, 단군을 모시는 산도 묘향산에서 점차 산신이 된 구월산으로 옮겨지게 
되었다는 것이다.
  "신천, 안악을 거쳐 구월산에 다가가 보라. 멀리서는 정다워 보이고  가까이 가면 은근하고 전체로 보
면 듬직하고 부분으로 보면 상큼하니, 빼어나지 못하다고 했지만 옥으로 깎은 연못 봉우리 같은 아사봉
이 있고 웅장하지 못하다고 했지만 일출봉, 광봉, 주토봉 등이  여기서 주먹들을 부르쥐고 천만인이라도 
덤벼라 하는 기개가 시퍼렇게 살아있는 산이 구월산이다." 육당의 표현이다.
  정상인 사황봉은 모종의 시설물이 있는 듯하여 이번에  오르지 못했지만 그 근처까지는 가보았다. 등
성이에 구월산성이 있었고 그에 올라섰으니 아마도 해발 950m쯤은 올라갔던 모양이다. 동쪽과 남쪽으로
는 끝을 알 수 없는 들판이 펼쳐지고 서쪽으로는 희미하기는 하지만  서해가 바라보이며 북쪽으로는 서
해갑문에 호수가 된 대동강 하구(예전에는 이를 제량바다라 했다  함)를 바라볼 수 있으니 그 장쾌함은 
내가 본 어떤 산에도 뒤지지 않는 것이었다.
  구월산은 유적 많고, 전설 많고, 꽃이 많아 삼다의  산이라  불리운다. 특히 꽃 중에는 장미와 두견화
와 나리꽃이 유명하다는데 계절이 겨울이라 얘기만 들을 수밖에 없었던 것이 무척 아쉽게 생각된다. 구
월산의 풍취는 "아사봉 천궁에 귀를 기울여 보고, 단군대에 올라  천신의 유적도 더듬어 보고, 월산폭포
에 몸을 씻고, 덕바위에서 사슴고기를 구우며 구월산  령지술에 취해보는 것"이라 하였는데 그 또한 침 
흘리며 듣는 것으로 만족할 수밖에 없는 일이었다.
  구월산 아흔아홉 봉우리 중 남쪽 끝자락  그러니까 지금의 황해남도 삼천군 고현리에  사람이 하늘을  
향하여 입을 벌리고 있는 형상의 입구 지봉이란 봉우리가 있다. 그런데 구월산  동쪽 들판 지역인 안악, 
삼천, 신천, 문화 고을 사람들은 농사만 지으며 살아왔으므로 수삼파령을 넘어 율천(지금의 은률)고을에 
곡식을 내다 팔고 대신 그곳에서 물고기와 소금 그리고 농기구들을 사오고는 했다. 그러니 율천이 잘살
고 들판 사람들이 못사는 것은 당연한 이치였을 터이다.
  어느해 노인 풍수쟁이가 이곳을 들렀다가 영리한 황부자집 며느리의 조언을 받아들여 그 이유를 구월
산 입구지봉에 돌려대게 되었으니, "저 봉우리가 사람 입 모양으로 신천, 안악, 문화 고을을 향하고 앉았
는데 먹기는 이쪽 것을 먹고 뒤(대변)는 은률을 보고 하니 그럴 수밖에 없을 것"이라 하여 사람들이 그
렇게 했다는 풍수 설화는 흔한 것이지만 북에서 들은 것이라 재미가 있어 소개한다.
  똥색은 황금색이요 재록을 상징한다. 이번  여행에서 느낀 것은 안악 쪽이  은률 쪽보다 더 풍요로와 
보이더라는 것인데, 기분 탓인가 아니면 그 얘기를 들어서인가 나도 모르겠다. 여하튼 구월산 동쪽은 유
정한데 서쪽은 좀 음울한 인상을 받은 것은 사실이다.
  
      구월산과 월정사의 음양조화
    - 월정사, 구월산성, <조선 중앙력사박물관>
  구월산은 그 끝이 빙돌아 처음 봉우리를 되돌아 보는 모양이라하여  '회룡고조형'이라 일컫는다. 간혹 
풍수를 잘 모르는 사람들이 이게 무슨 대단한 풍수 길지의 대명사인 것처럼 알고 있으나 실상은 그렇지 
못하다. 우선 구월산이 과연 그러냐 하는 것부터가 문제인데 "산경표"에서 구월산이 속한 해서정맥을 보
면 분명 산맥이 둥그렇게 휘는 것이 사실이기는 하다. 하지만 그런 지세는 소위 풍수 용어로 명당 규국
이 관광치 못한 흠이 있기 때문에 크게 중시하지는 않는다. 하지만 옛 기록에 있는 것이라 구월산 회룡
고 조형은 소개해 둔다.
  13시 구월산 초입에 있는 <국보 유적 제75>인  안악 월정사에 도착하여 절부터 감상한다. 주전은 극
락보전으로 두공을 다른 절과는 달리 바깥 7포, 안  5포로하여 안쪽을 낮게 하고 바깥쪽을 높이 짜올린 
것이 특징이다. 맞은 편에는 월정사 현판이 부착된 만세루가 있고  왼쪽에는 지장보살을 모신 명부전이, 
오른쪽에는 수미산 밝은 달이 못에 잠겼다는 의미로 수월당이라 이름한 승려들의 공부방이 있다.
  극락보전은 배부른 기둥이고 집들이  옛 모습을 간직하여 고색창연한  느낌이 가득하다. 주불은 금동 
아미타여래 좌상인데 그 위의 고전적인 닷집이 유명하다는 설명이 있었다. 만세루에는 천정화가 불화가 
아니라 속세 사람들의 생활을 묘사한 것이 특이하다.  수월당의 천장은 소란반자로 되어 있는데 연꽃잎
마다 불경을 새겼다. 뜰 안 두 곳에 있는 당간 지주는 깨어져 오히려 그것이 옛 멋을 더하는 듯하여 나
같은 음성취향  사람에게는 아늑함을 준다.
  그러나 월정사 터잡기는 보통 강렬한 것이 아니다. 월정사는  그  좌향과 절 이름이 자생풍수의 영향
을 받은 것으로 짐작된다. 굳이 원한다면 남향을 고집할  수 있는 환경인데도 산세의 흐름을 따라 동남
향을 취한 것이 그런 예이다. 가뭄인데도 계류 흐르는 소리가 제법 요란하다.  개성 송악산을 여성의 산
이라고 표현한 안내원이 있었지만 구월산은 남성의 전형이다.  그 기운이 너무 강하여 양기탱천이란 표
현을 써도 조금도 무리가 아닐 정도이다.
  산에 오르기 전 일행에게 농담삼아 이 산은 양기가 너무 강하여 마주 대하며  소변을 보면 산의 양기
에 눌려 자신의 양기가 소진될 것이므로 조심하라는 말을 했더니 반드시 농담으로만 듣지는 않던데, 나 
역시 웃자고 한 소리만은 아니다. 산에 등을 돌리고  일을 보아야 항문으로 양기가 들어가 몸에 좋다는 
뜻이라고 둘러댔지만, 사실 나는 구월산이 두려웠다.  그 세찬 기력을 받아내기에 나는  너무 내가 약한 
사람인 까닭이다.
  이로써 월정사란 이름을 갖게 된 연유를 짐작할 수 있을 것이다. 달이란 음을 나타내는 것이고 그 중
에서도 정수만을 골라 월정사라 하였으니 음양상보의 원칙에 충실한 것은 초보적인  절 이름 해석일 터
이고 실은 월정으로 탱천하는 양기를 눌러보자는 의도가 분명 있었으리란 짐작이다. 이곳이 임꺽정이나 
장길산과 관련된 적굴이란 오명을 쓰게된 것 역시 우연한  일이 아닌 것이다. 땅의 이치란 경우 가차가 
없는 법.
  그러면서도 조안 방향, 그러니까 절의 앞쪽은 비좁게 좌우 여러 겹으로 둘러싸였는데 의외로 절 뒷편, 
그러니까 절의 터를 만들기 위해 내려와야 할 내룡의 맥세는 허약하기 짝이 없다. 쉽게 말해서 절 뒤쪽, 
정확히는 절 뒤편 오른편이 오히려  함몰되어 있고 앞쪽이 옷섶을 여민  듯 꼼꼼하더라는 뜻이다. 이는 
돌로 산에 기대어 앞을 조망한다는 중국식 이론풍수 원칙에 정면으로 위배되는 터잡기가 된다.
  극락보전을 바라보며 왼쪽으로 삼형제봉, 아사봉, 달기봉은  거의 연봉 형식이다. 따라서 멀리서 보면 
마치 길다랗고 평평한 능선처럼 보일 형상이다. 그런데  달기봉에서 능선이 뚝 떨어졌다가 극락보전 오
른쪽으로 촛대봉이 우뚝 솟았으니 마치 일부러  절 뒤를 우묵하게 파놓은 모습이 될  수밖에 없는 것이
다. 바로 그 우묵한 곳이 구월산의 최대 허결처(기운이 허한 곳)이고 그곳을 비보하기 위하여 절을 세우
게 된 것이 아니냐 하는 게 현장에서의 나의 판단이었다. 실제 안악에서 들어오다 보면 월정사 있는 부
분이 구월산 주능선을 기준으로 하자면 푹 꺼져 있다는 것을 한눈에 알아볼 수 있다.
  물론 절 뜰에서 보면 아사봉은 뾰족하다. 그러나 전체를 조망하면 그게 그렇지 않다는 것을 알 수 있
다는 얘기다. 아버지의 뒤를 이어 월정사 관리인으로 있는 길병호 선생은 아사봉부터는 계속 단군 얘기
로 관심을 돌린다. 단군이 팔을 베고 누워  있던 자리, 그의 발자국 자취, 물 마시던  곳에 이어, 구월산 
아래 동쪽으로 내려다 보이는 구월산 저수지와 안악군<룡산리>일대가  단군이 평양에서 도읍을 옮겨온 
장장평이란 얘기까지 드디어 내 전공을 만났다는 식이다.
  구월리에서 월정사까지는 시멘트 포장이 곱게 되어 있는  운치있는 길이다. 그러나 절 입구로 갈라지
는 곳에서 절까지는 잘 다듬어진 비포장 길이다. 우리는 차로 올라갔지만 당연히 차량 통행이 금지되어 
있다고 한다. 문화재와 그 유적지는 반드시  청정함과 청량함을 유지시켜야 한다는 <수령님>의 교시로 
이런 조치를 취하고 있다는 설명이 따라 붙는다. 이 점은 우리가 배워야  한다. 요즈음 절에 들어가려면 
심산유곡임에도 불구하고 사천왕문까지 그대로 차들이 들락거리지 않는가. 월정사에는 수도하는 승려도 
없다. 그런데도 그 배려가 그와 같다니 놀랍지 않은가.
  이제 구월산 정상으로 향한다. 중턱에  무슨 기념비 제막식이 있어  1천명은 족히 넘어보이는 인원이 
집결해 있었다. 산 속에 집단적으로  모인 사람들은 남쪽에서도 본 일이  없어 신기하기도 하고 흥분도 
된다. 다행히 날이 춥지 않아 여기까지는 잘 왔는데  산꼭대기 조금 못미처 드디어 말썽이 생기고 말았
다. 양기탱천한 구월산이란 내 말을 듣고 유영구 차장은 그날 밤 후일담에서 구월산이 분기탱천한 산은 
아니냐고 농담을 할 정도로 놀랐던 것은 사실이다. 차가 눈길에 미끄러지기 시작한 것이다.
  이때 우리 눈에는 전혀 뜨이지 않던 <인민군>십수 명이 산 위쪽에서 달려  내려와 차를 끌어 올려주
지 않았다면 우리는 그날 상당한 고생을 했을 것이다. 나이가 좀 든 듯한 중대장 얼굴이 지금도 기억난
다. 그들은 우리가 어디서 온 사람들인지를 알고 있으면서 우리를 도왔다. <인민군>대위와, 예비역이지
만 국군 대위 출신인 내가 구월산에서 웃는 낯으로 만나 고마운 마음으로 헤어졌구나 하는 감회가 마음 
속으로 스쳐 지나가는 것을 막을 수가 없었다. 그는 내가 대위 출신이란 것을 알지 못했지만 나는 우리
가 어떤 사이란 걸 알고 있었지 않은가.
  일이 이렇게 되니 정상 바로 아래 구월산성에서 먹은 <곽밥>(도시락)이  별미일 수밖에 없다. 안내원 
길 선생이 또 단군 얘기를 꺼낸다. 우리말에 고수레 혹은 고시래라는 말이 있는데 알다시피 이 말은 들
에서 음식을 먹을 때 먼저 귀신에게 바치는 일종의 우리식 관습이다. 그 관습이 바로 단군의 신하로 백
성들에게 최초로 농사를 가르친 고시란 사람을 기려서 나온 것이란 얘기였다. 그래서 고시레를 할 때는 
고기는 전혀 쓰지 않고 반드시 곡식만 써야 한다는 주의도 덧붙였다.
  구월산성은 산 정상부 능선을 따라 자연 지세를 이용하여 축성된 곳으로 우리가 점심을 먹은 곳은 동
문 터 휴식처이다. 1천500년 전 고구려 때 것인데 구월산에서 나는 돌로  만들었다고 한다. 정상인 사왕
봉이 빤히 마주 보이는 곳이다. 부근은 <자연 이깔나무 특수 보호림 지역>이라는데 삼림이 특이하다.
  이 날이 마침 동짓날로, 15시 30분  오후 늦은 시간에 구월산에서 먹는  점심이라 그런지, 태백산에서 
혹은 지리산에서 또는 한라산에서 먹던 점심도 이보다 더 감회롭지는 않았다는 생각이 든다.
  100리에 이르는 산길을 9개월 만에 닦고  1개월 만에 포장했다고 하는 얘기를 들으며  오르던 곳과는 
반대편인 은률 쪽으로 길을 잡는다. 은률로 나와 구월산을 보니 평범하게 생긴 좀 높은 산 정도로 밖에
는 보이지 않는다. 사람이나 마찬가지로 산도 어디서 보느냐에 따라 크게 달라 보이는 법이다.
  구월산에서 한 가지 빼놓을 수 없는 중요한 사실이  있다. 여기서는 회의장이나 요양소 또는 병원 같
은 시설은 맞지 않는다는 점이다. 양기탱천이 결국 분기탱천이 되고 그것이 사람들의 기혈을 들끊게 하
므로 조용함을 요구하는 일은 가급적 피하는 게 좋다는 뜻이다. 상부의 지시로 구월산 안에는 초대소를 
비롯하여 일체의 시설물을 짓지 못하도록 했다는데 산의 성격에 맞춘 지시로 적절하다고 생각된다.
  옆으로 계속 구월산을 바라보며 8km 길이의 <서해갑문>을 지나  남포시에 도착하니 이미 어둠이 짙
게 깔렸다. 갑문 옆에는 철로가 놓여 있고 강변에서는 얼음낚시 하는 사람들이 많이 눈에 뜨인다.
  남쪽에서 평양 오는 길에는 비교적 보행자와 차량 통행이  잦은 편이다. 시내는 거기서 한참을 더 가
야 하는데 주변에 염전이 많은 것을 알 수 있겠다. 시가지를 지나는데 누군가 밝은 색조의 건물을 가리
키며 저것이 대우와의 합영공장이라는 얘기를 해준다. 서울  떠난 지 며칠이나 되었다고 그곳 사람들을 
만나 서울 얘기를 하고 싶어지니 나는 갈 데  없는 속물인 모양이다. 동지 여서인지 쥐불놀이하는 어린
이들도 보인다. 정겹다.
  남쪽에서 평양 사이에는 서해갑문으로 생긴 호수를 이용하여 정기선과 화물선이 다닌다고 한다. 서해
갑문에서 가까운 대진나루와 와우도에는 제법 많은 배들이 정박 중이었다. 이 배들은 쑥섬 건너 평천나
루까지 들어간다고 하니 수운은 편리한 편이다. 1천 톤 이상의  큰 배들도 자유로이 다닐 수 있다는 것
이다. 한강 하구가 개방된다면 서울도 그럴 수 있을 텐데 하는 생각이 스친다.
  남쪽에서 평양까지 48km라고 하던데 의외로 빨리  평양에 도착했다. 호텔에서 여럿이 사우나를  하고 
저녁을 먹으며 구월산 얘기로 꽃을 피운다. 한데 사우나장에서 의외의 사실을 목도하게 된다. 나는 본래
가 뜨거운 것을 싫어하여 남쪽에서도 사우나란 것을 해본 적이 없다. 당연히 사우나 제안을 거절했지만 
우리 쪽 사람들이 경험 삼아서라도 한 번 해보라는 강권에 못 이겨 결국 들어가게 되었다. 처음 해보는 
사우나인지라 남쪽의 시설과 비교할 수는 없지만 매우  단순하고 청결하다는 느낌은 받았다. 문제는 그 
다음이다. 당연하다는 듯 사우나가 끝나자마자 마사지를 받으라는 것이다. 마사지  역시 한 번도 받아본 
적이 없는지라 이 또한 경험삼아 이제는 겸손의 사양도  없이 받아들였다. 한데 마사지를 하러 온 여인
들이 내가 남쪽에서 소문으로 듣던 그런 유의 사람들이  아닌 것이다. 여기서 내가 들었던 남쪽 마사지
걸의 소문을 들출 필요는 느끼지 않는다. 이 글을  읽는 분들이 미성년자가 아닐 것으로 짐작하기 때문
이다. 여하튼 그 여인의 나이는 설흔다섯. 아이가  둘이고 남편은 대학교수라 한다. 게다가 자신의 직업
에 대한 어떠한 편견도 없는 듯 했다. 이야말로 직업에 귀천이 없음을 체현하고 있는 것이 아닌가.
  저녁 자리에서는 우리측 김형수 차장의 농담이 재미를 더한다. 우리를 안내하던 안 참사의 고향은 용
강이고 백 부처장의 고향은 강서이다. 그런데 서울  중앙일보 건물 건너에 용강식당과 강서면옥이 있으
니 통일되면 두 분이 거기서 식당을  경영하면 좋지 않겠냐는 것이다. 모두들  유쾌하게 웃는다. 그래서 
피로가 풀린다.
  23일 느지막이 아침을 먹고 10시 30분 <조선 중앙력사박물관>에 도착했다. 이미 멸종된 '큰쌍코뿔이'
라든가 '털코끼리'의 실물 화석이 충격적이다. 19개 호실에 전시된 유물들을 주마간산 격으로 대충 살피
고 나오는데도 이미 12기 30분. 그 유명한 옥류관에서 평양 냉면을 먹었다. 이미 남한의 조미료 음식 문
화에 길들여진 내 입맛에는 옥류관  냉면이라고하여 특별히 더 맛있다는 생각은  들지 않았다. 다만 그 
면의 특유한 씹는 맛은 남쪽 냉면이 따를 수 없을 것이란 생각은 들었다.
  박물관을 방문한 날이라 오늘은 특별히 리정남 선생에게 북한의 학위 수여 제도를 물었다. 매우 특이
한 것으로 여기에 자세히 소개해 둔다.
  북한의 <학위 학직 심의 및  수여 체계>는 남한에 비하여 복잡한  편이다. 우리의 박사 학위 심사는 
지도 교수를 포함하여 5명으로 구성되며 심사 위원장은 호선에 의하지만 지도교수는 제외된다. 심사 결
과 과반수의 찬성으로 학위 수여가 결정된다.
  북한은 국가 부주석을 <국가 학위 학직 수여 위원회>위원장으로, 그 아래 <학위 론문 심의  위원회>
가 구성되어 있고 다시 또  그 아래 <서기국>이 있으며  <부문별 심의 위원회>가 만들어진다.  예컨대 
<사회과학 부문 심의 위원회>같은 식이다. 각 심의 분과는 <정 심의위원>11명과 <림시 심의위원>10명
내외로 구성되는데 <림시 위원>은 논문의 성격과 주제에 따라 선정된다.
  심의 절차는 먼저 당사자의 <변론>이 있고, 이어 심의위원과 논문 제출자 사이의 <질의 응답>이  있
은 뒤 <비밀 투표>에 들어가게 된다. 여기서 투표자의 3/4 이상의 찬성을 받아야 학위 수여가 결정되는 
것이다. 이것은 어느 한 대학에 국한된 제도가 아니라 북한의 대학 모두에게 적용된다. 그래서 위원회의 
이름도 <국가 위원회>이고 그 위원장도 <부주석>이 맡게 되는 것이다. 이것이 매우 복잡하고 심사 받
는 당사자를 괴롭히는 결과를 빚을 개연성은 있으나 정실이나 인맥 따위는  배제될 수밖에 없는 장점이 
있을 것으로 여겨진다.
  오늘 오후에는 특별 행사를 관람할 기회를 갖게 되었다. 평양  체육관 <빙상관>에서 <혁명의 위대한 
어머니>란 제목의 <빙상 휘거>(아이스쇼)를 보게  된 것이다. 다른 것은  일상 보던 아이스 쇼와 크게 
다를 것이 없었으나 피날레를 장식한 붉은 물결을 이룬 집단 빙상 쇼는 감동적이라기보다는 충격적이었
다고 하는 편이 옳을 것이다.
  호텔에 돌아와 선물용으로 실크 손수건 53개를 40달러에 구입했다. 저녁에는 호텔 옆<민족식당>에서 
한식과 양식 혼성 5인조로 된 밴드와 몇몇  전문적으로 보이는 여가수들의 노래를 들었다. 모두 치마와 
저고리 차림인데 목소리는 하나같이 꾀꼬리 같다.
  다음 날은 크리스마스 이브. 이곳은 <김정숙 어머니 탄신 80돌 기념일>이다. 크리스마스의 조짐은 어
디서도 찾을 수 없다. 우리도 그런 생각을 하지  않았다. 보지 않으니 생각도 나지 않더라는 것이다. 어
제 아이스 쇼에 가수들의 노래까지 들으며 <백로술>을 과음한 탓인가  생각이 정리되지 않고 흐리멍텅
한 기분이다.
  아무리 북한 땅에 와 있어도  답사는 일주일이 고비인 모양이다. 갑자기  피로가 몰리고 좀 쉬었다가 
답사를 계속했으면 하는 생각까지 든다. 아마 과음 때문인지도 모른다. 떠나기 전에 술 조심하려고 단단
히 결심했는데 그게 마음과 같지 못하다. 하기야 술 좀 마시고 나오는데로 떠돌고 싶은 마음이 없는 것
도 아니다.
  
      결함이 있는 땅에 대한 사랑
    - 정방산성을 지나 성불사로
  12월 24일 09시 30분 평양을 출발한  지 꼭 한 시간 만에  정방산성 남문에 도착했다. 사람들은 흔히 
황해도 봉산의 정방산이라 일컫지만 소재지는 황해북도  사리원시 광성리다. 금년이 난동이라지만 오늘
은 좀 쌀쌀하다. 우리가 예정 시간보다 조금  늦게 도착하여 미안하다는 인사말을 하니 <안내원 선생>
이 "외국인도 안내하는데 같은 핏줄의 형제를 기다리는 일이라 오히려 즐겁습니다"라고  맞받는다. 연말
에 덕담을 들으니 기분이 좋다.
  관례대로 안내원으로부터 <김 주석>이 교시했다는 내용을 듣고  남문으로 향하는데 마치 쇼윈도우처
럼 유리 상자 안에 든 벤치가 하나 보인다. <김 주석>이 현지에 왔을 때 앉았던 의자라는 설명이 붙어 
있었다. 충격적인 장면이지만 내 생각은 생략하고 넘어가기로 한다.
  너무나 유명한 성불사 안내원 이어서인가 올라가며 하는 설명이 무척 아름답다.
  "이곳 정방산은 봄에는 꽃구경, 여름에는 그늘 경치, 가을에는 단풍, 겨울에는 설경이라 어느 때  와보
아도 좋은 곳입니다. 그래서 수령님께서는 인민의 휴식처로 꾸미도록 교시하시었습니다."
  정말 그럴 곳이란 생각이 든다. 구월산에서 받은 강한 지기의 느낌에 비하여 이곳은 부드럽기 그지없
다. 이 문제는 이제 차차 얘기해 가기로 하자.
  개성에서와 마찬가지로 이곳에도 성문 들어가는 입구에는 수삼나무가 심어져 있다. 현재 북한의 국화
로 되어 있는 <목란꽃>도 이곳에서  자생하는 것을 찾아낸 것이라  한다. 그림으로는 보았는데 돌아와 
찾아보니 그런 꽃 이름이 남한 사전에는 나오지를  않는다. 살구꽃도 유명하다고 하지만 지금은 꽃구경
할 계절은 아니다.
  구월산 월정사와 마찬가지로 이곳 성불사에도 스님은 없고  40년 경력의 관리인이 있다고 한다. 어쨌
거나 남문으로 향하는데 남문을 둘러싼 성의 윤곽이 한눈에 잡힌다. 성벽은 납작하게 대충 다듬은 돌로 
쌓았는데 평균 5에서 6m정도의 높이고 남문 부근만은 10m가 넘는다.  정방산 계곡의 움푹 들어간 모습
이 뒤에 배경으로 잡히고 남문과 높은 성벽이 튀어나온 형태를 취하니 우리나라 산성에서 흔히 보는 자
연과 인공의 음양 조화를 여기서도 본다.
  정방산은 정말 기묘한 산형을 가진 산이다.  기봉산 혹은 깃대봉(안내원은 봉화를 올리던  산이라하여 
이렇게 불렀으나 기록에는 천성봉이라 되어 있음)을 정상으로하여  모자산, 노적봉, 대각산이 합쳐져 정
사각형 모양을 가진 산이기 때문에 정방산이란 이름을 갖게 된 것이며 그 한가운데 약물산이 있어 정방
산 안쪽 분지인 정방골의 중심을 잡아주는 식이다. 옛 사람이 땅을 보는  안목이 요컨대 이런 정도이다. 
산성은 그 능선을 따라 길이가 12km이다.
  남문 위에 세워져 있는 남문루는 <국보 유적 제88호>로 단층짜리 문루로는 우리나라에서 가장 큰 규
모라 한다. 문루에 올라서면 정방산 능선이 잘 보인다. 남문의 <무지개 문길>은 규모가 커서 버스가 마
음놓고 드나들 수 있을  정도다. 처음 듣는  이름이지만 남문을 지나면  길가에 <국보 유적 제90호>인 
<성장 김공성업 영세 불망비>가 서 있다. 7품관이었다고 하는데 왜 그 비석이 국보급인지는 알지 못하
겠다.
  성 안과 밖의 기온은 1도 정도 차이가 나기 때문에 성 안이  여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하다고 
한다. 어쨌든 지금 겨울인데 따뜻한 것만은 사실이다. 가장 특징적인 현상은 이곳이 수풍호가 있는 평안
북도 창성군과 함께 북한에서 산소 밀도가  가장 높으며 공기 중에 인체에 이로운  물질들이 가장 많이 
섞여 있는 곳이라는 점이다. 그런 말을 듣기 전에 이미 이곳의 공기가 좋다는 것을 온몸으로 알겠다.
  정방산성은 물이 풍부한 것으로도 유명하다고 한다. 못이  4개고 우물이 7개인 것이야 그렇다 치더라
도 여름철 장마 때 사방  산에서 쏟아지는 물은 성문만으로는 감당하기  어려운 모양이다. 그래서 본래 
성문 양옆에 수구문이 있었는데 언제나  비가 오면 성문 자체가 물길이  되어버려 1977년 더 큰 <물구
멍>을 수문 옆에 다시 뚫어 놓았다.
  성문을 지나 오른쪽 약물산 중턱 뾰족하게 튀어나온 곳 바위 위를 보면 크지 않은 돌탑이 보인다. 이
것은 성을 만들 때 공사하다 죽은 사람 한 명에  하나씩 얹어서 만든 것이라 한다. 얼마나 많은 사람의 
희생으로 이 산성이 완성되었는지를 단적으로 보여주는  증거이다. 그래서 본래 탑 이름이 <원한탑>이
었는데 <김 주석>의 교시로 <승리탑>으로 개명했다는 설명이 덧붙여졌다.
  계속 들어가면 4km떨어진 곳에서 물을 끌어와 인공 폭포를 만들고 1만 제곱미터의 못을 조성하여 잉
어와 초어를 기르는 유원지 비슷한 곳이 나온다. 그 위로 좀더 가면 잘 지은 휴게소 건물도 있다.
  내 보기에 정방산은 풍수 형세론상 종을 엎어놓은 형국의 금성이던데 아니나  다를까 이 산을 주위에
서는 할아버지 산이라 부르고 마흔  개가 넘던 절들은 할아버지 절이라  불렀다고 한다. 오행에서 금은 
방위로는 서쪽, 색깔로는 흰색이고 계절로는 가을이니 할아버지  산이란 표현이 풍수와 다른 것이 아닌 
셈이다.
  이윽고 <국보 유적 제87호>성불사에 닿았다. 충청남도 천안시 신안동 태조산에도 도선국사가 창건한 
성불사가 있지만 우리가 흔히  알고 있는 성불사는  당연히 이곳 정방산 성불사이다.  신라 효공왕 2년
(898) 역시 도선국사가 창건한 것으로 되어 있지만 이를 그대로 믿기는 어렵다.  이 해에 도선국사는 입
적하였고 입적 전에 그는 광양 옥룡사에 계속하여 주석하고 있었기 때문에  같은 시기에 충청과 황해에
서 불사를 했다고는 믿어지지 않기 때문이다.
  하지만 관계없다. 왜냐하면 적어도  그의 제자나 아니면 도선의  풍수맥을 이어받은 누군가에 의해서 
창건된 것은 분명할 것이니 도선 풍수의 냄새를 맡는 데는 지장이 없다고 보기 때문이다. 또한 이 해는 
궁예가 개성으로 도읍을 옮긴 때이기도  하다. 그것과도 무슨 관련이 있지  않을까 하는 짐작은 들지만 
그 점은 여기서 생략한다. 이제 성불사로 들어가보자.
  성불사를 제대로 이해하자면 그 서적을 알아야 한다. 다행히 성불사에는  입구에 영조 3년(1727)에 세
워진 <보존 유적 제1127호> 성불사 기적비가 있어 궁금증을 어느 정도 풀어준다. 물론 시대가 너무 차
이가 나서 믿기 어렵다는 점은 인정하면서 리정남 선생의 도움을 얻어  기적비의 대강을 살펴보면 다음
과 같다.
  "이 글은 서산대사의 6세 제자인 수월 재현이 짓고 썼다. 이 나라는 스스로 별천지를 이룬 곳이다. 이
름난 산과 기이한 고장이 많으니 옛날 삼신산이라 일컬어졌던 것이 모두  우리나라에 있으며 두보가 말
한 '방장산은 삼한밖에 있다'는 이야기도 다 그럴만한 까닭이 있어서이다.
  정방산 앞으로는 큰 파도 일렁이는 바닷가 서 있고 뒤에는 겹겹이 막아선 묏부리를  끼고 있어 한 사
나이가 있어 길목을 막아선다면 만 명의 장부도 길을 열 수 없는 곳이다. 성불사란 사람의 성품을 처음
으로 돌린다는 뜻이고 절이 기대고 있는 천성산이란 이름은 인물이 많이 난다는 뜻이다.
  옛날 도선국사가 절을 세울 때 산이 솟고 물이 흐르는 형세와 나라의 방위상  중요 지점의 형편을 밝
은 안목으로 살펴 가려내어 천백 년을 지켜나갈 고장을 만들었으니 어찌 다만 절간을 세워 경문이나 외
우고 중들이 살아가는 데 그치게  하였으랴. 훗날 나옹화상이 세운 전각은  우람하고 찬란하여 옛 일을 
똑똑히 더듬어 볼 수 있다. 그러나 절간은 무너지고 남은  것은 이제 한 둘에 지나지 않으니 만물의 성
쇠가 애당초 그 운수인 것이다."
  여기서 우리가 주시할 대목은 절 입지가 단지 승려들의 명당 터를 찾는 데  있는 것이 아니라 국방과 
주민의 살림을 생각함에 있음을 밝힌  곳이다. 자생풍수가 좋은 터를 고르는  것이 아니라 국토를 마치 
우리의 어머니를 대하듯 병든 터,  흠 있는 땅을 골라  고쳐줌으로써 산천을 밝게하자는 것이 목적이란 
평소 나의 주장을 상기한다면 그 주장의 중요성을 충분히 짐작할 수 있으리라.
  절은 청풍루를 정문으로 삼았는데 들어서면 본전 건물인 극락전이 앞을 막는다. 남향으로 정면 3칸에 
측면 2칸인 맞배집이다. 사실 성불사 본전 건물이 남향을 한 것은 이론상 이상할  것이 없다. 하지만 주
위 산세를 살펴보면 뭔가 분위기가 맞지  않는다는 것을 알 수 있다.  절 뒤 그러니까 주산에 해당되는 
기봉산이 정방산의 최정상이기는 하지만 그산형이 수려하지 못하여 흔히 절이 의지하고 있는 산체를 제
대로 갖추지 못하였다는 점도 그러하고 무엇보다 그 대안으로 서향을 잡아  웅진당 뒷산을 주산으로 삼
는다면 기가 막힌 명산형을 주산으로 갖게 될 수 있는데도 불구하고 그것을 피했다는 점이다.
  극락전이 마주하고 있는 약물산은 더욱 문제가 많다.  배치로 보아 약물산은 성불사의 안산에 해당된
다. 모름지기 안산은 주산을 압도하거나 살기를 띠는 것을 극히 꺼린다. 그럼에도 불구하고 약물산 산세
는 한 번 보기에도 섬뜩한 느낌이 들 정도로 절벽이며 산의 사면 또한  북사면을 절을 향하여 내보이고 
있기 때문에 조명 또한 음울할 수밖에 없다.
  그렇다면 왜 평범한 기봉산을 주산으로 하고 금기시해야 할 약물산을  안산으로 삼았을까? 그 대답이 
바로 자생풍수에 있다. 이미 앞에서 밝힌 얘기지만 자생풍수에서는 땅을  어머니로 여긴다. 그렇다면 우
리 풍수란 무엇인가. 거기에는 상대가  필요하다. 땅의 상대는 사람이다.  사람과 땅과의 관계 속에서만 
사랑이 생겨날 수 있다. 그러므로 도선의 자생풍수에서는 땅 못지 않게 사람이 중요하다. 사람을 모르고 
땅을 볼 수는 없는 까닭이 거기에 있는 것이다.
  또한 사랑은 훌륭한 것, 좋은 것만을 상대하는 일이 아니다. 훌륭하고 좋은  것이라면 나 아니라도 사
랑해줄 사람은 얼마든지 있다. 오히려 지고지선한 사랑이란 다른 것에 비해서 떨어지는 것, 문제가 있는 
것, 좋지 않은 것에 대해서일 때 의미가 있다. 우리 풍수에서의 땅 사랑은 그런 근본적인 인식에서 출발
한다. 명당이니 승지니 발복의 길지니 하는 것은 우리 풍수의 본질에서는 너무나 멀리 떨어진 개념들이
다.
  결함이 있는 땅에 대한 사랑이 바로 도선풍수가  가고자 하는 목표이다. 그것이 바로 비보풍수이기도 
하다. 도선풍수는 땅을 어머니와 일치시킨다. 어머니인 땅이다. 그 어머니의 품안이 우리의 삶터가 된다. 
만약 어머니의 품안이 유정하며 전혀 문제가 없는 자애로운 어머니의 표본  같은 경우라면 어느 자식이 
효도를 마다할 것인가. 그것은 효도도 아니고 당연한 되갚음의 의미밖에는 안될지도 모른다.
  좋은 어머니는 그 자체로서 완벽 지향적이고 따라서 이상형이다. 현실에 완벽이라든가 이상은 존재하
지 않는다. 어떤 어머니라도 얼마만큼의 문제는 지니고 있는 법이다. 피곤하실 수도 있고 병에 걸리셨을 
수도 있으며 화가 나 계실 수도 있다.  우리는 그런 어머니의 품안도 생각해야 한다.  우리 풍수는 바로 
그런 완벽하지 못한 어머니, 우리 국토를 사랑하자는 땅에 관한 지혜이다.
  성불사의 입지 또한 예사롭지가 않다. 성불사는 정방형의 가운데쯤 위치하기 때문에 큰 비가 오면 물
이 모여드는 곳이 된다. 침수의 위험이 매우  큰 곳이란 뜻이다. 거기서 모인 물이  길을 따라 남문으로 
빠져 나가게 된다. 그래서 남문에 물길을 두 개나 다시 뚫은 것이었다.  우리가 중국으로부터 수입된 이
론풍수가 아니고 자생풍수가 있었음을 받아들이고 성불사의  풍수를 그에 입각하여 이해한다면, 성불사
가 왜 그런 입지와 좌향을 택했는지는 자명해지는 일이 아닌가.
  이미 언급한 성불사의 자생풍수적 조건 중에서 하나만 더 추가하고 다음 얘기로 넘어가기로 한다. 응
진전이 바로 그것인데 본전인 극락전보다 그 부속 건물이랄  수 있는 응진전이 더 크다. 응진전은 뒤에 
수려한 산을 주산 배경으로 삼고, 살기 띤 약물산을 피하여 서향을 하고  있다. 앞으로는 모자산과 노적
봉이 둥그스름한 봉 우리를 드러내니 이는 유정한 산세이다. 바로 이론풍수가 바라는 일이다.
  그러나 자생풍수는 병든 어머니부터 고쳐야 한다. 그래서  본전인 극락전을 병든 터에 자리하게 하고 
실제로 땅 기운이 좋은 소위 명당 길지와 좋은 좌향으로 응진전을 앉힌 것이다. 이에 대해서는 해남 달
마산 미황사에서 좋은 예를 찾은 적이 있기 때문에 그를 소개하기로 한다. 미황사에서 가진 한 가지 의
문점은 달마산에 또 다른 미황사가 있어야 조화가 되는데 하는 것이었다. 달마산은 대웅전에서 보아 왼
쪽(북쪽)이 오행 중 토성이고 오른쪽은 화성에 속한다. 풍수에서는 하늘의 별이  땅에 내려와 산을 이루
었다고 보아 산을 별로 표현하여 토성이니 화성이니 하는  말을 쓴다. 토성은 산 정상이 탁상처럼 펑퍼
짐하다. 대웅전은 토성의 왼쪽 끝을 마주하는 지점에 자리잡았다. 그렇다면  오른쪽 끝에도 절이 있어야 
한다.
  그 이유는 내 느낌뿐 아니라 다른 곳에서도 찾을 수 있었는데, 그 하나가 대웅전 뒤편 응진당의 위치
이다. 진은 중앙이다. 응진당은 토성의 중앙에 응하고  있다. 따라서 좌우 조화라면 오른쪽이 비어 있다
는 것이 이상하지 않은가. 다른 하나는 "동국여지승람"의 달마산 절들의 배치 설명에서 드러나는 것이지
만 지면성 내용은 생략한다.(졸저 "한국의 자생풍수"에 자세히 설명하였음). 당연히 성불사  응진전도 이
론의 진에 응하고 있는 경우라 판단하는 것이다.
  1953년 성불사의 마지막 주지 스님이 열반에 들었다고 한다. 속세로 보자면 굉장한 장수다. 부근 주민
들도 장수한다고 한다. 또 여인들이 예쁘다는 말도 들었다. 아름답게 생긴 안내원 리영신 선생은 "물 맑
고 공기 좋아 인물이 곱고 장수한다"고 자랑이다. 공기는 평북 창성과 함께 이곳이 좋다는 얘기를 한 바 
있으니 생략하고 물은 이곳 약물산에서 약물이 나오는데 그것이 또 사람을 그렇게 만든다는 것이다.
  약물은 굴 속에서 나오는데 저녁 나절 해가 질 무렵에만  잠깐 해가 든다고 한다. 이때 해가 든 풍광
이 금색이라 금수정이라 부른다는 것이다. 한편 고생하는 <인민>들에게 쥐구멍에도 볕들 날 있다는 염
원을 심어주는 상징성을 지니고 있기도 하다는 설명이 있었으나 조금 정치적인  듯하여 재미는 별로 없
는 얘기다.
  극락전 뒤에 자그마한 집 한 채가 있다. 산신각이다. 안을 들여다 보니  신선이 동자와 호랑이를 거느
리고 앉아 있는 그림이 걸려 있다. 당연한 일이다. 호랑이는 산신이니까 당연히  산신각에 있어야 할 일
이 아니겠는가. 임꺽정 소설에 등장하는 호랑이 얘기는 모두 이곳을 무대로 한것이라 한다. 뒤봉에서 호
랑이 새끼 두 마리를 잡은 곳이  지금도 남아 있고 임꺽정의 수하로 봉산  태생의 배돌석이가 호랑이를 
때려잡은 곳도 이곳이라 한다. 물론 임꺽정 얘기는 나중에 구월산으로  옮겨가는 것이지만. 또한 정방산 
안에는 무덤을 쓰지 못한다고 한다. 워낙 양명한 산이라 시신의 음기를 받아들이지 못하기 때문이란 것
인데, 누군가 욕심을 품고 밀장을 하면 반드시 가뭄이나 홍수가 져서 사람들이  알게 된다는 것이다. 그
러면 황주와 봉산 사람들이 모두 모여 반드시 그 밀장터를 찾아내고  시신을 훼손하는 풍속이 있었다고 
한다. 우리나라 어디서나 들을 수 있는 밀장 방비 설화의 정형이다.
  구름 한점 없는 마치 초봄과도  같은 날씨다. 남쪽에서 도선국사의 자생풍수  자취를 찾아온 지 여러 
해가 되었는데 오늘 정방산  성불사에서 다시 그를  만난다. 점심은 정방산  찻집에서 금수정 약샘물에 
<곽밥>으로 때우고 오랜만에 여유 시간을 갖는다. 마침  황창배 화백이 그림을 그리고 있어 내게도 시
간이 난 셈이다.
  앞서 가본 구월산이 머리에 떠오르니 정방산과 절로 비교가 된다. 이런 풍수 속담을 만들어 본다. "굳
센 아들을 낳으려면 구월산으로 가고, 예쁜 딸을 낳으려면 정방산으로 가라."
  산정에 서면 구월산과 바닷가  보인다는데 오늘은 중턱까지밖에 올라가지  못했다. 물이 맑고 공기가 
좋아서이리라. 점심을 먹고 신곤증의 날 시간에 산을 오르는데도 피곤이 없고 숨찬 기운이 금방 가신다. 
산기운은 온화 유순하고 사람들 또한 그러하니 과연 천하의  승지라 한들 시비 걸 사람이 없을 것이다. 
당연히 이곳에 있으면 마음도 편안하게 되는법이니  깊은 시름 있는 이들은 모름지기  정방산 성불사를 
찾기를 권한다. 물론 통일이 되면.
  성불사 아래 야외 휴식터. 돌 책상과 돌 의자에 앉아 그간의 기록을 정리하고 있는 이 마음이 그렇게 
편할 수가 없다. 따사로운 햇볕 아래 산새 소리 명랑하고 다들 어디로 갔는지 인적도 끊겼다. 홀로 이런 
신선의 마음을 가져보는 기회에 미안함이 없을 수 없다.
  내가 처음 초봄 같다고 했던가.  이제는 또 '초추의 양광'이란 표현이  떠오른다. 어찌 하늘은 푸르고 
햇빛은 이다지도 맑은가. 문득 내 자신 속세를 떠나 구도의 길에 오른 도인이 된 것 같은 기분이 든다.
  그 유명한 '성불사의 밤'이란 노래가 떠오르지 않을 수 없다. 하지만 지금은 깊은 밤도 아니고 성불사
에 풍경도 달려 있지 않으며 마지막 주승이 세상을 떠난 것도 50년 전이다. 그래도 객은 여기 잠깐이나
마 홀로 앉아 정방산과 성불사. 그 자연과 인공이  뿜어내는 거대한 침묵의 소리를 듣고 있으니 그나마 
다행인 셈인가. 사실 풍수는 터와 그 주변 산하가 내는 소리를 듣는 우리  민족 고유의 지혜이다. 그 터
에 의지하여 살아갔던. 이제는 사라져 간 사람들의 무언의 소리에도 귀를 기울인다. 그것이 들려야 풍수
를 했다 할 수 있고 자연과의 진정한 교감도 이루어낼  수 있는 것이다. 또 그래야만 사람의 진정한 모
습도 보게 되는 것이다.
  아, 정방산이여.
  성불사여.
  나는 지금 너의 소리를 제대로 듣고 있는가.
  내 어느 날 부모님 모시고 식솔들  챙겨 이 산에 다시 올 수 있으려나. 어머님은 몰라도 아내와 자식
들은 반드시 그럴 날 있으리라 믿는다. 그래야 내 마음의 미안함도 가실 것이 아닌가. 얼마나 많은 사람
들이 성불사의 새소리와 물 맛, 시원한 공기를 마셔보고 싶겠는가.
  마치 치마 저고리에 머리를 땋고 동네 어귀를 들어서는, 볼그레한 양볼에 부끄러운 미소를 띠고 있던 
내 누이같은 산이여. 우리는 안다. 이 산하의 명미한 풍광을. 다만 오지 못함을  통탄할 뿐. 마음들은 다 
이곳을 찾아 산 속의 부드러운 흙을 밟고 있으리라.
  오후도 느지막한 시간이 되었다. 떠나자는 소리가 들린다. 15시 50분 성불사를 출발한다. 돌아오는 길, 
평양 어귀 대동강 평천나루에 꽤 큰 배가 세 척 떠 있고 많은 사람들이 짐을 들고 기다린다. 아마도 서
해갑문 쪽으로 가는 연락선을 기다리는 사람들인가 보다. 16시 35분 평양 도착. 갈 때보다 빨리 왔다.
  호텔 방에 들어와서도 성불사의 여유를 계속한다. <대동강 냉장고>를 열어보니 <신덕 샘물>,  <룡성
맥주>, <룡성 배 단물>, <룡성  배 사이다>, <코카콜라>, <양주 샘플>,  <중국제 과일 캔>들이 들어 
있다. 아무의미 없이 열어본 것이고 그래서 아무 의미 없이  닫는다. <진달래 텔레비전>에서 나오는 여
자들의 노래 소리는 꾀꼬리 같으나 애상적이란게 이상하다.  본래 아름다움은 애상을 띠는 법인지도 모
른다. 아름다움은 슬픔을 자아내는 경우가 많지 않던가.
  가슴에 담긴 말 많고 많지만 그대로  다 할수는 없다는 생각에 하나마나한 생각들을  하고 있는 중이
다. 아름다움과 애상과 슬픔과 착함과, 뭐 그런 것들이 애끊는 가슴을 진정해주지는 못하리라.
  
      중국식 풍수의 영향이 느껴지는 동명왕릉
    - 동명왕릉, 온달과 평강공주의 무덤
  평양 주제 중국대사관 영사부에 들러 입국 사증을 발부 받고 동명왕릉으로 향한다. 원산가는 길을 따
라 버스로 30분 달리면 광활한 <락랑준평원>(평양 평야)이  시들어지며 처음으로 산 같은 산이 나타나
기  시작한다. 거기 동명왕릉이 있다.
  동명왕(고주몽)은 스물두 살 때(기원전 227년) 고구려를 세운 왕으로 본래 산소는 졸본성 부근에 있었
으나 장수와 15년(427)도읍을 평양으로 옮겨올 때 함께 이장하여 오늘의 자리에 묻히게 된 것이다. 그러
니까 여기서 느낄 수 있는 풍수는 기원전 그것이 아니라 5세기 고구려의 그것이 되는 셈이다.
  이곳을 보며 처음 느낀 것은 당황스러움이었다. 자생풍수와는 별 상관 없이 전형적인 중국식 풍수 터
잡기 방법에 의하여 쓰여진 곳으로 판단되었기 때문이다. 마치 서울 근교에서 흔히 보아오던 조선조 임
금들의 능을 보는 느낌 그대로였다.
  좌향은 정남. 자연스런 산의 흐름을 약간 비껴난 듯한 자리잡음이다. 뒤쪽 주산인 <룡산>은 봉긋봉긋
한 모양의 금성이 이어진 가운데 우뚝한  형태의 봉우리 하나가 정점을 이루며 능을  향하여 맥을 뻗고 
있다. 이론대로 꼿꼿이 자란 나무를 닮은 봉우리였다.  주산에서 혈장(이 경우는 동명왕릉)으로 맥을 주
고 있는 입수맥의 전형과도 같다.
  조산인 마장산은 역시 풍수 이론대로 춤추는 듯한 형세가 군무릉 이루듯 물결처럼 펼쳐져 있다. 백호
는 <룡산>의 맥이 이어진 본신백호인데  이 또한 이론대로 웅크리고  앉은 호랑이의 모습이요, 청룡은 
설매등 넘어 재령산이 길게 펼쳐졌는데 마찬가지로 이론에서 주장하는 용이 꿈틀대는 모습 그대로이다.
  이곳을 보고 <김일성 주석>이 풍수설에도 잘 맞는다고 했다는데 그것은 정말 정확한 지적이다. 요즘 
지관들이 이곳을 보면 무척이나 탐을  냈을 만한 땅이다. 문제는 그것이  자생풍수가 아니라 중국 풍수 
이론을 그대로 따르고 있다는 데 있다. 1974년 발굴에 직접 참여했던 리정남선생은 당시 고구려의 수도
가 중국과 가까웠던 만큼 장수왕이나 그 관료들 중에는 중국 풍수에 영향을 받은  사람이 있을 수 있지
않았겠느냐는 가설을 제시한다. 동감이다. 게다가  장수왕은 중국과의 관계를 돈독히 하며  백제와 신라 
경략에 힘썼던 왕이니 만큼 그럴 개연성이 크다고 할 수 있다.
  왕릉 주위에 있는 소나무들은 조선시대 해송을 이식한 것이라 하는데 모두 1천600여 그루의 나무들이 
봉분을 향하여 절을 올리는 듯 능쪽을 향하여 몸을  숙이고 있다는 설명이 있었다. 확실히 해송의 풍취
는 대단한 바가 있었다. 그러나 몸을 숙인 방향은 능을 향해서가 아니었다. 일정한 방향성을 말할 수 없
이 제멋대로 뒤틀려 있다는 것이 정확한 현장 설명인데 여기에는 두 가지 가설이 가능하다.
  하나는 능과 그 주변 땅 기운이 심하게 흔들리고 있는 소위 지기가 소용돌이 치는 장소가 아니겠느냐
는 것이고 다른 하나는 광중의 시신이 없어지는  소위 도시혈 자리가 아니겠느냐는 것이다. 도시혈이란 
토양 포행이 일어나는 땅에서 일어나는 현상인데 지표면과 기반암 사이로 토양층이 기온의 계절적 차이
에 의하여 움직이거나 사면을 따라 이동하는 현상을 말한다. 이런 땅에서는 시체가 도망가는 일도 생기
고 엎어지거나 돌아눕는 일도 벌어진다. 단순한 자연 현상일 뿐 조금도 괴이하거나 신기한 일이 아닌데
도 지관들이 살마들을 속이는 데 많이 쓰던 수법이다.  이곳에는 본래 개미가 없었다고 하는대 이는 도
시혈의 가능성을 보여주는 증거가 된다. 그러나 1974년 발굴 이후에는 개미가 생겼다고 한다.
  그러나 그렇다고 단정할 수만도 없는  것이, 만약 도시혈 자리라면  무덤 내부 석실에 틈이 생기거나 
벽면에 금이 갔어야 하는데 전혀 그런 사실이 없었다는 점이다. 동명왕릉은 들어가보지 못하고 대신 바
로 그 부근에 있는 막료 마리의 석실 고분을 보았는데 말 그대로 틈이나 금은 전혀 찾을 수 없었다. 동
명왕릉은 그 입지부터 소나무에 이르기까지 사람을 혼돈에  빠지게 하고 있다. 앞으로의 연구에 맡기는 
수밖에 현재와 같은 간단한 기향으로서는 달리 방법이 없다. 혹 동명왕의 아버지가 하늘에서 내려온 해
모수이고 어머니가 하백의 딸이어서 조화를 부린 까닭인가 하는 생각도 해보지만, 우습지도 않다.
  한 가지 특이한 풍속은 동명왕릉 주위에 신하들의 무덤을 썼는데 그  무덤들이 왕릉보다 위쪽으로 가
있는 경우도 많더라는 점이다. 후대에는 절대 그런 법이 없다.  고구려에서의 독특한 풍습으로 배총이라 
하는 것인데, 사실 왕을 보호하기 위해서는 왕의 뒤에 있을 수도 있는 일 아닌가.
  이곳 안내원 리춘영 선생은 명랑하고 아리따운 처녀로 밝게 미소 띤 얼굴로 재미있는 얘기도 많이 한
다. 숲속에서 딱따구리가 우니까 혼자서"딱 따르락 똑 또르럭"하며  흉내를 내기도 하고 자신의  설명에 
귀를 기울이지 않는 눈치가 보이면 싫은 기색도 한다.
  그녀가 제일 소개하고 싶어하는 곳은 역시  온달장군과 평강공주의 무덤이다. 6세기에 활동한 온달장
군과 그의 <안해>(아내)인 평원왕의공주(평강공주) 무덤은 진파리 4호분으로 알려진 것이다. 위치는 동
명왕릉 구역에서는 가장 높은 곳이다. 평강공주가 남편을 위하여 자신도 함께 묻힐 이곳을 직접 구성하
여 제작했다는 전설이 남아 있는데 그래서인가 벽화는 사신도와 장식 무늬가  화려하고 특히 소나무 우
거진 산으로 둘러싸인 연못에 연꽃이 활짝 핀 모습을 그린 벽화는 고구려 풍경화를 대표하는 것이다.
   평강공주 자신을 위해서는 머리를 틀어올린 여인들이 용이나 봉황을 타고  하늘을 나는 비천상을 그
려 놓았다. 온달장군이 요동지방에서 후주의 무제를 물리친  것은 가상한 일이나 남쪽에서 전사당한 것
은 애석한일이다. 시대가 사람을 쓰지 못한 예가 아닐는지.
  
      교예와 교회와 교외
    - <평양 교예사>, <진달래 식당> 그리고 다시 서울
  동명왕릉을 보고 평양 시내로 돌아오니 점심 시간이다.  평양 체육관 1층에 있는 <진달래 식당>에서 
<냉면 정식>을 먹어본다. 냉면과 볶음밥이 같이 나오는데 맛도 있다. 국과 깍두기도 서울 맛에 가깝다. 
재일교포가 운영하는 식당이란 것은 나중에 알았다.
  우리 일행은 며칠 전부터 어디를 갈 것이라는 예고를  받은 적이 있었다. 그런데 목적지가 서로 다른 
곳이라 생각하고 있었으니 말이 다르면 이런 일이 벌어진다는 것을 보여준 예를 경험했다. 본래 우리에
게 해준 말은 <교예>를 보여주겠다는 것이었는데 어떤 사람은 교회로 또 누구는 교외로 데리고 나가는 
것으로 들은 것이다. <교예>란 서커스를 말한다.
  보통강에 걸린 안산다리를 건너면 평양시  <만경대 구역>이고 컴퓨터 센터를 거쳐  체육관이 즐비한 
<청춘거리>를 지나면 <광복거리>가 나오는데 거기 3천200석 규모의 <평양 교예사>가 있다. 이미 관중
이 거의 차 있었는데 서커스는 우리가 도착한 후 곧 시작되었다. 남쪽 식의 곡마단과는 다르고 명절 때 
텔레비젼에서 본 서양식 서커스에 가깝다. 극장도 당연히 천막이 아니라 정식 극장이다.
  현재(97년) 평양에 교회는 봉수교회와 칠골교회 두 것이 있다  하며 내년에 큰 교회를 건설할 예정이
라 한다. 카톨릭 쪽은 장충성당 한  곳이 있는데 해방 전 교황청으로부터  서품 받은 나이 많은 북한인 
신부가 미사를 집전하고 있다고 한다.(장충성당은 98년 부활절 남북 합동 미사로 남한에도 알려진  곳이
다). 신자들은 아직은 주로 외국인들이라고 한다.
  12월 26일. 내일 베이징으로 떠나야 하기 때문에 오늘은 별다른 일정 없이  정리 시간을 갖기로 한다. 
짐을 싸기 시작하니 비로소 평양에 있다는  깊은 감회가 밀려든다. 사실 처음에는  흥분과 걱정, 기대와 
불안감이 교차하여 제대로 된 감흥이 일지 않았던 것이 나의 진심일 것이다.
  내가 본래 소심하고 유약하여 그런 것도 있겠지만 평양이란 지명의 상징성이 갖는 의미를 이해한다면 
누구나 그런 나의 감상을 눈감아줄 수 있으리라 믿는다.
  다시 <진달래 식당>에서 김치찌개를 먹는다. 백 부처장이 "풍수는 매우 특이한 시각이며 이번에 긍정
적으로 깊은 영향을 받았다."는 말을 공개적으로 한다. 리 선생도  학문적 충격을 받았다는 내용의 얘기
를 한 적이 있는데 같은 맥락의 판단인 듯하다. 사실  우리도 여러 면에서 좋은 쪽으로 깊은 충격을 받
은 것이 많다. 이 모든 것이 남북간 교류의 빈곤에서 일어나는 현상일 것이다.
  12월 27일 토요일. 07시 15분 보름 동안 머물던 평양 고려호텔을 출발한다. 08시 공항 도착. 어젯밤에
는 비가 조금 내렸고 공항에는  옅은 안개가 끼어 있다. 이별하기에  알맞은 날씨를 만들어주는 하늘의 
배려라 생각한다.
  09시 10분 이륙. 청천강과 안주,박천평야를 지나 지금  비행기는 광막한 만주 벌판을 날고 있다. 너무
나 감격적인 답사였지만 때로 가슴이  터지는 듯한 답답함도 느꼈던 여행이다.  좀 진정부터 하고 이제 
차분히 시간을 갖고 정리를 해야겠구나. 하지만 정리가 될지 모르겠다.  솔직히 마음에 담아둔 얘기까지 
모두 쏟아낼 수 있는 상황은 아니지 않는가.
  베이징에서 하룻밤을 묵고 서울로 돌아왔다. 이상하게도 김포공항에 내리는  마음이 차분하기만 하다. 
좀 복잡하고 떠들썩하다는 것 외에 평양과 다른 점을 잘 느끼지 못하겠다. 그럴 수는 없는 일인데, 뭔가 
상당한 차이가 있었는데, 전혀 생각이 나지 않는다. 술  한 잔 먹고 집에 돌아와 식구들을 만난다. 물론 
반갑기 그지 없지만 목포나 부산, 제주, 뭐 그런 데를 갔다 온 느낌이다.
  아니 그렇지는 않다. 뭔가 조금씩 되살아나는 감각이 있다. 텔레비젼에  나오는 젊은 가수들의 모습이 
보기가 싫다. 외환 위기나 국가 부도니 하는 뉴스도 걱정보다 화가 나는  마음으로 보게 된다. 수도물을 
틀어놓고 뭔가를 씻고 있는 아내가  그냥 보이지를 않는다. 밝은데도 불을  켜고 목욕탕에 들어가는 내 
아이들을 보면 짜증이 난다.
  다행히 선거가 끝나 정치인들의 얼굴을 덜 보게 된 것은 다행이지만 그래도 나올 때마다 울화가 치민
다. 왜 그들은 그 연배가 되기까지 자신의 얼굴을 가꾸지 못했을까. 왜 착한 얼굴을 한 정치인을 찾아보
기가 이렇게 어려운가. 신문에 보도되는 선거에  이긴 사람들의 좀 교만한 듯한  언행도 속을 뒤집는다. 
새로운 당선자에게 보내지는 찬사도 마땅치가 않다. 지난 번 당선자에게는  어떻게 대접했던가. 지금 그
는 어떤 취급을 받고 있나.
  생소한 이름의 외국인이 마치 식민지에 부임한 총독처럼 여기저기를 휩쓸고  다니는데도 모두들 당연
하다는 눈치다. 식민지라니? 그렇다면 독립운동을 벌여야 되는 것 아닌가? 한데 그런 게 아닌 모양이다. 
모두들 외국인 총독의 눈치를 보며 그가 시키는 것을 제대로 해내지 못할까봐 전전긍긍하는 눈치다. 이
런 상황에서 독립운동을 하다가는 뭇매를 맞을 수도 있겠다.  서울로 돌아와 몇 군데 외출을 해보니 신
문으로 보던 것보다 훨씬 더 상황이 심한 것 같다. 친구들, 지인들은 의기소침해 있고 거리는 알아볼 수 
있을 정도로 한적해졌다. 그러면서 다들 돌아오는 봄이 문제라고 한다.
  내가 평양과 개성과 구월산과 정방산을 가보지 않았다면 이렇게까지 생각하지는 않았을 것이다. 그저 
친구들과 술 한 잔 하며 누군가를 비난하고 끝났을지 모른다. 그런데 불행히도, 아니 다행인지도 모르지
만, 나는 북을 보고 말았다. 본  이상 그 이전의 눈으로 남쪽 사회를  볼 수는 없다. 그렇게 보여지지도 
않는다.
  그렇다고 해서 통일을 입에 달고 통일 운동을 하며  살겠다는 말이 아니다. 오히려 나는 이제 차분히 
우리의 지난 세월을 돌아볼 때가 되었다는 생각을 하게 되었다. 하루를 넘기기도 어려운 사람들이 들으
면 참을수 없이 화가 나겠지만 그런 분들에게까지 나는  권하고 싶다. 정좌하여 지난 날들을 돌이켜 보
라고. 우리가  어떠했었는지를.
  
      시비지심과 측은지심 사이
  이 글은 북한을 갔다 온 직후, 그러니까 금년초에 정리한 것이다. 그렇기 때문에 시제상의 어색함이나 
현실 인식에서의 시기착오적인 내용도 눈에 뜨인다. 그럼에도 불구하고 그 부분을 고치지 않고 그냥 내
보내기로 하겠다. 그 또한 당시의 실감나는 내 감상이었다고 생각하기 때문이다.
  본문 마지막 부분에서 언급했던 것과는 달리 지금  대한민국의 도로는 전혀 한적하지 않다. 자동차는 
작년과 다를 바 없이 거리를 누비고 출근 길 차량들 속을 보면 역시 대부분 혼자 타고 있다. 나는 이미 
90년대 초반에 '풍수말세론'이란 제목으로 인간의 욕심이 결국 세상을 망치게 될 것이라는 예감을 토로
한 적이 있다.
  게릴라성 폭우라는 전대미문의 괴상한 비가 국지적으로 그리고 집중적으로 쏟아져  막대한 인명 피해
와 재산 손실을 입히고 있는 8월 10일, 이 글을  쓰면서 나는 또 한 번 풍수말세론을 거론하지 않을 수 
없는 심경에 빠진다. 이런 기상 이변이 우리나라뿐 아니라 세계 도처에서 이루어지고 있다니 이제 천지 
자연도 더 이상은 반풍수적인 인간의 만행을 좌시하지 않겠다는 경고인가?
  반풍수적이란 풍수적 삶을 살지 못하는, 아니 그렇게 살지 않는 사람들의 생존 양상을 표현하기 위한 
내 나름대로의 용어인데 그렇다면 풍수적 삶이란 무엇인가? 그것은 단지 생존을 위한 것이 아니라 인간
다운 삶을 위한 사고방식이어야 한다. 한마디로 인간과 자연의 조화로운 관계 속에 이루어지는 삶을 말
하는 것인데, 이에 대해서는 이미 수많은 학자들과  관련 전문가들이 그 본질과 방법에 관하여 "수레에 
실어 운반하면 소가 땀을 흘릴 정도요, 방 안에 쌓아 놓으면 그 높이가 지붕을 꿰뚫을 만큼 연구"를  해
놓았기 때문에 여기 또 다시 나 같은 사람이 그것을 더한다면 소에게 땀이나 더 흘리게 할 뿐이고 지붕
의 기와나 한 장 더 깨는 일 외에 무슨 덕이 있겠는가 하는 마음에서 더 이상 부연하지는 않겠다.
  사실 조화로운 삶이라든가 자연의 돌이킬 수 없는 파괴,  그에 대한 인간 처신의 방법론 등을 사람들
이 몰라서 고치지 않고 있겠는가. 본문에서 고백한대로 나는 외국에  나가보지 못한 사람이다. 그러하기 
때문에 다른 나라의 예는 거두어두고 우리 얘기만 조금 해보자. 누군가의 지적대로 "북녘 사람들은 비현
실적인 자존심 때문에, 남녘 사람들은 비이성적인  자만심 때문에 오늘의 식량 위기,  외환 위기를 불러 
들였다"고 했지만 자존심이든 자만심이든 그것은 풍수가 가르치는  바 '바람처럼 물처럼' 하는 식의 자
연스러움과는 거리가 먼 심리 상태이다.
  본문을 일독한 독자라면 짐작하겠지만, 그렇다고하여 풍수가  신선의 탈속적 분위기를 추종하는 부류
는 결코 아니다. 들판이  농작물의 생산지로서 권력과 지배계층의  기반이며 중심이라면 그에 대칭되는 
산은 지배권력에 대항하는 개벽 혹은 혁명 세력의  근거지로서의 상징성을 갖는다. 정반대로 산은 탈속
한 신선들의 수도처로서의 전통도 지니고 있다. 하지만 개벽이든 탈속이든,  그것은 일반 민중들이 따르
기에는 너무나 현실의 삶과는 동떨어진 개념들이다.
  그래서 민중은 그 중간 어름, 곧 산자락 아래 산이 들판과 만나는 곳에  터를 잡고 산다. 그것이 바로 
풍수에서 말하는, 뒤로는 산에 의지하고 앞으로는 강에 면하는 배산임수의 마을 입지가 되는 것이니, 이
로써도 풍수가 뜬구름 잡는 현실도피적 신선 사상을 본령으로 하지 않는다는 것을 알 수 있게 해준다.
  풍수를 공부한 눈으로 남과 북을 보고 난 지금의  심회는 착잡하다는 것이다. 그 둘을 대함에 있어서 
이제는 시비지심으로서가 아니라 측은지심으로  바라보아야겠다는 것이 소득이라면  소득일는지 모르겠
다.
  
       - 발문 -
      통일의 풍수, 분단의 풍수
    - 김두규 (우석대 교수, 독문학)
  '인간은 이 땅 위에서 시인으로 거주한다.'
  시인 휠더린이 인간과 땅과의 관계를 읊은 대목이다.  인간은 '이 땅 위에서 시인으로 거주해야만  그 
본질적인 존재 방식을 구현할 수 있다'고 철학자 하이데거는 이  구절을 풀이한다. 존재의 소리, 자연의 
소리, 이 땅이 들려주는 시대의 소리를 노래하는 것이 이 땅위에 거주하는  시인의 사명이다. 그런 의미
에서 최창조 교수는 이 땅의 시인이다.
  물론 최창조 교수가 시인이라 자칭한 적도 없었고 또 그 누군가가 그를 그렇게 부른 적도 없었다. 그
러나 그는 자생풍수의 본질을 "터와 그 주변 산하가 내는  소리를 듣는 우리 민족 고유의 지혜"로 보았
다. 단지 자연이 들려주는 존재의 소리를 듣는 것만이 풍수의  전부가 아니다. "그터에 의지하여 살아가
는 사람들의 무언의 소리를 제대로 들을 수 있어야 풍수를 했다 할 수 있다고 했다.
  바로 그런 의미에서 그가 시인이라는 뜻이다. 그는 지금까지 그 작업을 해오면서 그것을 '우리식 풍수
' 혹은 '자생풍수' 찾기라고 불렀다. 중국의 이론 풍수에 대해 주체적인 우리식 풍수를 찾아가는 과정이
며 우리 민족 사상의 원형을 찾아가는 과정이라는 것이다.
  일제에 나라를 빼앗겼을 때 우리는  단지 국토만 빼앗긴 것이 아니라  민족 사상조차 잃었다. 해방이 
되고 땅은 되찾았지만 잃어버린 민족 사상의 대부분은 되찾지 못했다. 풍수도 그런 잃어버린 것 가운데 
하나이다. 우리는 잃어버린 것이 무엇인지 알려고 하지도 않고 또 그것을 되찾으려는 생각조차 하지 않
았다. 서구에서 유입되는 각종 사조에 정신 못차리고 살아왔다. 얼마전까지 그랬다. IMF 체제가 들어서
기 전까지 포스트모더니즘을 위시한 온갖 국적 불명의 해괴한 이론들이 판을 치지 않았던가.
  자생풍수의 흔적을 찾아가는 과정은 바로 우리 민족의 정체성을 확보해나가는 작업이다. 남쪽에서 자
생풍수의 흔적을 찾아온 지 여러 해, 그 결과 "한국의 자생풍수"(1997)라는 두 권의 방대한 저서를 출간
했던 최창조 교수가 1997년 12월 북녘 땅을 답사하였다.  그는 그곳에서 우리식 풍수의 흔적을 여럿 찾
았다.
  대성산성과 안학궁 터에서 중국식 풍수와는 다른 고구려 풍수를 보았다. 고려 태조 왕건릉, 개성의 만
월대, 평양의 연광정, 영명사 터, 구월산 월정사, 정방산 성불사 등 곳곳에서 그는 우리식 자생풍수의 흔
적을 보았다. 고구려에서 고려, 그리고 조선으로 이어지는 자생풍수의 흔적들이다.
  물론 그가 본 것들이 전부 자생풍수인 것은 아니다. 중국 이론 풍수의 흔적들을 보기도  한다(5세기에 
이장된 동명왕릉, 고려말의 노국공주와 공민왕릉). 그러나 북쪽에서 남쪽보다도 더 뚜렷하게 자생풍수의 
흔적을 본 것이다.
  중국 이론 풍수와 전혀 다른 우리식 풍수 찾기, 그를 통한 우리 민족의 정체성을 확인하는 작업이 갖
는 의의는 북쪽에서도 그대로 적용된다. 나아가 분단된 남과 북의 동질성을 확인,  결국 우리는 한 민족
이며 다시금 하나가 되어야 한다는 역사적 필연성을 확인시켜줌에  더 큰 의미가 있다. 최창조 교수 역
시 "우리가 본래 지니고 있던 동일한 토대에 바탕을 둔  민족 정서를 되살린다면 아주 쉽게" 남과 북의 
민족 동질성을 회복할 수 있음을 확신한다.
  따라서 최창조 교수의 풍수는 자생풍수이지만 그것은 궁극적으로 '통일의 풍수'이다.  통일을 위한 풍
수이기도 하지만 그것은 통일 이후의 풍수가 되어야 한다. 진정한  우리식 풍수, 진정한 자생풍수는 '통
일의 풍수'에서 완성된다.
  반면 '분단의 풍수'란 무엇인가.
  지금 남쪽에서 일부 술사들이 '천하의  대명당', '대통령이 나올 자리',  '국부가 나올 자리' 운운하며 
우리 것의 본질을 흐리는 풍수가 바로 그것이다. 그것은 남쪽에서 가진 자와 갖지  못한 자. 힘 있는 자
와 힘 없는 자를 분열시키는 풍수이며, 갈등과  위화감을 조장시키는 술수이다. 그러한 '분단의 풍수'는 
당연히 '봉건 도배들의 무덤자리 잡기 욕심'으로 이해하고 있는 북쪽 '인민'의 정서상 결코 그쪽에서 수
용될 수 없는 풍수이다. 그것은 최창조 선생을  안내했던 북쪽의 리정남 선생이 말한대로 "산소 자리나 
잡는 가짜 풍수"일 뿐이다.
  '진짜 풍수'는 우리 땅을 우리식으로 보고, 자연과의 조화  속에 삶의 터를 잡고 자리를 앉히며, 병든 
땅을 골라 고쳐 쓰는 풍수이다. '진짜 풍수'는 북쪽의  리정남 선생이 절묘하게 표현한 '민족 지형학'이
자, 분단의 간극을 메워줄 수 있는 '통일의 풍수학'인 것이다.
  최창조 교수의 이번 북녘 땅 풍수 답사는 남과  북의 민족 동질성을 확인하는 통일 풍수의 시작이다. 
그가 본 것은 극히 일부분이다. 또한  터와 그 주변 산하의 소리만을 들을  수 있었지 그 땅 위에 사는 
사람들의 소리를 듣는 것은 북측에  의해 허용되지 않았다. 단지 땅만을  답사하는 것이 아니라 그곳에 
살았던 사람, 그리고 지금도 살고 있는 사람들의 소리까지 함께 들어야 풍수 답사가 제대로 이루어진다. 
그런 의미에서 최창조 교수의 북녘 땅 답사는 미완의 답사이다.
  미완은 훗날을 기약할 수 있다.
  모처럼 터진 물꼬를 막지 말아야 한다.  앞으로 자주 남쪽의 풍수학자가 북을  답사하고, 또한 북쪽의 
학자가 남쪽의 자생풍수 흔적을 확인해야 한다. 한쪽만 갈 것이 아니라 그쪽도  이쪽으로 와야 한다. 한
쪽만 갈 것이 아니라 그쪽도 이쪽으로 와야 한다.
  또 함께 길동무가 되어 휴전선이 가로지르는 옛 마을, 옛  고을 그리고  지금도 잡초 속에 숨겨져 있
을 자생풍수의 흔적들을 답사해야 한다.
  땅이 병들면 사람도 병이 든다.
  그것이 풍수의 논리이다.
  지금 가장 아파하는 곳이 바로 휴전선 부근이다. 병든 땅, 아픈 땅을 치유하는 것이 풍수지리이다. 그
것은 분단된 땅, 그래서 병들어 있는 땅을 고치는 방법이 될 뿐만 아니라, 남과 북을 잇는 가장 쉬운 방
법이다. 남과 북의 어떤 통일운동보다 쉬운 방법이다.
  최창조 교수는 이 책에서 단지  북쪽의 자생풍수 흔적을 확인하고, 그래서 남과 북이 한 민족이며, 한 
민족이 갖는 동질성을 토대로 통일로 가야 한다는 당연한 말만을 이야기하려 하지 않는다.
  고향을 떠나지 않는 사람은 결코 고향으로 돌아올 수 없다.
  그러나 그가 돌아와서 본 고향은 이전의  고향이 아니다. 그는 북한을 다녀왔다.  북쪽을 다녀온 이상 
그는 더 이상 이전의 눈으로 남쪽을  볼 수 없다. IMF라는 경제  식민지 치하에 들어선 남쪽 사람들의 
행태가 북쪽 사람들을 보았던 그에게는 마땅치 않다. 그는 우리에게 '경고'한다.
  "정좌하여 지난 날들을 돌이켜 보라... 우리가 어떠했는지를."
  IMF체제가 되기까지 사실 우리들이 해도 너무 했다.
  우리도 변해야 한다. 진정 남과 북이 서로를 이해하려면, 그리고 하나의 문화를   공유했던 한 민족으
로서 다시금 하나가 되려면 북쪽만이 개방되고 북쪽 사람들만이 변해야 하는 것이 아니다. 우리도 바뀌
어야 한다. 최창조 교수의 경고는 당연하다.
  그로 하여금 이 땅 위에서 시인으로 거주하게 하자.
