
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30637번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 001                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/23 20:54    읽음:1450 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

바람결에 묻어나는 비릿한 냄새. 
손가락에 느껴지는 찐득찐득한 느낌.
너무나도 싫다.

끊임없이 입은 무언가를 토해내고 있었고, 그것은 턱을  타고 흘러내렸다. 
눈은 닫혀진 채 새까만 암흑 속에서 움직일 힘조차 없다.
호흡은 거칠고 온 몸에 끓어오르는 지긋지긋한 통증.
그러나 그것도 점차 잦아들고 있다.

춥다!
감각을 잃어가는 손가락이 진득한 액체의 진창을 느낀다. 
이것이 죽음이라는 것일까? 
나는 이제 틀렸는지도 몰라.

"...드..., 이드..."

누구?
무슨 말을 하고 있는 거지? 
그리고 나는 왜 이 곳에 이렇게 된 채로 누워있는 것일까?  
아니, 어쩌면 누워있는 것이 아닐런  지도 모른다. 나의 흐릿한  감각으론 
나 자신이 어떻게 되었는지 조차 느낄 수 없었으니까.

"이드."

무언가가 나의 이마를 쓰다듬는다. 
기분이 좋아졌다. 
목소리의 주인의 손인가보다. 
그는 쉴 새 없이 뜻을 알 수 없는 말을 하고 있었다.  
슬프고 비통했지만 따뜻한 그 목소리는 나의 통증을 가셔주었고, 나는 긴
장이 풀리며 안도되는 것을 느꼈다. 새로운 희망이 솟아오른다.
살 수 있을까?

"이드..."

편안한 느낌...
누군가의 손가락이 계속 나의 머리칼을 쓸었고, 졸음이 밀려왔다. 
그가 나직한 목소리로 말했다. 

"이드!"

아, 그런가? 그것이 나의 이름이었나?





            ΤΗΕ ΡΑΥΑΔΙΣΕ ΛΟΣΤ 

                --   失    樂    園   --   

                  제 1 장  베레쉬트 









# 그가 성공하지 못했습니다.
! 네피림의 상태는 어떤가?
# 지난번처럼 정신이 되살아 났습니다. 
@ 놀라운 일이로군요, 무엇이 그를 삶에 집착하게 하는 것인지...
# 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?
@ 아직 상태를 두고  보는 것이 좋겠어요. 지금은  우리가 손 댈 단계가 
아니니까요.
! 찬성이네. 그럼 계속 감시해주게.
# 잘 알겠습니다.






#1 격투회(1)


"타아!"

한 소년이 경쾌한 기합과 함께 주먹을  내질렀다. 그 바람에 목 부근에서 
묶은 검은 머리칼이 공중을 흩날렸다. 소년의 주먹은 마주선 사내의 명치
에 정확히 꽂혔고 사내는 비명을 지르며 나가떨어졌다. 거의 때를 같이하
여 구경하던 사람들이 환호성을 지른다. 

"와아! 잘한다!"
"묵사발로 만들어버려!"

작은 소도시의 광장은 때아닌 열기로 가득 차 있었다. 
작지만 상인들의 통과지인 이 도시는 여러 종류의 다양한  사람들의 모습
을 볼 수 있는 곳이었다. 상품을  실은 마차와 상인들의 행렬이 하루에도 
몇 번 씩 이나 지나가니 만큼  각양각색의 사람들이 모여드는 것이다. 상
인들이 자신들의 생명과 상품을 지키기 위해 고용한 용병들과  세계 각지
에서 모여들어 이 곳에 정착한 정착민들, 그리고 간혹 지나가는 이색적인 
음유시인들이 보는 이의 눈을 즐겁게 해준다. 

자고로 사람이 많이 모여있으면 시끌벅적한 법. 그래서인지 이 작지만 사
람많은 도시 전체는 활기에 넘치고 있다.  특히 골목 건너 커다란 간판에 
[중립지대]라고 큼지막하게 쓰여있는 여관을 겸하고 있는 선술집은 그 시
끄러움이 극에 달한다. 도시 한가운데에  자리잡은 광장도 사람들이 많이 
모이는 편이었지만 이 선술집의 열기를 따라잡을 수는 없었다. 이 선술집
은 그 이름대로 여러 종류의 사람들이 즐길 수 있는 도시의 쉼터였다. 이 
곳에 오면 사람사는 내음이 물씬 풍기는 활달함이 늘상 머물고 있는 것을 
알 수 있다. 

하지만 오늘의 광장은 평소와는 다르다.  선술집 못지않은 열기가 하늘을 
치솟고 있었다. 시끌벅적한 기운이 절정에 달해 환성을 지르고 있다. 그것
은 아마도 광장 입구에 내걸린 플랫카드와 관련이 있는 것일 터였다. 

* 제 23차 칼프 격투회 - 우승상금 300 디나르 *

좋은 때였다. 
젊음의 혈기를 억누르지 못하는  사람들은 때묻은 하얀 천에  아무렇게나 
휘갈겨 쓴 그 현수막에 무슨 매력이 있는지 그것에 혹하여 맨손으로 이런 
대회에 참가하곤 한다. 힘자랑을 하고 싶은 여행자들도 한 몫한다. 혹자는 
돈에 이끌려 오기도 할 것이다. 

300 디나르라면 적은 돈은 아니다. 왠만한  보통 사람들의 한달 생활비는 
되는 것이다. 이런 작은 도시의 격투회의  상금으로선 품이 좋은 편에 속
했다. 그러니 실력있고 돈없는 사람들에겐 이런 대회가 여행비를 버는 좋
은 기회일 수도 있었다. 

대회는 지금 막바지에 접어들었는지 결승전이 한창 진행중이었다. 무기를 
사용하는 것이 금지된 이 대회에서 두 사람이 광장의 빈 공간에 마주서서 
맨 주먹을 겨루고 있었다. 
한사람은 듬직해 보이는 사내로  기름기가 번들거리는 얼굴과는 달리  잘 
단련된 구릿빛 몸을 가지고 있었고, 다른  한 사람은 놀랍게도 아직 소년
으로 10대 후반으로 보였다. 많아봤자 열 아홉? 적어도 스물은 넘지 않았
을 듯. 긴 검은 머리카락을 목부근에서 묶어 가슴에 늘어뜨리고 있다. 

듬직한 사내는 마을 사람들 사이에서도 악명이 높을 정도로  승부욕이 강
한사람이었다. 전대회의 우승자로 용병이라고 하는데,  중립지대에서 자주 
자신이 200명에 가까운 사람들을 죽였다고 떠벌리는  것을 볼 수 있었다. 
지금은 이 도시에서 잠시 머물고 있는 실정이라는 소문이 돌았다.   

"와아~! 녀석을 눌러버려!"
"잘했어! 더 짓밟아라!"

소년이 상대의 손목을 비틀어 가볍게 뒤로 던지자 다시 한 번  커다란 함
성이 울렸다. 
놀랍게도 모두의 예상을 제치고 소년이 격투의 주도권을 잡고 있었다. 이 
대회엔 분명 장정들이 많이 참가했을 텐데 그들을 물리치고  소년이 결승
에 올라왔다는 것 자체가 이 소년의 실력을 가늠하게 해준다. 

겉보기론 그다지 강해보이진 않는다.  아니, 호리호리해서 오히려  연약해 
보인다. 볕에 그을린  팔도 원래는 새하얗지  않았을까? 도저히 자신보다 
거의 두 배의 키를 가진 사내를  집어던진다는 것이 믿어지지 않는다. 이
런 경우 대개 그렇듯이 얼굴은 곱상한 편. 하지만 유약해 보이진 않고 고
집있어 보이는 얼굴이다. 한일자로 꽉 다문 입이 그를 중성적인 이미지에
서 벗어나게 하고 있었다. 

소년이 재차 상대를 향해 날아들었다. 몸 놀림이 참 가볍다.  소년은 가볍
게 발을 내밀어 탄력있게 상대의 턱을 올려찼다. 가볍고도 빠른 몸놀림에 
사내는 미처 피하지 못하고 그대로 2, 3미터 정도 공중으로 날아올랐다가 
지면에 부딪혔다. 

"크윽!"

지면에 부딪혀 먼지가 수북한 바닥을 구르는 사내의 외마디  비명에 사람
들은 재차 환호했다. 소년은 사내의 턱을 차고 그 반동을 이용해 뒤로 두
어걸음 가볍게 튀어 물러섰다. 

발에 채인 사내가 입가에 흐르는 피를  스윽 닦으며 천천히 일어섰다. 오
오, 대단한걸? 구경꾼들이 사내가 몸을 일으키자 마른 침을  삼켰다. 그렇
게 맞고 숨을 헐떡이면서도 다시  일어서는 것을 보면 사내 역시  보통은 
아닌 듯 싶었다. 

하지만 소년은 그런 상대의  움직임이 대수롭지 않다는 듯이  사내에게서 
서너 걸음 물러선 곳에서 여유만만한 태도로 상대를 내려보고 있었다. 보
통 경기가 끝나기 전까진 상대가 쓰러진 후에도 그것을 기회로 알고 공격
하는 자가 많다. 하지만 소년은 상대가  다시 일어나길 바라는 듯 가만히 
서 있을 뿐이었다. 

표정에선 드러나지 않았지만  의외로 호전적인 성격일른지  모른다. 여유 
만만한 태도에선 상대가 다시 일어서길  기다리는 기색이 역력했다. 그것
은 상대를 무시한다기 보다는 싸움을 짧게 끝마치기 싫다라는  뜻으로 보
였다. 

사내는 소년의 상대가 아니었다. 사내가 구슬땀과 거친 호흡을 사방에 뿌
려대는 동안에도 소년은 평정을 유지하고 있었다. 천성인지 그의 굳은 표
정은 냉기마저도 느끼게 했다. 

"이드, 무리하지마! 넌 부상중이라고."

구경꾼들의 함성사이에서 들려온 이질적인 목소리에 소년은  눈살을 찌푸
리며 그 쪽을 바라보았다.  경기장과 관중석을 구분짓는  나무판 뒤에 한 
사람이 입에 두 손을 모으고 외치고 있었다. 

소년보다 두어살 더 나이를 먹은 듯한 청년이다. 우선 눈에 띄는 것은 둥
글고 커다란 붉은 눈으로 역시 붉은 기가 도는 머리칼 틈에서 서글서글하
게 빛나고 있다. 하지만 이런 눈이  일단 화가 나면 고양이처럼 치켜떠지
는 것도 이 사람의 어쩔 수 없는 버릇이리라. 이드라고 불린 소년은 굳은 
표정을 고수하며 그의 눈을 차갑게 바라보고 있었다. 

"걱정도 팔자로군. 책임지고 내 치료비는 벌어야지."
"이드!"

그 목소리를 들으며 이드는 약간 짜증이  났다. 도대체가 돈이 없다고 앙
앙대던게 누군가? 이런 격투회가 있다는 전단을 바로 눈 앞에서 팔랑거리
던게 누구던가? 그런데 지금와선 상처를 걱정한다는 듯 질질대는 꼴이 아
니꼽게 느껴졌다. 그리고, 부상자인게 자랑은 아니건만 뭐 저리 크게 떠들
어?




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30638번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 002                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/23 20:55    읽음:974 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#1 격투회(2)




"웃, 이 계집애 같은 놈이!"

이드의 발에 채여 쓰러졌던 사내가 욕지기를 하며 몸을 일으켰다. 대단한 
멧집이었다. 
그렇게 맞고도 일어나다니. 구경꾼들은 환성을 질렀다. 하지만  그런 환호
성따윈 들리지 않는지 사내는 노기로 충만한 눈으로 이드를  바라보고 있
었다. 

"이 자식! 정말 죽여버린다."

사내가 곧장 이드에게 달려들었다.  그가 뻗친 오른  손에선 작은 은색의 
빛이 번뜩였다. 흉기였다. 

"!"

이드가 당황해 하는 기색도 없이 단발의 차로 몸을 비틀자 사내의 단검이 
이드의 옷자락을 길게 가르고 지나갔다. 지친 몸이라는 것이 믿어지지 않
을  정도로 민첩한 몸짓이었다. 이런 어린 꼬마에게 졌다는 데에 대한 분
노가 그의 반사신경을 예민하게 만든 것인지도 모른다.

"흐흐... 어떠냐?!"

이드는 한 걸음 물러서서  잘려나간 소매를 무감정한 눈으로  내려다보았
다. 뭐, 세상일이라는 것이 다 그런  법이었다. 자신이 잘났다고 생각하는 
사람들은 그 생각이 허무하게 무너졌을 때 극단적인 행동을  취하기도 하
겠지. 

눈앞의 남자도 그런 상황에서 크게 벗어나지 않았을 것이다. 무기를 써서
는 안 된다는 이 격투 시합에서 단도를 꺼냈다는 것 자체가  자신의 나약
함을 증명한다는 것을 깨닫지 못하고,  무조건 상대를 없애고 봐야겠다는 
몰상식한 생각을 가진 사내다. 이래서 이드가 보기에 인간들이란 참 어리
석고 피곤한 동물들이었다. 물론 그  자신도 인간이라는 족속의 일원이긴 
했지만.

"저 녀석이 흉기를 가지고 있어! 심판! 이건 반칙이야!"  

이드를 걱정하던 붉은 기가 도는 머리칼을 가진 청년이 사내의 비겁한 행
동에 분함을 못 이겨 주먹을 휘두르며  심판을 불렀다. 조금 유약해 보이
는 심판이 이드와 사내 사이에 기어들어 말했다. 

"승패는 결정 났소. 이 경기에선 무기는 금물이므로 따라서 승자는.."
"시끄러워!"

사내는 얼굴이 벌개져서 심판이 말을 다 끝맺기 전에 그 은색의  작고 섬
뜩한 흉기를 휘둘렀다. 

"으악!"

외마디 비명과 함께 심판의 목에서 피가 분수처럼 쏟아졌다. 단도로 목을 
가를 수는 없는 법. 단 한순간에  경동맥을 끊어버린 사내의 솜씨는 그의 
실력을 증명하고도 남을 정도로 오싹했다. 

"저 녀석! 심판을..."
"방해하는 놈은 다 이 꼴로 만들어 주겠어! 난 지금 저 녀석을 없애 버리
지 않으면 머리 핏줄이 터질 정도라고!"

아아, 결국은 저 녀석이 일을 벌이는 군. 이드는 쓰러지는 심판의 피가 옷
에 튀지 않도록 한 걸음 물러서며  얼굴을 찌푸렸다. 만약에 묻혔다간 세
탁하는 녀석의 꼬장꼬장한 잔소리를 들을 것이 분명했기 때문이었다. 

하지만 상대는 이드의 뒷걸음질을 겁을 집어먹었기  때문이라고 지레짐작
했는지 더더욱 의기양양한 태도로  이드를 바라보며 섬뜩한 미소를  지었
다. 그 입술 틈으로 드러난 일부러  날카롭게 깎은 송곳니가 사내를 맹수
처럼 보이게 하고 있었다.  그 미소에 구경꾼들은  일제히 얼어붙어서 할 
말조차 잃었다. 

"명줄 끊으려고 작정한 놈이로군."

솔직히 조금 아니꼬웠다. 평소 같으면 이런  도발은 안 했을 텐데 이드도 
조금은 짜증이 난 상태였다. 겨우 사람하나 죽여놓고 흥분하다니. 이런 사
람일 수록 도발시키면 더더욱 가관인 법이다. 금새 얼굴이 시뻘개져서 금
방이라도 잡아먹을 듯 덤빌 것이다. 

"이 새끼가! 곱상하게 생겨서 봐주려고 했더니!"

아니나 다를까 사내는 송곳니를 드러내며 짐승같이 울부짖었다. 

'애당초 그런 마음은 없었으면서.'

이드가 속으로 대꾸했을 때엔 이미 사내가 단도를 들고 덮쳐오고 있었다. 

"이드! 조심해!"
"이야아아!"

들을 수록 짜증이 나는 동행자의 목소리.  그리고 사내의 돼지 멱따는 소
리 같은 괴성.
이드는 약간 기분 상한 표정으로 피할 생각 없이 사내를 바라보았다. 

그다지 이드가 힘들일 것도 없었다. 사내가  이드의 목 줄기를 향해 단도
를 내뻗는 순간-아마 목의 경동맥을 끊는 것이 그의 특기인 모양이다-이
드는 필요한 만큼 뒤로 몸을 젖히고 단검을 든 사내의 손을 낚아챘다. 

"헛!"

사내가 놀란 듯 가벼운 비명을 질렀다. 이렇게 되면 일은  끝났다. 이드는 
더 생각할 필요 없이 잡은 손에 힘을 주었다. 

-우드드득!
"크아악!"

사내의 손목과 팔 근육이 이드가  힘을 줌에 따라 전혀 이상한  방향으로 
꺾여 들어갔다. 뼈가 으스러지는 소리와 함께 사내가 비명을 질러댔다. 엄
살이 심했다. 하긴 지금의 타격으로 그 손으론 평생 물건을 집을 수 없을 
테니 당연한 일일 지도 모르지만. 

"쳇!"

여러모로 신경 쓰이게 하는 놈이다.  고통으로 기절한 사내를 내팽개치고 
이드는 땅바닥에 침을 뱉었다. 조금 흥분했었는지 손에 힘이 많이 들어갔
었다. 이런 놈을 상대하기엔 과한 힘이었다고 생각하니 이드는 기분이 나
빠졌다. 

이드는 쓰러진 남자를 살펴보았다. 정신만  잃었을 뿐이지 생명엔 지장이 
없었다. 물론 이드가 꺾은 팔과  손목은 <기적을 일으키는 자>들에게 치
료를 받지 않는 한 평생 불구가 될 것이다. 그러나  신을 섬기는 <기적을 
일으키는 자> 가운데서 이런 놈을 치료해줄 사람이 과연 있을까? 사내는 
이 도시의  경비대가 알아서 처리할 것이다. 그  다음은 이드가 알 바 아
니었다. 

"자, 그럼 이건 내가 가져가도 할 말 없겠지?"

이드는 주인을 잃은 심판석으로 가서  그 위에 놓인 제법 묵직해  보이는 
주머니를 집어들었다. 뜻밖의 사건으로 흥을 잃은, 아니 충격을 받은 구경
꾼들은 이드의 말에도 아무런 반응 없이 각자 제자리를 지키며 앉아 있었
다. 게 중에는 못 볼 것을 보았다는 듯이 안색이 창백해진 사람도 있었다. 
몇몇 비위가 나쁜 사람들은  심판의 시체에서 꿀럭거리며 솟아나는  피를 
보며 구역질을 해댔다. 

이드가 자리를 뜨자 몇몇 사람들이 흉기를 휘두른 사내를  처리하기 위해 
나섰다. 아마 그들이 도시 경비대의 일원인 모양이었다.

"이드, 괜찮아?"

이드의 뒤를 쭐레쭐레 따라오면서 붉은 기가 도는 머리칼을  가진 청년이 
걱정스러운 표정을 지었다. 

"괜찮다니까."

지금에 와서 걱정하는 저 태도하고는...이드는 은근히 부아가 치밀어 올라 
평소보다 찬바람이 쌩쌩 일도록 대답했다. 

부상당한 자신을 치료하느라 모든 돈을 다 날렸다며, 당장 벌어오라는 듯
이 격투회의 전단으로 병실 안을 도배했던 녀석이었다. 낮이나 밤이나 무
언의 눈총을 주었던 녀석이었다. 그 덕분에 이드는 아직 채 낫지 못한 몸
으로 이 격투회에 참가했고, 찝찝한 사건을 겪어야 했던 것이다. 

뭐, 일곱 사람이나 상대해야 할 줄은 정말 몰랐다고 시합 전에 저 녀석이 
사정사정 빌긴 했지만 말로만 사과한다고 해서 전부 해결되는  것은 아니
지 않은가? 그럼에도 이드보다 두어 살 더 나이가 많아 보이는 이 청년은 
괜찮다는 말에 싱글거리며 이드의 등뒤를 쫓고 있었다.

청년의 시선이 이드의 등뒤를 향하더니 갑자기 휘둥그레졌다. 

"으악, 이드! 정말 괜찮아? 응?"

청년은 이드의 등뒤에서 낯빛이 창백해져선 버벅거리며 호들갑을 떨었다. 
정말 시끄러운 녀석이라고 생각하며 이드는 뒤를 돌아보며 버럭 소리질렀
다.  

"정말 당신, 쓸데없이 사람 귀찮게 하지마!"

그러나 청년은 큰 눈에 놀라움의 빛을 가득 담은 채 속사포처럼  할 말을 
내뱉고 있었다. 

"등이 새빨개! 상처가 도졌나봐!"

에? 그 말을 들음과 동시에 이드는 몸이 욱신거리는 것을 느꼈다. 상처가 
도졌다? 역시 다친 몸으로 무기도 없이 일곱 명을 상대하는  것은 무리였
던 걸까? 머리가 어지러웠다. 토할 듯한 기분이 들어서 이드는 몸을 숙였
다. 그와 동시에 바닥이 마치 살아있는 생물처럼 꿈틀거리며 다가오는 것
이 점차 희미해져 가는 눈에 들어왔다. 

"이드!"

바닥과 함께 청년의 목소리가 먼데서 들려왔다. 



===================================================================
우와... 굉장히 떨리는 군요...
처음 올립니다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30700번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 003                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/24 08:25    읽음:910 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#2 낯선 만남(1)




"내 참, 그러길 레 내가 뭐라 했어? 도지지 않게 조심하라고 했잖아!"
"릭! 당신, 정말 시끄럽군. 조용히 좀 해. 머리가 울려."

쨍쨍한 청년의 목소리가 거리를 진동시키고 있었다. 이드는 천에 감은 기
다란 물건을 어깨에 기대 세우고 다소 신경질을 내며 청년의 말을 가로막
았다. 

릭은 청년의 애칭이었다. 청년의 이름은  본래 리카젤이라고 하는데 이드
에게 자신을 릭이라 부르라고 했었다. 사람부리는 것이 숙달이 되어 있는
지 어리숙하면서도 남을 이용하는 데에 있어선 둘째가라면 서러워  할 정
도였다. 이드는 그를 '능구렁이도 회피할 정도로 뱃속이 시커먼 녀석'이라
고 평가해 두었다. 

"잔소리 말고 마차에서 쉬도록 해."
"마차?"

투덜대는 이드를 이끌고 거리를 가로질러 허름한 마차에 다가간 리카젤은 
이드의 등을 떠밀었다. 흔히 볼 수  있는 마차로 낡아빠졌지만 천으로 지
붕까지  씌워져 있어서 그런 대로 쓸만해 보이는 마차였다. 두 마리의 말
이 끄는 것으로 크기가 대 여섯 사람은 능히 탈 수 있을 듯했다. 허나 마
차를 구입했다는 말을 들은 일이 없는 이드는 이 생소한 말에  어쩐지 불
길한 예감이 들었다. 자고로 이 청년이  하는 짓이라는 게 언제나 오한이 
들 정도로 두려운 일 뿐이었으니... 

"환자를 말에 태우고 간다는 것은 무리잖아. 하나  구입했지. 네 치료비에 
빚까지 갚고도 돈이 남았거든."
"뭐? 남은 돈은 식량을 사기로 했었잖아!"

아아, 역시 그랬다. 그러길래 이 사람에게 돈을 맡겨선 안 되는 거였는데!
이드는 머리를 움켜쥐었다. 하긴  정신을 잃은 후로는  이드가 감시할 수 
없었으니 이런 결과가 나오는 것도 당연한  일 일런지도 모른다. 대체 이 
사람은 왜 생각 없이 일을 저지르는 걸까? 

이드는 애써 끓어오르는 화를 삭였다. 참자! 지금 화를 냈다간 또다시  상
처가 도질 지도 모르는 일이다. 그러면 결과적으로 손해다. 이드는 심호흡
을 하며 마음을 안정시켰다. 

"식량 걱정은 할 필요 없어!"

뭔가 믿는 거라도 있는지 리카젤은 마차의  뒤쪽에 달린 문을 열었다. 마
차 안엔 초조한 기색의 낯선  사내 세 명이 아무렇게나  앉아 있었다. 셋 
다 각자 무기를 들고, 보호구를  두르고 있는 것을 보니 용병인  듯 했다. 
몸집이 큰 장정 세 사람이 자리잡고 있으니 마차 안은 비좁아 보였다. 

"어이, 이봐! 빨리 출발하자구. 우린 바쁘단 말야."

용병들 가운데서 가장 경험이 많아 보이는-검게 탄 팔에 하얗게 남은  무
수한 흉터들이 그것을 말해주고 있었다.- 불거진  눈썹을 가진 사내가 다
소 짜증을 내며 소리쳤다. 

"아, 예예! 우리와 같이 <말쿠트>로 가실 분들이야. 돈도 지불한댔어."

리카젤은 그들을 향해 깊이 허리를 숙인  후, 마차 앞으로 달려가서 마부
석에 올라탔다. 이드도 그의 뒤를 쫓아 마부석으로 올라섰다. 

"무허가 영업을 할 셈이야?"
"괜찮잖아. 영업용 마차보다는 훨씬 싸게 받는 걸. 그리고 우린 돈이 필요
해. 또 네가 다친 마당에 무슨 일이라도 생기면 나 혼자선 곤란하잖아?"
"으... 걸리면 어쩔 생각인 거야?"

허가증 없이 행해지는 모든 상업행위는  범법이었다. 특히 운수업은 국제
적으로 그 노선망이 정규화 되어 각 국의 중요한 수익원이었기에 그 단속
이 더 심했다. 듣기로는 그 처벌이 꽤 무겁다던데... 돈이나 뒷배경이 없는 
이상 그 처벌을 피할 수 없다고 했다.

"괜찮아. 우리만 하는 것은 아니잖아. 안 걸리면 될 거 아냐?"

아무런 거리낌없이 말하는 리카젤 때문에 이드는 두통이 더  심해지는 것
을 느꼈다. 아무래도 좀더 쉬어야  할 듯했다. 이젠 이 남자가  하는 일에 
상관하지 말아야지. 이드는 지끈거리는 관자놀이를 손가락으로 누르며 포
기하듯 한숨을 내쉬었다. 

하긴 상처 입은 몸으로 도보여행이라니  무리였다. 이드는 그래도 리카젤
이 자신을 생각해 준 것을 속으로 감사하며-겉으로 그 감사를 표명할  생
각은 눈곱만치도 없었다.- 마차 안으로 들어섰다. 

이 마차의 마부석은 마차 안과 연결이 되어 있어서 자유롭게 오갈  수 있
는 상태였다. 이드가 들어서자 낯선 사내들이  자리를 비켜주었다. 발 정
도는 뻗을 수 있는 공간이 확보되자 이드는 천으로 둘둘 싼  기다란 자신
의 짐(?)을 구석에 밀어 넣은 후, 모든 것을 다 잊고 숙면을 취하기로 결
정했다. 잠시 후 리카젤이 다루는 고삐에 의해 마차를 끄는 두 마리의 늙
은 말이 발굽을 울리며 천천히 이동하기 시작했다. 




끝도 없는 황무지가 계속되고 있다. 마차  바퀴에선 희뿌연 먼지가 쉼 없
이 날아오르고, 간간이  보이는 커다란 바위와  말라비틀어진 가시덤불이 
시야를 가로막고 있었다. 보이는 것은  푸석푸석한 땅과 바람 없는  하늘, 
그리고 돌과 덤불.

단조로운 여행이었다. 출발한지  이틀동안 일행은 개미새끼  한 마리조차 
만나지 못했다. 살아 움직이는 거라곤 자신들 밖에 없는, 숨이  막힐 듯한 
적막 속에서 오로지 마차 바퀴가 삐그덕 거리는 소리만이 들려왔다.

늙은 말이 끄는 마차는 생각보다 더디게 가고 있었다. 이대로면 말쿠트에 
다다르기 전에 식량이 바닥날 지도 모른다.  남은 식량과 물은 다섯 남자
와 말 두 마리가 먹기엔 턱없이  모자랐다. 리카젤은 예정을 바꿔서 미다
임으로 향했다. 이틀거리인 미다임에서 식량과  물을 보충하고 디엘을 경
유해서 말쿠트로 가는 쪽이 좋겠다는 생각에서였다. 

"한가한 여행이군. 무슨 일이라도 생겼으면 딱 좋겠어."

모두 말없이 마차 안에 모여 앉아 할 일을 하는 가운데 불거진 눈썹을 가
진 사내가 정적을 깼다. 그는 자신의  검을 만지작거리면서 며칠간 그 검
을 쓸 일이 전혀 없었음을 유감으로 생각하는지 약간  불만스런 표정으로 
중얼거렸다. 

"그런 말은 하지 마세요. 말이 씨가 된다니까요."

야트막한 동산으로 오르는 길이 급커브가 되는 것을 보고 고삐를 쥔 손을 
다소 늦추며 리카젤이 고개를 설레설레 저었다. 

이드는 그들의 대화엔 상관하지 않고 상의를 풀어헤치고 붕대를 꺼내들었
다. 오늘 들어 벌써 두 번 째로 상처를 새로 싸매고  있었다. 황무지의 먼
지와 가만히 있어도 흐르는 땀 때문에 자주 붕대를 갈지 않으면 안되었기 
때문이었다.

상처의 부기와 열은 가라앉았지만 워낙 심한 창상이어서 쉽사리  나을 것 
같진 않았다. 

봉합한 부위가 욱신거린다. 이드는 미간을  찡그리며 늑골과 등을 붕대로 
휘감았다. 다친 어깨와 목도 붕대를 갈아야 할 곳 중에 하나였다. 

현재 이드의 몸은 엉망이었다. 붕대로 아예  옷을 해 입었다는 표현이 걸
맞을 정도이다. 겉옷으로 가려졌기에 망정이지  한 꺼풀 벗겨보면 붕대로 
감싸인 몸이 처참하게 드러났다.  하긴 의사가 죽지  않은 것을 다행으로   
하라고 했었으니...

"?"

뭔가 이질적인 소리가 귓전에 울렸다.  늙은 말의 발자국 소리도,  일행중 
한 명이 발로 바닥을 구르는 소리도 아니었다. 끊임없이 들어왔던 마차의 
바퀴 퉁기는 소리는 더더욱 아니다. 

이드는 붕대를 감다말고 몸을 일으켜  마부석으로 다가갔다. 온통 천으로 
장막이 쳐진 마차에서 밖을 내다 볼 수 있는 것은 마차  꽁무니와 마부석 
뿐이었기 때문이었다. 다가가서 마차 밖을  내다보자 리카젤은 붕대를 갈
다말고 심상치 않은 행동을 취하는 이드가 이상한지 말고삐를 늦추었다. 

"왜 그래, 이드?"
"쉿."

이드는 조용히 하라고 신호한 뒤에 리카젤의 손에서 고삐를  낚아채곤 말
을 멈추게 했다. 두 마리의 늙은 말이 나직한 콧소리를 내며 멈춰 섰다. 
리카젤은 이드가 바라보는 쪽으로 시선을  돌렸다. 시야를 방해하는 가시
덤불의 사이로 말을 탄 한 무리의 사람들이 서 있는 것이 보였다. 

"뭐야, 저건?"

리카젤은 순간적으로 도적들이 마차를 습격하기 위해  도사리고 있었을지
도 모른다는 생각이  들어 안색이 파래졌다. 인적이 드문 이런 길을 이용
해서 노상마차를 습격하는 도적들이 있다는  소문을 자주 들어왔었다. 술
집 같은 데서 그런 얘기를 들었을 땐 재수 옴 붙은  사람들의 이야기라고
만 생각했었는데 막상 닥치고 보니 눈앞이 깜깜했다. 

바보, 틀렸어. 리카젤의 표정이 긴장으로 굳어지는 것을 보고 이드가 한심
하다는 듯 가만히 고개를 가로 저었다.  저들은 우릴 공격할 의사가 전혀 
없다구.

정말 그랬다. 길 위에 서 있는 사람은 단 네 사람. 그것도 마차 쪽은 거들
떠보지도 않고 있다. 모두 말 등에 탄  채 한 사람을 중심으로 세 사람이 
모여있는 형상이다. 결코 마차를 습격하려는 패거리로 보이진  않았다. 중
심에 있는 사람은 호리호리한 몸에 남자 옷을 입고 있어서 소년  같은 인
상을 풍기지만 여러 가지 성별적 특징이 여성임을 말해주고 있었고, 그를 
둘러싼 다른 사람들은 모두 온통 검은색 일색의 암살자  비슷한 차림새를 
하고 있었다. 

"우리도 이렇게까지 하긴 싫지만 어쩌겠어? 의뢰인의 명이라  하는 수 없
다고."
"......"

그다지 멀지 않은 거리여서  그들의 말소리가 들려왔다.  검은 옷을 입은 
남자들 가운데 리더인 듯한 자가 여성에게 말을 건네고 있었다. 



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30701번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 004                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/24 08:27    읽음:843 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#2 낯선 만남(2)




그다지 길지 않은 짙은 갈색의 머리칼 틈으로 호박색의  눈동자가 보석처
럼 박혀 있었다. 아무렇게나 자른 머리칼이  바람에 날려 유난히 하얀 뺨
을 스치고 지나갔다.

여성은 건들거리는 사내들의 태도에 말없이  대처하고 있을 뿐이었다. 침
착한 모습이었다.

이드는 그녀가 현명하다고 생각했다. 위험한  사내들을 만나 울며불며 난
리 치기보다는 냉정하게 있는 쪽이 몸을 피하는데 유리할 것이다.

"이  계집, 겁먹어서 입이 붙어버렸나. 그나저나 그냥  죽여버리긴 아까운
걸?"

또 다른 사내가 이를 드러내며 징그럽게  웃었다. 제 딴에는 상큼한 웃음
인지 모르지만 남들에게 혐오감을 주기에 충분했다. 사내는 말을 몰아 한
발자국 남장을 한 여성을 향해 다가갔다.

"산적들인가? 여자가 위험에 처해 있어."

용병들이 어느 틈엔 지 이드의 등뒤로 다가와서 상황을 지켜보고 있었다.

"녀석들 수도 적은데 못 본 척하고 지나가긴 좀 그렇지?  어이 당신들 생
각은 어때?"

용병들 가운데 불거진 눈썹을  가진 사내가 이드와 리카젤을  돌아보면서
물었다. 이쪽은 남자가 다섯이고, 저쪽은 셋! 그러니까 뒤에 사례를  받던,
무엇을 하던 간에 저 여자를 도와주자는 말인가?

그 말에 리카젤은 정색을 했고, 이드는 눈살을 찌푸렸다.

"저요? 전 아무런 힘도 없는 걸요."
"정의의 기사 따위의 쓸데없는 짓은 당신들이나 해."

발뺌하는 리카젤과 이드의 차가운 말에 용병은 일순 울컥하는  기미를 보
였지만 그것은 금새 가라앉았다. 뭐,  척 보기에도 샌님과 부상자가  아닌
가. 싸움에 끼어 든다해도 그다지 도움은 되지 않을 것이다.  그도 이드가
격투회에서 일곱 사람의 장정을 맨 손으로 쓰러뜨린 경력이  있음을 알고
있지만-한동안 선술집의 주요 화제였었다. 이드 본인은 누워 있느라 알지
못했지만.- 그 때문에 제대로 몸도 못 가누는 녀석이 싸워봤자 얼마나 하
겠는가? 그리고 이것은 진검으로 겨루는 실전이다. 격투회 따위의 무기사
용 제한의 맨손 경기가 아니란 말이다.

"앙탈부리지 말고 죽기 전에 우리랑 즐기는 것이 어때?  누가 알아? 우리
맘에 들면 살려줄지."

그러는 사이에 한 사내가 여성의 바로  옆까지 말을 대었다. 그리고선 손
을 들어 여성의 옷깃을 잡으려 했다.

"어이! 그 더러운 손 치우시지. 싫다잖아!"

용병들이 이드와 리카젤을 남겨둔 채  마차에서 뛰어내렸다. 각자 자신들
의 검을 들고 검은 옷을 입은 남자들 앞에 섰다.

너무너무 뻔한 대사.
이드는 용병들의 말에 속으로 웃었다.
바보들, 정말 아무 것도 모르는 건가? 이 살기를, 피  냄새를 느끼지 못한
단 말인가?

"너흰 또 뭐야?"

역시 독창성 없는 말을 지껄이며 용병들을 돌아보는 검은 옷의 사내들.

"너희 같은 녀석들에게 알려줄 이름 따윈 없다!"
"송사리 같은 녀석들이 제풀에 날뛰는 구나! 원한다면 죽여주마! 얘들아!"

수많은 이야기꾼들의 입에서부터 튀어나왔던 이루 말할 수 없이 감미로운
정의의 기사 이야기가 이만 새로운 전개를 기대하고 있었다.

"윽! 덤불에 숨어있던 놈들이 있었어!"

누가 먼저랄 것도 없이 내지른 대로 길 양옆을  가로막던 가시덤불로부터
같은 검은 옷을 입은 사내들이 10여명 뛰쳐나왔다. 용병들의 얼굴이 일그
러졌다.

목욕하다 범을 만난 사람의 표정이  바로 저럴까? 예상대로 일이  풀리지
않자 용병들은 굳은 표정으로 검은 옷의 사내들을 바라보고 있었다.

안녕. 그러게 내가 뭐랬어? 이드는 속으로 중얼거렸다. 고개를  돌리니 리
카젤이 새파랗게 질린 표정으로 이드의 옆 마부석을 고수하고  있는 것이
눈에 들어왔다. 그는 입을 꽉 다물고 주먹을 쥐고 있었다.

"타앗!"

용병들 중의 하나가 두려움을 견디다 못해 기합성을 지르며  장검을 들고
가장 가까이 있던 사내에게 덤벼들었다. 이드는 혀를 찼다. 용기는 가상하
지만 별로 현명한 행동은 아니다. 아마 용병계에서도 얼마 살아본 경험이
없는 자인가 보다. 차라리 저런 때엔  상대에게 목숨을 구걸하는 것이 나
을텐데. 그런 면에선 지금 이드의 옆에  앉아있는 붉은 기가 도는 머리칼
의 청년이 훨씬 명이 질길 것이다. 수치라고 생각할 거리도 안 된다. 옛말
에도 개똥밭에 굴러도 이승이  낫다잖은가? 살아있으면 언젠가는  자신이
목숨을 구걸한 사내에게 인정을 베풀 날도 오겠지.

"으악!"

검은 옷을 입을 사내 중의 한 명이 짧은 단도를 던짐과 동시에 하나의 생
명초가 빛을 잃었다. 날랜 몸 동작에 적절한 팔 힘이었다.

'이... 이 자식들 세잖아?'

용병들의 리더였던 불거진 눈썹을 가진 사내가 그 눈썹을 떨었다. 수에서
밀릴 뿐만 아니라 실력 면에서도 용병들은  그들을 따를 수 없었다. 그는
이를 악물었다.

"한 놈도 남기지 말고 쳐죽여!"

여성의 곁에 서 있던 자가 용병들을 손가락으로 가리키며 소리쳤다. 그것
을 신호로 검은 옷을 입은 남자들이 용병들을 향해 달려들었다.

"와아!"
"이잇! 빌어먹을!"

불거진 눈썹을 가진 사내는 달려 들어오는 한 사내의 시미터를 날이 넓은
장검으로 막으며 자신의 생의 마지막을 예감하고 있었다.

"아무래도... 질 것 같지?"

싸움에 막바지에 이르렀을 때  즈음 상황을 지켜보던 리카젤이  슬그머니
입을 열었다.

지루하고  일방적인 싸움이 계속되자 두려움도  달아난 모양이었다. 예의
그 둥그런 고양이 눈을 치켜 뜨며 이드를 말똥말똥 바라보고 있다.

"분수를 모르는 자들의 말로야."

이드는 퉁명하게 대답해주었다.

"이드... 넌 수풀 속에 숨어있는 사람들을 알고 있었지? 그런데 왜 말리지
않은 거야?"

짜증나는군. 당연하잖아.

"묻질 않았으니까."

이드는 여전히 시선은 싸움장에 둔 채 눈살을 찌푸렸다.

"음...그나저나 다음 타겟은 우리들일 텐데... 어쩌지?"
"난 몰라."

이 상황에서 쥐새끼처럼 잘 빠져나가는 것은 리카젤 쪽이  더 능란하다고
여겨졌지만 이드는 아무 말도 하지 않았다. 속  좁은 이 청년은 말 한 번
잘못했다간 죽을 때까지 꼬투리를 잡고 늘어질 것이다.

"차가운 녀석. 하는 수 없지. 싸움과 도박은 승산이 있는 쪽에 거는 거야.
여기서 산적들 비스무레한 놈들이나 응원하자구."
"그런다고 저들이 살려준 데?"
"가능성은 있지."
"아아, 1000분의 1 미만?"

이드가 리카젤의 말을 빈정대었을 때 마지막까지 분투하던 불거진 눈썹의
용병이 피보라를  일으키며 몸을 기울이고 있었다.  그의 큰 몸이 쓰러지
며 먼지가 피어올랐다.




=====================================================================
재기 축하해 주신 많은 분들께 감사를. 비축분이 있지만 하루에 두 편 씩
올리다니... 제가 제 정신이 아닌 듯. 조금 떨리는 군요.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30794번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 005                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/25 10:26    읽음:811 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#2 낯선 만남(3)




"뭐야, 비실대는 놈들이 우리에게 덤비다니!"

장검에 묻은 피를 그의 시체에 문대면서 한 사내가 웃었다. 그 섬뜩한 웃
음에 리카젤의 몸이 굳는 것이 이드에게도 느껴졌다.

"거기 너희들! 이 녀석들과 한패인가?"

검은 옷을 입은 사내가 리카젤과 이드 쪽을 노려보았다. 리카젤은 흠칫하
며 고개를 세차게 저었다.

"아, 아니오! 절대 아닙니다. 그 사람들은 저희 마차에 잠시 탄 승객일 뿐
입니다."
"그래?"

사내의 표정이 조금 누그러졌다. 리카젤은 이 틈을 놓치지 않고, 그  특유
의 적의 없는 미소를 지으며 슬슬 아첨을 하기 시작했다.

"아까 보니까 정말 잘 싸우시던 데요?  훌륭한 솜씨였어요. 그럼 저 아가
씨와 하던 일 마저 하시죠."

마주 비비는 두 손이 이드가 보기에 파리 같았다.

"말 하나는 잘 하는군. 좋아! 너희는 무사히 보내주겠다. 썩 꺼져!"

사내는 리카젤과 이드가 용병들과는 관련이 없고, 또  방해가 될 것 같지
않자 이렇게 소리치며 여성을 향해 등을 돌렸다. 리카젤이 굽실거리며 인
사했다.

"아, 감사합니다."

결국은 이렇게 되는군. 이드가 어쩌지 않아도  리카젤은 알아서 슬금슬금
빠져나간다. 생명에 대한 집착에선지 이 청년은  자존심이란 것을 던져버
린 지 오래다. 아니, 이 청년이 자존심이라는 단어를 알기나 할까? 이드는
가만히 고개를 저었다.

"그럼..."

사내는 남장을 한 여성을 바라보며 씨익 웃었다.  먹이를 발견한 맹수 같
은 표정이었다. 사내는 바짝 마른 입술을 혀로 핥았다.

"쳇, 하는 수 없군."
-스르릉, 철컹!

그때까지 가만히 있던 여성이 말 잔 등에  매달려 있던 장검을 빼들었다.
길이가 1.5미터에  달하는 검 날이 번쩍 빛났다. 이드는 순간 그 빛을 보
면서 아름답다고 생각했다. 이유는 알 수 없었지만  그 차가운 빛이 맘에
들었다.

"혼자서 우릴 상대할 셈이냐?"

그녀가 검을 빼 드는 것을 보자 사내의 얼굴에 웃음이 더욱 짙게 번졌다.
그 검은 얼추 보기에도 여성이 쓸 만한 검은 아니었다. 무게가 꽤 나가는
양손용 장검으로 웬만한 힘이 없으면 들기조차 어려울 것이다.

여성이 무기로 쓰기엔 적당치 않았다. 사내는 여성이 최후로 발악을 하는
것이라고 짐작하고 승리의 미소를  짓고 있었다. 하지만 다음  순간 그의
얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.

"웬만하면 그냥 보내주려 했더니 더 이상 보아줄 수가 없어서."

그녀가 그 장검을 한 손으로  들고 공중에서 한바퀴 휘둘러 보였던  것이
다. 여성은 그 검을 능숙하게 다루고 있었다.

"하하하. 말 하나는 사내처럼 호탕하게 하는 구나! 그럼 어디..."

사내는 등골이 서늘했지만 수적으로 자신들이  유리하다는 것을 믿고, 큰
소리로 웃었다. 그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 1.5미터의 검 날이 사
내의 입으로 비집고 들어와 목을 뚫고 반대편으로 비어져 나왔다.

"!"

소리 없는 비명이 사내에게서 나올 즈음 여성은 검을 힘차게 뽑아들었다.
'촤악'하고 검붉은 피가 사방에 흩뿌려지고 사내의  시체는 말 잔 등에서
굴러 떨어졌다.

-쿵!

한 순간에 일어난 일이었다. 사내의 시체가 떨어지는 소리가 천근처럼 들
려왔다. 정확하게 목이 꿰뚫린 시체는 몸을 부르르 떨며 경직을 일으키고
있었다. 검은 옷을 입은  사내들은 무슨 일이 일어났는지  깨닫지 못하고
멍하니 그녀를 둘러싼 채 서 있었다.

"이, 이 계집이!"

그 중 가장 머리회전이 빠른 한 사람이 숨을 삼키며 여성을 향해  달려들
었다. 눈앞에서 동료의 죽음을 목격했기에 흥분했는지 눈에 핏대가 서 있
었다. 그러나 그의 단검이 손을 떠나 여성을  향해 달려듦과 동시에 일방
적인 살육이 시작되었다.

쐬액하는  바람소리와  함께 날아드는 단검을 몸을 웅크려 흘려보낸 여성
은 단검이 지나가자마자 검을 치켜들어 단검을 던진 사내의 턱을  올려쳤
다.

뼈와 살이 베어지는 감촉과 함께 사내의 얼굴 한 가운데에 붉은 줄이  그
어졌다.

퍼억하는 소리와 함께 치솟는 피가 내뿜는 압력을 견디지 못한 사내의 머
리가 두 조각으로 갈라졌다. 부릅뜬 두 눈의  사이가 벌어지며 붉은 피와
함께 뇌수가 비어져 나왔다. 사내가 머리에서 분수 같은 핏줄기를 뿜어내
고 있을 때 이미 여성은 있던 자리에 있지 않았다.

그녀는 다리로 말허리를 조여 말을  다루면서 한 손으로 또 다른  사람의
허리를 베고 있었다. 비명을 지를 틈도 없이 또 한 사람이 상반신과 하반
신이 분리된 채 말에서 떨어졌다. 이로서 말을  타고 있던 사내들은 모두
일 순간에 사라졌다. 주인을 잃은 말들이 흥분하여 도망가기 시작했다.

여성은 망설임 없이 원을 그리며 검을 크게  휘둘렀다. 그녀의 검은 빛의
선을 그리며 아직까지 멍하니 있던 검은 옷의 사내들의 머리가 스슥 잘려
져 나갔다.

"빠, 빨라."

순식간에 다섯 명의 동료를 잃은 검은 옷의  사내들은 숨을 삼키고, 두려
움에 가득한 눈으로 여성을 바라보았다. 그들 중  몇몇은 여성을 향해 검
을 들고 달려들었다. 그들은 좀 전의 용병들과  자신들이 같은 길을 걸을
줄 생각조차 못했을 것이다. 그것도 여자 한 사람에게!

저들도 역시 용병들과 같이 상대를 알아보지 못하는군. 이드는 속으로 혀
를 찼다. 무표정으로 사내들을 벤 여성은  다섯 사람이나 쓰러뜨리고서도
숨 하나 차지 않는 듯 침착하기만 하다. 그  눈빛으로 보건 데 결코 광기
로 사람을 죽이는 것은  아니었다. 냉정하게 가장 적절한  시기와 공격을
계산하여 검을 휘두르고 있었다.

그 힘과 기술. 그리고 잔상조차 남기지 않는 스피드-.
흥분한 사내들이 이길만한 상대는 아니었다.

"으아아!"

한 사내가 혼신의 힘을 다해 여성에게 달려들었다.  그의 검이 여성의 미
간을 향했다. 여성은 일말의 동요도 없이 그 모습을 보곤 장검을 들어 얼
굴을 가렸다. 사내의 검을 막아낸 즉시 그 빈틈을 반격할 생각이었다.

-콰악!

그런데 검이 맞부딪히는 소리대신 고깃덩어리가 잘려나가는 소리가  들려
왔다. 여성이 흠칫 하고 놀라는 동안 그녀가 탄 말이 무릎을 꿇으며 붕괴
되기 시작했다. 그녀는 쳇 하며  몸을 솟구쳐 장검을 든  채 공중을 돌아
뒤쪽으로 물러섰다. 그녀가 타고있던 말이 몸을 크게 기울이며 쓰러졌다.

호오... 이드는 고개를 끄떡였다.
최선의 공격이었다. 지상에 서  있는 사람이 말 위의  상대를 공격하려면
말을 먼저 쓰러뜨리는 것이 유리하다. 어떻게 해서든 상대를 자신과 같은
상태로 만들어야 하고, 같은 상황이라면 실력과 수가 승패를 좌우한다. 때
문에 사내는 처음부터 여성이 아닌 그녀의 말을 공격한 것이었다.

하지만 실력 차가 너무 나는걸? 이드는 이미 끝난 싸움이라는 듯  고개를
절레절레 흔들곤  더 이상 싸움은 관전하지 않은 채 자신의 붕대를 마저
갈기 시작했다.

"이 자식!"
"커억!"

여성의 외침과 함께 한 사내의 가슴에 깊은  칼자국이 생겼다. 사내는 핏
덩이를 토해내며 가슴을 움켜쥐었다. 곧 눈빛이  흐릿해지며 몸을 비틀거
렸다.

하지만 아직도 집념은 남아 있는지 그는 검을  들고 발악했고, 여성은 괴
로워하는 사내를 단칼에 내리쳤다.

"저 여자... 엄청 강하잖아?"

리카젤은  여성과 사내들의 피비린내 나는 싸움을 보면서 마른 숨을 삼켰
다.

예상외로 여성이 잘 싸우자 리카젤은  좀 전 자신에 보인 비열한  행동이
은근히 걱정되었다.

"싸움과 도박은 승산이 있는 쪽에 걸어야 한다면서?"
"그, 그게... 아무튼 빨랑  달아나는 게 좋겠다. 저  여자가 해꼬지하기 전
에..."

곁에서 이드가 비꼬아 말하는 소리가 리카젤의 가슴을 뜨끔하게 했다. 리
카젤은 더 이상 어쩔 수  없다는 듯이 머리를 절레절레 흔들며  말고삐를
부여잡았다.

"늦었어."

이드의 차가운 말과 동시에 시린 빛이 리카젤의 눈앞을 가로막았다. 어린
애 키보다 긴 검 날이 리카젤의 미간을 겨누고 있었다.

"거기 너! 멈춰!"

검의 반대편 손잡이에는 매서운 눈으로 그를 바라보고 있는 여성이  있었
다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30795번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 006                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/25 10:28    읽음:811 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#3 동행




어느 틈엔지 남은 무리들을 쓰러뜨리고  피 묻은 검 날을 들이대고  있는
것이다. 그녀의 어깨너머로  쓰러진 사내들의 모습이  처참하게 널부러져
있었다.

열 몇 명을 단 혼자서 상대하다니!
리카젤은 등골을 타고 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.

"저... 말입니까?"
"그래. 어느 쪽으로 가는 중이지?"

숨을 삼키며  리카젤은 슬금슬금 이드 쪽을 바라보았다.  그래도 맨 손으
로 일곱 남자를 쓰러뜨린 실력이 있는 이드다.  이드라면 이 여성과 싸우
더라도 지는 일은 없을  것이다. 리카젤은 그렇게 판단하고  이드를 향해
구원의 눈길을 보냈다. 하지만 정작 이드는 매정하게 그를 무시하고 붕대
를 감은 몸이 보이지 않도록 옷깃을 여며 매고 있을 뿐이었다.

그런 다 죽어 가는 눈으로 보지마. 저  여자에게서 이젠 살기는 느껴지지
않는다고... 이드는 리카젤의 애원하는 눈빛을 외면하며 중얼거렸다.  리카
젤은 이드가 아무런 반응이 없자 거의 울상을 지으며 여성의 질문에 대답
했다.

"디엘을 경유해서 말쿠트로 갑니다."

그 말에 여성은 굳은 표정을 변화시키지도 않고 고개를 한 번 끄떡였다.

"잘 됐군. 나도 말쿠트로 가는 중이거든. 합승해도 괜찮겠지?"

여성의 말을 듣는 순간 리카젤의 표정이 살길을 만난 사람처럼 활짝 펴졌
다. 아니 활짝 펴진 정도가 아니라 완전히  묘수를 찾아낸 사람의 표정처
럼 의뭉스러웠다.

"아, 이거 굉장한 우연이군요. 하지만 저희  마차는 좀 비싼데요. 여긴 인
적도 드문 길이라 마차 타기가 쉽진 않거든요."

과연 이 청년은 기회가 조금이라도 있으면 이렇게 기어오른다니까!

"릭! 그런 말을 하면..."

이드는 이 번엔 정말 이 청년이 큰 코 다치겠다 싶어서 충고의 말을 건넸
다. 성품이 냉정하니 함부로 사람을 해치지는 않을  듯 싶었지만 피를 본
이후의 사람은 어떤 행동을 보일지 모르는 법이다.  피가 보여주는 그 광
기와 환상은 사람을 미치게 만드는 법이니까. 리카젤이  계속 맘에 안 드
는 행동을 한다면 그를 해칠지도 모르는 법이다.

"흐음... 보아하니 무허가인 모양인데...고발해 버릴까?"

의외라면 의외였지만 여성은 검을 리카젤의 목으로 더 바싹댄 채 굳은 목
소리로 한마디  했을 뿐이었다. 하지만 그 목소리는  너무나 음침해서 듣
는 이로 하여금 소름 끼치게 했다. 식은땀이  리카젤의 등골을 타고 흘렀
다. 서슬 퍼런 여성의 검은 금방이라도 그의 목을 벨 듯이 다가와 있었다.

"에엣! 아, 아뇨. 농담과 진담을 구별 못합니까? 공짜로 태워 드릴 테니까
얼른 타세요."
"진작에 그럴 것이지."

리카젤이 눈에 눈물을 글썽거리며 그녀를 태워주겠다고 대답하고  나서야
여성은 싱긋 미소지으며 검을  거두었다. 그 미소가 아주  붙임성이 없는
것은 아니다.

"흑!"
"자업자득이야."
"이드, 넌 누구편이야?!"

쪼잔한 남자...
이드는 속으로 혀를 날름 내밀어 보였다. 그  사이 여성은 자신의 쓰러진
말에 실려있던 간략한 짐들을 챙겨서 마차에 훌쩍 올라탔다. 날렵한 몸짓
이 맹수를 연상시켰다. 생명의 활기가 넘치는 여자다.

그래 살아있는 게 좋은 거야. 죽으면  아무 것도 할 수 없으니까.  이드는
곁눈으로 길에 널부러져 있는 시체를 바라보며 중얼거렸다.

일행이었던 세 사람이 죽고, 한 사람이 끼어들었다. 아직 정체를 알 수 없
는 여자가.

뭐, 괜찮겠지. 따지고 보면 나 역시 정체불명이 아니던가? 이드는  팔장을
끼고 마부석에 앉아서 푸른 하늘을 바라보았다. 피비린내만 나지 않는 다
면 딱 좋은 날씨였다. 긴 여행이 될 것이다. 이드는 눈을 감고 잠을  청했
다. 곁에서 리카젤이 뭐라고 투덜대며 고삐를 잡고 마차를 몰기 시작했다.

"소년은 부상자인가?"

마악 잠들려는 찰라에 여성이 물었다. 아마 이드의  풀어진 옷 사이로 붕
대가 눈에 띄였던 모양이었다. 이드는 눈살을  찌푸리고 여성을 돌아보았
다. 자신을 소년이라고 부르는 여성의 말투가 귀에 거슬렸기 때문이었다.

"소년? 보아하니 나와 나이 차도 그다지 나 보이지도 않는데 말투는 늙은
이 같군."

이드는 여성의 질문엔 대답하지 않고, 일부러 톡 쏘았다. 그의 태도에  여
성은 싱긋 미소지으며 약간 공허한 표정을 지었다.

"하, 미안하군. 이래뵈도 76세라서 말야."
"76세?"

무슨 뜻이지? 저 얼굴에 76세라고? 아무리 봐도 10대 후반이나 20대 초반
으로 보이는 얼굴이다. 그런데 76세라고?

"아, 당신은 <엘리오님>이신가 보죠?"

이드가 의아해 하고 있을 때, 말을 몰고 있던 리카젤이 고개를 돌리며 아
는 척을 했다. 여성은 그의 말에 가볍게  고개를 끄떡임으로 긍정의 표시
를 했고, 생소한 단어와  여성의 행동에 이드는  더욱 어리둥절한 표정을
지었다.

"엘리오님?"
"보통의 인간과 다른 신의 축복을 받은 고귀한 분들이지. 거의 무한에 가
까운 수명과 젊음을 가진 사람들이야. 대부분  왕족이거나 귀족인데 그들
은 상처도 금새 치유되고 여러 가지 뛰어난  능력을 가졌다고 하지. 그들
중 일부는 기적을 일으킬 수도 있어."

이드가 궁금해하자 리카젤은 자진해서 설명해 주었다.

"그럼 <기적을 일으키는 자>들이 전부 엘리오님이란 말인가?"
"꼭 그런 것은 아냐. 하지만 기적을  일으키는 사람들의 대부분이 엘리오
님인 것은 사실이지."

기적을 일으키는 사람들에 대해서는 이드도 알고  있었다. 순식간에 상처
를 치유하고, 멀리 떨어진 적을 공격하고,  앞날을 예언하며, 공간의 제약
없이 어디든지 갈 수 있는 사람들... 그들이 바로 기적을 일으키는 사람들
이었다. 그들은 대부분 신에 종사하고 있는 신관이었고, 신의 은총을 받은
자들이었다.

신의 은총은 모든 사람에게 내리는 것이 아니다. 리카젤은 그렇게 설명했
다. <살아 숨쉬는 존재- 네페쉬 하야>인 인간에겐 나면서부터 신의 은총
을 받는 사람과 그렇지 못한 사람이 있다.  전자가 엘리오님으로 보통 사
람의 몇십 배에 달하는 수명에  기적을 일으키는 능력을 가지고 있는  반
면, 후자는 아무런 힘도 없는 보통의 인간- 아파르였다.

간혹 아파르 가운데서도 기적을  일으키는 자들이 있을 수  있다. 그러나
그것은 신의 은총이 아닌 마의 힘일 가능성이  컸다. 이런 자들은 주변의
인간들에게서 기피시 되고 심하면 죽음을 당하기도 한다는 것이다.

때문에 대부분의 기적을 일으키는 자들은 엘리오님이었고, 나면서부터 신
의 은총을 받은 그들이 지배자의 위치를 차지하고 있는 것은 당연한 일인
것이다.

"그런데 당신은 좀  특이하군요. 왕족이나 귀족과는  거리가 있는 차림인
걸?"

설명이 끝나자 리카젤은 여성을 돌아보며 물었다.  솔직히 여성의 말투는
위엄 있었지만 복장은 왕족과 귀족이라고 하기엔 거리가 멀었다. 그 질문
에 여성은 마차 뒤로 돌리며 외면했다.

"쓸데없는 건 묻지 마라. 그런데 엘리오님을 모르다니..."

그녀의 관심은 이드에게 쏠려있었다. 엘리오님과 아파르에  대한 것은 어
린아이들도 다 아는 이야기였다. 생활의 일부인지라  절로 머릿속에 박히
게 되기 때문이었다. 하지만 그런 것을  모르다니? 그녀에게는 이드가 이
상해 보일 수밖에 없었다.

"아, 이드는 세 달 이전의 기억이 없습니다. 니스라흐에서 큰 충격을  받
아서 그만 기억을 잃어버렸거든요. 이름 외에는 아무 것도 기억하지 못하
죠. 의사는 일시적인 기억상실이라고 하는데  기억이 언제  돌아올 진 알
수 없어요. 부상도 그때 입은 거죠."

리카젤이 대신 대답해 주었다. 이드로서는 그 사실도 기억에 없는 일이었
다. 병실의 하얀 침대에서 처음  이 청년의 얼굴을 본  이전의 일은 전혀
모르는 것이다. 당연 그 자신이 어떻게 해서 전신에 걸쳐 큰 상처를 입었
는지도 기억하지 못했다.

"흠... 니스라흐에서 세 달  전에 <네피림> 하나가 날뛰었었다는 말을 들
은 일이 있어. 그 때문에 그 마을은 산산조각이 나고 말았지. 그것과  관
련 있나?"
"아, 네... 많은 걸 아시는군요."

여성의 말에 리카젤이 뭔가 마음에 걸리는 것이라도 있는 듯  머뭇거리며
대답했다. 마차가 일순 크게 흔들렸다. 동요한 건가?

"내겐 그런 말 안 했었잖아."

이드는 네피림이 무엇인지는 모르지만 지금의 리카젤의 태도에서  자신과
관련이 있는 것임에는 틀림없다고 생각했다. 자신이  기억을 잃어버린 장
소가 그  네피림이라는 것이 날뛴 마을과 같다는 것은 분명 무슨 연관이
있을 것이다. 거기에 세 달 전이라면  시기까지 일치하지 않은가? 동요하
는 리카젤의 태도도 의심스러웠다.
하지만 리카젤은 고개를 휘휘 저을 뿐이었다. 그  바람에 그의 유난히 긴
몇 올의 머리카락이 목 아래서 찰랑거렸다.

"경황이 없었잖아. 중요한 이야기도 아니고. 널 입원시키고,  치료하고, 돈
이 모자라서 빚까지 얻어 다니느라 바빴다고."

그렇게 대답하며 돌아보는 그의 얼굴은 원래의 철판을 깐 뻔뻔스런  얼굴
로 돌아와 있었다. 언제 동요했었냐는 듯 싱글거리는 표정이다. 거기에 이
드가 쓰러져서 그 치료비가 많이 들었다는 둥,  때문에 갈 길이 늦었다는
둥의 잔소리를 해대기 시작하니  이드는 머리가 아파졌다. 묻지  않는 건
데...

"저번에 대회 상금으로 다 갚았으니까 그 얘긴 그만해."

이드는 한 숨을 내쉬며 손을 내저었다. 이렇게  말리지 않으면 저 청년은
하루종일이라도 혼자 재잘거릴 것이다. 그러고도 남을 위인이니까.

"그래. 상처가 또 도지지 않도록 조심이나 하라고."

이드가 아직 상처가 낫지 않아서 신경이 날카로운 것을 알고 있는 리카젤
은 의외로 순순히 말을 그쳤다. 이드와 리카젤이  말을 그치자 마차 안엔
적막이 감돌았다. 원래 말주변이  없는 듯 합승한 여성도  검을 손질하며
조용히 앉아 있었다. 이드도 자시 잠을 청했다.

가만, 뭔가 잊은 일이 있는데?
이드는 눈을 떴다. 이제서야  생각해보니 자신이 왜 상처를  입고 기억을
잃었는지 그는 모르고 있었다. 그리고 알 수 없는 존재, 네피림...

"네피림이 뭐지?"

이드는 말고삐를 쥐고 열심히 말을 모는 리카젤을 향해 물었다. 리카젤은
고개는 그대로 앞을 향한 채, 잠시 뜸을 들였다가 대답했다.

"곤란한 질문이군. 천사와 인간 사이에서 태어난 괴물을 말하는 거야."
"그런 괴물이 있어?"
"응, 기억이 돌아오면 알게 될 거야. 그냥 그러려니 하고 넘어가."

대답을 꺼리는군. 이 청년이 이런 식으로 나오면  대답을 듣는 것은 불가
능하다. 의외로 고집이 있어서 하고 싶지 않은 일은 끝까지 안 하는 주의
니까.

나중에 잡아먹을 듯이 위협해 봐야지. 이드는 이렇게 생각하고 몸을 기울
여 마차 바닥에 길게 드러누웠다.

흔들리긴 했지만 그래도 참을 만했다. 마차 바퀴 굴러가는 소리가 리드미
컬해서 자장가처럼 들렸다. 이드는 누운 채 한 켠에 앉아 있는 검을 손질
하는 여성을 실눈으로 바라보았다.

저게 76세라고?



==================================================================
계속 이렇게 올리다간 비축분이 바닥 나겠당...
열심히 올리도록 하겠습니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30945번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 007                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/26 10:47    읽음:822 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#4 아득한 잠(1)




강렬한 태양 빛에 마차를 끄는 늙은  말들이 헐떡거렸다. 물기가 없어 쩌
적쩌적 갈라지는 땅을 낮에 계속 나간다는 것은 무리였다. 리카젤은 얼기
설킨 가시덤불이 만든 큼직한 그늘에 마차를 세우고  휴식을 취하자고 했
다.

입안이 바싹 말라서 모두들 말없이 앉아  식사로 제공된 빵을 씹었다. 누
룩 없는 딱딱한 빵과 물 몇 모금으로 간단히 요기한 후에 잠시 눈을 붙이
기로 했다. 반나절동안 많은 일을 겪어서인지  모두 녹초가 되어 말할 기
운조차 없는데, 다만 항상 활기찬 리카젤만이 지치지 않고 수다를 떨어댔
다.

"정말 찜통이군. 이런 날  움직이는 것은 죽지 못해  안달하는 거라고, 안
그래?"

이 사람은 남자는 것을  그냥 두고보는 법이 없다.  자신이 잠이 안 오면
남까지 잠을 못 자게  입을 나불거린다. 상대하지  않으려고 해도 대답을
기대하며 계속 찔러대니 이드는 피곤  했지만 잠을 잘 수가 없었다.

"이제 부턴 저녁 때 출발하는 것이 좋겠어. 낮엔 자고 아침과 밤에 달리는
거야. 뙤약볕 아래서 달리기엔 말들도 나이가 있고..."

밤에 사람을 습격하는 들짐승은 어쩌고? 이드는  리카젤의 말에 반박하려
다 그만두었다. 이 남자라면 이드의  한마디에 얼토당토않은 생각을 하며
수상한 짓을 할지도 모를 일이다. 여러  가지 최악의 상황을 생각하곤 제
풀에 걱정되어 징징대겠지. 그렇게 되면 골치 아파진다. 또 지금의 이드는
몸이 찌뿌드드하여 리카젤의 말을 받아주고픈 기분이 아니었다.

어쩐지 몸 상태가 좋지 않았다. 열이 다시 오를지도  모른다. 상처 자리가
계속 쑤시는 것이 심상치  않았다. 이드는 붕대를  갈 때 살펴봐야겠다고
생각했다. 기분 탓인지 더 덥게 느껴졌다.

결국 리카젤은 이드의 잠을 다 깨운 후에야 혼자 기분 좋게 잠들었다. 이
드는 잠들려는 찰라 마다 훼방을 받아서 짜증에 난 데에 혼자만 좋아라하
고 잠든 리카젤의 모습을 보니 더더욱 부아가 치밀어 올라  발로 힘껏 차
주었다.

리카젤이 욕지기를 퍼붓는 것을 한쪽 귀로 흘려  보내면서 이드는 리카젤
과 떨어진 곳에 자리를 잡고 앉았다.  바람이 살살 불어오는 것이 기분이
좋다. 잠이 깨버린 것이 유감일 정도로 잠자기 좋은 날씨다.

이렇게 한가하고 할 일이 없으면 다른  생각이 난다. 여러 가지 생각들이
떠오르지만 모두 이드가 기억을 잃은 후의 일들뿐이었다. 생각을 하면 할
수록 이드는 자신이 기억하지 못하는 시간들이 궁금해졌다.

그리고 기억을 잃은 사람들이 으레히 하는 질문을  자기 자신에게 던져보
는 것이다. 나는 누굴까? 어디서 무엇을  했던 걸까? 나에게 가족은 있었
던가? 왜 나는 기억을  잃어버린 것일까? 물론  리카젤에게서 대강이나마
자신에 대해 들은 일이 있긴 했다. 하지만 리카젤도 완전히 이드를 다 아
는 것은 아니지 않은가? 이드가 시원할 만한 대답을 해주지 못했다. 이드
에겐 그나마 자신의 이름이라도 정확히 기억하고 있다는  것이 유일한 위
안이었다.

잡생각은 그만두자. 이런다고 해결될 일은 아니지 않은가? 의사는 일시적
인 기억상실이라고 말했다. 이드는 고개를 젓고 생각 없이 주변의 단조로
운 풍경이나 감상하기로 마음먹었다.

마차 곁에 앉아 있는 여성도  잠이 오지 않는지 이드처럼  지평선 너머를
바라보고 있다. 그녀도 생각하고 싶지 않은 걸까? 이런 때면 생각나는 잊
고싶은 기억이라도 있는지 모른다.

'하지만 내가 알게 뭐냐?'

이드는 그녀에게서 눈을 떼어 다른 곳으로 고개를 돌렸다.
이들이 다시 여행을 재촉한 것은 해가 뉘엿뉘엿 기울 무렵이었다. 선선한
바람이 불어와 이마를 식혀주었다. 리카젤은  제풀에 신이 났는지 콧노래
를 부르며 말을 몰았다.

참 단순한 남자다. 조금만 기분이 좋아져도 저런 식으로 감정표출을 한다.
저 남자가 생각하는 것은 대부분 그 낯가죽에  드러나기 마련이어서 가끔
은 신기하게 느껴졌다.

어떻게 그 뻔뻔하고 두꺼운 낯가죽이 저렇게 다채로운 표현을 할 수 있는
것일까? 알면 알 수록 재미있는 사람이다. 골칫덩이긴 하지만.

석양빛을 받으며 달리는 마치 위에서 이드는 팔베개를  하고 드러누워 있
었다. 보기에도 숨이 막힐 듯 했던  사내들이 사라지자 마차 안은 이드가
몸을 뻗기에 충분했다.

여성은 계속 말없이 자신의 검을 검 집 째 마차 한 구석으로 밀어 넣고는
앉아 있었다. 짧지도 길지도  않은 머리카락이 그녀의 감은  눈을 가렸다.
머리카락은 본래는 길었던 듯 싶지만 단검으로 마구 자른 듯 길이가 제각
각으로 흐트러져 있었다. 하지만 몇 가닥 어깨에 드리워진 머리카락은 놀
랄만치 고와서 예전에는 꽤나 정성스럽게 손질했었던 듯 싶다.

'무슨 사정이라도 있었던 걸까?'

이드는 여성을 보며 생각했다. 하긴  그녀는 자신을 엘리오님이라고 했으
니 고귀한 집안의 자손임에 틀림없을 것이다. 그녀의 위엄있는 말씨로 보
건데 그들 가운데서도 꽤나 높은 신분을 가지고 있었음을 쉽게 짐작할 수
있다.

그런데 머리를 자르고 남장을 해야할 정도로 급박한  상황이 있었던 것일
까?

뭐, 내가 알 바는 아니지. 이드는  그렇게 생각하며 몸을 일으켰다. 하지만
이상하게도 계속 그녀에게 관심이 쏠리고 있다. 그것은 이성에 대한 호기
심이라기보단 그녀 자체가 비밀 투성이였기 때문일 것이다.

이드는 여성의 검과 함께 구석에 밀어 넣어져 있는 천에  둘둘 말려진 자
신의 짐을 끄집어  내어 천을 끌렀다.

약 2미터 길이의 그  짐은 얼핏보기에도 그  내용물을 짐작할 수 있었다.
요즘처럼 흉흉한 세상에선 자신을 지킬 무기쯤은 하나나  둘 지니는 것이
보통인 만큼 여성도 그것이 무엇인지 이미 눈치채었을 것이다.

창.

하지만 보통 창은 아니었다. 이드의 손놀림에 의해 드러난 창은 장식품이
라해도 손색이 없을 정도로 아름다운 창이었다. 살인을 위한 도구가 아름
답다고 하면 아이러니 하지만 이드의 창은 달리 표현할 길이 없었다.

그것은 또한 실용적이고 기능적으로 디자인되어  있기도 했다. 기다란 창
신(創身) 중앙에는 푸른색 손잡이가 둘려져있었고, 날의 반대편 끝에는 손
잡이와 같은 재질로 만들어진 무게를 잡기  위한 추가 끼워져 있었다. 날
이 특수하게 제작되어 있었는데, 끝은 날카로웠고, 다른 창과는 달리 양날
이 아닌 외 날로 되어 찌르고 베는데 편했다. 날이 금색으로 빛나는 것이
꽤 고가의 무기 같았다. 아마 모르긴 몰라도 30만 디나르는 족히 받을 것
이다.

이드는 감싼 천을 끌러버리고 마른 천에 기름을 먹여 날을 손질하기 시작
했다. 그 손길이 무척이나 정성스러웠다. 오전에  죽어나간 용병들의 말에
따르면 '애인을 다루는 듯한  손길'로 정성스럽게 창을  손질했다. 그것은
창이 단지 고가의 무기여서가 아니라  이드의 일부였기 때문이었다. 이것
은 이드의 유일한 소유물이었다. 리카젤의 말에  따르면 이 창이 그의 손
에서 떠난 일은 없었다고 했다.

이드도 기억엔 없는 일이었지만 이 창이 굉장히  낯익은 것임에는 수긍했
고, 그것을 쥘 때마다 매우 익숙한 감각을 느껴왔다. 기억을 잃은 후 아직
까진 이 창을 쓴 일은 없었다. 그러나 이드는 매일 창을 손질했고, 그것은
일과였다.

그는 바스타드 소드만큼이나 넓은 창날에 자신의 얼굴이  비칠 정도로 기
름먹인 천을 문질렀다. 마부석에서 리카젤이  콧노래를 부르는 소리가 마
차 바퀴 굴러가는 소리에 섞여 간간이 들려왔다.

"좋은 창이군."

여성이 곁에서 중얼거렸다. 흥미가 있는 모양이었다. 이제껏 아무 말도 없
더니 창을 보자 눈빛을 빛내며 말을 건내고 있다.

이드는 여성의 말에 대답하지 않았다. 일부러 대답할 필요는 없었으니까.
이드가 대답하지 않자 여성도 더 이상 말하지 않았다. 리카젤의 노랫소리
만 들리는 가운데 마차 안은 적막에 싸였다.





======================================================================
음... 지금의 계시판 사태에 대해서는 묵념을... 
저도 하나의 쓰레기 같은 글을 쓰고 있는 입장이지만 비추천은 받고싶지
않군요. 비평이나 감상이라면 몰라도... 
(비추천이라는 말에 문제가 있는 듯.)



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 30987번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 008                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/26 20:38    읽음:782 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#4 아득한 잠(2)




"그런데 이상한 소리 들리지 않아?"

그녀가 다시는 떨어질 것 같지 않던 입을 뗀 것은 해가 막 져서 어둑어둑 
해졌을 무렵이었다. 램프의 불빛이 마차 안을 비추고 있었다.   여성의 말
에 이드는 창을 손질하던 손을 떼고 마차 뒷문을 열었다. 그도 좀 전부터 
신경 쓰이는 소리가 있었던 터였다. 

마차바퀴가 부딪히는 소리가 요란하게 들려왔다. 가시덤불이 마차를 스치
고 지나가는 소리도 들린다. 그다지 빨리  달리는 것은 아니지만 밤의 적
막 속에서 그것은 크게 들려 실제보다 빠르게 달리고 있다는 느낌을 자아
냈다. 

생각 대로였다. 그 밀려나가는 가시덤불 사이로 번쩍이는 것이 눈에 들어
왔다. 한 쌍으로 서늘한 빛을 내는  그것은 허공에 잔상을 그리며 빠르게 
움직이고 있었다. 그것이 그려내는 선이 어두운 가운데 빛의 선을 그려냈
다. 그것은 짐승의 눈이었다. 

들개다!

그것도 한 마리가 아니었다. 여기저기서  보이는 눈동자들이 마차를 향해 
소리 없이 다가오고 있었다. 이드와 여성은 긴장했다. 이  사실을 아직 모
르는 리카젤 만이 여전히 콧노래를 흥얼거리고 있을 뿐이었다. 

"여긴 세피라의 결계 밖이라서 가끔은 저렇게 광기에 찬 짐승들이 습격하
곤 하지."

여성이 메마른 목소리로 중얼거렸다. 그녀의 손엔 어느 틈엔지 장검이 쥐
어져 있었다. 장검은 아직  검 집에서 뽑혀  나오진 않았지만 금방이라도 
날아들 듯한 기백을 가지고 있다. 

"릭, 좀 더 빨리 달릴 순 없어?"
"왜? 스피드라도 내고 싶은  거야? 하지만 이  이상은 안돼. 말이 늙어서 
느릿느릿 가야하거든."

아무 것도 모르는 리카젤은 아직도  태평스럽게 흥얼거리고 있었다. 이드
의 말에 긴박함이 배제되어 있긴 했지만 그래도  조금 이상하게 생각하는 
것이 보통 사람의 생각일 것이다. 하지만 리카젤은 그 신경구조가 어떻게 
되어 있는지 보통 사람의 사고 방식을 따르는 법이 없다. 

"달리게 해!"

이드는 짧게 외치곤 창을 들고 마차 뒤편으로 달려갔다. 뒤에서 리카젤이 
이유를 묻는 말이 들려왔지만 대답하지 않았다. 하라면 할 것이지, 잔말도 
많은 녀석.

"들개 떼다. 이대로면 금새 따라잡힐 거야."
"뭐? 진작 얘기해야지. 이드!"

여성이 이드를 대신해서 이유를 설명했을 때에야 리카젤은 낯빛이 하얘졌
다. 그리곤 이드를 책망하기 시작했다. 이드는 리카젤이 뭐라고 하던 간에 
상관하지 않기로 했다. 저 청년이 이드를  향해 늘어놓는 듣기에 안 좋은 
말들을 일일이 알아둘 필요는 없지 않은가. 

다소 마차의 속도가 빨라지긴 했지만 들개 떼들을 떼어놓을 수 있을 정도
는 아니었다. 그것들은 이미  마차 바로 뒤까지 따라잡고  있었다. 이드는 
창을 들어 그들을 향해 겨누었다. 결국 이 창을 사용할 때가 되었군. 이드
는 속으로 쓴웃음을 지었다. 창을 쓰는  법 따위는 하나도 기억나지 않지
만 몸에 배어있었다. 이드는 창의 사용법을 자연스럽게 깨우치고 있었다. 

"동행하고 있으니 나도 도와야겠지. 부상자에겐 벅찬 일일 테니까."

여성도 검 집에서 검을 빼 들었다. 1.5미터에 달하는 긴 칼날이 스르릉 하
는 듣기 좋은 울림소리를 내며 모습을  드러내었다. 검을 들고 같이 싸워
주겠다는 것은 고맙지만 그 말투는 이드가 듣기에 좋지 않았다. 부상자라
고 무시하는 건가? 이드는 속으로 불평했지만 겉으로 그것을 드러내진 않
았다. 

커엉!

가장 가까이 다가와 있던 한 마리가  마차를 향해 달려들었다. 마차 안으
로 뛰어들려는 속셈인 모양이었다. 불빛을  두려워하지 않고 마차 안으로 
뛰어든다는 것만으로도 이 들개들이 보통의 들개들은 아니라는 사실을 알 
수 있었다. 정말 여성의 말대로 광기에  찬 짐승들인 걸까? 결계 밖의 세
상이라 이런 생물들이 우글거리는 건가?

이드는 주저 없이 창을 들어 달려드는 들개의 배를 길게 갈랐다. 샤악 하
고 살이 베어지는 감촉이 손을 통해  전달되어 왔다. 들개는 내장을 주변
에 흩뿌리며 달리는 마차에서 멀리 날아갔다. 쓰러진 들개의 주변으로 다
른 들개들이 몰려들었고, 아직 숨이 붙어있던 들개는 처절한 비명을 질렀
다. 그리 오래 지나지 않아 들개의  무리들은 동료의 시체를 뼈하나 남김
없이 갈갈이 찢어 삼켜버렸다. 

덕분에 들개들이 마차에서 조금이나마 떨어지긴 했지만 그다지 효용 있는 
것은 아니었다. 곧이어 제2, 제3의  들개들이 뛰어들었다. 한 마리는 이드
의 장창이, 다른 한 마리는 여성의 장검이 각기 몸을 꿰뚫어 처치했고, 그 
시체는 처음의 들개와 마찬가지로 처리되었다. 

몇 마리는 마차를 앞질러  마부석 있는 데까지  다가갔다. 비로소 들개의 
모습을 눈으로 확인할 수 있었던  리카젤이 비명을 지르며  마차를  마구 
몰아댔다. 

"으아아! 대체 오늘은 왜 이렇게 일진이 안 좋은 거야?! 낮에는 이상한 여
자한테 죽을 뻔하지 않나, 밤에는 들개 떼에게 쫓기질 않나! 내 신세가 왜 
이렇게 되어 버렸지?!"

이런 때에 울면서 신세타령이라... 조금은 건설적인 일을 해주어도 좋으련
만. 이드는 나직이 한 숨을 쉬었다. 뭐, 지금 마차를 몰고 있는 것은 리카
젤이니 조금은 도움이 되고 있는 건가? 

"이상한 여자여서 미안하군."

마차 뒤를 이드에게 맡겨두고 앞쪽의 상황을 알아보러  왔던 여성이 리카
젤의 뒤에서 싸늘한 기운을 뿜어내며 말했다. 리카젤의 등이 꼿꼿이 펴지
면서 잔뜩 긴장하는 것이 보인다. 얼굴에서도 식은땀이 줄줄 흐르고 있겠
지. 

"아, 아니어요.  이상하지 않아요. 들개 떼를 봐서 잠시 제정신이 아니었나
봐요."

이런 와중에도 자기변명은 잊지 않는군. 아마 죽어서 심판대에 오를 때에
도 그 입은 유용하게 사용될 것이다. 

이드는 한심하게 생각하며 마차 뒤를  바라보았다. 달려드는 들개들의 숫
자가 점점 더 불어나고 있다. 이대로 가다간 금새 습격 받을 것이다. 이드
의 창이 현란한 빛을 발하며 허공에  아름다운 곡선을 그렸다. 그 곡선이 
지나는 자리마다 피보라가 흩날렸다. 

아홉 마리 째의 머리를 창날로 박살내고 이드는 앞을 돌아보았다. 리카젤
이 열심히 말을 모는 것이 보였다. 이 이상의  속도는 기대하기 힘들겠군. 
이드는 고개를 설레설레 저었다. 여성은 장검으로 마부석까지  다가온 들
개들을 베고 있었다. 그쪽도 수가 늘어난  모양인지 여성의 팔이 쉴 새없
이 움직였다. 

그 모습이 흐릿하게 보였다. 아니  흐릿하다기보단 어슷하게 겹쳐 보였다
고 해야 옳을 것이다. 눈의  초점이 잘 맞지 않았다. 그러고  보니 이드는 
가쁜 숨을 쉬고 있었다. 보통 이 정도  움직인 것 가지고는 숨이 찬 일이 
없었다. 

식은땀이 턱을 타고 흘렀다. 
몸 상태가 좋지 않아. 이드는 한 손으로 턱을  훔쳐내었다. 인정하긴 싫지
만 지금으로선 여성의 말이 옳았다. 부상자인 이드가 저 들개들을 혼자서 
처리한다는 것은 무리였던 것이다. 가벼운  현기증을 느끼면서 이드는 마
차 벽에 붙어 섰다. 몸을 가누기가 힘들었다. 

"우왓!"

리카젤의 비명과 함께 갑자기 마차가 크게 흔들렸다. 마차의 앞으로 뛰쳐
나온 들개 때문에 말들이 놀라 뛰어오른  것이다. 그 덕분에 마차는 요동
쳤고 길옆에 서 있던 가시덤불에 세게  부딪혔다. 간신히 몸을 버티고 서 
있던 이드도 마차 안에서 나뒹굴고  말았다. 가시덤불과 마차가 부딪히며 
무언가 부서져 나가는 소리가 크게 들려왔다. 

"크윽!"

등과 가슴에 뜨끔한 감각이 느껴진다. 손을 펴보았더니 온통 피투성이다. 
극심한 격통이 온 몸을 내달았다.  옷이 새빨갛다. 내 피?  이드는 이해할 
수 없다는 듯이 중얼거렸다.  몸에서 흘러나온 피가  금새 마차 바닥으로 
흐르는 것이 흐릿한 눈에 들어왔다. 

"이드, 상처가!"

간신히 말들을 진정시킨 리카젤이 이드를 돌아보곤 그  심각한 상태에 눈
을 크게 떴다. 여성과 리카젤은 그다지 큰 타격을  입진 않은 모양이었다. 
약간 흐트러지긴 했지만 그래도  상처를 입은 것  같진 않았다. 리카젤은 
이드를 보고 놀라서 마차를 모는 것도 잊은 채 다가오려고 했다. 

바보 같으니! 죽을 생각인가? 여기서 멈추면  저 살인적인 들개들의 습격
을 받게 된다는 것을 모르는 거야? 

"바보! 달려, 릭! 멈추지 마!"

이드는 쓰러진 채 혼신을 다해 소리쳤다. 멈추면 안돼.  그랬다간 모두 죽
는 수밖에 없어. 

"릭, 계속 달려!"

몸이 부서져 나가는  고통 속에서 이드는 외쳤다. 온몸의 상처가 다시 터
진 것 같았다. 이 번엔 살 수 없을 지도 몰라. 이드의 뇌리엔 불현듯 그런 
생각이 떠올랐다. 눈앞이 흐릿하다. 아무 것도 보이지 않는다. 
지금 쓰러지면 안되는 데! 

"달려!"

하지만 차가운 암흑이 이드를 향해 빠른 속도로 내리 덮이고 있었다. 
그런데 어째서 일까? 겨우 몇 시간 전에 만났을 뿐인 여성의 얼굴이 마지
막으로 떠오른 것은.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31048번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 009                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/27 16:39    읽음:783 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#5 기적(1)



마차를 몰면서도 리카젤은 이드의 이름을 부르고 있었다. 정신이 온통 이
드를 향해 있었다.

"이드! 이드, 정신차려!"

어떡하지? 빨리 치료하지 않으면  위험해! 죽은 사람처럼  창백한 얼굴을
한 이드의 모습을 보는 것은 3개월 전의  일로도 충분했었다. 더 이상 그
런 모습은 보고 싶지 않았다. 리카젤은 불안에 떨고 있었다.

하지만 이드는 바닥에 쓰러져  있을 뿐 대답이 없었다.  마차의 주변으로
달려드는 들개들을 검으로 후려쳐서 떨궈내던 여성이 한꺼번에 세 마리를
베어버리자 들개들의 움직임이 다소  둔해졌다. 무작정으로 공격하기보다
는 기회를 노리는 듯, 한 템포 물러나서 쫓아오고 있었다.

잠시나마 숨 돌릴 틈이  생겼다. 여성은 바닥에 쓰러진  이드를 곁눈으로
살펴보았다.

출혈이 아직도 멈추고 있지 않았고, 얼굴은 핏기가  전혀 없는 것이 종잇
장 같았다.

"심각하군. 이렇게까지 심한 부상자였던 건가? 멀쩡해 보였는데."

이드가 부상자인 것은 이미 알고 있었지만 여성의 예상보다 이드의  부상
은 심했다. 옷으로 가려져 상처는 극명하게 드러나지 않았지만 가슴과 등
을 물들이는 선혈이 그 상태를 전해주고 있었다. 이드의 참을성이 대단한
것인지, 아니면 겹쳐 입은 옷이 상처를 잘  가려준 것인지 여성은 이러한
상처를 지금껏 눈치채지 못했다. 그녀은 가만히 혀를 찼다.

마부석에서는 리카젤이 계속 울먹이며 이드를 걱정하는 소리가 들려왔다.
마음 같아서는 지금 당장 치료를 해주고 싶겠지만 쫓기는 상황이라  어떻
게 손 쓸 수가 없었다.

"어떻게 하지?  빨리 치료하지  않으면  정말 죽어버릴  거야...어떻게...이
드..."
"하는 수 없군. 저것들부터 처치하는 것이 우선이야."

숨을 거의 쉬지 않는 이드에게서 고개를 돌려 밖의 들개들을 바라보며 여
성이 중얼거렸다. 한시라도 빨리 저것들을 물리쳐야  인명을 구해야 하지
않겠는가? 이드와는 아무런 관계도 없었지만 죽는 것을 그냥 보아둘 수는
없었다.

"이봐, 미안하지만 식량주머니를 좀 사용하겠어!"

여성은 리카젤을 향해 소리쳤다.

"네, 네? 무슨...!"

리카젤이 영문을 몰라하는 동안 여성은 식량주머니를 마차 밖으로 내던져
버렸다. 물론 장검으로 주머니를 갈라 내용물을 흩뿌리는 것도 잊지는 않
았다. 식량이 들개 무리의 한 가운데에 뿌려졌고, 소란이 일어났다.

"무슨 짓을 하는 겁니까?! 그건 우리가 며칠간 먹어야할 식량이라 구요!"
"친구를 구하고 싶으면 잠자코 있어!"

리카젤은 여성이 하는 행동에 반발했지만 이어지는 여성의 당찬 말에  그
만 입을 다물고 말았다. 이 여자가 대체 무슨 생각으로 그런 일을 했는지
그에겐 이해가 되지 않았다. 식량을 들개들에게 넘겨주고 이드를 구할 수
있단 말인가?

여성은 검 끝을 마차 바닥으로 향하게 하고,  단순하게 세공 된 손잡이가
눈가에 가도록 검을 거꾸로 들었다. 1.5미터에 달하는 칼날이 거의 바닥에
닿을 듯했다.

들개들은 아직도 식량을 탐닉하느라 정신이 없었다.  달리는 마차에서 그
들이 점차 멀어져갔다. 하지만 식량을 다 해치우고  나면 곧 쫓아올 것이
다.

여성은 입을 열었습니다. 리카젤의  귀에도 똑똑히 들릴 만큼  크고 맑은
목소리였습니다.

"아도나이(나의 주), 일찍이 저는 당신께서 부여하신 이 능력을 함부로 사
용하지 않겠노라고 말쿠트의  제단에서 맹세하였나이다. 그러나  지금 이
자리에 생사의 갈림길에 선 자가 있어 저의  도움을 받고자 합니다. 만약
이 자의 혼이 아직 몸에 머무를 운명이라면 저와 함께 하시어 당신의  능
력을 보여주소서. 저들, 검은 광기에 날뛰는 당신의 피조물들에게  은총을
베푸사 그들이 본연의 선량함을 찾도록 당신의 능력을 보여 주소서. 그러
나 저의 바램이 주의 뜻에  거스르는 것이라면 이 자리에서 저를  내치사
당신의 길을 걷도록 하소서."

말을 마친 여성의 몸에 알 수 없는 광채가 서려 있었다. 몸뿐만이 아니라
손에 들고 있는 검에서도 빛이 서리고 있었다. 그것은 은은하면서도 폭발
적인 힘을 가진 빛이었다. 하얀 색도 아니며  그렇다고 색이 있는 것처럼
보이는 것도 아닌 굳이 말하자면 투명한 상아색의 빛이 그녀로부터  흘러
나오고 있었다.

그 빛은 하늘거리며 그녀의 주변을 감돌았다.  빛은 어루만지는 손길처럼
넘실거렸지만 그 하나 하나의 움직임에 광대한 힘을 품고 있었다. 그녀는
조용히 마차를 향해 달려오기 시작하는 들개의 무리를 향해 검을 뻗었다.
비정상적으로 긴 검 날이 빛을 품고 들개들을 가리켰다. 일순 빛이 날 끝
에 응축되면서 폭발적인 힘을  가지고 쏜 살같이 날아갔다.  그다지 길지
않은 여성의 머리카락이 그 바람에 뒤로 흩날렸다.

번쩍!

파공성 조차 들리지 않는 소리 없는 힘의 폭발이 들개들의 무리한 가운데
서 일어났다.

아주 짧은 순간 대낮같이 환한 빛이 하늘을 밝히며 지평선까지 긴 그림자
를 드리웠다.

그것은 부드러운 베일과 같은 빛이었다. 빛의 폭발은 들개들의 한 가운데
서 일어났고, 그것은 부드럽게 사방을 감싸안았다.

"오...오트(기적)?"

리카젤은 말을 모는 것조차 잊고 숨을 삼키며  그 광경을 바라보았다. 말
들도 발을 멈추고 그 쪽으로 고개를 돌리고 있었다. 빛이 넘실대며 한 순
간에 사라지는 것을 그는 똑똑히 보았다. 들개들의 소리가 순식간에 잦아
들며 주변이 고요해졌다.

여성은 끝까지 들개들의 무리에서 눈을 떼지 않았다. 들개들은 빛이 폭발
하는 한 가운데에 있었지만 상처를 입은 것  같지 않았다. 하지만 광기에
차 있던 그 눈동자가 부드러워 지며 슬금슬금 그 자리를 뜨고 있었다. 이
제껏 마차를 공격했던 들개들이라고는 믿을 수 없을 만치 양순한  태도였
다.

여성이 행한 힘은 본래부터 들개들을 해치기보단 양순화 시키기 위한  것
이었던 모양이었다. 리카젤은 눈앞에서 일어난 기적에  입을 다물지 못했
다.

"방금의 그거... 오트가 맞죠? 기적을 일으키는 자들이 행하는 <기적>! 하
지만 이렇게 광범위에 이르는 오트가 있을 줄이야!"

리카젤은 흥분하여 입을 나불거렸다. 지금의 상황은 그가 입을 붙이지 못
하게 하고 있었다. 기적을 보는 것은 쉬운 일이 아니다. 엘리오님에  대다
수의 기적을 일으키는 사람이  있긴 했지만 엘리오님이라고 전부  기적을
일으킬 수 있는 것은 아니었다. 아주 적은  수의 선택받은 사람만이 기적
을 일으킬 수 있었고, 그들은 일반인과의 접촉을  거의 하지 않았기에 기
적은 일반인들이 쉽게 볼 수 있는 것이  아니었다. 그런 기적을 보았으니
리카젤이 흥분하는 것도 무리는 아니다. 그는  서글서글한 눈망울을 바쁘
게 굴리며 여성을 존경스러운 눈으로 바라보았다.

"끝났어. 이제 이 소년을 치료하도록 하자."

여성은 마지막 들개가 자리를 뜨는 것을 보자 이드에게도 다가갔다. 그제
서야 리카젤도 이드에게 달려갔다.

'좋지 않군...'
"당신은 기적을 일으키는 분이시니까 이드를  금방 낫게 할 수도  있겠지
요?"

여성이 눈살을 찌푸리는 동안 리카젤은 희색을 띄고 그녀를 재촉했다. 그
녀는 말없이 고개를 가로 저었다.

"오트를 가지고 있다고 해서 모든 기적을 다 일으키는 것은 아니다. 내겐
치유의 능력이 없어. 그리고 기적을 일으키는 것은 내가 아니야. 모든  것
을 알고 계시는 그분이시지. 난 그분의 뜻에 따를 뿐."

이드를 고칠 수 없다는 건가? 리카젤의 표정은 금새 울상이 되었다.

"그럼 이드는 어떻게 되는 거죠? 이대로 죽을 수밖에 없는 겁니까?"

여성은 품에서 작은 돌을 하나 꺼냈다. 그것은 은은한 색채를 띄고  있는,
얼핏 보기엔 작은 차돌 같은 것이었다. 리카젤이  의아한 눈을 뜨고 보는
동안 그녀는 그 돌을 가만히 문질렀다. 그러자  그때까지 보이지 않던 문
자가 돌 속에 투명하게 비쳐 보였다.

"그건..."
"치유의 돌. 치유 능력이 있는 사람의 오트를 기록해 둔 것이지."

리카젤이 묻기 전에 여성이 설명했다.
여성의 오트는 정화, 그것도 굉장한 능력자임엔 틀림없었다. 그 많은 광기
에 싸인 들개들에게서 어두운 기운을 한 순간에 빠져나가게 하는 것은 쉬
운 일이 아니었을 것이다.

그러나 그녀도 치유의 능력을 가지고 있진 않았다.
기적을 일으키는 자들이 모든 기적을 일으키는  것은 사실상 불가능하다.
그들은 각기 그들 나름대로의  능력이 있었다. 한 사람이  치유에 뛰어난
능력을 가지고 있으면 다른 사람은 공간이동의 능력을 가지고 있는 등 그
들이 가진 능력은 개인에 따라 천차만별이었다.

따라서 각기 그 능력을 교환하는 경우가 있었다. 성석이라는 투명한 돌에
자신의 오트를 기록해두고 그 만큼의 능력을 발휘하게 하는 것이다. 지금
그녀가 가지고 있는 것이 바로  그러한 성석 가운데 하나로 이  성석에는
치유의 오트가 기록되어있었다.

그것을 보자 리카젤의 얼굴에 환한 희망의 표정이 떠올랐다.

"그렇다면 이드를 구할 수 있겠군요!"
"해봐야 알 일이지. 그럼 우선 이 소년을  마차 밖으로 옮기는 것이 좋겠
어."

여성의 말은 딱딱했지만 그렇게 차갑지는 않았다.





==================================================================
으... 통신이 안되다니... 바이러스... 으으...
그런 고로 오늘은 한편만 올립니다. ^^

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31120번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 010                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/28 16:29    읽음:791 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#5 기적(2)




'기분이 나빠...'

이드는 중얼거렸다. 속이 울렁거리고 메슥거리는 것이 토할 것만  같았다.
비위가 약한 편은 아니었는데 이상하리 만치 구토증이 올라오고 있었다.

'무엇 때문이지?'

이드는 머리를 저으며 주변을 둘러보았다. 새까만  무언가가 시야를 가득
가리고 있어서 그가 있는 곳이 어디인지 분간할  수가 없었다. 하지만 비
릿하고 역겨운 냄새가 계속 그의 감각을 할퀴어댔다.

여긴 어딜까... 이드는 시야를 가린 시커먼 것이 사라지길 기다렸다.  그것
은 무언가가 타오르면서 내뿜은 연기였는지 점차 엷어지며 부옇게 흐려졌
다. 주변이 하나 둘 보이기 시작했다.

그것은 너른 벌판이었다. 또한 그것은 죽음의 땅이기도 했다. 풀 한  포기
자라지 않는, 심지어 황무지에 자라는  가시덤불마저도 사라져 버린 시꺼
멓게 탄 대지였다. 이드의 시야를 가렸던 검은  연기가 아직도 들판 곳곳
에서 피어오르고 있었다.

바닥이 질척거렸다. 보지 않아도 이유를 알 수 있다. 신발 밑창을 통해 느
껴지는 그 끈적거리는 느낌... 이드는 눈을 크게 떴다. 들판을 가득 메우고
있는 것은 시체였다. 수만, 아니  수십만의 사람들이 들판을 뒤덮고  있었
다. 신음소리도 들리지 않았다. 살아 있는 이는 아무도 없었다. 이드는 그
들판 한가운데에 서 있었다.

'이건 대체!'

이드는 주변을 두리번거렸다. 지금 무슨 일이 일어난 것인지 그는 이해할
수가 없었다. 그는 발을 놀려 두어 걸음 주변을 걸었다.

"어떻게 된 거야? 무슨 일이 일어난 거지?"

턱하는 느낌과 함께 갑자기 발목이 누군가의 손에  잡혔다. 이드는 발 밑
을 내려다보았다.  하반신이 찢겨 사라진 젊은이였다. 오른 손도 보기 흉
하게 꺾여 있었고, 찢어진 부위 밑으로 내장이 흘러내리고 있었다. 그러면
서도 아직 숨이 붙어 있었는지 이드의 발목을 부여잡곤 증오에 가득한 눈
으로 바라보았다.

"어떻게 된 일? 무슨  일이 일어났냐고? 그건  너의 몰골을 보면  모르겠
어?!"

죽어 가는 사람답지 않은 앙칼진 목소리에 이드는 흠칫하며 자신의  손을
내려다보았다. 피로 범벅이 되어 붉지 않은 곳이 없는 손. 그 손에서 선혈
이 뚝뚝 흘러 발 밑에  떨어졌다. 하지만 그것은 그  몸에서 흐르는 피가
아니었다.

"나를 이 꼴로 만들어 놓고, 내 가족의 뼈를 부수고,  이 도시를 산산조각
낸 주제에 지금 와서 아무 것도 모르는 척 순진한  눈을 뜨고 있다니! 역
시 넌 태어나서는  안되었어! 너는 신도  천사들도, 심지어 악마들조차도
거부하는 저주받은 괴물이야!"

젊은이의 말은 이드의 가슴에 비수가 되어 꽂혔다. 무슨 말이지? 무슨 뜻
이지? 내가 이렇게 만들었단 말인가? 이들을, 이  도시를 내가 이렇게 만
들었다고? 사랑하는 사람들을 해치고, 따뜻하게  대해준 사람들의 심장을
도려내었다고? 또다시 이런 짓을 저지르고 말았다고?

'또다시...? 전에도 이런 일이 있었던가?'

귀를 막던 이드는 자신의 머릿속에서 울리는 외침에 퍼뜩 정신이 들었다.
젊은이는 이미 숨이 끊어진 듯 발목을 잡은 채 축 늘어져 있었다. 굉장히
혼란스러웠다. 무슨 일인지 알 수 없었다. 그는 세차게 고개를 저었다. 그
럴 리가 없었다.

"아니야... 난 그런 일을 한 적이 없어."

그 목소리는 확신에 가까웠다. 그러나 시신들의 시선은 모두 그를 향하고
있었다. 그것들은 모두 분노와 증오에 가득 찬  눈빛을 이드를 향해 쏟아
부었다. 그것은 자신을 살해한 자에 대한 원망이 깃들여 있는 것이었다.

"난 당신들을 해한 일이 없어. 그러니까 그런 눈으로 보지마!"

자신도 모르는 사이에 이드는 소리쳤다. 이상한 기분... 마치 자신이  저지
르지 않은 일에 대한 원망을 듣는 듯한 느낌이었다.

"보지마! 보지 말라고!"

몸부림치는 그의 몸을 누군가가 거세게 눌렀다.

"그런 눈으로 보지 마!"
"조용히, 진정해!"

어둠 속에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

"괜찮아... 그건 꿈이야."

이드는 그 말에 안심이 되는 것을 느꼈다. 그는 맥이 풀려서 손발을 늘어
뜨렸다. 발작을 멈춘 그는 눈을 희미하게 떴다. 커다란 달을 배경으로  누
군가가 이드를 내려다보고 있었다.   그, 아니  그녀는 손을 들어 이드의
이마를 가볍게 쓰다듬었다.

"좀 더 자 두도록 해. 더 이상 악몽은 꾸지 않을 테니까. 너의  마음은 너
의 것이야."

그녀가 몸을 일으켰다. 키가 훤칠한 그림자가 이드의 눈앞에  어른거렸다.
그녀는 품에서 빛나는 작은 막대기를 꺼내들었다.  그리곤 그것을 입가에
가져다 대었다.

피리?

그것이 무엇인지 깨달은 순간 맑고 깨끗한  음색이 사방으로 뻗어나갔다.
아름다워. 이드는 그렇게 생각했다. 투명하면서도 진한 음률...

그 소리를 들으며 이드는 완전히 잠든 것도,  깨어있는 것도 아닌 비몽사
몽한 상태로 흔들리고 있었다. 귓전엔 아련하게 음악 소리가 들려오고 그
것이 답답한 가슴을 시원하게 쓸어 내렸다. 부드럽고 나른한 느낌. 이드는
그 흔들림에 몸을 내 맡겼다.

"당신의 마음은 당신의 것입니다."

차분하면서도 위엄 있는 목소리가 귓전에 맴돌았다. 문득 깨달았을 때 이
드는 눈앞에 또 다른 이가 서 있는 것을 보았다.

"도망쳐서는 안됩니다. 맞서 싸우십시오."

그는 그다지 키가 크진 않았다. 하지만 어딘가 의지할 수 있는 면을 가지
고 있었다. 그리고 무엇보다도 굉장히 낯이 익었다. 처음 보는 사람이었지
만 그가 누군지 알 수 있었다. 이드는 나른한 흔들림 속에서 그의 이름을
불렀다.

"사리엘?"

그것이 이 사람의 이름이었던가? 이드는 자신의 입에서 무심코  튀어나간
말에 의아해 하며 그를 올려다보았다. 창백한 얼굴에 드리워진 금색의 머
리카락이 바람에 흩날리는 것이 다소 유약해  보이는 사람이었다. 얼굴은
잘 보이지 않았지만 꼭 감은 두 눈이  유난스레 강하게 인식되었다. 맹인
의 그것처럼 굳게 닫혀진 눈이었다.

'하지만 이 사람은 장님이 아냐.'

어째서인지는 모른다. 그냥 그런 느낌이 들었다. 하지만 아무래도 좋았다.
포근한 느낌에 이드는 아무런  생각 없이 허공을 바라보았다.  눈을 굳게
감은 그가 손을 뻗어 그를 안아주었다. 따뜻했다.

"가엾은 존재... 저는 당신을 오랫동안 지켜줄 수 없습니다. 호크마의 아카
데미로 가십시오. 거기서 아크라스라는 사람을 찾으십시오. 그는 분명  당
신을 도와줄 것입니다."

그의 목소리가 점차 멀어져 가고 있었다.  호크마의 아카데미? 아크라스?
낯선 이름들이 묘한 신호를 울리면서 뇌리에 스쳐갔다. 나를 도와줄 거라
고?




=====================================================================
온종일 통신이 안되는 데다 손에 습진까지 도졌습니다. 그래도 꾸준히 올
릴 생각입니다.... 만.... 아무도 이렇다 저렇다 말씀이 없으시군요.
조용해서 좋긴 하지만 어쩐지 불안합니다. 계속 이러면 좌절할지도...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31174번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 011                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/29 12:53    읽음:742 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#6 인간의 기억(1)




'나를 도와줘?'

이드는 퍼뜩 눈을 떴다. 저녁이었다. 노을 기운이 남아있는 하늘이 눈앞에
가득 펼쳐져 있었다. 가시덤불이 이루는 그늘 덕분에 주변이 더욱 어두워
보였다. 어쩐지 나른해서 일어나기가 싫었다. 이드는 가만히 누운 채 하늘
을 바라보았다.

'아까 그건 꿈이었나?'

이상한 꿈이었다. 처음 보는 광경과 처음 보는 사람, 슬픔과  괴로움이 가
득 찬 꿈. 꿈인 것이 다행일 정도로... 그리고 아름다운 피리소리.

갑자기 이드는 지난 몇 달 간 자신을 끊임없이 괴롭혀 오던  통증이 없어
졌음을 느꼈다. 그는 천천히 몸을 일으켜 보았다. 역시 통증이 없었다. 갓
아문 상처가 당기는 기미도 없다. 그는  손으로 상처가 있던 부위를 쓰다
듬어 보았다. 아무런 아픔도 느껴지지 않았다.

어떻게 된 거지? 이드는 그제야  어젯밤 어떻게 잠들었는지 기억이  나지
않는 사실을 깨달았다. 마차가 이런 곳에 멈춘 것도, 자신이 이런 곳에 자
리를 잡고 누웠던 것도 일체 기억나지 않았다.

그는 주위를 둘러보았다. 그의 머리맡 왼편에 위치한 바위에 낯익은 물체
가 세워져 있었다. 지평선 너머로 가라앉는 그날의 마지막 햇살이 산산이
부서지는 황금의 날을 가진 길다란 창. 그것은 이드의 창이었다.  창을 보
자 지난밤의 일들이 하나둘 떠오르기 시작했다.

'그래. 우린 들개 떼에 쫓겼었어. 난 상처가 도졌었고. 그런데 멀쩡하다니
어떻게 된 일이지?'
"이드, 정신이 들었구나?"

왼편에서 낯익을 목소리가 들려왔다. 돌아보니 붉은 머리칼을 살랑거리며
리카젤이 달려오고 있었다. 양팔에 마차에 있던 생필품들을 잔뜩 안고 있
는 것을 보니 물품 정리라도 하려는 모양이었다.

"여긴 어디지?"

이드는 머리칼을 쓸어 올리며 물었다. 긴 머리카락이 풀려 있었다. 누워있
는데 귀찮을 듯 해서  리카젤이 풀어놓은 듯  했다. 리카젤은 정리하려던
물품도 내던지고 이드의 곁에 털썩 주저앉았다.

"다행이야, 다행... 난 네가 죽는 줄로만 알았어..."

고개를 수그리고 울먹이는 리카젤의 모습이 사뭇 생소했다.  언제나 웃고,
떠들던 그에게도 이런 표정이 있었던가? 이드는 평소와는  달리 리카젤의
안색이 좋지 않은 것을 보고 그가 자신이 쓰러져 있는 동안  얼마나 자신
을 걱정했는지 알 수 있었다.

"난 괜찮아."

이드는 리카젤에게 짧게 대답했다. 하지만  속으로는 다소 혼란스러운 기
분도 들었다. 리카젤이 자신에게 보이는  감정이 의외로 강했기 때문이었
다. 지난 세 달간 여러  가지 일이 있었지만 리카젤이  이런 표정을 짓는
것은 처음 보았다.

'이 사람은 단지 나와 친구사이였던 것뿐일까?'

이드는 자문했지만 세 달 전의 일은 아무 것도 기억이 나지  않았기에 알
수 없었다. 하지만 묘한 기분이 드는 것은 사실이었다.

"그런데 어떻게 된 거야? 들개들은?"
"아아, 그건 엘리오님 여성분이 해결했어."

리카젤은 눈물이 글썽글썽하던 눈을 문지르며  대답했다. 어느 틈엔지 그
의 표정은 평소와 마찬가지로 돌아와 있었다. 참 신기한 낯가죽이군. 이드
는 속으로 중얼거렸다.

"그 사람, 오트를 사용할 수 있더라. 기적을 일으키는 사람의 일원이었어.
너도 그걸 봤어야 하는 건데! 정말 장관이었다고. 빛이 이 평원에 가득 찼
었다니까! 그런 건 처음이었어."
"그래?"

금새 흥분하여 팔까지 크게 휘두르며 말하는 리카젤에 대해  이드는 퉁명
스레 한마디했을 뿐이었다. 그 점이 리카젤의 마음에 들지 않은 모양이었
다. 리카젤은 뾰로통한 얼굴로 곧장 이드에게 대들기 시작했던 것이다.

"그래? 고작 <그래?>라니! 굉장하지도 않아?! 얼마나 멋있었는데!"
"그게 나와 무슨 상관이지? 난 어차피 못 봤어."
"이 냉혈한아!"
"릭, 당신처럼 촐싹대는 것 보단  그쪽이 나. 그리고 난  냉혈한은 아니라
고."

말싸움에서는 아직 이드가 우위를 점하고 있지만 하나하나 리카젤의 말을
받아치는 것도 한계가 있다. 아무래도  리카젤은 하루종일이라도 수다 떨
수 있는 위인이었으니까. 이대로 나가다간 끝이 없을 것이다. 이드는 이맛
살을 찌푸렸다.

"여하간 다행이다. 다 나은 것 같아서."

이드의 예상과는 달리 리카젤은 대들길 포기하고 그대로 이드를 끌어안았
다. 목소리가 젖어있는 것이 정말로 걱정한 모양이라고 이드는 생각했다.

"난 이제 괜찮아..."

이드는 가만히 그의 등을 쓸어주었다. 그의 손이 닿자 리카젤이 흠칫거리
며 몸을 사렸다. 리카젤은 황급히 몸을 일으키며 물러섰다.

"너 꼬박 하루를 잤으니까 배고플 거야. 뭐라도 먹을걸 만들어야지."

뭐지? 그의 행동에 뭔가 어색한 것이 있었지만 그게 무엇인지 딱 잘라 말
할 수 없었다. 그가 그것이 무엇인지  생각하는 동안 리카젤은 다시 활달
한 그의 모습으로 돌아와서 정리하려던 물품을 마구 쏟아놓았다.

"이런... 식량이 사라져서 큰일이네. 널 구하려고  그 여성분께서 들개들에
게 던져버렸거든. 빨리 디엘에 가서 사야겠다."

물품들을 정리하면서 리카젤은 난감한 표정을  지었다. 그 모습에 이드는
웃음이 나오는 것을 애써 참았다. 언제나 그렇다. 이 사람은  자잘한 것은
보면서 근본적인 생각은 못한다니까.

"돈이 없잖아."

이드가 한마디 툭 던지자 리카젤은 잠시 가만히 앉아있었다. 그는 이드의
말이 이해가 안 된 듯 고개를 두어 번 갸웃거리다가 갑자기  머리를 감싸
쥐고 비명을 질러대었다.

"아악, 그랬어, 젠장! 저번의 그 용병들에게  돈 받아서 식량을 사려고 했
었어! 그 사람들은 이제 돈도 필요 없었을  텐데 호주머닐 뒤져서 가지고
올 걸."

그건 죽은 사람들에 대한 모독이야. 이드는 이마를 손으로 짚었다. 뭐, 나
쁜 생각은 아니지만...

"하는 수 없지. 나중엔 사냥이라도 하는 수밖에."
"그것도 괜찮겠네."

이드는 손가락을 들어 한 쪽을 가리켜 보였다. 거기엔 작은 동물 두어 마
리를 짊어지고 돌아오는 여성의 모습이 있었다. 그것을 본 리카젤의 표정
이 환해졌다. 쯔쯔... 저렇다니까. 이드는 속으로 혀를 찼다.

"솜씨가 좋으시네요."

리카젤은 여성이 금새 불을  피우고 잡아온 짐승들을 능숙하게  손질하는
것을 보며 슬금슬금 다가갔다. 말은 칭찬이었지만 얼굴은 솔직히 말해 구
걸하는 거지도 안 그럴 정도로 먹고 싶은 욕망에 가득 차 있었다. 그녀는
그런 리카젤의 얼굴을 보고 퉁명스럽게 말했다.

"이골이 날 정도로 많이 해봤으니까. 먹고 싶으면 앉아."
"헤, 감사합니다. 그럼 실례 좀 할까요? 이드, 너도 앉아."

염치가 없군. 넉살좋은 리카젤의 행동에  이드는 다소 당황했지만 여성이
그에 대해 아무런 반응도 보이지 않자  그를 따라 불가에 앉았다. 모닥불
로부터 탁탁거리며 불똥이 튀었다. 갓 잡은 고기에서 떨어지는 기름이 떨
어질 때마다 불길은 확 일어났다 사그라지기를 반복했다.

가시덤불로 만든 꼬챙이에 꿰어 놓은 고기가 다 익자 여성은 그것을 이드
와 리카젤에게 나누어주었다. 리카젤은 기쁜  표정을 감추지 않고 그것을
사양 않고 받아들었다. 이드도 무뚝뚝한 태도로 고기를 집어들었다.

리카젤은 즉시 고기를 베어 물고 목구멍으로 넘겼다. 그러다가 문득 여성
이 눈을 감고 감사기도를 올리는 것을 보곤 숙연해졌는지  슬그머니 입을
가리곤 고개를 숙였다. 이드는 가만히 그런 모습을 바라보고 있었다. 기도
가 끝나고 여성이 고기를 집어들자 리카젤은 살았다는 표정을  지으며 뜯
던 고기를 다시 입으로 가져갔다.

"그리고 보니 우린 통성명도 안  했군요. 전 리카젤. 흔히  릭이라고 부르
죠. 이쪽은... 그냥 이드라고 부르면 되요."
"난 레쉬트."

리카젤의 소개에 여성은 딱딱한 목소리로 대답했다. 레쉬트... 이드는 가만
히 그 이름을 입속으로 되뇌었다.

"레쉬트... 좋은 이름이군요. <처음>, <시작>, 혹은 <태초(太初)>라는  뜻
이죠?"

리카젤이 고개를 설레설레 흔들며 아는 척을 했다.

"맞아. 창세신화 <베레쉬트>에서  따온 거야.  베레쉬트는 <태초에>라는
뜻이지."
"베레쉬트..."

생소한 말을 이드가 뇌까리는 동안 자신을 레쉬트라고 소개한  여성이 나
직한 목소리로 노래하기 시작했다.


베레쉬트...
태초에 신께서 하늘과 땅을 지어내셨다.
땅은 아직 모양을 갖추지 않았고
아무 것도 생기지 않았는데,
어둠이 깊은 물 위에 뒤덮여 있었고
그 물 위에 신의 기운이 휘돌고 있었다...


그 음율이 잠들어있는 동안 비몽사몽간에 들었던 피리 소리와  같은 것을
깨닫고 이드는 고개를 들어 레쉬트를  바라보았다. 그녀는 이드의 시선을
느끼곤 가만히 미소를 지었다. 그리곤 부르던 노래를 멈추고 중얼거렸다.

"우스운 일이지. 인간이 기억할 수  없는 시대가 인간의 입으로 말해지다
니. 인간의 기억은 어디까지 가는 걸까?"



=====================================================================
으으윽 죄송합니다. 이 글이 쓰여진 것이 어언 옛날인 관계로... 아직 수
정 안한 것이 있군요. 10편에서 사리엘(Sariel)로 나온 인물 말입니다...
그 인물, 실은 이름이 사라히엘(Sarahiel)입니다. 으으... 나중에 수정하
도록 합죠.

음... 드디어 이 장의 제목의 뜻이 나왔군요.
베레쉬트 - 태초에... 창세기 맨 처음에 나오는 말로 창세기 자체를 의미
하기도 하죠.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31326번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 012                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/04/30 12:56    읽음:767 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



#6 인간의 기억 (2)



기억... 기억이라... 창세의 기억을 가지고 있지 않은 인간이 창세를 노래한
다. 생각해 보면 이상한 일이지만 다른  의미로 보면 이상하지 않을 수도
있다. 왜냐하면 창 쓰는 법을 배운  일을 기억하지 못하는 자신도 자유롭
게 창을 휘두르고 있지 않는가?

이드가 기억하는 가장 처음의 것은 회칠한 천장이었다. 나무로 만들어 버
팀목에 의해 떠받쳐 있는 그 천장이 바로 3개월 전 눈을 떴을 때 그가 처
음 보았던 것이었다.

처음 눈을 떴을 때, 그는 무언가 매우 새로운 느낌을 받았다. 이드는 자신
이 누워있다는 것을 깨달았다. 약간은 딱딱한  감이 있는 침대 위에 누워
있는 자신의 모습이 생소하게 느껴져서 그는 몸을 일으켰다. 그리고 느낀
것이 아픔이었다. 온몸이 당기는 듯한 고통에 이드는 움찔거리며 몸을 감
싸 안았다. 그제야 그는 자신의 몸이  정상이 아니라는 사실을 알고 조심
스럽게 몸을 움직였다.

침대 옆으론 낡은 창문이 있었는데 이드는 침대에서 몸을  일으켜 그것을
열었다. 낡은 창문은 삐걱 소리를 내며 힘없이 열렸고, 그는  이상한 것이
라도 보는 것처럼 창 밖을 내다보았다. 그러자 익숙 하기도하고 낯설기도
한 거리가 그의 눈앞에 펼쳐졌다. 지대가 높은 곳이었는지 먼데까지 보였
다.

이상한 곳. 이드는 숨을 죽이며 그것을 내려다보았다. 사람들이 걸어 다니
는 것이 신기해 보였다. 그는 가만히 그것들을  바라보았다. 어린아이들이
골목을 달려 내려가자 한 떼의 하얀 새들이 하늘을  푸드덕거리며 날아올
랐다.

그때 방문이 끼기긱 하는 이상한 소리와  함께 열렸다. 그리곤 낯선 얼굴
이 고개를 들이밀었다. 붉은 기가 도는 머리카락에 서글서글한 눈을 가진
청년이었다. 이드는 문소리에 고개를 돌렸다가 낯선 이의 모습을 보곤 가
만히 서 있었다. 뭔지 딱 꼬집어 말할 순 없지만 모두 이상했다.

"이드... 일어났어? 아직 더 누워있어야 해. 잘못하면 상처가 덧난다고."

청년은 이드가 서 있는  것을 보곤 머리를  설레설레 흔들면서 다가왔다.
그 바람에 머리카락이 그의 목 주변에서 살랑거렸다. 그의 팔엔 식료품이
가득 안겨있었는데 그는 그것들을 탁자 위에 올려놓았다. 이드는 낯선 이
가 자신에게 말을 거는 것에 놀라  가만히 그를 바라보았다. 대답이 없자
그는 고개를 들어 이드를 바라보았다.

"?"

누굴까? 이 사람은? 이드는 어쩐지 두려워졌다. 이드는 그를 경계하며 뒤
로 물러서려 했다. 하지만 뒤는 창문이었다.

"이드..."

청년은 이드의 행동이 이상한지 고개를  갸웃거리며 다가왔다. 그 행동이
사뭇 조심스러운 느낌이었다. 표정도 어딘지 침울하고 어둡다.

"당신 누구? 날 알아?"

청년의 안색이 새파래졌다. 이드의 말에  놀란 듯 그는 큰  눈을 더 크게
떴다. 이드는 몸을 감싸 안았다.

"난 왜 여기 있는 거지? 어떻게 된 거야?"
"이드, 기억 안나? 나야, 릭이야."

청년이 이드의 어깨를 잡고 흔들었다. 이드는 뭔가 실마리라도 얻고 싶은
심정으로 그의 이름을 되뇌었다.

"릭?"
"그래, 리카젤."

이드는 리카젤에게 어깨를 잡힌 채 가만히 그를 응시했다. 누구지? 난 이
사람을 알았던가? 이 사람은 날 알고 있는데... 날 부르고 있는데... 이드는
양손을 가만히 머리로 가져갔다. 그리곤 머리를 감싸 쥐었다. 공포스런 외
침이 폭발하듯 그의 입에서 쏟아져 나왔다.

"몰라, 모르겠어! 아무 것도 기억나지 않아!"

이드는 눈을 감았다. 그랬다. 그것이 3개월 전 처음으로 눈을  떴을 때 이
드가 겪은 일이었다. 그리고  그것은 이드가 가진  가장 오랜 기억이기도
했다.

'릭... 내가 기억하지 못해도 나를 알고 있는 사람.'

이드는 가만히 리카젤을 바라보았다. 리카젤은  벌써 고기를 야금야금 먹
어치우고 물통에서 물을 따라다가 홀짝홀짝 들이키고 있었다.

"소년은 꽤 침착한걸? 내가 알기론 기억을 잃은  사람들은 매우 불안해한
다고 하던데."

레쉬트가 마차 안에서 꺼내온 잔에  물을 한가득 담아 입에 가져다  대며
물었다. 시선은 이드를 향하고 있었다. 리카젤이 물을 마시다 말고 고개를
들어올렸다. 머쓱한 웃음이 그의 입가에 번졌다.

"의사 말로는 일시적인 것이라니까 그다지 걱정되진 않겠죠. 그리고 말쿠
트에서 볼일을 끝낸 후에  이드의 고향마을에 가볼  생각인데, 가면 뭔가
기억날지도 모르고요."

리카젤이 주저리주저리 설명하는 것을  들으며 이드는 가만히 자신의  양
무릎 사이에 고개를 파묻었다. 리카젤의 말에 어느 정도 동의하기는 한다.
하지만...

'그런 것만이 아냐. 어째선 지 기억이 없다는 것이 편안해.'

눈앞에서 불똥이 타닥타닥 튀어  오르는 것을 이드는 물끄러미  바라보았
다.

"그런데 말쿠트로 가는 이유가 뭐지?"

레쉬트가 남은 물을 한꺼번에 비우곤 물었다. 리카젤은 그 빈잔을 받아들
며 중얼거리듯 대답했다.

"저흰 코크마에 있는 아카데미  동창생으로 스승이셨던 라즈님의  심부름
중이죠. 스승님의 서신을 말쿠트의 친구분께 전해드리라는 부탁을 받았거
든요. 그런데 저 친구가 그만 저렇게  되는 바람에 굉장히 늦어지고 말았
네요. 그러는 레쉬트님은 왜 말쿠트로 가시죠?"
"친구가 거기 살거든."
"친구라..."

레쉬트의 말에 이드는 한숨을 쉬듯  내뱉았다. 친구라는 말에서 기억되는
존재는 지금으로선 단 한 사람뿐이었다. 이드는 가만히 자신의 곁에 앉아
있는 리카젤에게 고개를 돌렸다. 3개월  전 처음 보았을 뿐인  낯선 얼굴.
그러나 지금 이드의 과거를 알고 있는 유일한 사람이었다. 그러나 이드는
그에 관해 기억나는 것이라곤 없다.

"릭, 당신과 난 어떤 사이였지?"

문득 떠오르는 질문은 생각났을 때 하는  것이 좋다. 이드는 주저없이 물
었다. 리카젤은 물컵을 홀짝홀짝 들이키며 웅얼거리듯 대답했다.

"같은 아카데미에 다닌  동창이지. 단짝까진 아니었어도  꽤 친한 사이였
어."
"그래..."

리카젤의 말에 의심이 가는 것은 없다.  그러나 석연찮은 이 느낌은 기억
이 없기 때문이리라. 이드는 그렇게 생각하곤 고개를 주억거렸다. 그런 이
드의 모습을 리카젤이 흘끗 보았다.

"뭔가 기억난 거라도 있어?"
"전혀."

간명한 대답을 끝으로 일동은 말없이 불꽃을 바라보며 앉아 있었다. 리카
젤은 타오르는 장작너머로 자신의 친구를 바라보다가 가만히 마시던 물컵
을 내려놓았다. 무언가 기억이라도 난 듯 그는 손바닥을 마주쳤다.

"그러고 보니 너와 굉장히 친한 친구가 있었어."
"친구?"

흥미가 이는 양 이드도 고개를 들고 되물었다.

"그래. 우리 아카데미의 회원은 아니었지만 너와 동향사람이야. 이름이 <
제프>라고 했던가? 널 만나러 아카데미에 온  것을 먼발치로 본 일 있는
데 정말 귀족적으로 생겼더라."
"제프...?"

역시 기억엔 없는 이름이었다.

"너와는 친했을지 모르지만 난 모르는 사람이야. 한번 네게 그에 관해 물
어본 일이 있었는데 너는 그냥 같은  고향 친구라고 말했을 뿐이었지. 그
래도 말하는 투를 보니 보통 친한 사이가 아닌 듯 하던걸?"

리카젤의 말이 사실이라면 그는 이드에 관해서  잘 알고 있을 터였다. 같
은 고향 사람이라고 했으니 그리로 간다면  그를 만나볼 수 있겠지. 이드
의 고향은 리카젤이 알고 있었다. 물론  지명 뿐이지만 그래도 그곳에 가
보면 자신을 아는 사람을 만날 수는 있을 것이 분명했다.

이드는 천천히 일어서서 아까까지  자신이 누워있던 바위 근처로  걸어갔
다. 그곳에 세워두었던 창이 문득  떠올랐기 때문이었다. 창은 여전히  그
자리를 고수하고 있었다. 이드는 가만히 창을 집어들고 그 것을 어루만졌
다. 리카젤, 창, 호크마의 아카데미, 스승 라즈... 그리고 제프. 조금씩 자신
에 관계된 것들을 알게  되어가는 느낌이 든다.  그러나 한편으로는 알면
알수록 불안해 지는 마음이  있다. 이드는 그것들이  모두 기억이 사라진
데서 오는 불안감일 것이라고 생각했다.

이드는 가만히 창의 날 쪽으로 손을  가져다 대었다. 이드가 정신을 잃은
동안에도 누군가가 손질을 계속 했었던 듯, 창은 깨끗하고 매끄러운 날을
자랑하고 있었다. 반질반질한 표면은 이드의 얼굴조차 비출  정도로 맑다.
창날에 비친 달이 어느 때보다도 더 밝게 빛나고 있었다. 이드는 그 달을
물끄러미 바라보았다. 달은 너무나 휘황하게  빛나고 있어서 오히려 불길
했다. 이상할 정도로 감정이 고조되고 있었다. 강한 느낌이 이드의 가슴을
스치고 지나갔다. 이드는 고개를 들었다. 그리고 불길함은 곧 사실로 드러
났다. 이드가 창을 내렸을 때, 거기엔 낯선 이들의 모습이  비춰졌던 것이
다.

"!!"

레쉬트와 리카젤도 몸을 일으켰다. 자신들의  주위에 둘러싼 기척도 없이
다가온 사람들의 무리에 그들은 포위되어 있었다.

"뭐, 뭐야? 이 사람들은!"

리카젤이 금새 낯빛이 새파래지면서 마시던  컵을 떨어뜨렸다. 그런 사이
에도 그들을 포위한 사람들은 점차 다가오고 있었다. 그들의 눈엔 초점이
없었고, 움직임도 생기가 없었다. 마치 흐느적거리는 듯한  움직임을 하고
그들은 미적미적 걸어오고 있었다. 그들 가운덴 팔 다리가 떨어져 나갔거
나 개중에는 머리가 없는 사람도 있어서 굉장히 공포스러운  분위기를 연
출했다.

"죽은 이들이다."

레쉬트가 자신의 곁에 두었던 장검을 집어들며 나직이 중얼거렸다.

"죽은 이들이라고요?"
"그래, 저들은 사자(死者)의 나라의 사람들.  죽은 자들은 영의 인도를 받
아 자신이 마땅히 돌아가야 할 곳으로  가기 마련이지. 하지만 저들은 어
떤 연유-이를테면 세상에 대한 강한 집착과 같은 것-으로 인해 방황하고
있는 무리들이야. 이 황야엔 저런 무리들이 많지."
"히익! 그렇다면 유령 아녜요?!"

리카젤이 기겁하는 표정으로  주위를 두리번거렸다. 겁을  잔뜩 집어먹은
양 큰 눈을 더 더욱 크게 뜨고 있었다. 두렵기도 하겠지.  죽은 이들 상대
로는 그 특유의 말발도 소용이 없을 테니까.

"하지만 이들의 상태가 좀 이상한 걸? 죽은 이들이 이렇게 한꺼번에 모여
서 살아있는 사람을 습격한다는 소문 따윈 들은 일이 없어."

레쉬트의 중얼거림을 들으며 이드는 천천히  그녀 쪽으로 다가갔다. 창을
쥔 손이 이상하게 떨리고 있었다. 두려움?  아니, 그런 것은 아니다. 그와
는 다른 무언가가 그의 손을 떨리게 하고 있었다. 그것은 두려움이라기보
다는 오히려 분노에 가까웠다.

'대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?'

이드의 몸은 무엇인가에 강하게 반응하고 있었다. 신경이  곤두섰다. 창을
쥔 손만이 아니라 다리도 금방이라도 뛰어오를 듯 들끓고 있었다. 무엇보
다도 요동치는 것은 이드의 심장이었다.  두근거리는 고동 소리가 귀청을
찢을 듯이 울리고 있었다.

"누군가가 이들을 조종하고 있어."

이드는 끓어오르는 가슴을 진정시키며 작은  목소리로 외쳤다. 그 목소리
만큼이나 강한 표정이 그의 얼굴 위에 떠올라 있었다. 조종하는  자, 어째
서 인지는 모르지만 그런 느낌이 들었다. 그러나 이것은 뭘까? 이 끝없는
감정. 죽은 이들이 글들을 포위하면서부터 느껴지는 이 위화감은!

"오랜만입니다, 레쉬트님."

죽은 이들 가운데서 거구의 사람이 모습을 드러내었다.




======================================================================
드디어 사건의 시작... --;
윽... 도배할 수 없는 나는 바보인 것인가?



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31394번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 013                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/01 11:57    읽음:754 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



이유 없는 혐오(1)




레쉬트는 눈을 크게 떴다. 눈앞에 나타난 자는 그녀가 아주 잘 알고 있는
사람이었다.

"진냐프!"

인상이 다소 험악한 사내였다. 그러나  깡패 패거리처럼 천박하게 험악한
것은 아니었고, 어딘지 육중한 무게가 느껴지는 타입이었다. 한 쪽 이마에
길게 가로지른 상처가 그를 더더욱 두렵게  보이게 했다. 그는 무게가 꽤
나감직한 타격형의 투박한 검을 한  손에 들고 위압감 있게 그들이  있는
곳으로 다가왔다. 그가 다가옴에 따라 이드는 이상하게 몸이 더더욱 떨려
오는 것을 느꼈다. 그리고 가슴 한 구석에서 뜨끔한 기운이 퍼져나갔다.

어째선지 모르지만 그 남자에 대해  화가 치밀어 오르는 것을 꾹  참으며
이드는 창을 더더욱 세게 쥐었다.

"그대가 어떻게 여기에!"

레쉬트는 그를 보며 나직이 신음했다.  흐느적거리는 다른 녀석들과는 달
리 그는 분명 형체가 있었다. 그는 분명 죽은 자는 아니었다. 그러나 죽은
자들을 이끌고 나타난 것만은 분명했다.

"아는 사람인가요?"

리카젤이 쭈삣거리며 레쉬트에게 물었다. 아는 사람이라면 괜찮을 일이지
만 이렇게 죽은 영들에게  둘러싸여 있는 것이  기분 나빴던 모양이었다.
그래도 금새 살았다는 듯이 입을  여는 것을 보면 리카젤이 예상보다  더
무신경일지도 모른다고 이드는 생각했다. 하긴  자신이 병실에 누워 있는
동안 그가 한 행동에서부터 이미 그러리라고 생각하고 있었지만.

"모시러 왔습니다, 레쉬트님. 저와 함께 돌아가시지요."

그는 정중하게 인사했다. 그러나 레쉬트는  표정을 더더욱 굳히며 경계했
다. 이드는 그녀가 손에 쥔  검을 지그시 고쳐 잡는  것을 보곤 긴장하고
있음을 깨달았다. 그러나 그것은 자신이 저 남자에게 느끼는 떨림과는 또
다른 것이었다. 어딘지 모르게 주저하고 있는 듯한 기색이 있었던 것이다.

"그대도 나의 목숨을 노리고 왔는가?"

목소리에 긴장이 묻어 나온다.  레쉬트는 그에게서 시선을  떼지 않은 채
천천히 검 손잡이를 지긋이 쥐었다. 손바닥에서 땀이 배어 나왔다. 그녀가
긴장하는 것을 보고 남자는 미소지었다.

"저는 단지 당신을 모시러 온 것뿐입니다."
"싫다. 나는 내 할 일을 끝내고 가겠다. 그대는 혼자 돌아가라!"

레쉬트는 진냐프의 말에 강하게 부정을 표했다. 그의 뒤에서 이드와 리카
젤은 영문을 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리고 있었다. 아니, 고개를 갸
웃거릴 기력이 있는 것은 리카젤  뿐이었고, 이드의 경우는 이상하리만큼
마음의 저변에서부터 느껴지는 강한  감정에 사내에 대한 감시를  멈추지
않고 있었다.

이드는 가만히 그를 바라보았다. 어디서건 볼  수 있는 평범한 외모의 소
유자였다. 너털웃음을 웃는다면 친절해 보일 수도 있는  인상이었다. 하지
만 그의 표정은 싸늘했고, 몸 전체에서는  강한 기운이 뻗어 나오고 있었
다. 그것은 어둠 속에서 이상한 기운을  내뿜으며 그의 등뒤에서 양 갈래
로 솟아오르고 있었다.

'마치 -같군.'

이드는 자신도 모르게 속으로 중얼거리다가  스스로 놀랐다. 금방 자신이
중얼거린 말이 무엇이었는지 그 본인도 이해할 수 없었던 것이었다. 이상
했다. 그의 등뒤엔 무언가가 있었다. 다른 사람들을 그것을 느끼지 못하는
듯 했지만 이드는 분명히 느낄 수 있었다.  저건 뭐지? 이드가 속으로 중
얼거린 순간이었다.

위잉!

이상한 굉음이 귓전을 때렸다. 불협화음과도 같은 그 굉음은 실제로는 공
기를 울리지 않았지만 이드의 머릿속에 크게 울려 퍼지고 있었다. 이드는
눈을 크게 떴다. 레쉬트와 이드들을 향해 다가오는 남자의 모습이 보였다.
그러나 그것은 아까까지 보이던 육중한  몸의 남자는 아니었다. 그보다는
얍삽하게 생긴 호리호리한 사람이었다. 긴 금발을 등뒤로 늘어트리고  레
쉬트를 향해 다가오고 있었다.

'뭐지, 저건?!'

이드는 입 밖으로 나오려는 소리를 애써  참았다. 금발의 남자는 싱긋 미
소지었다. 그러나 그것은 살기가 깃들인 위화감 넘치는 미소다. 위험한 생
각이 그의 머리 속에 가득 차 있었다. "정 그러시다면 강제로라도 모시고
가겠습니다!"

"진냐프!"

그는 웃으면서 레쉬트를 향해 손을 내밀었다.  검을 들고 있지 않은 손이
었지만 오히려 더 위험해 보였다. 검은 기운들이 그 손으로부터 일어나고
있었던 것이다. 저 힘으로 죽은 자들을 조종하고 있는 거야! 이드는  순간
적으로 그렇게 생각했다. 그리고 그렇게  생각함과 동시에 강한 거부감이
저변에서 끓어오르기 시작했다. 깃털 같은 것이 그의 머리 속에서 파라락
휘날리고 있었고, 그는 그 속에서 검다라고 표현하기엔 너무나 깊은 심연
의 모습을 느꼈다. 날개. 힘! 그리고... 없어져야 할 것들!

"하아아아아아!"

정신이 들었을 땐 자신도 모르게 창을 들고 앞으로 뛰쳐나가고 있었다.

"꼬마?!"
"이드!"

레쉬트와 리카젤이 소리쳤지만 이드의 귀엔  들리지 않았다. 이드는 단지
눈앞에 서있는 금발의 호리호리한 남자만이 보일 뿐이었다.

"사라져! 내 눈앞에서 사라져!"

이드는 창을 짧게 잡고 상대를 찔러갔다. 황금의 창날이 그때마다 희번뜩
빛났다. 전광과도 같이 빠른 몸놀림이었건만  상대는 뒤로 물러서며 그것
을 아무렇지도 않게 피해버렸다.

"이드! 왜 그러는 거야?!"

리카젤이 불안한 얼굴로 소리쳤다. 그의  안색은 이드의 갑작스런 행동에
놀랐는지 사색이 다 되어  있었다. 그러나 이드는  대답없이 상대를 찔러
들어가는 데만 온 정신을 내맡겼다.

"명을 재촉하는 꼬마녀석!"

금발의 남자-이드의 눈에만 그렇게 보이고 다른 이에겐 험상궂고  육중한
남자로 보이는 자-는 히죽  웃으며 검을 든 손을  위로 쳐들었다. 챙하는
소리와 함께 이드가 내리친 창과 검이  부딪혔다. 생각지 못한 곳을 내질
렀건만 상대는 그것을 간파하고 있었다. 육중한 무게가 검에 실려 있었고,
팔꿈치까지 저릿한 느낌과 함께 순간적으로 감각이 사라졌다.

"크흑!"

아래서 올려치는 힘을 이기지 못하고 창이 퉁겨 쳐 나갔다. 그 힘은 의외
로 세어서 이드는 균형을  잃고 바닥에 쓰러졌다.  충격이 가시기도 전에
이드는 재빨리 몸을 일으키려 했지만 그것은 다음 순간 목에 느껴지는 섬
뜩한 감각에 제지되고 말았다.

"이드!"

리카젤이 소리쳤지만 이드는 목에 와 닿은 검 날 때문에 고개를  돌릴 수
없었다. 타격형의 검이라 날이 무디긴 하지만 섣불리 움직여서 좋을 것은
하나도 없었던 것이다.

"어리석은 짓 하지 마라. 그 따위  실력으로 내게 생채기 하나라도 낼 수
있을 성싶었나?"

상대가 미소를 지으며 이드를 내려다보았다. 그의 말에 이드는 자신이 너
무 성급했다는 사실에 수긍했다.

"으..."

팔에 느낌이 돌아오면서 약간의 통증이 밀려온다. 그래도 창을 놓치지 않
은 것이 다행이었다.

'저 녀석은... 인간이 아니야...'

이드는 창을 쥔 손에 힘을 가하면서  지그시 남자를 응시했다. 여전히 흐
릿하게 금발이 흩날리는 것이 보였다. 단정한 얼굴이 자신을 보며 싸늘한
미소를 짓고 있다. 이드는 갑자기 울컥하는 기분이 들었다. 왠지 모르지만
그 자가 싫었다. 당장 없애 버리고 싶었다.

'계속 보이는 저 모습... 누구지? 왜 이런 기분이 드는 거지?'

이드는 목에 닿은 칼날에 주의하며 입을 열었다.

"한 가지만 묻자, 넌 누구지?! 나와 만난 일이 있나?!"
"이드, 무슨 말을 하는 거야?"

리카젤이 창백한 표정으로 소리쳤다. 이런 상황에서 그런 것을 묻는 이드
가 이상해 보였는지 사뭇  당황한 표정이다. 상대도  이드의 질문엔 다소
놀라 눈썹을 움찔거렸지만 곧 그는 눈웃음을 치며 대답했다.

"재미있는 꼬마로군. 그런 말로 시간을 벌려고 했는지 모르지만 아쉽게도
난 너 같은 꼬마와 만난 일은 없다."
'그럼 뭐지? 내 몸이 느끼고  있는 이 터질 듯한  감정은? 충동적인 공격
은?'

손이 떨리고 있다. 이드는 분명 상대가  자신의 동요를 눈치채고 있을 것
이라고 생각했다. 하지만 자신이 왜 동요하고 있는지 알 수  없었다. 금발
의 남자는 낮게 웃었다. 그리곤 경고하는 듯한 태세로 이드에게 말했다.

"이 일에 관여하지 마라. 너 같은 자가 관여할 일이 아니야. 넌 나와 같으
면서도 다른 존재. 내게 대들지 않는 편이 좋아. 그리고 이것은 너와는 관
련 없는 나의 일이지."

-나와 같으면서도 다른 존재?! 순간적으로 그 말이 이드의 머릿속에 들어
와 박혔다. 무슨 뜻인지 모르지만 그것은 이드가 잃어버린 자아와 상당부
분 연관이 있는 것처럼 느껴졌다. 이 남자는 이드를 만난 일이 없다고 했
지만 이드에 대해 무언가 알고 있는  것을 분명했다. 이드가 아직 깨닫지
못하고 있는 사실을... 문득  머리가 아파오며 정신을 잃고  있는 동안 꾼
꿈이 떠올랐다. 피와 시체로 이루어진  들판과 산의 모습, 그리고  자신을
매도하는 자들의 꿈이...

"으..."

이드가 머리를 한 손으로 지긋이  눌렀을 때 레쉬트가 남자의 앞에  달려
나왔다.

"진냐프, 무슨 말을 하고 있는 거지?! 그 꼬마에게서 검을 거둬!"

그녀의 태도에 남자는 흐응  소리를 내며 검을  거두었다. 그러나 그것은
단지 그녀의 명에 따랐다기 보단  이드에 대한 흥미가 사라진 때문인  듯
했다.

"자, 저와 함께 가시지요, 레쉬트님."

그는 다시 레쉬트를 향해  손을 내밀었다. 레쉬트는  잔뜩 긴장한 태도로
검을 쥐고 있었고, 그 검은 당장에라도 서슬 퍼런 빛을 발하며 검 집에서
뽑혀 나올 것만 같았다.

'이대로는 안돼... 이길 수 없어.'

레쉬트가 강하다는 사실은 이미 알고 있다. 그러나 직접 남자와 부딪혀본
이드의 입장에선 그런 생각이 들었다. 남자가 가진 능력은 대단했다. 지금
의 이드와 여성으로서는 이기기 힘들 것이라는 예감이 들었다.


=====================================================================
진냥님 죄송... 사람 이름이 없어서 그만...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31548번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 014                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/02 21:05    읽음:728 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



이유 없는 혐오(2)




"이드, 괜찮아?"

리카젤이 주변을 에워싼 죽은 이들  때문에 쭈뼛거리면서 달려왔다. 이드
는 가볍게 고개를 끄떡여 보였다. 넘어지긴  했지만 그 통증은 이미 가셔 
있었고, 팔도 이젠 다시 창을 휘두를 수 있을 만큼 회복했다. 약간 저리긴 
하지만 그것은 아무 것도 아니다. 

"릭."

이드는 순간 레쉬트 쪽을 바라보곤 리카젤에게 속삭였다. 

"왜?"

이드의 시선은 여전히 레쉬트와 남자 쪽을 향한 채였다. 

"내가 신호하면 마차까지 뛰어."
"뭐?"

리카젤이 말뜻을 잘 이해했는지 알 수는 없었지만 잔뜩 긴장된 지금 무언
가를 하지 않으면 이 자리에서 벗어날  수 없었다. 이드는 순간적으로 몸
을 일으켜 창을 들고 솟구쳤다. 

"타아!"

창날은 목표를 노리고  곧장 날아들었다. 갑작스런  공격이었지만 상대는 
예상하고 있었던 것처럼 미소를 지으며 간단히 피해버렸다. 됐다!  이드는 
속으로 고개를 끄떡였다. 처음부터 상대를 상처 입히려 공격한 것은 아니
었다. 그가 원했던 것은 단지  아주 짧은 시간이었을 뿐이다.  리카젤에게 
들은 말이 사실이라면... 

"만물의 창조주여!"

이드의 예상대로 다음 순간 레쉬트의 입에서 주문과도 같은 한 마디가 새
어 나왔고, 그와 동시에 흙먼지가  거세게 주변에 일어 올랐다.  레쉬트도 
이드가 만들어낸 틈을 십분 활용하고 있었다. 

"크윽!"

상대는 여기까진 예상치 못했는지 흙먼지로 이루어진 기둥에 휘말려 정신
을 차리지 못하고 있었다. 그의 기가  흩어지자 죽은 이들의 모습이 흐릿
해 졌다. 죽은 자를 다루는 능력은  아마도 지속적인 정신 집중이 필요한 
듯 했다. 살기 어린 죽은 자들의 모습이 사라지자 이드는 외쳤다. 

"릭, 이때야! 달려!"
"으응!"

리카젤은 죽을힘을 다해 마차 쪽으로 질주했다. 대부분의 짐을 마차 밖에 
두었다는 생각이 문득 들었지만 지금은 어쩔 수가 없었다. 리카젤은 울상
을 지었다. 오늘은 왜 이리 일진이 안 좋은 거야?!라고 생각하면서. 

"빨리 타!"

이드와 레쉬트가 마차 뒷문에 겨우 다다랐을 때 리카젤은  이미 마부석에 
올라 말고삐를 쥐고 있었다. 여전히 도망가는 발 하나는 일품이라고 이드
는 생각했지만 그것을 입밖에 내어 말하진  않았다. 그들이 미쳐 다 마차
에 오르기도 전에 마차는 요동을 치며 출발하기 시작했고, 남자를 만났던 
장소로부터 멀어져 감에 따라 모두 일단 안도의 한숨을 내쉬었다. 

이드는 땅에 끌리던 다리를 완전히  마차 위로 올린 후에 뒤를  돌아보았
다. 흙먼지의 바람, 아니 기둥이라고  불러도 좋을 만한 것이  광범위하게 
불어닥치고 있었다. 저기서 빠져 나온다는 것은 힘든 일일 것이다. 

"저것이 오트라니... 대단하군."

리카젤에게 듣긴 했지만 오트라는  것이 이런 것인  줄은 모르고 있었다. 
그것은 이드의 예상보다 광범위한 지역에 미치는 힘이었다. 

"내가 가진 오트는 대기에 통용되는  힘이다. 바람을 일으켜 흙먼지를 낸 
것 뿐이야."

레쉬트가 간단히 설명해 주었다. 이드는 그 말에 등을 마차 벽에 대며 한
숨을 쉬었다. 아직도 창을 쥔 손이 저렸다. 너무 꽉 쥐고 있었나 보다. 그
런 상대를 맞닥뜨렸으니 그것도 무리는 아니라고 생각했다. 

"당분간 쫓아오지 못할 거야. 녀석은 말을 가지고 있지 않았으니까."

이드가 이렇게 말한 순간이었다. 긴장이  풀렸는지 리카젤이 푸념하는 소
리가 들려왔다. 

"으아... 제대로 잠도 못 자고 이렇게 쫓겨다녀야 한다니. 정말 엉망이야!"
"미안하게 됐군."

레쉬트가 의외로 순순히 사과하자 당황스러운지 수다스러운  리카젤도 입
을 다물고 말았다. 그것을 보며 이드는 수다스런 불평꾼을 상대하는 데에 
저런 방법도 있었다는 데에 혀를 내 둘렀다. 그러나 본인이 그 방법을 사
용하지 않을 것이라는 것은 스스로가 잘 알고 있었다. 리카젤에게 순순히 
자신의 잘못을 인정하는 것은 배알이 뒤틀리는 일이었으니까. 

레쉬트는 아직도 바람이 멎지 않은 곳을 바라보며 마른침을 삼켰다. 안색
이 안 좋아 보였다. 피로 때문이 아닌 정신적인 문제 때문이리라. 

"진냐프는 나의 검술 스승이었다. 그런데 어떻게..."

그녀는 나직이 중얼거렸다. 그녀의 목소리를  말발굽 소리가 울리는 가운
데 어떻게 알아들었는지 리카젤이 뒤를 돌아보았다. 

"지난번에 봤던 자객들도 이 사람이 보낸 건가요?"
"아니, 그건 다른 녀석일거야. 진냐프는 그런 쓰레기  같은 녀석들은 키우
지 않았으니까."

지금과 같은 상황에서 그 말을 믿어 달라는 것은 무리였지만 레쉬트는 쓴
웃음을 지으며 대답했다. 이드가 고개를 끄떡였다. 

"그건 내가 인정하지. 진검으로 맞섰을 때, 그 녀석이 그런 놈이 아니었다
는 것만은 확실하게 느낄 수 있었으니까."

이드의 안색도 그다지 좋지  않았다. 아직도 머리의  통증이 가시지 않은 
상태였다. 우웅하고 울리는 귀울림도 계속되고 있었다. 기분이 나빴다. 그
리고 본인이 생각해도 이해할 수 없는 행동이 마음에 걸렸다. 

"이드, 아까 너 정말 이상했어! 대체 어떻게 된 거야?"

리카젤도 같은 생각을 하고 있었던  모양이었다. 이드는 무뚝뚝하게 대답
했다. 

"나도 모르겠어. 그냥 화가 치밀어 올랐을 뿐이야."
"그냥 화가 치밀어 올라?! 그냥이라고?!  내참, 기가 막혀서! 잘못하면 우
리 모두 죽을 뻔했어. 그런데 그냥이라니! 왜 그래? 정말 평소의 이드답지 
않아."
"그만 좀 종알거려."

귀울림이 가시지 않은 상태에서 리카젤의 쨍쨍거리는 소리가 신경을 긁었
다. 이드는 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 리카젤과 같은 녀석을 상대하는 방법중
의 하나가 무시라는 사실을 그는 잘 알고 있었다. 

"이드!"

리카젤이 등뒤에서 큰 소리로 불렀지만 이드는 들은 척도 하지 않고 레쉬
트에게로 고개를 돌렸다. 

"그보다 이런 녀석 알아?"

이드가 묻자 레쉬트는 고개를 들어 이드를 바라보았다. 의아해 하는 눈빛
에 이드는 자신이 궁금해하던 것을 설명하기 시작했다. 

"금발에 꽤 잘생긴 얼굴을 가진 사람인데... 나이는 20대 정도... 눈매가 굉
장히 날카로운 놈이다."

레쉬트라면 알지도 모른다는 막연한 생각이  들었다. 어쨌거나 그녀는 검
을 든 그 남자를 알고 있었으니, 이드가 본 환영의 주인공도 알고 있을지
도 모를 일이다. 이드의 말에 레쉬트는 의심스런 눈으로 그를 바라보았다. 
그리곤 뭔가 이상하다는 듯 고개를 한쪽으로 기울여 보였다. 

"집히는 사람은 있어. 하지만 네가 어떻게 그를 알지?"

이드는 어깨를 으쓱해 보이며. 자신도 모른다는 의사를 표명했다. 

"글쎄... 당신이 진냐프라고 부른 녀석과 만났을 때 문득 느껴졌을 뿐이야. 
진냐프라던 녀석의 의식은 이미 누군가에게 장악되어있었어."
"뭐?!"

이드의 말에 레쉬트는 이를 악물고 뭔가  생각하는 듯했다. 그런 후 약간
은 수긍이 간다는 듯 고개를 끄떡였다. 그녀는 이드를 바라보며 물었다. 

"너도 <기적을 일으키는 자>인가?"

그녀의 말에 이드는 고개를 갸웃거렸다. <기적을 일으키는 자>... 그런 이
름으로 자신이 불린 일이 있었는지 기억엔 없는 일이었다. 이드는 무의식
중에 리카젤을 바라보았다. 지금으로선 리카젤  쪽이 이드 자신보다 이드
에 대해 더 많은 것을  알고 있었으므로. 그러나 말을  몰다말고 <기적을 
일으키는 자>라는 말에 뒤를 돌아본 리카젤은  이드의 시선이 자신을 향
하자 펄쩍 뛰었다. 

"왜 날 보는 거야? 난 아무 것도  몰라. 난 단지 아카데미에서 너와 만나
서 스승님 심부름 온 것밖에 없다고. 네가  그런 힘이 있는 지 없는지 몰
랐단 말이야."

리카젤이 모르고 있다면 자신도 알 수 없다. 이드는 한숨을  내쉬었다. 이
런 식의 문제는 기억이 돌아오기까진  정확한 대답을 할 수 있는  성질의 
것이 못됐다. 

레쉬트를 향해 고개를 내저으려던 순간 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 서늘
하고 섬찟한 느낌... 이드는 자리에서 일어서서 뒷문을 통해 마차 밖을 내
다보았다. 

"왜 그래?!"

리카젤이 이드의 움직임에 다소 불안한  목소리로 물었다. 이드는 가만히 
주변을 둘러보았다. 아무 것도 보이지 않는다. 그러나 다시 손이 떨려오기 
시작했다. 두통이 일어나는 간격도 점점 빨라진다. 그리고  마음속에서 번
져 나오는 이유 없는 혐오감!

"그 녀석! 벌써 따라붙었어!"

이드는 나직이 소리쳤다. 다소 으르렁거리는  소리가 그의 목에서 새어나
왔다. 이드가 그렇게 말한 순간 마차가 크게 흔들렸다. 말이  무엇에 놀랐
는지 허공에 앞발을 치솟으며 히힝 울었다. 

"우왓! 말이!"

균형을 잃은 마차가 더더욱 거세게 흔들렸다. 

"큿!"

레쉬트가 마차 벽에 부딪혀 가벼운 신음소리를 내었다. 그러나 큰 타격을 
입진 않았는지 금새 몸을 일으켜 리카젤이 있는 마부석 쪽으로 달려갔다. 

"진정해!"

리카젤에게서 고삐를 낚아채어 당기는 그녀의 목소리에 늙은 말은 순간적
으로 조용해 졌다. 이드는 그것이 아무나 할 수 있는 일은 아닐 것이라고 
생각했지만 물어볼 수가 없었다. 그들이 탄 마차 주변으로 희뿌연 것들이 
모여들기 시작했던 것이다. 

"죽은 자들이... 포위 당한 건가?!"

레쉬트가 메마른 목소리로 중얼거렸다. 


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31615번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 015                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/03 12:57    읽음:752 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


환상(1)




죽은 자들이 다가오고 있었다. 증기나 아지랑이와 같은 모습을 한 그들의
숨결에 닿은 덤불이 돌덩이처럼 딱딱해지면서 삽시간에 풍화가 되어 버렸
다. 후드득 떨어지던 덤불의 파편은 바닥에  채 닿기도 전에 고운 가루로
부서져 바람에 실려 가버렸다.

"이들에게 물리적인 공격은 통하지 않아.  증오와 삶에 대한 집착이 그들
의 힘의 원천이지."

레쉬트는 어쩌면 좋을지 골똘히 생각하며 다시 검을 집어들었다. 그 곁에
서 이드는 머릿속의 굉음이 심해지는 것을 느끼며 한 손으로 흘러내린 머
리카락을 쓸어 올렸다.

'녀석들이 다가올수록 머리가 아파...'

구역질나는 혐오감도 따라서 증대하고 있다. 두렵다기보다는 오히려 증오
에 가까운 느낌. 어째서? 죽은 자를 이용해  우리를 쫓는 그자를 알고 있
었던가? 하지만 그는 이드를 만난 일이 없다고 했다. 그렇다면 그가 자신
에 대해 알고 있는 것이 대체 무엇인가? 이드는 알 수 없었다. 그것은 그
자를 다시 만나 물어야 할 것이었다.  그러나 이드는 그자를 만나고 싶지
않았다. 아니, 가능하면 그 금발의 남자를 이 세상에서 없애버리지 않으면
안 된다고 극단적인 생각을 하고 있었다. 어째서 그렇게 생각하고 있는지
스스로도 알 수 없었지만...

"으아아, 난 아직 죽기  싫단 말야. 아직 내  나이는 젊다고, 거기에 이런
먼지투성이의 황무지에서 죽다니. 아무도 묻어주지  않을 이런 황량한 곳
이라니! 난 죽으려면 내 집,  내 침대 위에서 등 붙이고  있을 때가 좋아!
내 아들, 딸, 손자,  손녀, 증손자, 증손녀 외  기타 등등이 지켜보고 있는
가운데 편안하게 죽는 것이 소원이라고. 이런 것은 정말 싫어!"

죽은 자들이 다가오는 것을 보고 리카젤이 또다시 칭얼대고 있었다. 이드
는 그의 목소리에 맥이 빠지는 것을 느꼈다. 이런 때 저런 태평한 생각을
할 수 있다니! 생각 같아서는 그 머리를 열고 조사해 보고 싶은 심정이었
다. 도대체 어떻게 돼먹은  구조이기에 이런 때에도  가만히 있지 못하는
걸까?

"소원 한 번 거창하군...엘리오님도 아니면서 그때까지 살 생각인가?"

레쉬트도 어이없는 미소를 지었다. 리카젤이  계속 칭얼대는 통에 긴장이
풀어져 버린 것이다. 이드는 어쩐지 신경질이 났다. 머리가 아픈데다 신경
에 거슬리는 리카젤의 목소리를 듣고 있자니 참을성이 바닥나는  것 같았
다.

"릭! 조용히 안 하면 당신을 방패막이로 삼을 거야!"

이드의 목소리에 리카젤이  찔끔거리며 입을 다물었다.  그리곤 울먹이듯
어깨를 들썩이다가 눈에 한가득 눈물을 담고 토라진 목소리로 중얼거리는
것이었다.

"이드... 언제부터 그렇게 쌀쌀 맞아 진 거야?"

이드는 한심한 듯 보며 쌀쌀맞게 대답했다.

"방패막이에게 정을 주면 안 좋다고 생각한 때부터."

찔끔! 이드의 말에 움찔거리며 리카젤이 입을 다물었다. 그러자 사방이 매
우 조용해 졌다. 이드는  리카젤의 목소리가 의외로  컸다는 사실을 문득
깨닫고 있었다. 죽은 자들은 소리없이 다가오고 있었다.

"그런 농담하고 있을 때가 아닌 것 같군."

밖을 내다보던 레쉬트가 가만히 중얼거렸다. 이드가 보니 죽은 자들 사이
로 낯익은 얼굴 모습 하나가 있었다. 그는 천천히 죽은 자들의 무리를 헤
치고 다가왔다. 죽은 자들은 그가 두려운  듯 그의 주변에서 양갈래로 갈
라졌다. 그가 히죽 웃었다.

"이런 간단한 사냥이라면 다음부터는 사양하고 싶군요. 레쉬트 님."

소름이 끼치는 목소리였다. 리카젤은 그 목소리를 듣곤 어깨를 움추렸다.

"으악, 벌써 왔잖아?!"

더 뭐라 말하려 했지만 이드가 노려보자 리카젤은 멈칫거리며  입을 막았
다. 조용히하긴 했지만 상당히 불만스런 표정이었다.

"우선 저와 함께 가주셔야 겠습니다.  당신 곁에 있는 소년에게도 상당히
흥미가 가긴 하지만..."

진냐프라고 불리던 사내가 손짓했다. 그에 따라 죽은 이들이 행군을 멈추
었다. 레쉬트는 가만히 생각하다가 몸을 일으켜 마차 밖으로 나왔다. 이드
는 가만히 있었다. 레쉬트가 어쩔 작정인진 모르지만 따라 나가봐야 아무
런 도움도 되지 못할 것을 알고  있었기 때문이었다. 오히려 방해가 되겠
지.

"넌 누구지?"

레쉬트는 가만히 중얼거렸다. 눈매가  날카롭다. 진냐프라고 불린  상대는
어깨를 으쓱해보였다.

"이런 절 못 알아보십니까? 훨씬  전부터 레쉬트 님께 검술을  가르쳐 온
진냐프가 아닙니까?"
"넌 진냐프가 아니야."

눈살을 찌푸리며 레쉬트는 장검을 빼들었다.  달빛이 환해서 그런지 사방
은 밝았다. 이드는 남자의 짧은 머리카락이 바람에 날리는 것을 볼 수 있
었다. 장검이 반사하는 흰빛에 눈이 시렸다.

"이런이런..."

사내는 미소지었다. 그러나 그것은 결코 호의적으로 보이진 않았다.

"저의 어디가 제가 아니라는 말씀이신 지?"
"진냐프의 검술 실력은 누구보다  내가 잘 알고 있다.  검을 대어보면 알
수 있겠지."

레쉬트는 검을 어깨위로 들어  올려 남자를 향해  검 끝을 겨누어보였다.
그러자 진냐프라 불린 남자는 어깨를 으쓱하며 웃음을 흘렸다.

"좋습니다. 이것이 마지막 수업이라면 응해 드리도록 하죠."

그도 타격형의 검을 들어올렸다. 그러나 꽤  무게가 나감직한 그 검을 그
는 한쪽 팔의 완력만 사용해서 들어올리고 있었다. 상당한 힘이었다. 레쉬
트는 긴장된 표정으로 서 있다가 마차  쪽을 흘끗 돌아보았다. 마차의 뒷
문이 열려 있었기 때문에 안에 앉아있던 이드와 마부석의  리카젤의 모습
이 보였다. 레쉬트는 가만히 눈짓했다. 그녀의 눈짓이 무슨 뜻인지 이드는
금새 알아들을 수 있었다. 그는 가만히 생각에 잠겼다가 고개를 끄떡였다.

"이드, 어떻게 할거야?"
"그녀가 우리에게 피하라고 말하고 있어. 어차피 우린 상관없는 사람이니
까. 가자."

이드가 속삭이자 리카젤은 고개를  끄떡였다. 끼어든다 해도  득 될 것은
없었다. 게다가 레쉬트는 만난 지 얼마 되지 않은 그냥 남일 뿐이다. 본래
대로라면 이드와 리카젤이 레쉬트와 함께 여행할 이유는 없었을 것이다.

마차가 움직이기 시작하자 진냐프는 고개를  들었다. 그러나 레쉬트가 그
앞을 가로막아 섰다. 잔뜩 긴장한 레쉬트의 태도에 그는 히죽  웃었다. 마
차를 쫓을 마음은 없는 듯 했다. 아니,  알 수 없었다. 레쉬트를 쓰러트리
고 증거 인멸을 위해  그들을 없앨 생각인지도  모른다. 레쉬트는 가만히
검을 겨눈 채 상대의 움직임을 바라보았다.

그런 그녀의 뒤로 마차는 계속 달려가고 있었다. 그들에게 멀어짐에 따라
차츰 두통이 사라지는 것을 느낄 수  있었다. 레쉬트를 버려 두고 온데엔
일말의 가책도 없었다. 그것은 그녀의  일이다. 이드나 리카젤이 끼어  들
이유가 없다. 그녀는  도움을 요청하지도 않았고,  바라지도 않았다. 단지
눈짓으로 가라고 말했을 뿐이었다. 그러나 마음은 무거웠다.

머리는 좀 전 보다는 나아지긴 했지만  아직도 아팠다. 이드는 창을 집어
들고 마부석으로 다가갔다. 리카젤이 서둘러 말을 몰고 있어서 마차가 흔
들리는 편이었지만 별 어려움은 없었다. 이드는 가만히 리카젤의 옆에 앉
았다. 바람을 쐬는 편이 두통이 사라지기에 좋을 거라고 생각했기 때문이
었다. 이드가 털썩 걸터 앉는 것을 보고 리카젤이 힐끗  그를 바라보았다.
그리곤 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"이드... 안색이 이상해. 왜 이리 식은땀을 흘리고 있지?"

그제서야 이드는 온 몸이 땀에 젖어  있는 것을 깨달았다. 두통만이 아니
라 가벼운 현기증도 일어나고 있었다. 몸의  상처는 다 나았으므로 그 때
문은 아닌 듯 했다.

"어디 아픈 거 아냐?"
"잔말 말고 가! 약간 현기증이 날 뿐이니까."

이드는 리카젤의 물음에 퉁명스럽게 대답했다. 대답하는 것도  귀찮다. 머
리는 지끈거리고 현기증은 점차 심해져 갔다. 생각해 보니 아직도 기울음
이 들리고 있었다.

'계속 몸이 이상해... 상처는 다 나았는데... 왜?'

눈앞이 캄캄해졌다. 정신을 잃은 것은 아니지만 사방에 한층 어둠이 깔린
다. 달이 밝았기 때문에 실제론 그렇게 어둡지 않음에도 비정상적인 어둠
이 밀려오고 있었다. 이드는  고개를 세차게 저었지만  눈앞은 흡사 검은
베일이라도 드리워진 양 어두워지고 있었다.

'저건 뭐지?'

그의 눈이 무엇을 발견한 것 보다  먼저 입에서 목소리가 새어나왔다. 아
마 색의 환상이 보였다. 빛 바랜 것처럼 하늘도 들판도 아마 색이다. 나무
도 풀도 제 색을 잃은 그 세상에 무언가가 있었다.





=======================================================================
열심히 쓰겠습니다! <- 자기 최면.


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31674번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 016                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/04 09:21    읽음:721 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


환상(2)




이드는 주위를 바라보았다. 어느 틈엔 지  그는 숲의 공터에 들어서 있었
다. 바람은 없는 음산한 숲이었다. 술렁이는 바람이 한 차례  지나가자 공
터의 한쪽 구석에서부터 기합소리가 울려 퍼졌다.

"하앗!"

한 아이가 단검을 휘두르고 있었다. 소년? 아니 소녀? 짧은 순간이었지만
싸움이 몸에 익어 동체시력이  뛰어난 이드가 그 작은아이를  관찰하기엔
충분한 시간이었다. 머리는 단정치 못하게 뻗쳐 있고, 온 몸은 상처투성이
의 아이. 나이는 예닐곱이 막  넘은 것 같다. 옷차림도 변변찮은  데다 몇
번 굴렀던 듯 진흙이 묻어 있었다.  도무지 여자애로는 보이지 않을 정도
로 험한 차림이었지만 상관하지 않는 듯했다.

아이는 갈색 머리를 어깨 위로 아무렇게나  흩어놓은 채, 오른 손엔 날이
무딘 단도를 들고 무언가를 노려보고 있었다. 그것은 커다란 개와 비슷한
생김새를 가진 맹수였다. 뒷다리로 서면 아이보다도 더 클 것이다. 이드는
그 잿빛의 맹수의 이름은 기억하지 못했지만 그것이 숲 어귀에 혼자 지내
면서 지나가는 사냥감을 습격하는 종류의 것이라는 사실은 알고 있었다.

크르르르르!

어른의 손가락 두 개를 합친 것 만찬 어금니가 히죽 끌어올려진  입술 사
이로 모습을 드러냈다. 타액이 흠뻑 젖어 있어서 바닥에까지 흐르고 있었
다. 아이는 식은땀을 흘리며 단검을 휘둘렀다.

"비켜! 비키란 말야!"

단검이 크게 휘둘러지면 빈틈이 생겼다. 그러면  안돼, 위험해. 이드는 자
신도 모르게 속으로 중얼거렸다. 이드의 생각 대로였다.  야생동물의 직감
은 그 순간을 놓치지 않았다. 맹수는 아이를 향해 달려들었다.

크헝!

보이는 것은 맹수의 이빨뿐이었다.  검은 색과 잿빛이  뒤섞인 짐승의 털
사이로 새빨간 입이 쩌억 벌어졌다. 아이는  눈을 감고 양팔로 얼굴을 가
렸다. 그러나 그런 것이 방패가 될 수는 없을 것이다.

"아아앗!"

아이가 두려움에 못 이겨 비명을 지른 순간이었다.

콰칙!

등뼈가 한 순간에 부서지는 소리를 내며  맹수가 고꾸라졌다. 입과 몸 관
절에서 붉은 피를 흩뿌리면서 맹수는 무너졌다.

"아..."

아이는 그것을 보곤 자리에 털썩 주저앉았다. 많이 놀랐는지 어깨가 떨리
고 있었다.

"조심해라, 꼬마. 여긴 너 같은 어린애가 들어올 숲이 아냐!"

이드도 본 일이 있는 사람이었다. 육중한 무게가 느껴지는 몸,  이마에 선
명한 흉터. 한 손에는 갓 잡은 맹수의 피가 흐르는 날 없는 검을 들고 위
압감을 내뿜으며 그는 아이를 향해 서 있었다.

진냐프?! 이드는 낮게 소리쳤다. 그래, 분명 그는 그런 이름이었다.

"하지만 전 이 곳의 약초를 캐오라는 명령을 받았어요."

의외였다. 아이는 전혀 기죽지 않고 남자에게 소리쳤다. 방금까지 맹수 때
문에 떨고 있었다는 것이 믿어지지 않을 만큼 생생한 모습이다.

"명령? 누가 그런 명령을 내렸지?  여긴 괴물들이 우글거리는 곳이다. 너
같은 아이는 금방 죽고 말아."
"제게 명령을 내린 사람은..."

아이의 목소리가 잦아들어 갔다. 말하기 어려운 것을 말하는 것처럼 아이
는 천천히 입을 열었다.

"이 나라의 왕, 엘카시르입니다."

그 순간 그 아이의 눈빛이 너무나  강렬해서 이드는 숨을 멈추고 말았다.
왜? 도대체 왜 저런 표정을 짓는 거지? 굉장한 살기가 그 눈 안에 감돌고
있다. 엘카시르라고... 누구지? 이 나라의 왕이라고?

누가 보아도 명백한 살기였건만 진냐프는 아무런 말도 하지 않았다. 왕에
대한 아이의 행동이 충분히  반항적이었음에도 그는 아이를 흘끗  보았을
따름이었다. 잠시 말없이 서 있다가 그는 뒷머리를 한 손으로 긁적거렸다.

"그렇구나... 잘해봐라."

그는 시큰둥한 태도로 등을 돌렸다. 이상하다면 이상한  대화였다. 그러나
이드는 진냐프가 아이에 대한  무언가를 이미 알고  있었고, 또한 표면엔
드러나지 않은 어떤 사건이 그들 사이에  있었다는 사실을 알 수 있었다.
그것이 무엇인지 모르지만 그 때문에 이런 이상한 대화가  이어지고 있는
것이리라.

"아, 목숨을 구해 주셔서 감사합니다. 이 은혜는 꼭 갚겠어요."

진냐프가 등을 돌리고 걸음을 떼자 아이가 당황하며 소리쳤다.

"아저씨의 성함이라도 알려주세요? 전 제라라고 합니다."

진냐프는 한 손을 들어 보였다.

"됐어, 이런 일까지 은혜라고 했다간 넌 평생 빚을 못  갚을 거야. 그리고
네 이름은 제라가 아니라 레쉬트겠지. 그게 폐하께서 너에게 주신 이름이
아니던가?"

레쉬트? 이드는 눈을 크게 떴다.  그러고 보니 닮았다. 저 갈색의  머리카
락. 먼지에 가려져 보이진 않지만 하얀 피부. 분명 저 아이가 자란다면 지
금의 레쉬트 같은 여성이 될 것이다.

'그 여자다! 하지만 저 모습은...'

그러나 다른 점이 있었다. 눈빛이었다. 아이가 가진 타오르는 눈빛을 지금
의 레쉬트는 가지고 있지 않다. 지금의  그녀는 마치 초월자라도 된 것처
럼 세상사에 무관심한 눈매를 가지고 있을 따름이었다.

"난 진냐프. 왕궁의 사람이긴 하지만 그런데 상관하지 않아."

그가 대답했다. 한 손을 든 채 고개만을 돌려 아이를 바라본다.

"그럼 네게 행운이 있기를..."

뭔가 의미가 담긴 듯한 말 한마디만을 남긴 채 그는 저벅 소리를 내며 사
라졌다.

어린 레쉬트는 혼자 남았다. 그녀는  가만히 진냐프의 뒷모습을 바라보았
다.

'뭐지? 이런 기분?'

이드는 갑자기 가슴이 뜨끔해 지는 것을  느꼈다. 뭔가 다른 감정이 있었
다. 본인의 감정이 아닌 것에 이드의 정신이 강하게 반응했다.  그것은 점
차 형상화되었다. 이드는 그 감정에 따라 중얼거렸다.

'유일한... 유일한... 사람...? 나를 돌....봐... 준?'

그것은 레쉬트의 감정이었다. 레쉬트가 가졌던 첫 호감.  사랑만큼 강하지
도, 증오만큼 타오르지도 않았지만  그 옅은 호감은  레쉬트가 남에 대해
처음 가졌던 것. 그리고 알  수 있었다.  그녀가 나이와 신분을  초월하여
얼마나 그를 믿고 있었는지. 그녀가 신뢰하는 몇 안 되는 사람들 중에 그
가 있었다.

그리고 그들은 지금 싸우고 있다. 검을 서로 겨누고 있다. 그렇다면...

이드의 눈앞에서 갑자기 붉은 액체가 치솟았다. 장검을 든 레쉬트가 심장
을 찔린 채 피를 흩뿌리고 있다. 쓰러지는 너머로 진냐프가 서 있었다. 또
다시 그의 얼굴이 다른 이의 것과 겹쳐 보이고 있었다. 질  거야. 지고 말
거야. 아무리 그녀가 강하다 하더라도 그녀는 상대를 죽일 수 없어!

"안돼!"

외마디 비명을 지르며 이드는 눈을 떴다.  그와 함께 환영은 그의 눈앞에
서 완전히 사라져 버렸다. 이드는 눈을 크게 뜬 채 주위를 바라보았다. 마
차는 계속 달리고 있다.  리카젤이 한시라도 빨리  그 자리에서 벗어나기
위해 말을 재촉하고 있었다. 이러고 있을 때가 아니다! 이드는 주저  없이
뒷문으로 다가가 마차에서 뛰어내렸다. 마차가  달리던 속도가 있었기 때
문에 두어 바퀴 구른 후에야 제대로 몸을 가눌 수 있었다.

"이드! 무슨 짓이야?!"
"릭! 당신은 길을 따라 마을로 가!"

리카젤이 황급히 마차를 멈추고 소리쳤지만  이드는 돌아보지 않았다. 리
카젤이 한 번 더 크게 이드의 뒷모습을 향해 소리쳤다.

"뭐 하려는 거야?!"

그러나 대답할 시간은 없다. 빨리 가지 않으면... 좋지 않은 기분이 든다.

"나 참..."

이드의 모습이 어둠 속으로 사라져 가는 것을 보면서 리카젤은 한숨을 내
쉬었다. 그리곤 두 주먹을 크게 휘두르면서 외쳤다.

"나 정말로 가버릴 거야?! 후회 안 할 거지? 이드,  이 바보 멍청아! 정말
가버린다!"

이드의 모습이 완전히 사라지자 휘두르던 팔에 힘이 빠진다. 말들이 콧김
을 쐬며 리카젤을 돌아보고 있었다. 릭은  가만히 이드가 사라진 쪽을 보
았다.

"... 정말 가버릴 거라고."

역시 대답은 없었고, 되돌아오는 기색조차 없었다.

"제길!"

릭은 마부석을 주먹으로 내리쳤다. 도대체 이드가 왜 그러는 것인지 짐작
도 가지 않았다. 그 여자는 우리와는 아무런 상관도 없단 말야! 단지 식사
몇 끼 같이 한 것과 이드의 상처를 돌봐준 것일 뿐. 이드의 상처를... 리카
젤의 눈이 잦아들어 갔다.

"정말... 상관없잖아..."

말이 푸푸 소리를 내면서 발굽을 울렸다. 불안한 듯 주위를  둘러본다. 릭
은 가만히 고개를 들었다. 갑자기 으스스한 느낌이 들었다. 황야  한 가운
데에 자신의 마차만 있다고 생각하니  두려워졌다. 수풀과 바위들 사이로
두 개씩 쌍이 되어 움직이는 등걸이 잔뜩 자신을 노려보고만 있는  것 같
았다. 소름이 쫘악 끼침과 동시에 릭은  자신의 곁엔 아무도 없다는 생각
이 문득 떠올랐다. 이런 때에 들개 떼라도 습격해 온다면 어쩔 수 없이...!

파삭!

섬㈖?생각을 하고 있는 중간에 말이 잔 자갈을 밟는 소리가  크게 울려
퍼졌다.

"우와아아아! 이드, 같이 가!"

그로부터 얼마 지나지 않아, 리카젤은 이드가 사라진 쪽으로 마차를 미친
듯이 몰고 있었다.

이드는 계속 달렸다. 그 장소로부터  멀리까지 온 것은 아니었다.  환영을
본 시간은 생각보다 짧았을 것이다. 길게 느껴졌을 뿐.

'이상해... 하지만 내버려두면 그 여잔, 죽을 거야!'

이드는 달리면서 그렇게 생각했다. 금발의 화려한 외모를 가진 차가운 남
자의 얼굴이 계속 머리 속을 맴돌고 있었다. 멀지 않은 곳에서 검 부딪히
는 소리가 들려왔다. 검과 검날이 마찰음을 내며 서로 교차하고 있었다.

레쉬트의 검술은 본래 속도  위주의 것이 아니었다.  오히려 팔의 완력을
이용한 힘있는 검술이 그녀의 특기였다. 그러나 지금 상대는 그녀보다 힘
이 세다. 정면으로 부딪히는 것은  무리였다. 레쉬트는 상대가 검을  크게
휘두르는 틈을 타 재빨리 긴 장검을 급소를 향해 찔러 넣었다. 상대도 그
것을 깨달았는지 레쉬트의 장검을 막기 위해 검을 내렸고, 공중에서 레쉬
트는 검의 진로를 급격하게 변화시켰다. 진냐프가 아니라면 막지 못할 거
야! 고작해야 피하는 정도? 그녀는 이렇게 확신했다. 일종의 페인트를  사
용한 검법. 이것은 진냐프가 직접 그녀에게 전해 준 것이었다.  만일 지금
싸우고 있는 상대가 진냐프가 아닌 다른 이라면 결코 막을 수 없다!

챙!

맑은 쇳소리가 울렸다. 레쉬트는 눈을 크게 떴다. 상대는 레쉬트와 똑같은
방법으로 그녀의 검을 받아친 것이다.

'믿을 수 없어...'

그녀는 이를 악물었다. 그리고 자신을 향해 날아드는 검을 피했다.

'이건 진냐프의 검술이야!'

마음이 혼란스럽다. 지금 싸우고 있는 상대는  도대체 누구? 레쉬트를 없
애기 위해 파견된 자. 그러나 진냐프는 그녀가 굳게 믿고 있는 사람들 가
운데 하나였다. 왜?! 그녀의 검이 느려졌다.

'지금 내가 싸우고 있는 상대는 분명 진냐프야!'

그런데 진냐프가 왜?! 왜  날 죽이려고 하지? 순간적으로  무방비 상태가
되어버린 그녀의 머리 위로 커다란 검이 내리꽂히고 있었다.



====================================================================
음... 이드... 이상한 녀석 다 됐다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31803번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 017                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/05 10:58    읽음:706 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


구출(1)




"왜 멍하니 있는 거지?!"

날카로운 목소리에 레쉬트는 정신을 차렸다. 그리곤  무언가가 자신의 머
리를 내려치던 검을 퉁겨 쳐내었다는 사실을 문득 깨달았다. 금빛의 창날
이 달빛 속에서 화려하게 빛난다. 재차 날아오는 검을  호선을 그리며 막
아내고 있다.

"아?"

레쉬트는 앞에서 서로 싸우고 있는 두  사람의 모습을 보고는 눈을 크게
떴다. 진냐프를 상대하고 있는 것은  분명 이드였다. 이드가 팔을 움직일
때마다 창날에 반사된 빛이 희번뜩 거렸다.

"이 녀석은 네가 아는 그 사람이 아냐!"

바보 같다. 정에 얽매인다는 것은 하나도 이롭지 못한 일이다. 정을 주고
받는 것이 나쁘다고 생각하진  않는다. 그러나 끊을 때엔  확실히 끊어야
하는 것이다. 진냐프를 생각하는 마음은 알지만 그 때문에 목숨을 잃는다
는 것은 어리석은 일이다. 본인은 자각하지 못했을 지도 모르지만 이드가
보기에 그녀는 거의 삶을 포기하고 있었다.

인애가 무엇이기에? 인간이 가진 감정이라는 것이 무엇이기에 이런 어리
석은 짓을 하게 하는가? 나 외의 다른 사람은 어쩔 수 없는 타인일 뿐이
다. 나를 대신할 자는 아무도 없다.  그러나 다음 순간 진냐프의 검을 막
기 위해 팔을 휘두르면서 이드는 피식 미소를 지을  수밖에 없었다. 자신
이 지금 취하고 있는 행동이 그와는  전혀 상반된 다는 사실을 깨달았기
때문이었다. 레쉬트와 자신은 전혀 남임에도 이드는  그녀를 위해 싸우고
있다!

"꼬마! 내 일을 방해한다면 용서치 않겠다!"

검이 날아왔다. 타격형의 검이라 무게가 상당한데도  살아있는 것처럼 이
드의 발 밑으로 파고들었다. 생각할 것 없이 뛰어오른  순간 함정임을 깨
달았다. 솟구쳐 오르는 검을 창으로 아슬아슬하게  막으면서 이드는 유연
하게 공중제비를 했다. 뒤로  물러서며 발이 땅에 닿음과  동시에 박차고
팔을 뻗었다. 그러나 상대는 이미 예상했던 듯, 창을 왼편으로 가볍게 흘
려버렸다.

"그는 분명 진냐프야. 그건 진냐프의 검술이라고!"
"뭣?"

이드는 약간 가쁜 숨을 내쉬며  대답했다. 상당한 검술 실력이었다. 창날
을 부딪힐 때마다 손목에 오는 충격도 제법 크다. 오랜 기간을 끌면 위험
할 것이다. 레쉬트의 말 대로라면 이 자는 진짜 진냐프일 가능성이 컸다.
자신만이 가진 고유의 검 놀림은 남이  쉽게 흉내낼 수 없는 것이었으니
까.

하지만 의혹이 드는 것은 사실이다. 이유는 모르지만 이드는 확신하고 있
었다. 마차 안에서 보았던 환영이  실제의 일이었다고. 그 환영에 따르면
진냐프는 적어도 이런 식으로 레쉬트를 공격할 만한 사람은 아니었다. 환
상 속에서 그는 약간이나마 레쉬트를 가엾게  생각하고 있었고, 그녀에게
행운을 빌어주었다. 겉보기엔 그렇지  않아도 다정다감한 인간이다. 그러
나 지금 이드가 상대하고 있는 자의 검에서는...

아무 것도 느껴지지 않았다. 온통  살기뿐이다. 그리고 인간의 것이 아닌
것만 같은 기괴한 느낌만이 창과 검이 맞닿을 때마다 한층 더 강해졌다.

'아니야... 이 녀석은 아니야... 몸은 그 일진 몰라도 느낌은 전혀 달라!'
"이 녀석은 네가 아는 진냐프가 아냐!"

이드는 입밖에 내어 말했지만 곧 후회했다. 그렇게 말한다고 해서 레쉬트
가 이해할 리 없었다.  진냐프를 더 오랫동안  알아온 레쉬트다. 만난 지
얼마 안 되는 이드가 말해봤자 소용없는 일이다. 믿지도 않을 것이다. 이
드의 예상대로 레쉬트는 말도 안 된다는 듯 고개를 흔들었다.

"무슨 말을 하는 거야?!"

대답하고 싶었지만 진냐프의 검이 다시 코앞에 닿아 있었다. 이드는 가볍
게 창으로 쳐내고  파고들었다. 진냐프는 진심이었다.  검에 실린 살기는
진짜였다. 이드의 능력이 그에 미치지 못한다면  금방이라도 목숨을 끊어
놓을 것이다. 상대가 진심으로 나온다면 이쪽도  진심으로 대해주는 것이
예의겠지!

"하아아!"

창이 허공을 가른다. 우웅하는 소리가  들린다. 창날이 공기를 가르는 소
리! 기분 좋은 울림! 그러나 거기엔 사정을 보아주지 않는 날카로움이 숨
어있다.

"그만둬! 네 실력으론 진냐프를 상대한다는 것은 무리야!"

레쉬트의 목소리가 들려왔지만  이드는 코웃음 쳤다.  무리인지 아닌지는
대어봐야 아는 것이다. 손목이 저리긴 하지만  기량에 있어선 뒤떨어지지
않을 자신이 있었다. 아무래도 기억을 잃기  전의 자신은 싸움꾼이었는지
도 모른다고 생각하곤 이드는  쓴웃음을 지었다. 남자의 검에  창을 마주
댄 순간부터 거짓말처럼 머리가 맑아졌다. 두통은  남아있지만 신경 쓸만
한 것은 못된다. 귀 울음도 눈에 띄게 줄었다.

'빠르다! 저 꼬마... 보통 녀석은 아니야!'

레쉬트는 이드의 움직임을 보며 잠시 말을 잊었다. 이드의 창이 진냐프의
목을 향해 날아든다. 검 날을 어슷해 들어가 공격을  흘리면서 예상치 못
한 행동을 보이는 것이다.

"이 꼬마 녀석!"

목을 스친 창날에 진냐프가 반응했다.  그러나 흥분한 것은 아니다. 눈매
는 차갑다. 가벼운 도발인가? 순간 알 수 있었다. 이드가 그의 현란한 검
술에 정신이 팔려있는 사이 주위엔 죽은 자들이 늘어서 있다는 사실을.

"위험해!"

레쉬트가 외쳤다. 알곤 있었다. 죽은  이들이 가진 기운이 사물을 어떻게
변형시키는지를. 이드는 창을 내려놓곤 진냐프와 대적한  상태로 멈춰 섰
다.

"왜, 저들이 두려운가?"

진냐프가 물었다. 이드는 대답하지 않았다. 오트에 대해서는 모르지만 이
드와 싸우면서 죽은 이들을 부리는 힘을 집중할 수 있으리라곤 생각되지
않았다.

'역시 이 남자는 조종당하고 있는 걸까?'

계속 보이던 금발의 남자... 그렇게  생각하면 앞뒤가 맞아떨어진다. 진냐
프가 소리내어 웃었다.

"뭔가 이상하다고 생각했는데... 죽은 이들을 두려워하다니! 역시 그런 건
가? 하하하."

뭐가 우스운 거지? 이드는 눈살을 찌푸렸다. 상대가  웃는 이유가 이해되
지 않았다.

"이런... 미안. 네가 겉모습만이 아니라 마음까지 그럴 줄은 몰랐거든."

이해할 수 없는 말이 그에게서 나오고 있었다. 마음까지? 무시하자. 동요
를 일으키려고 하는 거야. 이드는  스스로에게 중얼거렸다. 저런 말에 일
일이 반응한다는 것은 위험한 일이다. 게다가 지금은 포위되어 있는 상황
이 아닌가? 그러는 순간에도 죽은 이들은 다가오고 있었다.
소리 없는 파괴를 계속 하며 그들은 이드와  남자, 그리고 레쉬트의 주변
으로 모여들고 있었다. 어떻게 할까? 무의식중에 그렇게 중얼거린 순간이
었다. 덜커덩 소리와 함께 비명 같은 것이 들려왔다.

"이드! 같이 가!"

리카젤의 울먹이는 소리가 들려온 순간 이드는 다시금 두통이 도지는 것
을 느꼈다. 그러나 그것은 그전까지  느꼈던 두통과는 다른 것이었다. 골
칫덩이를 떠맡았을 때의 두통이랄까?

"이드으!"

리카젤은 거의 울고 있었다. 그가 모는 마차가 죽은  자들을 헤치고 돌진
해 들어왔다. 마차의 일부가 죽은 자들의 힘에 휩쓸려  풍화되는 것을 볼
수 있었다.

"저 바보가!"

이드는 그렇게 외치면서도 리카젤 덕분에  진냐프가 주의력을 잃고 당황
해 하는 틈을 놓치지 않았다.

"하아!"

창날이 솟구친다. 하늘이 밝아오고 있다. 날이 새어간다.  동편 하늘이 푸
르스름하다. 분명 이  싸움은 막바지에 접어들어  있었다. 손목이 시큰한
것이 빨리 끝장을 보아야 한다. 이드는 단숨에 깊이  적을 향해 파고들었
다. 스윽하는, 육질이 베이는 느낌이 손끝에 전해져 왔다.

"크윽!"
"진냐프!"

레쉬트의 비명이 날카롭게 울린다. 보지 않아도 알 수 있었다. 지금의 일
격은 꽤나 큰 타격이었을 것이다. 급소를 친 것은  아니지만 상당한 데미
지를 입한 것은 분명하다. 진냐프의 검이 손을 떠나 허공을 날았다. 검은
이드 쪽으로 떨어졌고, 그는 무기를 잃었다. 다음 일격으로 끝장을 낼 수
있다. 이드는 창을 뻗었다.


**********************
장하다, 릭! 웬일이냐? 네가 이드를 다 도와주고... 비록 본의 아니게 도운
것이긴 하지만... 식충이에 능구렁이인 너도 도움이 될 때가 있구나?
리카젤 : 감사~감사~~ 그런데 그거 칭찬 맞지요?




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31915번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 018                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/06 09:40    읽음:706 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


구출(2)




"아, 안돼!"

그러나 레쉬트가 갑자기 개입함으로  이드의 창은 목표를 잃고  땅바닥을
내리쳤다. 챙! 하며 창날이 꽂혔다. 레쉬트가 장검으로 창을 물리친 채 진
냐프의 앞을 가로막고 서 있었다. 그 너머로  리카젤이 몰던 마차가 삐걱
거리며 멈추는 것이 보인다. 진냐프의 상처가 깊었는지 죽은 자들의 모습
이 순간적으로 희미해졌다. 당분간 위해를 끼치진 못할 것이다.

"무슨 짓을 하는 거야?!"

이드는 순간 발끈 하며 소리쳤다.

"저 자는 당신을 죽이려고 했어! 그런데도 감싸려는가?"
"진냐프는 나의 스승이야! 이건 뭔가 잘못된 거야!"

레쉬트는 눈썹을 치켜 뜨며 이드를 보았다. 굳은 표정이었다. 누가 말린다
해도 소용없을 강한 태세로 그녀는 서 있었다.

"설사 그가 진심으로 나를 죽이려 한다고 해도, 내가 그를 처단할 자격은
없어."

어리석은 자! 이드의 눈 꼬리가 파르르 떨린다.

"바보 같은 소리! 죽으면 그것으로 끝인 거야."

그는 이를 악물고 창을 고쳐 쥐었다. 손에  필요이상의 힘이 들어가는 것
이 느껴졌다. 이드의 말은 틀리지  않았다. 레쉬트도 머리로는 그의  말이
옳다는 사실을 인정하고 있었다. 하지만 마음은 그에 따를 수 없었다.

"그러나..!"

그녀가 반론을 펴기 위해 고개를 든 순간이었다.

"위험해!"

진냐프의 목이 긴 신발 속에 숨겨두었던 단도가 레쉬트의 등을 향해 날아
들었다. 거의 동시에 이드의  손이 레쉬트의 팔을 잡고  거칠게 밀어내고
있었다. 레쉬트가 바닥에 쓰러지고 이드는 팔을 들었다.

"꼬마!"

'아!'하는 순간에 일어난 일이었다. 팔에 예리한 충격이 느껴진 이후 감각
이 사라져버렸다. 이드는 자신도 모르게 이를  악물고 새어나오려던 신음
을 억지로 삼켰다. 단도가 오른 팔뚝을 반 이상 파고들어 있었다.  거기서
새어나온 액체 때문에 모랫바닥에 검은 색의 그림자가 번졌다. 태양이 있
었다면 그 그림자는 분명 검은 색이 아닌 선명한 붉은 빛을 띄었을  것이
다. 이드는 다른 팔을 휘둘러 진냐프를 떨어내었다. 맨손으로  격투회에서
싸웠던 그 실력을 그대로 살려서 자신보다 몸무게가 몇 배는 나갈 거구를
던져버린 것이다. 진냐프의 발이 지면에서 떨어졌다. 그는 리카젤과  마차
가 있는 곳 근처에 떨어졌다. '이드. 괜찮아?!'하며  달려오던 리카젤이 히
익하며 몸을 사렸다. 이드는 재빨리 팔을 내려다보았다.

상처가 깊었다. 감각이 느껴지지 않는  것이 어쩐지 좋지 않다.  진냐프의
단도는 그가 본래 쓰던 무기인  날 없는 검과는 달리  아주 예리했다. 그
때문에 이드의 팔뚝은 깨끗하게 베어져 있었다. 끊임없이 피를 토하는 오
른 팔이 힘없이 늘어졌다. 손가락에 힘이 들어가지 않았다. 창을 떨어뜨리
지 않은 것이 이상할 정도다. 이드는 재빨리 왼손으로 창을 옮겨 쥐고 진
냐프를 향해 대적 자세를 취했다.

"꼬마가 제법이군. 상당한 실력이야... 죽이려니 아깝군."

진냐프는 입에서 피를 토하며 일어섰다. 하지만 그는 웃고 있었다. 이  정
도의 상처는 별것 아니라는 듯 그는 단도를  들고 일어섰다. 이드는 자신
의 창이 베어낸 진냐프의 옆구리가 피범벅이 되어  있는 것을 보았다. 그
럼에도 그는 태연한 얼굴로 단도를 들어올리고 있었다.

"시끄러워."

그의 말에 차갑게 응수했지만 안색은 이드 쪽이  더 나빴다. 레쉬트가 무
슨 수를 썼는지 그 동안  입었던 상처는 나아 있었지만 아무래도  체력은
제대로 돌아온 것이 아닌 듯 했다. 그 증거로 진냐프의 단도에 심한 타격
을 입은 지금 온 몸의 기력이 일시에 빠져나가고 있다. 한기가  느껴진다.
몸이 떨리기 시작하고 있었다.

더 이상 싸우는 것은 위험해.  이성이 경고하고 있었다. 두려움이  느껴진
다. 진냐프가 두려운 걸까? 이드는 잠시 생각하곤 고개를 저었다. 그럼 죽
음이? 그것도 아니다. 그보다 더 두려운 것. 뭐지?

아냐, 생각은 접어두자. 흐르는 피 때문인지  머리가 어지럽다. 빨리 끝내
자. 이드는 고개를 들었다. 진냐프가 든 단도 끝이 미묘하게 흔들린다. 이
드만큼이나 그도 한계에 달해 있었다.
다음 순간이야. 그때 결정이 나는 거야.  이드는 가만히 속으로 되뇌었다.
그는 조금씩 몸을 굽혔다. 상대의 틈을 노렸다. 가능한 한 몸을 움츠렸다.
그리고 지면을 박차고 상대를 향해 뛰어들었다.

난... 이긴다!

"차아!"

순간 진냐프가 코앞에 와  닿아 있었다. 이드의 인간답지  않은 빠르기에
그는 다소 당황하고 있었다. 그러나 단도를 들어 막을 거야. 이드는  그렇
게 생각했다. 진냐프 정도의 빠르기와 감각을  지닌 사람이라면 당황했다
고 하지만 이 정도는 쉽게  막을 가능성이 컸다. 이드가  믿고 있는 것은
자신의 왼팔 뿐. 단검보다 창이 더 유리함을 이용해 온 힘으로 내지를 따
름이다. 그러나 마지막 순간 이드는 진냐프가 눈을 감는 것을 보았다. 왜?
라는 의문이 떠오르기도 전에 이드의 창이 상대의 가슴을 찌르고 있었다.

촤악!

검붉은 액체가 공중에서 서로 섞이고 있었다. 이드의 팔에서 흩뿌려진 피
와 진냐프의 가슴에서 뿜어 나온 피가 한꺼번에 주위를 피범벅으로  만든
다. 이드는 눈을 크게 떴지만 왼  손의 힘을 빼지 않았다. 창날은  그대로
진냐프의 등을 꿰뚫고 나왔다.

"그만둬!"

곁에 있던 레쉬트가 소리쳤다. 하지만 몸이... 손이  말을 듣지 않는다. 마
치 자로 잰 것처럼 소름끼칠 정도로 정확하게 이드의 창은 꿰뚫은 진냐프
의 몸을 위로 그어 올리고 있었다.

"그만두라니까!"

거의 비명에 가까웠다. 이드는 그것이 레쉬트가 지른 것인지 아니면 자신
이 지른 것인지 분간할 수 없었다. 상대는  마지막 일격의 직전에 싸움을
포기했다. 그가 눈을 감는 것을 이드는 보았다.  그때 멈출 수 있었다. 날
은 진냐프의 가슴에 닿아 있었지만 숨을 끊지 않고 최소한의 상처만 입히
고 끝낼 수 있었다. 그런데 자신은 그렇게 하지 않았다. 자신의 몸에 배어
있는 기술이 그대로 발동해 버린 것이다.

"커헉!"

가슴과 어깨를 찢고 창날이 솟구치자 진냐프는 입에서 피를 왈칵  토해내
었다. 레쉬트가 자신의 검을 쥔 채 그를 향해 달려갔다.

"진냐프!"

쓰러지는 그의 몸을 그녀가 받아  안았다. 누가 보아도 심각한  상처였다.
살아난다는 것은 무리다. 진냐프의 피가 그녀의 옷을 온통 물들이고 있었
다. 그녀의 발치에 검이 힘없이 떨어졌다. 이드는 그것을 무기력하게 보았
다. 거친 숨이 멈추질 않았고, 구역질이 났다.  자신의 몸 속에 있는 무언
가가 그 자신을 제어하지 못하게 했다는 사실이 충격적이었다. 이드는 피
를 콸콸 쏟는 팔의 상처를 돌아볼  생각도 못한 채 망연히 서 있기만  했
다.

"레쉬트님..."

진냐프가 피를 토하며 입을 열었다. 놀라운 일이었다. 즉사했어도  이상하
지 않을 상황이었건만 그는 또렷이 정신을 차리고 있었다. 무엇보다도 눈
동자가 맑았다. 이드와 싸우던  순간과는 다른 눈을 하고  그는 레쉬트를
바라보고 있었다.

"정신이 들어?"

살 수 있을 지도 모른다는 생각에 레쉬트가  밝은 표정을 지었다. 그러나
진냐프는 그녀의 말엔 대답하지 않고 계속 말을  이었다. 이미 눈은 보이
지 않을 것이다. 그러나 레쉬트의 목소리가 들린  쪽으로 애써 시선을 맞
추고 있었다. 그는 가능한 밝은 표정을 지으려고 애썼다. 그러나 고통  때
문에 얼굴은 일그러져 있었다.

"제 손으로 당신을 해하지 않을  수 있어서... 다행입니다... 조심하십시오,
제쿠트가 당신을..."

금새 쿨럭 하며 핏덩이가 연달아 튀어나왔다.

"진냐프! 더 이상 말하지 마! 지금 당장 치료를...!"

레쉬트가 소리쳤지만 그는 말을 멈추지 않았다. 미소를 지으며 그는 피투
성이의 손으로 레쉬트의 팔을 잡았다. 숨이 거칠었다. 혼이 빠져나가는 사
람에게서만 보이는 숨소리가 그의 입에서 토해져 나오고 있었다.

"부디... 무사히. 나의 여왕님... 언제나 강하게..."

그러고 그는 잠시 레쉬트를 바라보는 그대로 가만히 있었다. 레쉬트도 말
없이 그를 바라보았다. 긴 정적이 있었고, 그 다음 레쉬트의 팔을  잡았던
손이 느슨해지며 진냐프는 고개를 떨구었다.

'귀울림이 멎었다!'

문득 정신을 차리며 이드는 고개를 들었다. 한결 머리가 맑아졌다.

'환영도 보이지 않아...'

마차 쪽에서 리카젤이 뭐라고 외치며 달려오고 있었다. 그러나 그 목소리
는 들리지 않았다. 주변에 있던 죽은 자들의  모습이 일제히 사라져 있었
다. 검은 기운이 허공에 맴돌고 있다가 갑자기 사라진 것이 느껴졌다.

"도망쳤군."

이드는 나직이 중얼거렸다.

"조종하던 기운이 사라졌어. 더 이상 다른 것은 느껴지지 않아."

레쉬트는 주저앉은 채 진냐프의 얼굴만을 들여다보고 있었다. 흐느끼지도
않았고, 울부짖지도 않았다. 그녀는 단지 같은 말만을 되뇌고 있을 뿐이었
다.

"거짓말이야..."

눈썹이 파르르 떨렸다. 진냐프의 감지 않은 눈이  계속 그녀를 보고 있었
다.

"거짓말이야, 그는... "

손이 떨려왔다. 손은 무의식중에 어떤  것을 찾고 있었다. 차갑고  딱딱한
익숙한 감각의 물건을... 그것은 너무나 가까이 있었다.  숨을 쉴 수 없다.
왜 진냐프가 이렇게 되어야 하지?!

"아아아아아아아아!"

그녀는 1.5미터의 긴 날을 가진 그녀의 검을 집어들곤 크게 소리쳤다.



************************
진냥님 죄송합니다. --;
리카젤 : 아앙... 난 거의 안나왔잖아?
이드 : 죽은 것 보단 나아.
레쉬트 : ...
아, 진냥님... 죄송...





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31986번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 019                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/07 11:48    읽음:701 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


약속(1)




왼쪽 어깨를 검이 스치고 지나갔다. 순간적인  판단으로 비켜서지 않았다
면 심장을 꿰뚫었을 것이다.

"헉!"

이드는 눈을 크게 떴다. 레쉬트가  불길 같은 눈을 하고 그를  향해 검을
휘두르고 있었다. 예상치 못한  행동에 이드는 말을  잃었다.  오른 팔로
어깨를 감싸 쥐려 했지만 움직이지 않는  오른 팔은 아무런 반응도 하지
않았다. 어깨에서 피가 흘렀다.  옷은 이미 제  색을 알아보지 못할 만큼
피범벅이었다. 그 점에 있어선 진냐프의 피를  뒤집어쓴 레쉬트도 마찬가
지였다.

레쉬트는 다시 무자비하게 검을 휘둘렀다. 생각보다도  몸이 먼저 반응하
며 물러섰다. 땅이 흙먼지를 일으키며 움푹 패였다. 진냐프 만한, 아니 그
이상의 힘이다!

"이드!"

리카젤이 사색이 다 되어  비명을 질러대었다. 이드의 오른  팔은 아직도
피를 뿌리고 있었고, 왼팔까지 상처 입은 지금 창을 쓴 다는 것은 더더욱
무리였다. 하지만 그 자리에서 리카젤이 도울 수 있는 일은 아무 것도 없
었다. 그는 검날에 상처입지 않도록 멀찌감치 떨어진 채 이드의 이름만을
연거푸 불러대고 있었다.

"네가 진냐프를! 용서 할 수 없어!"

레쉬트의 검이 또다시 이드를 향해 날아들었다. 그 모습에 이드보다 리카
젤이 오히려 더 놀라며 비명을 질렀다.

"으아아아! 저 여자가 드디어 미쳤어!"

자신은 안전한 곳에 있었지만 리카젤은 작은 바위 뒤로 몸을 숨긴 후 머
리를 양 손으로 움켜쥐었다.

"또 이런 꼴을 당해야 한다니 나도 지지리도 복이 없지... 으흐흑!"

이드를 걱정하는 것인지 푸념하는 것인지 알  수 없는 어조로 그는 그렇
게 쪼그려 앉아 죽을 상을 하고 있었다. 평소 같으면 한껏 비웃어 주었겠
지만 지금의 이드에겐 그런 리카젤의 태도가 눈에 보이지 않았다. 날아드
는 레쉬트의 검을 막기 위해 창을 휘두르는 데만  급급할 뿐이었다. 출혈
때문에 움직임이 둔해져 있었다.

"이런! 무슨 생각을 하는 거야, 당신?!"

이드는 그녀의 검을 겨우 막아내면서 외쳤다. 어깨가 뜨끔하며 충격이 왔
다.

"으흑!"

신음소리가 새어나왔다. 완전히 막을 수는 없어서  공격을 흘려버린 이드
는 거친 숨을 몰아쉬었다.  진냐프와의 싸움에서 이미 기력을  잃은 지금
더 이상 싸우는 것은 위험했다. 하물며  이런 상황이라니! 이드는 용서할
수 없다며 달려드는 레쉬트의 모습에 적잖이 당황한 상태였다.

"그건 어쩔 수 없는 상황이었어!"

이드는 소리쳤다. 그러나 그 말은 오히려 레쉬트의 분노를  더 불붙게 만
들었다.

"거짓말! 너는 싸움을 즐기고 있었어! 진냐프는 살 수도 있었어! 네가! 네
가 죽인 거야!"

그녀의 눈은 날카로웠다. 진냐프와 이드의 싸움을 본 그녀는 진냐프가 눈
을 감은 순간 이드가 충분히 창을 멈출 수 있었음을 알고 있었다. 변명은
통하지 않는다. 왜 그때 멈추지 않았는지  스스로도 알 수 없다. 난 조금
이상해져 있었는 지도 몰라.... 이드의 머릿속에 불현듯 그런 생각이 떠올
랐다. 그 환영을 본 순간부터, 진냐프의 주위에 떠돌던 금발 남자의 모습
을 본 그 때부터 뭔가 평소완 다른 것이 된 것만 같은 느낌이 들었었다.

지끈!

갑자기 예리한 두통이 되살아났다.

'웃!'

이드는 창백한 낯으로 다시 두어 발작 뒤로 물러섰다.

"네가 죽인 거야!"

레쉬트의 말이 강하게 가슴을 찔렀다. 확실히 이드의 창은 진냐프를 해쳤
다. 하지만 그것은 이유가 있어서  였다. 이드는 필사적으로 그렇게 생각
했다.

"그렇지 않아! 그 자는 당신이 아는 진냐프가 아니었어!"
"네가 그에 대해 뭘 알지?!"

레쉬트가 붉어진 눈시울을 하고 이드를 향해 팔을 뻗었다. 질문을 했지만
그것은 답변을 바라고 한 질문은 아니었다. 진냐프는 오늘  처음 만난 사
람이었다. 그에 대해 이드가  알고 있을 리  없었다. 하지만 이드는 어쩐
이유에선지 자신이 본 환영에 확신을 가지고 있었다. 이드는 다시 물러섰
다.

"그래, 당신의 스승이 어떤 자인지 나는  잘 몰라! 하지만 적어도 이것을
알 수 있어. 그는 당신을 뒤에서 기습하는 야비한 사람은 아니었을 거야.
안 그래?"

이드의 목소리도 차츰 거칠어져 갔다. 싸우면서 느낀 것, 마차 안에서 본
환상. 그것들은 틀린 것이 아니었다.  이드가 싸운 사람은 진냐프가 아니
었다. 검술 솜씨와 그 능력은 본인의 것이었지만 그것은  그 자신의 의지
로 행해지는 것이 아니었다. 마치 입력되어 있는 대로  행동한 듯한 느낌
이 들었다.

"그는... 누군가에게 조종당하고 있었던 거야!"

그러나 이드의 말은 레쉬트의  귀엔 들어가지 않고 있었다.  그녀는 귀를
막은 채 소리치고만 있었다. 진냐프의 죽음으로 큰 충격을  받은 듯 아무
것도 받아들이려 하지 않았다.

"넌 아무 것도 모르고 있어! 그  사람은 내가 어려울 때 힘이  되어 주었
어. 내가 강하게 살 수 있도록 도와주었어!  그 사람이 죽을 바엔 차라리
내가 죽는 것이 나았어!"
"그건 틀려! 당신은 잘못 생각하고 있어!"
"이젠 내겐 아무 것도 없어! 네가 죽인 거야!"

그녀의 눈이 분노로 타오르고 있다. 그녀는 이드를 향해 내뱉었다.

"이 살인자!"

그 말은 이드의 마음에 뜨끔한  여운을 안겨주었다. 손끝이 마구 떨렸다.
이드는 이를 악물고 떨리는 몸을 가누었다.

"아니야!"

그는 고개를 세차게 저었다.

"난 아니야! 그러지 않았어. 싸움을 즐긴 것은 사실이야!"

그것은 싸우는 동안 그의 몸이 증명했다. 깨질 것 같던 두통이 창을 검에
마주 댄 순간 거짓말처럼 사라졌다. 몸은 가벼웠고,  가슴은 뛰었었다. 그
것은 인정할 수밖에 없는 사실이었다.

"하지만 난 그를 죽이길 원한 건 아니었어!"

정말로? 이드의 마음은 반문했다. 곧이어 그렇다!는 해답이  돌아왔다. 그
러나 정말로 그랬는지는 알 수 없었다. 싸우는 순간의  마음은 이드 자신
도 기억할 수 없었으니까.

'나는 왜 멈추지 않았을까?'

멈출 수 있는 시간은 충분히 있었다. 기량도 있었다. 그러나 손은 생각과
는 달리 움직였다. 아주 오랫동안 익혀온 기술처럼 그것은 그냥 자연스럽
게 뻗어 나왔을 뿐이었다. 동작의 연결에 이상한 점은 없었다. 그냥 그렇
게 움직이는 것이 당연한  것처럼... 그는 창을  움직였을 뿐이다. 그러나
그 결과 진냐프는 죽었다. 조건반사와  같은 것이었다. 그것은 몸에 익은
창 놀림이었던 것이다.

'나는 왜 싸우는 거지? 나는 얼마나 창을 들고 싸웠던 걸까?'

머리가 혼란스럽다. 잃어버린 기억이 이렇게 원망스러운 적은 지난 3개월
간 없었다. 너무나  무심하게 상대를 베어버리는  기술. 기억하기 이전의
자신은 어땠는지 알고 싶다. 하지만 두렵다.

'내가 정말로 그를 죽이길 바랬다면 어떻게 하지?!'

싸우면서 맑아지던 머리. 뛰었던 가슴. 그리고 상대에 대한 살의... 싸움이
그의 삶에서 떼어놓고 생각할 수 없다는 것만은 할 수 있었다.

'난 뭐지?!'

이드가 생각하는 동안에도 레쉬트는 검을 휘두르고  있었다. 이드는 힘겹
게 그녀의 검을 피했다. 몸놀림이 둔해져서인지 완전히 피할 수는 없어서
옷이 길게 잘려나갔다.

"동생이 잡혀 있어! 인질이 되어 있어! 그 애를 구할 수 있는 것은 나 뿐
이야! 그리고 진냐프는 나를 도와줄, 내가 믿을 수 있는 유일한 사람이었
어! 그런데 네가 죽인 거야!"
'아니야, 난 아니야! 내가 싸운 그는 그런 사람이 아니었어!'

이드는 속으로 되뇌었다. 필사적이었지만 레쉬트는 받아들이지 않을 것이
다.

"제발!"

이드는 이를 악물었다.

"제발 믿어 줘!"
"하아아아!"

그리고 그 순간 레쉬트는 그를 향해 강한 힘을 가진 일격을 가하고 있었
다.

"난 살인자가 아니야!"



********************
분노하는 레쉬트와 필사적인 이드 군....
여전히 도망가 있는 릭... 역시 도망가는 발 하나는 빠르군...
리카젤 : 그럼, 무서운 걸 어떻게 해?!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32064번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 020                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/08 10:37    읽음:687 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


약속(2)




이드는 검을 향해 창을 내 던졌다. 

챙!

맑은 소리와 함께 검은 저지 당했고, 창은 바닥에 힘없이  쓰러졌다. 이드
는 레쉬트를 왼 팔로 힘껏 끌어안았다. 더 이상 싸울 힘은 남아있지 않다. 
눈앞이 가물가물하고, 호흡이 가빠왔다. 

"아..."

의외였는지 레쉬트는 공격할  생각을 못하고 멈칫거렸다.  이드는 그녀를 
안은 채 가쁜 숨을 토해내었다. 

"하아하아....나... 난." 

말이 잘 나오지 않는다. 혀가 굳어버린 것처럼 무겁다. 하지만 말해야 해. 

"내가 옳다고 생각하는 일을 했어."

레쉬트는 아무런 반응도 없었다. 그녀는 짧은 순간동안 가만히 서 있기만 
했다.

"정신차려!"

이드는 안은 채 외쳤다. 그 소리에  퍼뜩 정신이 돌아온 레쉬트는 이드를 
밀쳐내려 했다. 

"놔!"
"놓지 않겠어!"

레쉬트가 몸부림쳤지만 이드는 더 강하게 그녀를 안았다. 상처의 아픔 따
위는 이미 잊은 지 오래였다. 

"괴로워하는 마음은 알아. 날 원망해도 좋아. 내가 그를 해친 것은 사실이
니까."

이드의 말에 레쉬트는 멈칫거렸다. 그녀의  손에서 장검이 힘없이 떨어졌
다. 이드는 숨을 가다듬으며 그대로 그녀를 안은 채 서 있었다. 

"당신에게서 소중한 사람을 앗아갔으니까..."

레쉬트의 몸이 차츰 떨려왔다. 

"나... 난 이제 아무 것도...동생도 구할 수 없어..."

그녀는 혼잣말하듯, 발음이 불분명한 혀로 중얼거렸다. 어깨가  떨리고 있
었다. 

"내가 당신을 도와주겠어."

이드는 속삭였다. 

"당신이 필요 없다고 할 때까지 함께 하겠어.  어려울 때 힘이 되어줄 그
런 사람이 되겠어."

반 이상은 거짓말이다. 그녀와 이드가 계속  같이 여행을 하게 될지 어떨
지는 모르는 일이었다. 또한  함께 한다고 하더라도  죽은 사람의 자리를 
대행할 수는 없다. 그녀도 알고 있을 것이다. 그러나 이드가 해 줄  수 있
는 말은 그것뿐이었다. 

이드의 말에 레쉬트는 쓰러지듯 바닥에  주저앉았다. 이드도 그녀를 안은 
상태로 뒤따라 앉았다. 흙먼지가 풀썩 피어올랐다. 

"이드..."

더 이상 싸우는 소리가 들리지 않자 바위 뒤에서부터 모습을 드러낸 리카
젤이 그들을 향해 가만히 다가왔다. 이드는 리카젤을 향해 가만히 고개를 
저었다. 지금은 그냥 조용히 있어줘... 이드의 뜻을 알았는지  리카젤도 고
개를 끄떡이곤 나직이 한숨을 내쉬었다. 

"괴로우면 울어. 그리고 잊어. 앞날만 생각하는 거야."

레쉬트의 어깨가 작게 들썩이는 것을 보며 이드는 중얼거렸다. 그것은 스
스로에게 하는 말이었다. 그러나 눈물샘이 말라버린 듯 눈물은 나지 않았
다. 레쉬트도 울지 않을 것이다. 그녀는 우는 모습을 보이기엔  너무나 강
했으니까.

"난 울지 않아. 언제나 강해야 해. 하지만 잠시 이대로 있어 줘..."

이드의 생각대로 레쉬트는 메마른 목소리로 속삭이며 이드에게 기대었다. 
갑작스레 온 몸의 긴장이 빠지면서 그녀는 힘없이 이드에게 안겨 있었다. 
이드는 그녀가 하는 대로 가만히 두었다. 이젠 손 하나 까딱할 힘도 없었
다. 

"꼬마... 넌 굉장히 차가워... 하지만 부드러워."

레쉬트가 나직이 하는 말이 들려왔다. 딱딱한 말투였지만 감정이 담겨 있
었다. 이드는 가만히 그녀의 어깨에 얼굴을 묻었다. 

"이드."

리카젤이 곁에서 이름을 불렀다. 하늘이 환하다. 동편하늘은  붉게 물들어 
있었다. 날이 샌 것이다. 피투성이의 밤은  가고 새벽이 돌아왔다. 이드는 
가만히 눈을 감았다. 아득한 느낌이 밀려왔다. 




"예상외로군. 그 꼬마가 그런 상태이리라곤 생각 못했어."

화려하지만 격조있는 양식으로 짜여진 방 안에서 금발머리의 남자가 웃음 
지었다. 방안은 어두웠다. 그의 앞에 있는 탁자에 켜있는 촛불이  두어 개
만이 너른 방을 비추는 빛이었기에 사방은  아직 어두운 상태였다. 창 밖
의 빛이 날이 새었음을  알리고 있었다. 그러나  새벽을 알리는 새소리는 
아직 들려오고 있지 않다. 남자는 탁자위의 두터운 책을 소리나게 덮고는 
가만히 일어섰다. 

그는 맞은편에 있는 장식장에서 투명한 병을  꺼내 작은 잔에 담았다. 붉
은 액체가 독한 향기를 한가득 피워 올렸다. 그는 알콜이 함유된 그 음료
를 두어 모금 마시곤 다시 쿡쿡 소리를 내어 웃었다. 

"후후후후후... 과연... 재미있는 존재야.  니스라흐에서 살아남았으니 만큼 
그런 이유가 있었던 건가?" 

그는 창문을 열고 밖을 향해 잔을 들어올렸다. 창 밖에서 보니 그가 있는 
건물은 상당히 큰 것이었다. 성채라고 불릴만한 건물. 그 가운데서도 높은 
곳에 남자가 있는 방이 있었다. 그가 잔을 든 방향에선 동이 터오르고 있
었다. 눈엔 보이지 않았지만 그 방향에 무엇이 있는지 그는 알고 있었다. 

"어느 곳에서도 받아들여지지 않는 존재여." 

그는 나직이 중얼거렸다. 

"그러나 난 너를 원한다."

연극을 하듯 과장된 태도와 함께  말을 내뱉은 그는 잠시 그대로  있다가 
단숨에 잔을 비웠다. 다시 웃음이 그의 입에서 새어나왔다. 그는 큭큭거리
며 잔을 탁자 위에 내려놓았다. 무엇이 그렇게 우스운지 자신도 알 수 없
었다. 그러나 재미있게 될 것이다. 모든 것이. 

"제쿠트..."

갑자기 문 밖에서 누군가의 말소리가 들려왔다. 금발의 남자는 정색을 하
며 황급히 문쪽으로 달려갔다. 

"제쿠트, 어디 있지?!"
"여기 있습니다, 전하."

그는 문을 열면서 대답했다. 한  소년이 문 밖에 서 있었다.  밝은 갈색의 
머리칼을 한 여린 아이였다. 긴 속눈썹아래에 있는 눈동자가 두려움에 젖
어 있었다. 잠옷차림으로 그는 금발의 남자의 허리를 꼭 끌어안았다. 남자
의 긴 옷깃에 얼굴을 푹 파묻은  모습이 어딘지 모르게 애처로웠다. 목덜
미가 유난히 하얗다. 제쿠트라 불린 금발의 남자는 소년의 등을 쓰다듬었
다. 

"괜찮으십니까?"

소년의 머리칼과 등은 땀으로 젖어있었다.  그리고 무엇에 놀랐는지 사시
나무 떨 듯 떨고 있었다. 

"악몽을 꿨어... 누님이... 싸우고 있었어."

고개를 든 소년의 눈에 눈물이 맺혀  있었다. 제쿠트는 가엾다는 듯 그를 
향해 눈을 내리깔며 고개를 저었다. 

"저런, 그러나 그것은 단지 꿈일 뿐입니다."

소년의 시선이 탁자 위를 향했다. 탁자  위엔 아직도 타오르고 있는 촛불 
몇 개와 지금은 덮여진 두터운 책이  있었다. 소년은 제쿠트의 긴 옷깃을 
좀더 세게 부여잡았다. 안색이 창백했다. 

"누님은? 누님은 어떻게 되었지?"

그의 물음에 제쿠트는 쓴웃음을 지었다. 

"조용히... 전하께선 아무 것도 걱정할 것이 없습니다."

그는 소년을 번쩍 안아들었다. 소년의 몸은 가벼워서 이대로 침대까지 데
려가는 것은 별반 힘들지 않을 것이다.  소년이 제쿠트의 목에 양팔을 감
싸 안았다. 

"누님을 만나고 싶어..."

귓전에 아련하게 소년이 속삭인다. 제쿠트는 미소지었다. 

"네, 곧 만나게 해 드리죠. 아스레이 전하."

열려진 문을 향해 제쿠트는 발걸음을 옮겼다.  소년을 안은 채 그는 방을 
나섰다. 복도는 조용했다. 

"하지만 그 전에... 좀 더 주무십시오."

제쿠트는 조용히 웃었다. 



<1장 베레쉬트(한 처음에) 完 - 2장 쉐마 로 계속>

**************************
음하하하... 드디어 1장의 끝입니다. 
아시는 바와 같이 1장의 제목은 베레쉬트. <한 처음에> 라는 뜻이었습니
다. 
리카젤 : 전 뭡니까? 제대로 안 나왔잖아요?!
릭, 너는 진지한 데서 나오면 이야기를 방해하잖아. 
이드 : 그건 맞는 말이지.
레쉬트 : 할 말 없음.
리카젤 : 근데 끝에 나온 사람들은 누구죠? 저보다 더 많이 나오다니...
아아, 제쿠트랑 아스레이? 글쎄...?


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32209번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 연재예고                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/09 12:21    읽음:766 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

대 전통!! 20회가 지난 지금!
파라다이스 로스트 연재 시작을 예고!

음... 전에도 이런 일이 있었던 것만 같은 불길한 예감이 팍팍 듭니다.  하
지만 그냥 밀고 나가도록 하겠습니다. 이것이 전통이려니 하고 그냥 연재
예고에 들어가도록 합지요.

파라다이스 로스트는 영웅소설입니다. 기억을 잃은 한  소년이 자아를 찾
아가며 세계를 위험에서 구해낸다는 아주 의미심장한 스토리를  기반으로
하고 있습니다.
주인공은 너무나 상냥하고 밝으며 상쾌한 성격의 소유자인 이드!
그리고 곁에서 그를 보좌하는 그의 친구이자 듬직한 형님인 의학의  대가
리카젤!
부드러운 성격의 검이라곤 들어 본적도 없는 미소녀 공주님 레쉬트!
그리고 매력적인 늘씬한 미인 키시에가 펼치는!
러브 스페셜 환타지 스펙터클 다이나믹컬 어드벤쳐 고저스 베리베리 그레
이트 스토리입니다!!!!

그럼 이제부터 연재 시작하겠습니다!!


파라다이스 로스트(Paradise lost)
1부 베레쉬트
1장 베레쉬트의 등장 인물들

이드
어떠한 연유로 인해 3달 이전의 기억을 상실한 소년. 유일하게 자신을 알
고 있는 리카젤과 함께 여행을 하고 있다. 몸에 익은 창을 가지고 다닌다.
과묵하고 차가운 소년.

리카젤
뒷일을 생각지 않고 행동하는 것이 흠인 청년으로 이드가 기억을 잃기 이
전부터 친하게 지내 왔었다. 서글서글하고 상냥한 성격. 여러 가지 일들을
잘 알고 있다.

레쉬트
엘리오님, 중에서도 기적을 일으키는 자들의 한사람으로 오트를 가지고있
다. 젊어 보여도 76세. 검술에 뛰어나며, 1.5미터의 날을 가진 검을 가지고
다닌다. 냉정한 판단력의 소유자.

진냐프
레쉬트의 스승으로 이마에 흉이 있는 굳건한  인물. 역시 엘리오님이지만
오트를 가지고 있진 않다.

제쿠트
막판에 단 한번 나온 인물이며 진냐프가 언급한 이름이다. 뭔가 수상쩍은
구석이 있지만 역시 아직 알 수 없다.

아스레이 젤다
제쿠트와 함께 1장 막판에 나왔던 병약한 미소년으로 말쿠트의 왕족이다.
제쿠트에게 이용당하고 있는 듯 하다. 어쩐 이유에선지 누님을 굉장히 보
고 싶어한다.

사라히엘
이드의 꿈에 나타난 장님 아닌 장님. 그에 관해서는 아무 것도 밝혀진 바
가 없다.

아크라스
사라히엘이 말한 사람이지만 누군지 모른다.

그외 죽은 암살자들과 용병들과 이드가 팔을 부러뜨린 사내는 댈 만한 이
름이 없으므로 생략한다... 실은 쓸 말도 없다. 할 말도 없다. 유언도 없었
다.... --;


아아... 2장 시작 안하고 뭐하느냐고요?
열심히 놀고 있습니다. 2장 설정을 끝마친  순간 집필에 들어갈 생각입니
다. 2장 설정은 언제 끝마치냐고요? 그거야 어제 끝마쳤습죠. 오늘부터 열
심히 집필하여 낼부턴 연재재개일 것입니다. 비축분 당근 마련해 둘 겁니
다. 팔이 너무 쑤시더니 비가 오는 군요. 신경통 조심하시길... 죽어갑니다.

아참! 한가지 부탁이....
너무너무너무 가지고 싶은 CD가 있습니다. 테이프가 아닌 CD입니다.
Club Cinema Vol.3인데... CNR Music에서  나온 듯... 타이타닉과 첨밀밀
등의 영화 음악이 댄스곡(?)으로 컨버전해서 나온 것입니다. 두어 곡 마음
에 드는 곡이 있는데  돈주고 사려니 아깝고 돈도  없고 해서요... 가지고
있지만 내겐 별 필요 없다라고 생각하시는 분!!  헐값으로라도...제게 넘기
실 분 없습니까? 제발 부탁드립니다. 정말 가지고 싶어요.
(10000원이 넘는 것은 사기가 너무  힘들어... T T) 원하신다면 일러스트
도 그려드릴 용의가 있습니다. (그림 실력은 없지만...) 제발~~ 부디~~~
자비를~~~ (이거 이집트 왕자 테마곡 같군.)

그럼!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32311번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 021                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/10 10:48    읽음:729 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




               ΤΗΕ ΡΑΥΑΔΙΣΕ ΛΟΣΤ

                   --   失    樂    園   --


                       제 2 장  쉐마









# 말쿠트의 상태가 또다시 이상합니다. 염려할 정도는 아니지만...
! 어떤 점이?
# 가동하는 힘의 일부가 역전되고 있습니다.
! 말쿠트의 사림 하나가 자리를 비웠기 때문인가?
@ 그것이 아니라면 릴리트의 확산 때문인지도 모르지요.
# 하지만 릴리트를 다스릴 힘을 가진 적대자는 말쿠트에 없었습니다.
@ 있지만 느끼지 못한 것일 수도  있지요. 위선이라는 것은 명확히 가려
  낼 수 없으니까요.
! 신의 눈을 속인 힘이다. 무시할 수는 없지.
# 아크라스와 연락을 취해보겠습니다.







조짐(兆朕)(1)




하늘엔 검은 휘장이 드리워져  있었다. 본디 푸른색을  띠어야 할 하늘은
우중충한 빛을 내며 금방이라도 비를 뿌릴 듯한 기세였다. 거리엔 사람의
그림자도 비치지 않았다. 황량한 그림자만이 길가에 드리워져  있었다. 인
기척은 들리지 않는다. 황폐한 거리는 이미  사람이 없는 곳 특유의 음산
한 분위기를 풍기고 있었다. 마을 어귀에 있는 표지판만이 황량하게 남아
마을의 이름을 말해 주고 있었다.

진젤. 이제는 아무도 남지 않은 저주받은 마을. 삐걱거리는 호화로운 장식
의 여닫이문이 예전엔 이 곳에 많은 사람들이 살고 있었다는 사실을 말해
주고 있었다. 그러나 이 곳의 주인은 더 이상 그들이 아니다. 어두운 그림
자들이 마을을, 아니 예전엔 마을이었던 곳을 지배하고 있었다. 인간이 아
닌 다른 존재들. 피로 물든  타락한 날개를 가진 이들. 한  때는 천상에서
빛나는 존재였을 그들을 인간들은 타천사라고 부른다.

"자, 지금은 바로 그 날의  저녁이다. 기억해 내는 거야. 이젠  보일 거야.
말해 줘. 무엇이 보이지?"

진젤의 한 가운데에는 다른 집들만큼 황량한  집이 한 채 있었다. 그러나
다른 집들에 비해서 크기가 큰  그 집은 외견상으로 보기엔 누군가  살고
있다는 것이 느껴질 정도로 낡은 정도가  덜했다. 그냥 보기엔 평범한 저
택이었다. 양식이나 디테일 적인  면에서 볼 때  상당히 고위층의 사람이
살고 있었던 집임을 금새 느낄  수 있었다. 단지 손질  안한 정원과 칠이
벗겨진 낡은 벽이 흉가와 같은 분위기를 풍기고 있을 따름이었다.

집안은 놀랄 만큼 어둡다. 먹구름이 쳐진 밖도 어두웠지만 집안은 그보다
한층 더 짙은 그림자가  드리워져 있었다. 창문  틈으로 새어나오는 빛에
복도에 있는 조각상들이 음침해 보였다.

"하늘이 붉어요 하늘에 별이 떠 있어요.  난 저녁을 짓기 위해 집으로 황
급히 내려가고 있죠.."

이 집의 구조는 이상했다.  겉에서 보았을 대엔  방이 많은 저택이었지만
일단 현관문을 들어서면 문이라곤 하나도 없는 긴 복도만이  보일 뿐이었
다. 빛 없는 어두운 복도는 그 끝을 알 수 없을 만큼 깊었다. 한참을 걸어
야 그 복도에도 끝이 있으며, 그 끝에  문이 있음을 알아챌 수 있을 것이
다. 그리고 그 문 너머엔 이상할 만큼 넓은 방이 자리잡고 있는 것이다.

그것은 인간이 만든 건축물은  아니었다. 굳이 집  구조를 살피지 않아도
이상한 실내 장식은 그것을 피부로 느끼게 하기에 충분했다. 해부학 자료
실을 연상시키는 수많은 수조와 실험재료들. 그리고 그 위에 자리잡은 까
마귀와 박쥐들... 책장 가득 꽂혀있는 책들과 함께 너른 방엔 그러한 것들
이 잔뜩 자리잡고 있었다.

"저녁 때 이웃집의 리린을 초대했거든요.  그에게 요리를 해줄 생각을 하
니 기분이 매우 좋아요."

방의 한 가운데에 앉아 한 소녀가  행복한 표정으로 말했다. 나이는 10대
후반 정도. 아직 앳된 기가 남아있는 소녀였다. 그러나 눈에  생기가 없었
다. 웃으며 말하지만 마치 살아있는 것이  아닌 것처럼 소녀는 딱딱한 눈
매를 하고 있었다.

"그래, 넌 이제 네 집이 있는 마을에 다다른 거야."

소녀만이 아닌 또 다른 이가 있었다.  낯선 목소리에 고개를 끄떡이는 소
녀의 발치에는 긴 그림자가 어렸다. 인간의  형상을 한 그 그림자는 등에
이상한 것이 비죽 솟아있는 형상이었다.  그것은 인간이라면 가지고 있지
않은, 가질 수 없는 것이었다. 검은 색의 윤기가 흐르는 날개. 검은 긴 머
리를 틀어 올린 남자는 분명 이  저택의 주인이리라. 그리고 인간들이 타
락한 천사라고 불리는 존재임이 틀림없었다.

창을 통해 스며드는 빛이 수조의 유리에서 반사하며 그의  얼굴을 비추었
다. 흑백의 명암이 서린 그 얼굴은  매우 단정한 것이었지만 그 표정까지
그러하진 못했다. 안경이 걸려있는 그의 눈은 너무나 싸늘했던 것이다.

"네 마을의 이름은?"
"니스라흐."

소녀의 대답에 그는 미소지었다. 인간으론  느껴지지 않는 얼음장같은 미
소였다.

"그래, 그리고 무슨 일이 있었지?"

그는 또다시 물었다. 소녀는 고개를 들고 말을 이었다. 마치  실제로 마을
을 보고 있는 것처럼 소녀의 눈동자가 움직이고 있었다.

"난 마을이 내려다보이는 언덕까지 갔어요. 그런데..."

말을 하던 소녀가 잠시 주춤했다. 무엇에  놀란 듯한 형상으로 소녀는 말
을 멈추고 숨을 죽였다.  그런 소녀의 행동이  이상하다고 생각하긴 커녕
당연하다고 느끼며 그는 말을 재촉했다.

"그런데?"

소녀가 몸을 움츠렸다.

"무언가 이상해요."
"뭐가 그렇게 이상하지?"

그의 물음에 소녀의 안색이 창백해졌다. 갑자기 무서운 것을 본 사람처럼
그녀의 입술이 새파래지며 온 몸이 부들부들 떨리고 있었다.

"아...아아..."
"괜찮아. 말해 봐."

말을 잇지 못하는 그녀를 향해 검은 날개를 가진 자가 다가왔다. 그는 부
드럽게 달래듯 말했지만 소녀를 위하는  마음씀은 전혀 찾아 볼 수  없었
다. 소녀는 더더욱 몸을 떨었다. 더 이상 기억해 내면 소녀의 자아는 완전
히 붕괴될 것이다. 그러나 상관없다.  단지 원하는 것을 알아낼  때까지만
그녀의 정신이 남아있으면 그 뿐이다. 그는 소녀의 머리칼을 쓰다듬었다.

"괜찮아... 무엇이 있지?"

안경 때문인지 차가운 눈매가 더욱 차갑다. 그는 조용히 대답을 재촉했다.

"크...큰 날개... 붉은... 색?"

소녀가 내 뱉은 말에 그의 눈에  묘한 빛이 감돌았다. 그것은 흥분이라고
불러도 좋을 만큼 그의 흔들리는  의식을 반영하고 있었다. 환희와  흥미,
그리고 알고자 하는 욕망...

"그래서? 그래서 어떻게 되었지?"

그가 다급히 말했다. 그러나 소녀는 양손으로 머리를 감싸쥐었다.

"시...싫어!"
"진정하고..."

그가 약간 찌푸린 표정으로 한 발작 물러서며 달랬지만 소녀의 떨림은 가
라앉지 않았다. 오히려 더더욱 거세지기만 했다. 소녀는 울부짖었다.

"아아아아아아! 싫어어어어!"

무언가 굉장히 충격적이고 무서운 것을 본 사람처럼 소녀는  비명을 지르
고 있었다. 그가 내민 손도 뿌리치고 소녀는 발악했다.

"온통 붉은 색 뿐이야! 싫어!"

소녀가 난동을 부리기 전에 검은 그림자 하나가 소녀의 팔목을 붙들었다.
위기에 몰린 사람의 힘은 세어지기 마련이지만 난동을 부리는  소녀를 한
손으로 제압한 그 그림자는 다른 손으로 소녀의 입을 틀어막았다.

"정신붕괴를 일으켰습니다."

그림자가 검은 날개의 남자에게 속삭였다. 남자는  한 숨을 내 쉬며 흘러
내린 머리칼을 다시 쓸어 올렸다. 아쉬운 기색이 역력했다.

"또 다시 틀어진 건가?"
"어떻게 할까요?"
"처치해 버려. 저 상태라면 그것의 행방에 대해 알아내는 것은 무리다."

생각할 것도, 망설일 것도 없었다. 곧바로 명령을 내린 후 그는 자신의 등
에 드리워진 날개를 몸 속으로 밀어 넣었다. 몸 속으로 날개를 넣는 것은
그다지 어려운 일은 아니다.  그와 같은 일족이라면  자연스럽게 행할 수
있는 일이었다. 그는 가만히 방 한편에 있는 의자에 몸을 파묻었다. 또 다
시 실패라니. 이번엔 꼭  성공하리라 생각했었건만... 그는 불쾌한  표정을
지으며 머리를 뉘였다.

"네, 알겠습니다."

검은 그림자가 딱딱하게 대답한  후 소녀를 끌고  방에서 나갔다. 소녀가
지르는 비명이 점차 멀어져 간다. 그는  소녀의 비명 소리가 완전히 들리
지 않게 된 다음에도 말없이 그냥 그대로 의자에 머리를 댄 채 앉아 있었
다. 조용한 적막이 방안에 가득 찼다. 그는 계속 불쾌한 표정으로 누워 있
다가 갑자기 입을 열었다.

"언제까지 보고만 계실 겁니까? 할 말이 있으시다면 이리 나오시죠."

분명 아무도 없는 방이었건만 그의 말에 반응이 있었다.

"눈치챘군."

그의 왼편에 있던 공간이  일그러지며 또 다른  자가 모습을 드러내었다.
빛이 흐려서 잘 알아볼 수는 없었지만 긴 금발의  머리카락이 허리아래까
지 늘어져 있었다. 얼굴은 인간들의 관점에서는 상당히 호감이 가는 생김
새였다. 치켜 뜨여진 눈썹 아래로 머리카락과 같은 색인 눈동자가 인상깊
게 빛나고 있었다. 그는 입가에 미소를 띄며 누워있는 자에게로 다가갔다.

"저런, 코카벨. 기분이 상당히 안 좋아 보이는 군."

코카벨. <신의 별>이라는 뜻을  가진 말... 통칭적으로 그를  지칭하는 그
이름에 코카벨은 고개를 내려 상대를 바라보았다.



-----------------------------------------------------------------------
으으.... 드디어 코카벨의 등장입니다.  코카벨은 알다시피 지아스데자에서
도 등장한 일이 있었지요. 하지만  파라로와 지아스데자는 따로 떨어뜨려
놓고 보아주시는 것이  좋을 듯... 지아스데자는  습작이었던 만큼 거기서
등장했던 인물들이 파라다이스 로스트에서는 전혀 다를 수도 있기 때문입
니다.
리카젤 : 왜 저 안나와요?
보채지 마. 지금 코카벨 나오느라 바빠.
코카벨 : 음... 이번 편에선 내가 주인공인 건가? 기분은 좋군.
리카젤 : 말도 안돼!  그런 법이 어디있어?  주인공은 나라고! 이드, 너도
뭐라고 좀 해봐!
이드 : ...... (리카젤이 주인공이었나 생각에 잠겨있다.)
아! 다시 한 번... 부탁을!
혹시 클럽 시네마 Vol.3 시디가 있지만 필요 없으신 분... 저에게 좀  적선
을... 헐값으로라도 구하고 싶습니다. 제발~~~ 부탁드립니다. 연락 주시길...
그리고... 어버이날... 제  생일이었지만... 어차피  이상한 날이니까 접어두
고... 부끄럽지만 천리안에 제 팬클이 생겼습니다. ^^; 축하해 주세요.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32374번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 022                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/11 10:52    읽음:686 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


조짐(兆朕)(2)




"웬일입니까? 저의 거소까지 직접 오시다니.  당신은 말쿠트에 계시지 않
았습니까?"

코카벨의 말에 그는 어깨를 으쓱해 보였다. 그리곤 여유 있는 움직임으로
의자 곁에 있는 탁자에 걸터앉았다. 금색의 머리카락이 움직임에 따라 흔
들렸다. 온통 흰색 일색인 옷은 심플했지만 상당히 귀족적으로 보였고, 웃
고 있는 눈매가 날카롭다.

"물리적인 거리 따윈 우리들에겐 아무런 소용이 없다는 것을  잘 알고 있
잖아. 내가 너무 무심했던 것 같아서 오랜만에 회포나 풀까 하고 왔지. 어
쨌거나 우린 아시야(인간계)에 있는 몇 안 되는 동료가 아니던가?"

말하는 내용으로 보아선 그도 코카벨과 마찬가지로  인간들이 타천사라고
부르는 일족 중의 하나일  것이다. 겉보기로는 인간과  한치의 다른 점도
찾아볼 수 없었지만 공간을 일그러뜨리며 나타난 것은 평범한  인간의 행
동이라고 보기는 어려웠다. 인간들 틈에서 그런 능력을 가진 자는 정말이
지 찾아보기 힘든 법이니까.

그는 술병과 잔을 멋대로  집어들어 술을 따라  담았다. 반투명의 액체가
담긴 그 잔을 코카벨을 향해 들어올린  후 소리내지 않고 웃었다. 친근하
지만 위험성 짙은 미소가 낮게 깔렸다.  코카벨은 그가 그런 표정을 짓는
것이 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 위기감이 느껴지며 표정이 절로 굳
었다.

"언제부터 와 계셨던 것입니까?"
"네가 니스라흐의 생존자를 닥달하고 있을 때부터."

분위기 때문인지 목소리도 메말라 있었다. 상대가 잔을 단숨에 비우는 것
을 보며 코카벨은 복잡한 심정이 되었다.

"거의 처음부터군요."

어차피 거리낄 것은 없다. 코카벨은  고개만 끄떡였다. 둘은 생각에  잠긴
듯 서로 상대를 바라보며 말이 없었다. 기분이 좋지 않았다.  감시 받는다
는 것은 좋은 일이 아니다. 그것도 저런 상대에게서 라면  더더욱. 코카벨
은 씁쓸한 표정을 지으며 다시 머리칼을 쓸어 올렸다.

"그런데 무슨 일입니까? 당신이 직접 왕림하셨을 경우엔  뭔가 당부할 일
이 있을 때뿐이었지요."

상대의 입가에 빙긋 미소가 담겼다.

"코카벨은 눈치가 빨라서 좋아."
"자, 말씀해 보십시오."

상대의 칭찬 따위엔 관심  없다. 코카벨은 혈압이  은근히 상승되는 것을
느끼며 딱딱하게 말했다. 그러자 상대는 큭큭 거리며 작은 소리로 웃었다.
그의 어깨가 조금씩 흔들렸다.

"너무 그렇게 고 자세할 것은 없어.  난 너를 위해서도 좋은 정보를 가지
고 왔으니까."

좋은 정보? 코카벨은 금발의 남자의 눈을  바라보았다. 장난기가 가득 서
려있는 것이 필시 깜짝 놀랄만한 정보를 가지고 왔음일 틀림없다. 무엇인
지 매우 궁금했지만 코카벨은 그가 직접  말할 때까지 묻지 않기로 했다.
이런 경우라면 묻지 않더라도 그의 입으로 말할 테니까.

금발머리의 남자가 탁자에서 일어섰다. 그리곤 코카벨의 앞에 와 섰다. 미
소를 띄곤 있지만 냉랭한 분위기였다.

"너도 알고 싶어하는 일일 테지.  네가 니스라흐의 생존자를 재기 불능으
로 만들면서까지 알아내려 한 일이니까."
"카스다예!"

코카벨은 인상을 찌푸리며 앉은 채 몸을  일으켰다. 이런 식으로 감시 받
는 것은 질색이다! 팔걸이에 걸린  손이 필요이상의 힘을 느끼고  있었다.
맹수의 그것처럼 보이는 손톱이 팔걸이에  파고들었다. 그러나 금발의 남
자 쪽이 행동은 더 재빨랐다. 앗 하는 순간에 남자의 손에서 비어져 나온
손톱 하나가 코카벨의 턱 아래에서 시퍼런 서슬을 뿜어대고 있었다.

"..."

코카벨이 멈칫거리며 아무런 말이 없자 그는 웃었다. 코카벨은 알고 있었
다. 그가 어떤 존재인지를. 인간처럼 나약해 보이는 그가 실은  가장 강한
힘을 가진 자들 중 하나라는 사실을. 또한 누구보다도 방탕하면서도 누구
보다도 깨끗해 보이는 타천사라는 사실을. 그의 이름은 카스다예였다.

코카벨은 숨을 죽였다. 마음만 먹는 다면  이 타천사는 언제든 자신을 없
앨 수 있을 것이다. 신경을 거슬려봤자 이득 될 것은 없다. 게다가 울컥하
는 바람에 놓쳤지만 지금 카스다예가 한 말은 충분히 흥미 있는  말이 아
니던가? 그토록 노력했건만 알아내지 못했던 일을 그가  일부러 알려주러
왔다는 뜻이 아니던가? 코카벨은 가만히 카스다예의 다음 말을 기다렸다.

"내가 네가 하는 일에 상관하는 것은 당연한 일이지. 그  날, 네가 나에게
충성을 약속한 이후 이것이 암묵적으로 이행되리라는 것을 잘  알고 있을
텐데."
"알고 있습니다."

알고는 있다. 하지만 기분이 나쁜 것은 사실이다. 하지만 코카벨은 내색하
지 않았다. 경험에 의하면 지금쯤 카스다예는 자신을 찾아온 목적을 이야
기할 것이다.

"그래, 코카벨."

코카벨의 생각대로 였다.  그의 대답이 만족스러웠는지  카스다예는 손을
거두곤 곧 용건을 내뱉았다.

"네 정보망이 필요하다."
"이번엔 무슨 일로?"

코카벨이 되묻자 카스다예는 잠시 머뭇거렸다. 그리곤 알아듣기 힘들만큼
재빠른 소리로 대답했다.

"그것을 발견했다."
"네?"

그것? 코카벨은 갑자기 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 그것이라는 말속
에 내포되어 있는 의미는 지금의 그가 생각하기엔 단 한가지뿐이었다. 설
마...

"틀림없어. 셈야자님의 아들이었다."
"그런..."

코카벨은 눈을 빛냈다. 실험의 실패로  지친 머리가 한 순간에  맑아졌다.
셈야자님의 아들이라고?!

"그것을 어디서?!"

기대 이상으로 흥분하는 코카벨을 보며 카스다예는 히죽 웃었다.

"저런 저런... 너무 그렇게 좋아하지 마. 가르쳐주기 싫어지니까."

코카벨은 흠칫하며 입을 가렸다. 셈야자의  아들이라는 말에 차갑게 굳은
표정을 고수하는 것을  잊었던 것이다. 가능하면  저 카스다예에게만큼은
속마음을 보이고 싶진 않았다. 뻔하게 비쳐  보여서 그가 하는 대로만 행
하는 꼭두각시는 되고 싶지 않다. 그러나 물론 잘 알고 있다. 지금의 상황
이 모두 그가 초래한 것이라는 사실을. 코카벨은 카스다예에게 충성을 맹
세했으니까.

"내가 지금 추진하고 있는 일을 수행하는 과정에서 그를 발견했지."

카스다예가 조용히 말을 이었다.  그가 추진하고 있는  일에 관해선 굳이
물을 필요는 없었다. 코카벨도 잘 알고 있는 일이었으니까. 코카벨은 고개
를 끄덕이며 다음 말을 기다렸다. 얼굴에는 이미 표정이 사라지고 없었다.
투명한 안경과 싸늘한 눈만이 다시 제 자리를 찾았을 뿐이다.

"위치는 말쿠트 근방의 미다임이다."
"미다임이라면... 니스라흐에서 그렇게까지 멀리  떨어지진 않은 곳일텐데
의외로군요. 이제까지 그의 행동패턴을 생각해 볼 때..."

코카벨은 턱을 괴고 잠시  생각에 잠겼다. 의표를  찔렸다는 느낌이 들어
기분이 나빠졌다. 수집해 온 자료에 의하면  훨씬 먼 곳에 있으리라고 생
각했는데 오히려 가까이에 있어서 찾지 못하다니! 왜 이번엔 패턴에서 벗
어난 것일까? 코카벨은 눈썹을 찡그렸다. 카스다예가  다시 병을 들어 잔
을 채우며 속삭였다.

"잔말은 듣고 싶지 않다. 다른 자들에게  빼앗기기 전에 먼저 내 손에 넣
고 싶을 뿐이야."
"알겠습니다. 당신의 뜻대로."

코카벨의 머리가 그를 향해 기울었다. 백짓장  같은 안색에 검은 눈이 더
욱 차갑다. 카스다예는 섬뜩한 미소로 답해주었다.

"별의 조각들을 모아보도록 하죠."

그리고 곧이어 코카벨의 저택에선 무어라 형용할 수 없을 만큼 괴괴한 소
리가 들려오기 시작했다.




---------------------------------------------------------------------
드디어 카스다예의 등장!
카스다예 : 난 전 편부터 나와있었는데?
이름이 나온 것은 이번 편이잖아.
카스다예 : 다 좋은데... <방탕한> 이라는 말은 뭐지?
사실이잖아.
코카벨 : 주인공인줄 알았는데 난 카스다예님에게 물먹는 역이었던 겁니까?
너무 그렇게 화내지 마... 더 괴롭혀 주고 싶잖아...
리카젤 : 저 왜 안 나와요오?!
보채지 마! 너도 좀 쉬어, 힘들잖아! (계혹 잖아~~ 라고 말을 끝맺고 있군.)
리카젤 : 전 별로 안 나와서 안 쉬어도 되는데! 혹시...저 자를 거죠?
         그렇죠? 그러니까 말 돌리는 거죠?
에잇! 시끄러!
리카젤 : 하여간 수상한 직업 가진 사람은 하는 짓도 수상하다니까.
뭐야? 내 직업이 뭐가 어때서?! 수상한 직업이라니!
(아, 저... 회사 나갑니다. 일주일에 한번... 그래도 글은 꾸준히~)
참! club cinema vol.3 시디 있으신 분~... 흑... 도움을...
(몇 번째야?)



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32450번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 023                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/12 10:57    읽음:675 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


세계(1)




떠돌이 상인의 무리가 큰 바위 밑에 마차들을 세우고 식사와  휴식시간을
가지고 있었다. 마차가 눈어림으로 보아도 20여대가  넘는 것이 대상이라
고 보아도 무리가 없을 정도였다. 물품을 실은  마차에 몇몇의 고용한 용
병을 배치하여 두었는지 돌아다니는  사람들 가운데엔 무장한 자가  많았
다. 여성이나 어린아이의 모습은 잘  보이지 않는다. 이런 떠돌이  상인의
일은 거친 것인 데다가 위험한 일이 많았기 때문이었다.

한 무리의 사람들이 탁자 같은 바위 위에 자리를 깔고 식사를 하고  있는
광경이 눈에 들어온다. 반면에  다른 곳에선 먼저 식사를  끝낸 사람들이
한창 헐거워진 마차 바퀴를 조이거나 휘장을 기우고 있었다.

"제길... 엉망이었다고요. 말도 많이 약해진 것 같고... 돈도  없고. 먹을
 것도 없지. 마차는 거의  부서졌지, 부상자는 있지.  정말 최악이었어요.
 아, 그 빵 먹어도 되죠?"

목구멍을 통해 먹을 것이 들어가니  조금 살 것 같았는지 리카젤은  쉬지
않고 웅얼거렸다. 그러면서도 손은 끊임없이 천  위에 차려놓은 식사거리
위를 오가며 부지런히 입안으로 마른 빵이며, 음료수를 털어 넣고 있었다.
지켜보고 있던 사람들이 하나의 입으로  두 가지 일을 동시에 하고  있는
리카젤의 모습에 입만 터억 벌린 채 식은땀을  줄줄 흘린다. 게다가 리카
젤의 목소리는 상당히 컸다. 주위엔 사람도 많아서 상당히 시끄러운 편이
었지만 그에 지기는커녕 오히려 특별히 튀게 들리는 상황이었다.

"아, 그래..."
"정말 고생했군..."

주변에 둘러앉은 10여명의 상인들이 식사거리에 손을 댈 생각도 못한  채
리카젤의 행동거지를 빤히 쳐다보고 있었다. 모두  함께 먹으려고 차려놓
은 상을 거의 혼자서 마스터하고 있는 리카젤의 모습은 분명 인간의 그것
과는 거리가 멀었다.

"네, 죽는 줄 알았다고요."

입에 가득 메운 빵 때문에 제대로 발음도 못하면서 리카젤이 고개를 연신
끄떡였다. 곁에 앉아있던 이드는 리카젤과 일행이라는 사실 하나만으로도
자신을 가엾게 보고 있는 주위의 시선을 느낄 수 있었다. 붕대를 칭칭 둘
러맨 오른 팔 대신 왼 팔로 잔을 들어 기울이면서 이드는 아무런 말도 하
지 않았다.

다른 사람들이 어떻게 보건 상관없었다. 어차피  그들은 극한의 상황에서
살아났고, 일단 살아났으면 그것으로 그만이다.  진냐프가 죽고, 레쉬트가
이드에게 덤벼들었던 그 사건 이후로 만 하루가 지나 있었다. 그 동안 이
드와 리카젤, 그리고 레쉬트가 당한 고생은 분명  쉽게 경험하기 힘든 것
이었으리라. 들개 떼와 진냐프에게 계속 쫓겨다닌  까닭에 상당한 물품들
과 함께 식량과 식수가 바닥나 있었던 것이다.  식량은 사냥을 하면 어느
정도 구할 수 있을 터였지만 온 메마른 황무지에서 식수를 찾는 것은 하늘
에 별따기였다. 상인들의 말에 따르면  며칠 더 가면 물이 나오는 샘이 있
다고 하지만 리카젤이 그 샘의  존재를 알리 만무했고, 또 알았다 하더라
도 샘까지 가기 전에 탈수증으로 모두 쓰러졌을 상황이었던 것이다. 뭐,
이드 본인은 부상 때문에 비몽사몽한 상태였기 때문에 잘 기억은 나지 않
았지만...

"우리들이 마침 거길 지나가고 있기에 망정이지, 그렇지 않았다면 자네들
은 분명 죽은목숨이라고."

한 상인의 말에 이드는  고개를 끄떡이며 동의를 표했다.  가만히 앉아서
죽을 상황이었던 그들에게  지나가던 대상의 무리는  기적적인 것이었다.
인적이 없는 황무지에서 먼지를  일으키며 나타난 마차의 행렬을  보았을
때 리카젤은 펄쩍 뛰며 좋아했고, 레쉬트는 말없이 안도의 한숨을 내쉬었
다.

"그런데 아저씨들은 어떻게 이런 곳을 지나가고 계셨던 거죠?"

빵을 한꺼번에 삼키곤 켁켁거리며 음료수를 들이마시던 리카젤이 속이 편
해지자 유들유들한 낯가죽에 함박 웃음을 띄우며  물었다. 그러자 한쪽에
앉아있던 디암이라는 사내가  머리를 긁적이며 설명하기  시작했다. 그는
이 대상을 이끄는 리더로서 진냐프 만하진 않았지만 상당히 근육이  붙어
탄탄한 몸을 가지고 있었다.

"그게 말이다, 정말 우연이었다고. 말쿠트에서 일어난 사태 때문에 관문의
감시가 심해졌거든. 우리 같은 떠돌이 상인들은 통행증을 얻기가  힘들지.
그렇다고 장사를 안 하면 굶어죽을 판이었으니 어쩔  수 있나. 무리를 지
어서 이런 황무지라도 지나는 수밖에... 그런데 너희를 만난 거야.  우리
야 말로 깜짝 놀랐다. 그런데 사람이 있으리라고 누가 생각이나 했겠나?"
"그래, 황무지에 나온다는 죽은 자들이 아닌가 하고 눈을 몇 번이나 비볐
는지 몰라."

디암의 말에 곁에 앉아있던 왜소한 체구를 가진 동료 상인이 맞장구쳤다.
그 말에 리카젤이 자신의 허벅지를 탁 치며 박장대소하기 시작했다.

"하하, 아저씨도... 제가 좀 못 먹어서 창백하긴 하지만 죽은  자로 오인
하시다니..."

리카젤의 행동에 모두 따라 웃긴 했지만 약간 떨떠름한 표정이었다. 것도
그럴 것이 그들이 이 일행을 인간이라고 알아본 것은 리카젤의 잘먹어 뽀
시시한 얼굴 때문이었기 때문이었다.  부상자였던 이드와  무서운 표정을
짓고 있던 레쉬트는 그 안색만으로도 상인들에게 죽은 자 일지도  모른다
는 인상을 주었던 것이다. 그러나 상인들은 너무나 당연하다는 듯이 말하
는 리카젤 앞에서 그러한 사실을 언급할 수 없었다.

"뭐, 쉐마가 정화의  바람이라느니 뭐라느니 이상한  소리를 해서 우리도
심란해져 있던 찰라여서..."

웃고 있던 무리들 가운데 이마에 두건을 두른 검은 수염의 사내가 혼잣말
처럼 중얼거렸다.

"쉐마?"
"아, 그런 아이가 있어."

이드가 작은 소리로 묻자 그는 황급히 입을  가리며 고개를 저었다. 이드
는 뭔가 이들이 숨기는 것이 있다는 것을 깨달았지만 그것이  자신들과는
직접적인 연관은 없으리라는 생각이 들었다. 상관은 없겠지. 뭐, 그렇다고
쳐도 약간 여운이 남는 이름이긴 했다. 그러나 이드는 더 이상 묻지 않고
음료수 잔을 기울였다.

"그나저나 말쿠트의 사태가 빨리 좋아져야 할 텐데. 말쿠트에 그 일이 일
어나면서부터 통행증을 얻기 힘들어졌어."
"그 일이라뇨?"
"유명하잖아. 말쿠트의 재상인 제쿠트가 황자를 인질로 잡고 패권을 잡은
사건 말이야."

기억을 잃은 후론 모든 말들이 생소할 따름이었다. 기본적으로 알고 있던
사실들, 그러니까 사물의 이름이나 아주  기초적인 행동들을 제외하면 이
드에겐 모든 것이 낯설었다. 이런 식으로 국제  정세 같은 이해하지 못할
이야기가 나온다면 이드는 문득 자신이 이 세계에 속하지 않은 다른 어떤
것인 것처럼 생각되곤 했다.

"석 달 전부터 행방불명인 말쿠트의 황제를 찾으려고 혈안이 되어 있다나
봐. 그러니 길마다 감시가 심할 수밖에."
"그러게 말야."

말쿠트의 제상이 누구던 황제에게 무슨 일이 있던 이드가 상관할 바는 아
니었다. 어쨌거나 기억이 없는 이상 이런  사건들에게서 이드는 동떨어져
있었던 것이다. 기억이 돌아온다면  그러지 않을 수도 있겠지만... 이드
는 열심히 떠들고 먹고 있는 리카젤을  보며 저 사람과 동기인 내가  기
억이 돌아온 들 말쿠트의 황실의 일에 상관할 거지가 있을까 하고 고개를
저었다. 뭐, 지금의 이드로서는 그들이 가고 있는 곳이 말쿠트라는 것은
알고 있었지만 그곳이 어디에 붙어있는 곳인지 조차 모르고 있는 상황이
아닌가?

"말쿠트는 얼마나 더 가야 하는 거지?"

열심히 떠드는 리카젤의 다리를 무릎으로 찌르면서  이드가 물었다. 사실
은 팔굼치로 옆구리를 찌르고 싶었지만 붕대 감긴 오른 팔로는  무리였던
것이다. 리카젤은 고개를 들고는 이드를 향해 밋밋한 어조로 대답했다.

"정확하게 말하자면 우린 이미 말쿠트의 영역에 들어서 있어."
"영역?"
"이 마을을 기점으로 우리는 신성한 세피로트의 결계 안에 들어온 거야."

리카젤이 밋밋한 어조로 낯선  것을 말하니 더더욱 생소했다.  이드는 그
동안 리카젤과 같이 생활해 오면서 그가 사소한 것에도 곧잘 놀라워한 다
는 사실을 알고 있었다. 그런데 그런 사람이  이드가 모르는 것을 당연하
다는 듯 말하는 것은 어딘지 부자연스러웠다.

"신성한 세피로트의 결계?"

분명 기억을 잃기 전에는 자신도 알고 있었을 것이다. 그러나 지금으로선
생소한 것일 뿐이다. 이드가 되묻자 리카젤은 한숨을 포옥 내쉬며 어깨를
으쓱해 보였다.

"하아... 전혀 잊어버렸군."

리카젤 만이 아닌 다른 이들이 의아한 눈으로 이드를 바라보았다. 이드는
왠지 짜증이 나는 것을 꾹  참았다. 그들에겐 이상하게 보이겠지.  그들은
모두 알고 있는 것을 모르고 있는 사람이 있으니...

"이 친구가 3개월 전에 큰  사건을 겪은 이후론 기억이 날아가  버렸거든
요. 헤헤."
"그거 큰일이로군."
"저런..."

리카젤이 비질비질 웃으며 해명하자  상인들이 안됐다는 듯 고개를  젓는
다. 동정하는 눈매로 이드를 보는  사람도 있었다. 이드는 오히려  그것이
더 못마땅했다. 기분이 나빠졌다.

"자, 이걸 봐."

 리카젤이 상인중 한 명에게 빌린 지도를 이드의 앞에 한 가득  펼쳐놓았
다. 이드는 거북한 자리에서 일어날까 생각하다가 그것을 보기 위해 고개
를 숙였다.


-----------------------------------------------------------
자, 릭! 너 많이 나왔다. 이제 기쁘냐?
리카젤 : 기쁘긴 한데... 어째 욕이 더 많은 것 같아요.
릭, 너 참 똑똑해 졌구나? 그걸 눈치채다니!
리카젤 : 하핫, 감사~!
음... 여전히 둔하군...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32536번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 024                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/13 10:57    읽음:671 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


세계(2)




"뭐지? 이 것들은..."

지도를 본 것은 기억을 잃은 후론 처음이었다.  그러나 거기엔 뭔가 특별
한 것이 있음을 본 순간  느낄 수 있었다. 지도의  전체를 차지하는 아홉
개의 둥근 원... 그것이 규칙적으로  배열되어 있다. 하나 하나가 큰  나라
하나 정도의 크기를 가질 정도로 거대하다.

"세계엔 이렇게 커다란 영역이 아홉 있어.  이 영역들은 세피라라고 불리
지."
"세피라?"

리카젤이 손가락으로 둥근 원을 가리켜 보였다. 그  거대한 둥근 원의 한
가운데엔 꼭 정해진 것처럼 큰 도시가 있었다.

"이 도시들로부터 큰 결계가 만들어지는 거야.  이 결계가 바로 세피라인
거지. 각 세피라와 세피라 사이의 길에도 신성한 결계가 세워져 있어.  결
계 안은 밖의 마물들로부터 안전한 지대인 것이고."

누가 어떤 목적을 위해 세계를 이런 식으로 구분 지은 것일까? 세계는 정
확하게 아홉 부분으로 나뉘어져 있었다. 거대한 힘이 세계에 작용하고 있
다. 그렇지 않다면 이러한 세계 구분은 일어나지 않을 것이다.

"이 쯤이 우리가 있는 곳이야. 지도가 너무 광범위해서 정확하게 짚을 순
업지만... 우린 호크마의 한 마을을 통해서 이렇게 온 거야."

리카젤의 손가락이 한 원 안에 있는 도시로부터 다른 곳까지 사선을 그렸
다. 지도에는 각각의 세피라와 길들이 모두 그려져 있었는데 리카젤이 가
리킨 곳은 말쿠트라고 쓰여진 원의 경계였다. 그  외에는 아무 것도 표시
되어 있지 않았다. 하지만 길에서 상당히 떨어져 있는 곳이었다.

"우리가 갈 곳은 이 세피라의 중심인 도시 말쿠트고. 이 말쿠트에서 퍼져
나간 결계가 여기까지 미치는 거야."

리카젤의 손가락이 다시 지렁이처럼 기어 말쿠트라고 쓰여진 원의 중심을
가리켰다. 그 원의 중심에도 역시  도시가 있었고, 도시명은 원의  이름과
같은 말쿠트라고 좀더 작은 글씨로 적혀 있었다.  그 도시를 중심으로 이
웃 세피라의 다른 도시까지 선이 그어져 있었는데 그것이 바로 길이었다.
상인 하나가 그 길을 가리키며 설명했다.

"이 길은 통행증을 가지고  있으면 언제든지 지날 수  있지. 우리도 본래
대로라면 이 길을 통과했을 텐데... 통행증을 발급  받을 수 없어서 이 쪽
으로 온 거야. 우리 같은 사람들에겐 본래 통행증을 잘 발급해 주지 않는
편이지만 요새는 더 심해서 말야."
"말쿠트가 특히 심하지. 내란도 있으니.."

그러자 리카젤이 품속에서 끈으로 연결되어 목에 걸려진 패 같은 것을 꺼
내 보였다.

"자쟌~~ 우린 스승님께 받은 이런  통행증이 있지! 언제든지 지날  수 있
어."

백색과 푸른색으로 이루어진 것으로 원 안에 문자가 적혀 있었다.

"이건 호크마에서 발급한 통행증이야. 그래서 원 안에 호크마를 상징하는
문자가 찍혀있지."
"자네들은 통행증이 있다면서 왜 결계  밖을 지나 온 거지? 결계를  통해
오면 안전했을 텐데."

리카젤의 통행증을 본 상인들이 고개를 갸웃거렸다.  이드도 따라서 낯을
찌푸렸다. 싱글거리는 리카젤의 입에서  듣지 않는 것이 더  좋았을 말이
튀어나올 것만 같았던 것이다.

"이 쪽이 지름길이니까 그렇죠. 게다가 이드, 네 상처를 치료하는 동안 시
간을 너무 지체했고."

역시나! 이 청년이 자신에게 맡겨두라며 가슴을 두드렸을 때 믿어서는 안
돼는 거였는데! 이드는 고개를 푹  수그렸다. 그리곤 약간 쌀쌀한 목소리
로 중얼거렸다.

"마차를 사지 말고, 안전한 길로 왔으면 괜찮았을 텐데."
"이드, 난 다 널 위해서 그런 거라고."

귀는 좋아서 그 작은 소리를 들었는지 리카젤이  정색을 했다. 이드는 눈
을 반쯤 내리깔고는 한심하다는 표정으로 그를 바라보았다.

"날 위한다는 너의 마음 때문에 내가 지금 이 지경이 된 건가?"
"그건 운이 나빴던 것 뿐이야. 쳇!"

말을 얼버무리며 리카젤은 표정을 구겼다. 그리곤  집게손가락을 들어 보
이며 구구절절 자신의 실수를 다른사람의 탓으로 몰아가기 시작했다.

"이게 다 그 여자 때문이라고.  오트를 가진 엘리오님이면 뭘  해? 네 팔
하나도 고치지 못하는데! 게다가 그 여자 때문에 우리는  한푼도 없는 빈
털터리가 되었다고!"

이드는 골치가 아파졌다. 언제나 이 청년의 말을  듣고 있으면 이렇게 된
다. 이드는 이 청년이 한번이라도 자신의 잘못이라며 빌고 사과하는 것을
본 일이 없었다. 아니, 비는 것을 본 일은 있긴 있다. 목숨을 구걸할 때.

"그녀는?"

특별히 궁금한 것은 아니었지만 화제를 전환하기  위해서 이드가 물었다.
떠돌이 상인들에게 구조 받은 즉시 깊은 잠에 빠졌던 그때부터  레쉬트의
모습을 전혀 보지 못했던 것이다. 아침에 떠돌이  상인들 중 의술을 알고
있는 사람에게 다친 팔의 진찰을 받을 때도 레쉬트의 모습은 보이지 않았
다.

"그 여자?! 말도 마! 저편 마차에서 검을 손질하고 있어!"

리카젤은 황급히 지도를 접어  주인에게 돌려주곤 다시 식사거리로  손을
내밀었다. 주변의 사람들이 또다시 그를  바라본다. 그렇게 먹고도 또  먹
어? 라는 눈빛이었다.

"아침에 사냥하던 걸? 굉장히 체력이 좋은  가 봐. 그렇게 고생하고도 금
방 멀쩡해 지는 것을 보니까."

큰 호밀 빵을 통째로 뜯으면서 리카젤이 웅얼거렸다. 그러다가 문득 생각
난 듯 이드를 돌아보며 묻는다.

"그나저나 팔은 좀 어때?"

참 빨리도 물어보는 군. 이드는  눈썹을 실룩거렸다. 그리곤 붕대가  감긴
오른 팔을 왼손으로 두드려 보였다.

"계속 그 상태야."

그 상태. 팔엔 더 이상 감각이 없었다. 진찰했던 사람은 가만히 고개를 저
었다. 알고 있었다. 일반적인 방법으로는 팔이 정상으로 돌아오진 않을 것
이라는 사실을... 이드는 문득 자신이 오른  손을 으스러뜨려 버린 격투회
때의 남자가 생각났다. 조금 심했나? 인과론을  믿는 것은 아니었지만 문
득 그런 생각이 들었다.  하지만 역시 잃어버린 기억과  마찬가지로 팔이
움직이지 않는 것이 그다지 걱정스럽지 않은 것은 왜 일까?

언뜻 레쉬트 생각이 떠오른다. 그녀가  엘리오님이어서? 하지만 레쉬트는
치유의 오트를 가지고 있지 않다... 그래도 약간 불편하기만 할 뿐 걱정되
진 않았다. 이유는 알 수 없다. 다만 그럴 뿐.

"제길... 오른손을 못쓰게 되면 어떻게 하라는 거야? 이건 그 여자가 물어
내라고 해야 해!"

리카젤이 그렇게 큰 소리로 외친 것은 이드의 눈이 식사하는 사람들이 모
인 바위 위로 올라서는  레쉬트를 포착한 것과 같은  순간이었다. 어깨엔
얼마 전에 잡은 짐승의 가죽이 걸려있는 것으로 보아 그것을 손질하러 온
것 같았다.

"다 그 여자 때문이잖아!"
"릭..."

이드가 손을 내밀어 리카젤의 말을 저지하려 했지만 이미 레쉬트는  전부
들어버렸는지 리카젤의 뒤에서 무뚝뚝하게 중얼거렸다.

"알고 있어."
"히익!"

레쉬트가 등뒤에 있었다는 것을 그제야 깨달은 리카젤은 움찔 하며  몸을
사렸다. 레쉬트의 검술 솜씨는 익히 보았던 터라 두려웠던 것이다. 레쉬트
의 성격상 말 하나 잘못했다고 함부로 사람을 베진 않겠지만 그녀에겐 언
제나 범접 못할 위엄이 서려있는 것도 사실이었다.

레쉬트는 리카젤의 말에 크게 상관하지 않는지 차가운 표정으로 빈자리를
찾아 앉았다. 그리곤 어깨에 지고 온 가죽을  내려 솜씨 좋게 무두질하기
시작했다. 손을 놀리면서 그녀가 감정 없는 목소리로 말을 이었다.

"말쿠트에 내가 아는  치유술사가 있어. 그에게  부탁하면 틀림없이 나을
거야."

차가운 옆얼굴이 그때와는 사뭇 달랐다. 진냐프를 죽인 이드를 향해 분노
를 토로하곤 곧이어 이드의 팔 안에서 북받치는 슬픔을 삭이던 그녀와 지
금의 레쉬트는 정말로 별인 같았다.
그녀는 강한 사람이니까. 이드는 그렇게 생각했다. 하지만 위태해 보인다.
그때도 그녀는 눈물을 보이지 않았다. 그러나 실은 갈기갈기 찢긴 마음을
가지고 있다고 느꼈다. 그녀의 강함은 실은 마음에 입은 상처에서 우러나
는 것일지도 모를 일이었다.

"내가 초래한 일이니 반드시 책임은 지겠어."
"흥! 당연하지! 기왕이면 마차 값도 변상을 해주면 좋겠는데! 당신이 들개
들에게 던져버린 식량이랑..."

레쉬트가 조용히 나오자 리카젤이 기세 등등하게  소리쳤다. 언제 보아도
태도가 상황에 따라 급변하는  청년이다. 그러나 레쉬트는 그의  말에 눈
하나 깜짝 하지 않았다. 그저 무두질하는 손을  놀리지 않고 움직일 뿐이
었다.

"잡은 동물들의 가죽을 마을에 가져다 팔면 어느 정도 돈이 생길 거야."
"그런 걸론 어림없다고! 알아들었어?!"
"알겠어. 그러니까 조용히 좀 해줘."
"쳇!"

상대가 순순히 나오자 오히려 재미가 없어졌는지 리카젤은 제풀에 꺾여버
렸다. 몇 번 보아도 놀랍다. 그녀가  리카젤을 다루는 실력은 상급이었다.
리카젤의 말을 다 받아주면서도 그의 기세를 꺾어 더 이상 소란을 피우지
못하게 한다. 사람을 다루는 특별한 재주가 있는  것처럼 그녀는 단지 몇
마디 응수했을 뿐이었지만 리카젤을 생각대로 움직이고 있었다.

"자, 거기! 이거 받아!"

식사가 모두 끝난 후 대강 정리되었을 때,  상인들의 리더인 디암이 꼴이
가득 든 여물통을 내밀었다.

"에? 이게 뭐죠?"

어물거리다 받아버린 여물통이 꽤 묵직했다. 리카젤은  겨우겨우 두 손으
로 들어 올리면서 물었다. 디암이 웃었다.

"일해야지, 거저 밥 먹여 주나?"
"아악! 제길..."

리카젤의 표정이 사색이 되었다. 당연한  거잖아. 그럼 공짜로 밥  먹으려
했어? 이드는 쌀쌀 맞게 그를 바라보면서 여물통 하나를 왼 팔로  집어들
려 했다. 그 순간 누군가가 이드의 팔에 손을 대고 말렸다. 레쉬트였다.

"소년은 쉬고 있어. 몸이 아직 좋지 않으니까."

레쉬트는 이드 대신 여물통을 한 손으로 들어올리곤 말들이 묶여 있는 곳
으로 걸어갔다. 여물통의 무게가 꽤 되었을 텐  데도 전혀 무게를 느끼지
않는 몸놀림이었다. 하긴 그녀는 그 길고 무거운 장검을 마음대로 다루지
않았던가?

"그래, 우리도 부상자에게까지 일 시킬 생각은 없어. 자자, 들어가서 쉬라
고."

말없이 서 있는 이드의 어깨를 디암이 툭툭  쳤다. 이드의 창백한 안색과
팔의 부상을 보고도 일을 시킬 정도로 인정머리 없는 사람은 아니었던 것
이다. 그가 가리킨 곳엔 휘장을 친 마차가 세워져 있었다. 한 쪽에서 무거
운 여물통을 낑낑거리며 들어올리는  리카젤이 애처러운 표정을 짓고  있
다.

"잘해봐."

이드는 어깨를 으쓱하고는 디암의 말에 따라 마차로 몸을 옮겼다. 날씨는
좋다. 하지만 감각이 없던 상처가 쑤시는 것이 폭풍이라도 몰아치려는 것
은 아닐까?





-----------------------------------------------------------
후우... 2장 2편 세계 가 끝났군...
이드 : 날 팔병신으로 만들었더군.
아, 그거 말야? 핸디가 있어야 좋잖아. 팔 다치면 다른 사람들이 일을  대
신 해주는 게 맘에 안 들어?
이드 : ...... (리카젤이 낑낑거리는 게 기분 좋았던 듯 말이 없다.)
리카젤 : 너무 해에~!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32611번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 025                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/14 12:39    읽음:640 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


쉐마라는 이름의 소녀(1)




"휴식이다!"

누군가가 큰 소리로 외쳤다. 그와 함께 얼마  지나지 않아 마차가 덜크렁
소리를 내며 멈춰 섰다. 마차 바퀴가 돌에 걸렸는지 크게 흔들렸다. 그 바
람에 이드는 깊은 잠에서  깨어나고 말았다. 꿈이었나?  무슨 노랫소리를
들었던 것 같은데. 아니, 재잘거리는 소리였던가? 이상한 것을 본 것 같기
도 하고... 머리가 혼란스럽다.  목이 마르다. 눈앞이  흐릿하니 사물이 잘
안보였다. 입안이 바싹 타  있었다. 곁에서 인기척이  느껴졌다. 리카젤인
가?

"으음... 물 좀..."

잘 굴러가지 않는 혀를 움직여 물을 요청했다.  상대가 그를 향해 고개를
숙였다.

"눈떴네? 기분은?"

여자아이의 목소리? 리카젤이 아니다! 이드는 눈을 번쩍 떴다. 귀엽게 생
긴 소녀 하나가 고개를 숙인 채 그를 바라보고 있었다.

"넌...?"

아직 혀가 잘 안 굴러간다. 목이 칼칼했다. 이드가 물었지만 그녀는 그 말
에 대답할 생각도 없이 수건으로 이드의 이마를 닦아주었다.

"몸이 안 좋아서 그런가? 굉장한 땀..."

몰랐었는데 온 몸이 땀 투성이다. 흠뻑 젖은 것이 기분에 좋진 않다. 샤워
라도 하고 싶지만 전신이 물먹은 솜처럼 무거운 것이 몸 상태가 아무래도
안 좋았다. 붕대 감은 팔은 몸과 나란히 하여 놓여 있었다. 이드는 왼  팔
에 체중을 실어 몸을 일으켰다.  창이 천에 감 싸여  구석에 밀어 넣어져
있는 것이 우선 눈에 들어왔다.

"넌 누구지?"

소녀가 대강 땀을 닦아 내었을 때에야 말을 제대로 할 수 있었다. 소녀가
빙긋 웃었다.

"난 쉐마야. 자, 물."
"쉐마?"

얼떨결에 소녀가 내미는 물 컵을 받아들고 이드는 그녀를 찬찬히  뜯어보
았다. 상당히 예쁘장한 소녀였다. 약간 곱슬거리는 머리카락이 머리  수건
아래로 비어져 나와 있었다. 잘 손질된 양털처럼 부드러워 보이는 머리칼
이었다. 갈색 눈동자도 인정이 많아 보인다. 싱긋 웃는 표정이 사람을  끌
어당기는 매력이 있었다. 하지만 이드의 눈엔 그녀가 슬퍼 보였다.

"팔 다친 것 때문인지 체력이 많이 떨어져 있어. 조심해."

쉐마는 이드의 팔에 감은 붕대를 솜씨 좋게 갈아주었다. 많이 해본 듯 했
다. 얼마 지나지 않아서 깨끗하게 붕대를 갈아놓곤 소녀는 미소를 지었다.

"오트를 가진 사람들은 가만히 있어도 체력 소모가 심한 경우가 많아."
"나완 상관없어."

그녀가 무슨 말을 한 것인지 알 수 없었다.  이드는 컵을 입에 대고 물을
마셨다. 물은 미지근했지만 갈증을 가라앉히기엔 충분했다.

"어라? 무슨 말을 하는 거야?"

곁에서 쉐마가 눈을 둥글게 떴다.

"넌 동화(同化)의..."

그러나 소녀의 말은 중도에서 끊기고 말았다. 리카젤이 함박 웃음을 지으
며 휘장을 착 걷어내곤 들어섰던 것이다.

"이드, 식사 가지고 왔어! 샘  가에 도착했으니까, 이제 몇  일만 더 가면
마을이 나온대."

특유의 큰 목소리가 쨍쨍 울린다. 언제나처럼 얄미울  정도로 신이 난 표
정이었다. 기세등등하게 소리치며 들어오던 눈이 쉐마를 향했다.

"어라?"

낯선 소녀가 이드의 곁에 있어서 놀란 듯  그는 멈칫거렸다. 갑자기 눈부
신 빛이 스며들어서인지 쉐마가 리카젤 쪽을 보며 나직한 비명을 질렀다.

"앗!"

아니, 빛 때문만은 아닌 것 같았다. 낯선 사람이 들어서니 쉐마의  표정이
새파래졌다. 그녀는 아무런 말없이 리카젤을 밀치고는  마차 밖으로 뛰쳐
나갔다. 긴치마가 펄럭거리면서 눈 깜빡 할 새에  쉐마의 모습은 마차 밖
으로 보이는 언덕 쪽으로 사라져버렸다.

"어라?"

리카젤은 가까스로 균형을 잡으며 쟁반을 잡았다. 다행히 아무 것도 떨어
뜨리지 않았지만 어안이 벙벙한 표정이었다.

"누구야? 지금 그 애... 떨어뜨릴 뻔했잖아."

리카젤은 고개를 갸웃거리면서 이드의 곁에 주섬주섬 가져온  식사거리를
내려놓았다. 그리곤 무언가 생각하는 표정으로 중얼거렸다.

"... 그런데 여자애가 일행 중에 있었나?"
"저 애가 쉐마야."

이드는 컵에 남은 물을 마저 마시면서 대답했다.

"쉐마?"
"어제 낮에 식사할 때 이름만은 들은 일이 있어. 하지만 자세하게는 듣지
못했지만. 어째선 지 여기 사람들은 저 애에 대해 밝히는 것을 꺼리는 것
같아."
"헤에... 귀여운 걸?"

내 이야긴 제대로 들은 건가?  리카젤의 태평한 목소리에 이드는  눈살을
찌푸렸다. 이드는 잔을 소리나게 내려놓았다. 그런데 순간 네모 반듯한 어
떤 것이 손에 만져졌다. 뭔가 이드가 잘못  건드렸는지 그 물체가 쓰러지
면서 음악 소리가 새어나오기 시작했다.

"뭐지?"

리카젤이 그것을 집어들었다. 그것은 뚜껑을 열면  소리가 나게 되어있는
작은 펜던트형의 물체였다.

"음악상자?"

여자 애들이 좋아할 만한 취향으로  되어 있는 그 물체의 정체를  이드도
알고 있었다. 일종의 액세서리이기도 하고, 인형의 속에 넣어서  건드리면
소리가 나도록 장치할 수도 있는 것이었다. 시장에 가면 곧잘 볼 수 있는
흔한 물건으로 대부분 즐거운 음악들이 담겨져 있는 것이 보통이었다.

하지만 지금 이 음악상자는 구슬픈 음악을 연주하고 있었다. 이드는 그것
이 왠지 슬퍼 보이던 쉐마와 어울리는 곡이라고 생각했다.

"그녀가 흘리고 간 것일 거야."
"음..."

이드의 말에 리카젤의 눈이 빛났다.

"좋아."

히죽거리는 것이 어딘지 불안했다. 리카젤은 싱글거리면서 음악상자를 든
채 이드의 어깨를 두드렸다.

"이드, 너 몸은 많이 나았지? 그렇게 많이 잤으니까."
"대강은."

무슨 말을 하고 싶은  거야? 이드는 눈살을 찌푸렸다.  이 청년이 이렇게
자신만만한 표정을 지을 때마다 골치 아픈 일이 생겼다는 것이 문득 떠올
랐다. 불안하다.

"그럼 이거 먹고 있어라. 나 잠깐 갔다올게."
"어딜?"
"어디 긴 어디야? 이거 전해 주러 가는 거지. 그 김에 친해지면 좋잖아?"

한심하군. 이드는 머리로 피가 몰리는 듯한 느낌에 잠시 휘청거렸다.

"릭! 당신은 어떻게 이런 때 그런 생각을 할 수 있는 거지?"

약간 매도하는 분위기의 말투였지만 이 청년에겐 좀 그래도 된다고  생각
하며 이드가 소리쳤다. 그러나 리카젤은 주눅이  들기는커녕 싱글싱글 웃
으면서 집게손가락을 들어 보였다.

"이런 때니까 더더욱 사귀어 두는 거야. 언제 또 만나겠어?"

대체 저 머리 속엔 무엇이 들어있는 것일까?

"그럼 나 갔다올게!"

이렇게 말하곤 매정하게도 뒤도 돌아보지 않고 신이 나서 나가버렸다. 보
지 않아도 어디로 향했는지는 알 수 있었다. 보나마나 언덕 쪽이겠지.  정
말로 곤란한 사람이었다. 그리고 그가 가버린 것이  더 더욱 곤란한 일이
라는 사실을 알았던 것은 리카젤이 남겨놓은 식사를 보았을 때였다.

"이런..."

이드는 이마에 손을 대었다.  그것은 양손을 사용하여야만 먹을  수 있는
쌈요리였던 것이었다. 그것도 잘 집을 수 없을  정도로 찬들이 기름을 듬
뿍 먹여 매끈매끈하게 다듬어져 있었다.

"곤란하군."

이드는 한숨을 쉬며 그것을 내려다보았다.



-----------------------------------------------------------
불쌍해라... 팔 다쳐서 어쩌니?
이드 : 이게 다 당신 탓이잖아.
무, 무슨 소릴 하는 거야? 이건 다 정해진 일이었다고.
이드 : 흠... 과연 그럴까?
쳇! 그런데 릭이 오늘은 조용하네?
이드 : 여자 만나러 갔어.
...........;

아... <파라다이스 로스트>의 출판에 대해  물으시는 분들이 몇몇 계시더
군요. 하지만 당분간 이 글은 올리기만 할  뿐, 계약하지 않을 겁니다. 아
직 1권 분량도 안된 글을 출판한다는 말이 나오는 것도 이상하잖습니까?
적어도 2권 분량이 넘지 않는 한 출판에 대한 어떠한 이벤트도 없을 것입
니다.

그리고 전부터 언급했던 시디... T  T 아직도 못 구했습니다... 제발  구원
을...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32710번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 026                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/15 09:53    읽음:641 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


쉐마라는 이름의 소녀(2)




양손으로 먹는 요리를 한 손으로 먹기는 어려웠다. 그것도 익숙하지 않은
왼손을 사용하려니 더 힘들다. 이드는 바닥에  접시를 내려놓고 왼손으로
열심히 스푼을 사용하여 음식물을 다루었다. 서툴렀기  때문에 다진 고기
와 양념 등의 속이 잘  구워진 밀전병 밖으로 마구  새어 나왔다. 식사를
한다는 것이 이렇게 어려운 일이라고는 생각한 일이 없었는데!

한참 음식물과 씨름할 때였다.

탁탁!
'응?'

목재로 된 마차 밑 부분을 노크하듯이 두드리는 소리가 들려왔다. 그리고
이드가 대답할 틈도 주지 않고 곧이어 키가 큰 누군가가 마차 안으로 들
어섰다.

"물 가지고 왔어."

메마른 목소리의 주인공은 레쉬트였다. 그녀는 물병을  이드의 곁에 내려
놓으면서 중얼거렸다.

"그 수다스런 친구는 어디로 갔나보군."

수다스런 친구란 분명 리카젤을 가리키는 말이  틀림없었다. 이드는 레쉬
트가 생각하는 리카젤과 자신이 보는 리카젤이 같다는 생각이 들어  눈썹
을 실룩거렸다. 갑자기 레쉬트가 이상한 느낌을  받았는지 주위를 둘러보
았다.

"그 외에 또 누가 있었나?"

날카롭군. 쉐마라는 소녀의 향기가 남아있던 것인가? 이드는 묵묵히 수저
를 들고 접시와 씨름을 다시 시작했다.

"이리 내."

레쉬트가 손을 내밀었지만 이드는 고개를 흔들었다.

"괜찮아. 혼자 할 수 있어."
"소년, 가끔은 남에게 의지하는 것도 나쁜 일은 아니야."

레쉬트의 말에 약간 마음에 걸리는 것이 있었는지 이드는 약간 눈살을 찌
푸렸다. 그는 레쉬트를 향해 고개를 들었다.

"내겐 이드라는 이름이 있어.  소년이라고 부르지 않으면 좋겠군.  당신이
엘리오님이어서 나이가 많다는 것은 알지만 외견상으로는 그렇게 나이 차
가 나는 것 같진 않아서 어색해."
"그러도록 하지."

레쉬트는 수긍하고는 이드의 식사가 담긴 쟁반을  들어올렸다. 그리곤 이
드가 먹기 편하게 음식물들을 스푼 위에 올려주었다. 이드는 그것을 묵묵
히 받아먹었다. 혼자 하던 때에 비하면 굉장히 수월해 진 것은  사실이다.
하지만 멋 적은 느낌이 들었다. 팔이 움직이지  않는 것이 처음으로 불편
하게 생각되었다.

"고맙게... 생각하고 있어."

갑자기 레쉬트가 중얼거렸다. 이드는 입안에 든  음식물을 천천히 삼키고
물었다.

"무엇을?"
"나를 저지 시켜준 것."

레쉬트가 다시 빈 스푼에 음식물을 놓아주었고, 이드는 다시 그것을 입으
로 옮겼다. 특별히 대답할 필요는 없었기에 이드는  아무 말 없이 식사를
계속 했다. 식사 도중에 주고받기에는 너무나 부담되는 화제였다.  입안에
든 음식물이 점점 더 삼키기 어려워졌다.

"진냐프의 죽음은 네 잘못이 아니었어. 알고  있었지만 그냥 울분이 북받
쳤던 거야."
"그건..."

자신의 탓일 수도 있다는 말을 이드는 애써  삼켜버렸다. 그는 자신을 믿
을 수가 없었다. 어쩌면 진냐프를 살해할 때 즐거운 기분이었는지도 모른
다. 죽이는 것 자체를 즐겼는지도. 하지만 그것을 인정하는 죄책감과 그렇
지 않다는 반발심리가 함께  그의 마음속에서 싸우고 있었다.  그런 그의
마음을 눈치챘는지 레쉬트가 고개를 흔들었다.

"아니, 내가 잘못 본 거지. 넌  살생을 즐기지도 않았고, 지극히 이성적이
었어. 그러니까 넌 아무 걱정 안 해도 돼."

이드는 스푼을 내려놓은 채 물끄러미 그녀를  바라보았다. 거짓말을 하고
있는 것 같진 않았지만 이드를 공격할 때와는 전혀 다른 말을 하고 있었
기 때문이었다. 그녀는 걱정하지 말라고 했다. 무엇을? 자신에 대한 것을?

이드가 그것을 물어보려고 한 순간이었다. 또다시  마차의 휘장이 걷히면
서 다임이 얼굴을 들이밀었다. 그 때문에 이드는  질문할 기회를 잃고 그
만 입을 다물고 말았다. 다임은 마차 안에 이드와 레쉬트가 있는 것을 보
곤 멋 적은 웃음을 지으며 사과했다.

"아, 실례했군. 사람을 찾고 있어서..."
"누굴 찾고 있는데?"

레쉬트가 새로 올려놓은 음식물을 입가로 가져가면서  이드가 물었다. 그
러자 다임은 실실 웃으면서 손을 흔들어보였다.

"모르면 됐어. 내가 찾아보지."

무언가를 숨기고 있는 듯,  약간 어색한 행동거지에 이드는  다임이 찾고
있는 사람이 누구인지 짐작할 수 있었다. 이드는  스푼을 입에 넣다 말고
내뱉었다.

"쉐마를?"

다임의 표정이 굳었다. 약간 당황하는  눈치였다. 왜 쉐마에 대해  숨기고
있는지는 모르겠지만 그의 태도는 이드의  말이 맞았다는 사실은 극명히
드러낸 셈이었다.

"이런... 만났나?"

그는 멋 적은 표정을 지으며 머리를 긁적였다.  이드는 턱 짓으로 쉐마가
간 방향을 가리켰다.

"저쪽 언덕 쪽으로 가더군. 내가 깨어났을 때, 물을 먹여줬지."
"그 아이가 쓸데없는 짓을."

다임은 나직이 혀를 찼다. 뭔가  상당히 못마땅한 눈치다. 영문을  모르는
레쉬트만이 곁에서 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

"... 쉐마? 그 아이?"

레쉬트는 머리카락을 쓸어 올리며 몸을 일으켰다.  그리곤 휘장이 닫혀지
지 않도록 손으로 잡은 채 다임을 바라보았다.

"혹시 오트를 가지고 있는지?"

질문은 무덤덤했지만 듣는 이의 안색은 흐려졌다.

"그... 걸 어떻게 알지?"

다임은 불편한 표정으로 시선을 레쉬트에게로  향했다. 레쉬트는 '흠'소리
를 내며 어깨를 으쓱해 보였다.

"이상하게 볼 것은 없어. 그냥 흐리게 오트의 기운이 남아있어서."
"그 애가 또 쓰지 말라고 한 힘을 썼군. 그런데 오트의 기운을 읽다니 당
신은...?"

이드는 그녀가 처음 마차 안에 들어서면서 누군가 있었다는 것을  느끼곤
의아해했던 이유가 그 때문이라는 사실을 깨달았다.  다시 흘러내리는 머
리칼이 귀찮은 듯 레쉬트는 얼굴을 찡그렸다.

"마찬가지야. 세간에선 <기적을 일으키는 자들>이라고 불리는 <크도심>
의 한 사람이지."
"아, 당신이! 기적을 일으키는 자라고?"

다임이 눈을 크게 떴다. 그리고는 말을 잇지  못하고 안절부절 하는 것이
었다. 이드는 그 사이에 묵묵히 스푼 위의 물질을 입안에 털어 넣었다. 이
미 알고 있었던 일이었기 때문에 놀라울 것은 없었다. 크도심이라는 말은
처음 들었지만.

"격식은 차리지 마. 난 단지 말쿠트로 향하는 여행객일  뿐이니까. 크도심
은 다른 이들과 차별대우 받는 것을 싫어하지."

레쉬트는 빙긋 미소지었다.

"그런데 그 쉐마라는 아이는?"

레쉬트의 질문에 다임은 신음소리를 내며 고개를 저었다.

"크도심이라면 당신은 엘리오님이겠군. 하지만 그 애가 가지고 있는 것은
오트가 아니오."
"하지만 이 느낌은 분명..."
"그 아이는 엘리오님이 아니니까. 그 애가 가진 힘은 분명 적대자(惡魔)의
것일 거야. 그 애의 어머니가 그 앨 낳다 죽었을 때 이미 모든 것을 알아
차렸어야 하는 건데!"

다임의 표정이 차가웠다. 상당한 반감이 느껴지고 있었다. 그 말에 레쉬트
가 눈을 깜빡였다.

"무슨 뜻이지?"
"그 애가 가진 것은 오트가 아닌 타락한 자들의 힘이요. 그렇지 않고서야
어떻게 엘리오님도 아닌 그 애가 저런 이적(異蹟)을 행할 수 있다는 말이
오?"

다임의 말에 레쉬트는 아무런 대답도 하지 않았다. 단지 날카로운 눈으로
그를 바라볼 뿐이었다. 아무도 입을 열지 않는 정적이 있었고, 이드는  그
사이에서 거북한 느낌을 받았다. 그러나  그 시간은 그다지 길지  않았다.
다임이 먼저 손을 들곤 물러났던 것이다.

"내가 이상한 말을 했군... 그럼 실례했소."

이드가 가르쳐준 언덕 쪽으로 향하는 그의 뒷모습이 처량하게 보였다. 자
신의 말이 들리지 않을 즈음까지 그가 거리를 두었을 때 레쉬트는 조용히
중얼거렸다.

"간혹 엘리오님이 아닌 자들 가운데서도 크도심이 나오기도  하지만 모를
일이지."

갑자기 그녀가 미소를 지으며 이드 쪽을 바라보았다. 이드도 고개를 들어
그녀와 시선을 마주쳤다.

"하지만 지금은 그 아이보다도 네 쪽이 더 궁금하군."

그리고 그녀는 시선을 다시 언덕으로 돌려버렸다.



-----------------------------------------------------------
크도심은 히브리어로 <경건한 자들>이라는 뜻입니다.  저번 장의 제목도
히브리어... 이번 장의 제목도 히브리어... 아, 이번 장의 제목의 뜻을 아직
밝히지 않았었군. 쉐마는 베레쉬트처럼... 인명이기도 하고 뜻이 있는 제목
이기도 합니다. 아마도 뒤에 뜻이 나올 겁니다.
쉐마 : 뭐예요? 그 무책임한 발언은?!
(무시하자...) 아아, 졸려라.. 일이 이렇게 많다니... 그래도 일 두 가지를 끝
내놓으니 좀 시원합니다.
이드 : 하지만 당신, 아직 4가지 일이 더 있다는 것 잊지 마.
독촉하지마! 그렇잖아도 두렵단 말이야.  이 달 내로  과연 끝낼 수 있을
까?




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32808번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 027                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/16 10:49    읽음:640 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


말쿠트의 타천사(1)




유난히 맑은 날이었다. 보는 이로 하여금 육중한 무게를 느끼게  하는 말
쿠트의 황성은 햇살 속에 굳건히  세워져 있었다. 세피라를 만들어  내는
거대한 도시 말쿠트의 중심에  위치한 황성은 천년  도성답게 위엄 있어
보인다. 금색과 청색으로 화려하게 장식된 외관이 황국의  전성기를 말해
주는 듯 하다. 성문의 규모도 어마어마해서 높이와 폭이 각각 100아마(약
40m)를 웃돌고 있었고, 성문을 지키는 문지기만도 여럿이 배치되어 있을
정도였다.

그러나 각국의 사자와 전령들이 끊임없이 지나드는 이 성의 주인은 지금
은 행방불명이 된 지 오래였다. 몇  달 전 일어난 반란 이후로  말쿠트의
황제는 모습을 감추어 버렸던 것이다. 항간에는 죽었다는  소문도 있었지
만 반란의 주모자가 혈안이 되어 그를 찾는 것을 보면 신빙성이 없어 보
였다.

반란을 일으킨 자는 놀랍게도 황제를  누구보다도 충심으로 모신다고 생
각되었던 재상 제쿠트. 그는 보는 이로 하여금 호감을 느끼게  하는 금발
의 젊은 남자였다. 그는 황제가 황성을 비운 틈을 타서  황자 아스레이를
옹립하였던 것이다.

"그래, 근황을 말해 보아라."

황성 남쪽에 위치한 재상의 집무실에서  제쿠트는 루단에서 온 전령에게
명했다. 전령은 먼길을 달려왔기 때문인지  다소 지친 듯 했지만  표정이
밝은 것을 보니 좋은 소식을 가져온 것 같았다.

"루단의 반란은 손쉽게 해결되었습니다. 루단의 지배자와 그 일족은 성이
함락되자 자결하였습니다. 저희의 손상은  거의 없는 완전한  승리였습니
다."

반란자인 제쿠트를 처벌한다며 일어섰던 루단이 완전히 진압되었다는 소
식이었다. 제쿠트는 가만히 의자에 앉은 채 한 손으로 이마를 짚었다. 승
전 소식을 들었지만 별다른 표정의 변화는 없었다. 그는 차가운 목소리로
명령했다.

"루단 일족의 시신의 목을 베어 성문 밖에 걸어두어라. 다시는 이런 일이
없도록. 다른 영지에 본보기가 되겠지."
"네, 알겠습니다!"

전령은 고개를 숙이고 제쿠트의 손짓에 따라 물러났다.  전령이 사라지자
제쿠트는 고개를 들어 천장을 바라보았다. 우선 한 가지 일이  일 단락된
셈이었다. 그렇지만 아직 끝난 것은 아니다.

"하찮은 반란 따위는 흥미 없어."

제쿠트는 감정없는 목소리로 중얼거렸다.

루단과의 전투는 3개월 전 제쿠트가 황제가 니스라흐로 떠난 틈을 타 반
란을 일으킨 이후부터 줄곧 골치를 썩였던 문제였다. 제쿠트는 이런 일을
미연에 방지하기 위해 황자 아스레이를 정통 황족으로 옹립하고 현 황제
를 지지하지 않는 다른 영주 및 제후들의 협조를 받았다. 하지만 아직 황
제의 생사가 확인되지 않은  터라 몇몇 영주들이  그에게 반기를 들었던
것이다. 그들의 중심은 루단이었다.

뭐, 예상치 못한 일은 아니었기에 그는 루단의 사태를 맞이해서  금방 배
이상의 병력을 그 쪽으로 돌릴 수 있었고,  쉽게 제압할 수 있었다. 그것
은 제쿠트의 역량을 확실히 보여주었으며, 또한 이 반란이 훨씬  오래 전
부터 계획되어 왔음을 입증하는 것이었다.

반란을 일으킨 지 겨우 세 달. 그 짧은 기간 안에 전 말쿠트의 군대를 휘
하에 둔다는 것은 불가능한 일이다. 즉 제쿠트는 벌써 오래  전에 병권을
장악하고 있었고, 거기에 정치적으로는 황제의 동생인 아스레이를 옹립함
으로서 쿠데타를 거의 성공시켰던 것이다.

"하지만 황제는 아직도 살아있다."

그것은 그때까지 있었던 단 하나의 차질이었다. 니스라흐에  갑자기 나타
난 네피림 때문에 황제가 직접 군대를  이끌고 나갔던 것은 좋은 기회였
다. 그때 제쿠트는 이미 자신의 휘하에 있던 병사들을 황제의  군대로 편
성했고, 니스라흐에 도착하여 황제를 암살하도록  명령했다. 황제는 네피
림에게 살해되었다고 알려질 것이다. 그리고 그 틈에 자신은 말쿠트의 황
성에서 반란을 일으켰다.

반란은 어렵지 않았다. 생각대로였다. 황실에  충성한다는 어리석은 무리
들을 처단하는 것만으로도 성은  함락되었다. 급작스런 병사들의  난입에
그들은 변변찮은 저항도 해보지 못하고  쓰러졌고 너무나 수월하게 끝났
다. 그러나 황제의 시신을 확인하지  못한 시점에서 계획에 차질이  생겼
다. 적으로 둘러싸인 속에서도 황제는 살아 남았던 것이다. 그리고 그 즉
시 황제는 자취를 감추고 말았다. 황제의 시신이 확인되었다면 벌써 오래
전에 황자 아스레이의 대관식이 있었을 것이다. 그러나  황제가 죽었거나
혹은 황위를 양도하지 않은 이상 또  다시 다른 제후국에서 반란이 일어
날 수도 있었기에 아스레이의 대관식은 차일피일 미뤄지고 있었다

"의외로 질긴 목숨이군."

제쿠트는 피식 웃었다. 황제가 살아있다는 것은 골치 아픈 일이었지만 그
는 어쩐지 그 변수가 즐거웠다. 자신의 뜻대로만 되었다면 재미없었을 것
이라고 생각하고 있던 찰라였다. 그런 마당에 황제의 생존은 그에게 있어
서 흥미로운 일이 아닐 수 없었다. 물론 그 일이 자신이 이뤄놓은 일들을
한순간에 원점으로 되돌릴 수 있는 위험성을 내포하고 있었음을 잘 알고
있었지만...

갑자기 창문 밖에서 함성 소리가 들려왔다. 제쿠트는 퍼뜩 정신을 차리곤
고개를 내렸다.

"무슨 일이지? 성 밖에 소란스럽군."
"풍년을 기원하는 축제를 앞두고 선발된 아가씨들이 도착했나 봅니다. 전
년보다는 어수선한 분위기이긴 하지만 그래도 제법 떠들썩하죠."

황성에서는 언제나 제쿠트의 곁을 떠나지 않는 휴젠이 곧장 대답했다. 휴
젠은 이제 막 20세가 넘긴 젊은  엘리오님으로 단정한 얼굴을 한 청년이
었다. 성안의 아가씨들에게 인기 있는 사람중의 하나였지만  정작 본인은
여자에 대해 목석과 같은 마음을 가진 사람으로 정평이 나 있었다.

"그런가? 기원제가 곧 이었던가?"

테라스에서 내려다보니 병사들과  도성의 처녀들이 웃고  떠드는 광경이
환히 내려다 보였다. 한 아가씨가 테라스에 나선 제쿠트를 보며 눈웃음을
쳤다. 제쿠트가 재상이라는 것은 모르고 그저 얼굴이 잘생겼기 때문에 미
소지은 것이리라. 그녀의 손엔 하얀 백합이  쥐어져 있었다. 제쿠트는 그
것을 무심한 눈으로 내려보았다. 그리곤 고개를 돌려 자신의 심복을 향해
물었다.

"휴젠, 오늘의 일은 이것으로 마쳐도 될까?"
"네. 남은 일은 잡무뿐이어서 그다지 어려울 것은 없을 겁니다."
"그래? 그렇다면 말과 의장을 당장 준비해 줘. 다녀올 데가 있다."

제쿠트가 황급히 겉옷을 두르며 말하자 휴젠은 난처한 표정을 지었다.

"하지만 아스레이님과의 저녁식사가..."
"괜찮다. 그 전까지는 돌아올 거야. 잠시 다녀오는 거니까."

제쿠트는 미소를 지으며 옷깃을 여몄다.  그래, 얼굴만 보고 오는  거야...
그는 그렇게 중얼거리며 누군가를 생각했다. 흐릿한 미소가  입가에 번졌
다. 그것을 보고 휴젠은 고개를 숙여 대답했다.

"네, 알겠습니다. 아이네에게 곧 준비하라고 알리겠습니다."

제쿠트가 어디로 누구를 만나러 가는지 휴젠은 눈치채었던 것이다.







"휴젠님, 명령대로 마구와 의장을 준비해 드렸습니다만... 제쿠트 님은 어
디로 가시는 겁니까?"

제쿠트가 성의 뒷문을 통해 나서는 것을  바라보며 붉은 색의 짧은 머리
칼을 한 여성이 휴젠에게 물었다. 그녀는 여성임에도 남자들이 입는 정장
을 하고 있었는데 가슴에 달린 휘장과  어깨를 덮은 고급스런 망토를 보
아 지위가 상당한 듯 했다.

"단 한 분뿐이신 여동생을 만나보러 가시는 거다. 특별한 일이 있을 때마
다 찾아가곤 하셨지."
"아..."

휴젠의 말에 그녀도 무언가 짚히는 바가 있었는지 고개를 끄떡였다. 휴젠
은 미소를 지으며 그녀를 돌아보았다.

"나라가 멸망하고 우리 나라에 망명 오실 때 단 두 분만이 오셨었지? 혈
육의 정이 특히 돈독할 거야."

그녀도 알고 있는 일이었다. 유명한 이야기였으므로.

"네, 그 이야기는 들었습니다. 타천사들에  의해 멸망당한 샤파크 국에서
그 두 분 만이 살아남았다는 소문을 요."

제쿠트는 현재 이 나라의 재상이었지만  이 나라 태생은 아니었다.  그는
본래 샤파크 국의 직계 왕손으로  태어난 몸으로서 샤파크가 멸망할  때,
여동생만을 데리고 말쿠트로 피신해 온 자였다. 그러던 것이 지금은 세상
을 떠난 선황제의 눈에 들어 재상이 된 것이었고...

"여동생 되시는 아쉐라님이 제쿠트님과  많이 닮으신 아름다운 분이시고
제쿠트 님께서 그분을 굉장히 아끼신다는 말도 들었어요."

그녀의 말에 휴젠은 싱긋 웃었다.

"기원제가 다가오니까 지난 몇 달간  만나지 못했던 여동생이 갑자기 생
각나신 게지."






--------------------------------------------------------------------
드디어 제쿠트의 이야기가 언급되고  있습니다. 그런데 제쿠트만  나오면
황국의 사정이 언급되면서 골치 아픈 이야기들이 쏟아지는군.  아이고 머
리야... --;
제쿠트 : 난 괜찮은 데?
넌 장본인이잖아?
제쿠트 : 당신이 머리가 나쁜 것은 아니고?
윽!

깜짝 캐스팅이 있었습니다. 휴젠님과 아이네님. 휴젠님은 후우젠님이시고,
아이네님은 루비아이네님이십니다. 캐스팅 명단을 잃어버려서 그냥  생각
나는 분들을 잡아 썼습니다만... 괜찮겠죠?

최근에 생일 선물로 허브를 받았습니다. 파인애플 세이지란  녀석인데 굉
장히 아름답습니다. 귀여워하고 있습니다. 향기가 좋군요. 이 녀석도 캐스
팅 해 버릴까?

그리고... 천리안 팬클럽 분들께 심심한 감사를... 아울러 질문란에 답변을
못해드려서 죄송합니다.

또... 아직도 그 씨디는 소식이 없군요. T T



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32908번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 028                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/17 09:29    읽음:658 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


말쿠트의 타천사(2)




휴젠의 말은 틀리지 않았다. 말쿠트에서 얼마 떨어지지 않은 자신의 작은
영지로 향하면서 제쿠트는 여동생의 이름을 입에 담고 있었다.

"아쉐라여..."

도시에서 한 시간쯤 말을 타고 달리는  동안 배경은 숲으로 바뀌어 있었
다. 루단에서 전령을 받았던 것이 늦은 아침이었으니 지금은 거의 점심때
가 다 되었을 것이다. 그러나 제쿠트는거의 시장기를 느끼지 못하고 있었
다.

그는 말쿠트에서 약간 떨어져 있는 재상을 위한 사택으로 향하고 있었다.
사택이라고 했지만 그는 거의 궁정에서 지내고 있었으니 그 집의 주인은
실질적으로 아쉐라라고 해야  옳았다. 물론 그렇다기엔  아쉐라가 너무나
자유롭지 못하다는 것을 제쿠트도 알고는 있었지만... 그래도 일하는 틈틈
이 아쉐라의 편의를 위해 신경을 썼었으니 사택에서의 생활은 그다지 어
려움이 없었을 것이다.

말을 달리는 숲의 오솔길이 예전에 아쉐라와 자주 다니던 샤파크의 정원
과 비슷하여 제쿠트는 잠시 신음소리를 내었다.  돌아오지 않는 행복했던
시간들. 그때의 아쉐라는 정말로 아름다웠었지.

이 세상이 아닌 듯 환상적으로 조성되어 있던 정원도 그녀의 아름다움엔
빛 바래 보일 정도였다.  물론 인위적으로 만든 정원과  아쉐라의 타고난
아름다움을 비교한다는 것 자체가 모순이었지만.

"제쿠트 오라버니."

제쿠트가 읽던 책을 가슴에 덮어두고 풀밭에 누워 졸고 있으려면 어김없
이 그녀는 웃는 얼굴로 다가오곤 했다. 졸음이 가득 담긴 눈을 억지로 뜨
면 햇살 때문에 눈부신 그녀의 해맑은 얼굴이 눈앞에 있었다. 그럴 적 그
녀의 손에는 정원에서 모아온 꽃들이 몇 송이 안겨있는 경우가 많았다.

"올해는 꽃이 많이 피었어요. 이번 기원제는 정말 화려할 거예요."

꽃다발을 안고 있을 때 그녀는 어김없이  제쿠트에게 꽃 한 송이를 건네
곤 했다. 그리고 그것은 언제나 같은 꽃일 때가 대부분이었다. 하얗고 야
리야리한 느낌이, 본인과 흡사한 느낌이 드는  꽃을 그녀는 제쿠트에게로
내밀었다. 제쿠트는 가슴에 펼쳐진 책을 접고 일어나 앉아  그 꽃을 받아
들였다. 입가에 미소가 번진다.

"백합이로구나."
"네, 오라버니의 이름과 같은 꽃말을 가지고 있잖아요?"

천진하게 웃는 그 모습은 마치 미풍과  같이 그의 가슴을 스치고 지나간
다. 나의 아쉐라. 너 만은 언제나 그 모습 그대로 남아있길 바랬는데... 말
을 달리는 제쿠트의 표정이 언뜻 슬퍼 보였다.

"아쉐라..."

어느덧 그는 자신의 저택에  도착해 있었다. 크기만 컸지  사택은 쓸쓸해
보였다. 봄이 왔건만 그곳만은 아직도 겨울인 것처럼 황폐해 보였다.

제쿠트는 아쉐라가 있을 방의 문을  열고 들어섰다. 방안은 캄캄했다. 한
낮이었지만 두터운 커튼까지 내려져 있어서  빛이 전혀 방안에 새어들지
못하고 있었다. 그러나 그는 방안에 누군가 있음을 잘 알고 있었다.

"이런... 캄캄하구나. 불도 안 밝혀 놓고 무얼 하고 있는 게냐?"

제쿠트는 이럴 줄 알았다는 듯 싱긋 웃었다. 그때였다. 그의 오른 편에서
부터 무언가 번쩍이더니 살기를 품고 그에게로 날아왔다.

"하아!"

하얗고 가는 팔이 비수를 휘두르고 있었다. 동작은 어설펐지만 매서운 맛
이 있는 공격이었다. 그러나 제쿠트는 이미 예상이라도 했던 것처럼 손을
들어 비수를 쥔 손목을 잡아챘다.

"악!"

손목을 잡은 손에 힘을 주자 상대가 비명을 질렀다. 비수를 쥔 손에 힘이
빠졌다. 제쿠트를 공격한 것은 미모의 여성이었다. 나이는 약 스무 살 정
도 되어 보였지만 엘리오님이니 실제로는 훨씬 나이가 많을 것이다. 그녀
는 고통 때문엔 지 아름다운 얼굴을 찡그리고 있었다.  그 얼굴은 제쿠트
와 매우 흡사해서 누가 보아도 그의 혈연이라는 사실을 극명히 드러내고
있었다.

"만날 때마다 귀여운 짓을 하는 구나. 하지만 이런  것은 네 손에 어울리
지 않는다, 아쉐라."

제쿠트는 싸늘한 미소를 지으며 그녀의 손에서 비수를 받아들었다.

"내 몸에 손대지 마! 더러운 자!"

그녀가 팔을 휘둘러 뿌리쳤다. 그리곤 두어 걸음 물러서서 잔뜩 경계하는
태도로 제쿠트를 노려보았다.

"아쉐라, 이젠 오라버니의 얼굴도 잊어버린 거냐?"

제쿠트는 어깨를 으쓱하며 서운하다는 듯한 표정을  지었다. 그러나 그것
은 다소 과장되어 있어서 누가 보아도  거짓이라는 것을 눈치챌 수 있었
을 것이다. 그가 다가서자  아쉐라는 더더욱 공격적인 자세로  그를 대했
다.

"내겐 혈육이 없어요. 당신 같은 자는 모릅니다."

증오가 그녀의 눈에 서려있었다.  예전에는 밝게 웃었던 그  얼굴은 지금
분노와 불신만을 담고 있을 뿐이었다. 그러나 제쿠트는 다시 미소지었다.
그리곤 그녀에게로 손을 내밀었다.

"저런 섭섭하구나. 내 아무리 널 찾아오는 것이 소원했기로서니 사랑하는
오라버니도 잊어버린단 말이냐."
"오라버니 따윈 저에겐 없습니다!"

그녀의 표정은 차가웠다.  아쉐라는 정말로 타인,  그것도 적을 바라보는
눈으로 제쿠트를 보고 있었다. 그 순간 제쿠트는 뭔가  울컥 치밀어 오르
는 것을 느꼈다. 그는 아쉐라의 손목을 거칠게 잡아들었다.

"무례한 자! 이것 놔!"

아쉐라가 금새 발버둥 쳤지만 그는 놓지 않았다. 어쩐지  화가 나서 그는
소리쳤다.

"아쉐라!"

그 기백에 아쉐라가 머뭇거린 틈을 타  그는 자신의 얼굴을 그녀에게 들
이대었다.

"날 똑바로 보아라! 내게 네  오라버니가 아니라면 누가 네  형제란 말이
냐?"

그녀의 숨소리가 가까이에서 들려왔다. 심장의 고동까지  들릴 것만 같았
다. 제쿠트는 슬픈 표정을 지으며 다른 손으로 그녀의  머리칼을 쓸어 내
렸다. 그의 손길이 닿자 아쉐라가 움찔거렸다.

"자, 너와 나는 이렇게 닮아있지 않니?"

그것은 사실이었다. 하얗고 단정한 얼굴,  다른 이에게 호감을 주는 미형
의 외모. 허리까지 흘러내린 밝은 금색의 머리카락.  깊은 눈동자. 무엇하
나 닮지 않은 것이 없었다. 굳이 밝히지 않더라도 모든 이가 그들이 남매
임을 알아볼 것이다.

제쿠트의 손이 이마를 지나  뺨에 와 닿았다. 아쉐라가  무서운 것이라도
보는 사람 마냥 떨고 있는 것을 느끼며 그는 속삭였다.

"난 어려서부터 널 사랑했고, 지금도 사랑한다. 아쉐라..."
"헛소리!"

갑자기 아쉐라가 그의 손을 힘껏 뿌리쳤다. 극도로 치밀어 오르는 분노에
눈 주위가 붉었다.그녀는 울분을 토해내었다.

"난 당신을 저주해요. 증오해요! 당신은 나의 모든 것을 앗아갔어!"
"그래, 잊을 수 없는 일이라는 것은 안다."

자신에게서 멀찍이 물러선 아쉐라를 보면서 제쿠트는 작게 한 숨을 내쉬
었다. 그리곤 다시 고개를 들어 우는 아이를 달래는 듯한 표정을 지어 보
였다.

"네게 있어서 나는 용서받을 수 없는  자겠지. 하지만 우리는 누구보다도
사이 좋은 남매가 아니었느냐?"
"당신이라면! 당신이라면 잊을 수 있겠어요? 좋은  오라버니인 줄로만 알
고 있었어요. 한없이 선하고 아름다운 오라버니인줄로만!"

아쉐라가 소리쳤다. 그것은 이미 몇  번이나 토해냈던 말이었다. 아무 것
도 변하지 않는 다는 것을, 과거로 돌아갈 수 없다는 것을 알면서도 그녀
는 다시 한 번 제쿠트에게 울부짖고 있었다.

"하지만 당신은 내 앞에서 아버지를 살해했어! 우리  나라를 멸망시켜 버
렸어!"

제쿠트는 눈을 질끈 거렸다. 그녀가 말하는 것이 무엇인지는  잘 알고 있
었다. 그날 그의 손과 바닥엔 피가 흥건했고, 몇십 년간 그가 아버지라고
불렀던 자가 거기 쓰러져 있었다. 그리고 그 너머엔  아쉐라가 충격을 받
은 듯 새파랗게 질려 서있는 것이다. 언제 생각해 보아도 돌이킬 수 없는
실수...

제쿠트는 어깨를 으쓱해 보였다.

"변명은 않겠다. 사실이니까."

제쿠트가 너무 거리낌없이 사실을 인정하자  아쉐라는 오히려 기력이 빠
진 듯 그 자리에 주저  앉았다. 움직이기 힘든 긴 옷이  구겨지며 바닥에
펼쳐졌다. 그녀는 눈물이 흐르는 눈으로 제쿠트를 올려보았다.

"왜죠? 왜 전 죽이지 않는 거죠?!"

말하는 간간이 울음이 섞여 있었다.

"당신이 가장 먼저 죽여야 했던 것은 제가 아닌가요? 저도 차라리 그러길
바라고 있어요. 이렇게 괴로울 바에야 아무 것도 몰랐을  때 죽임 당했다
면 좋았을 것을!"

아쉐라의 손이 옷깃을 꽉 부여잡고 있었다. 제쿠트는 무릎을 바닥에 대고
그녀에게 시선을 맞추었다. 그는 슬픈  표정을 짓고 있었다. 그녀가 죽는
것을 바라진 않았다. 그 일을 들키지만 않았어도 괜찮았을 텐데... 그녀는
영원히 모른 채 그의 곁에서 행복했을 텐데...

"아쉐라, 무슨 말을 하는 거냐. 넌 나의 가장 소중한 동생... 네가 널 죽일
리가 없지 않니?"

그는 좋은 오빠인 것처럼 손을 내밀어 그녀를 위로하려  했다. 그러나 아
쉐라는 그 손을 짝 소리가 나도록 쳐  낸 후 증오가 가득한 눈으로 그를
쏘아보았다.

"이 손 치워요! 당신이 무엇을 원하여 나를 살려두었는지 알고 있어요!"

그리고 그녀는 숨돌릴 틈도 없이 내뱉았다.

"하지만 영원히 제 마음은 열리지 않을 겁니다."

그것은 선고와도 같은 것이었다. 아쉐라는 제쿠트가 품은 마음을 이미 알
고 있었기에 그렇게 말한 것이었다.

"아쉐라..."

제쿠트가 처연한 표정을 지었지만 아쉐라는 굳은 표정을 풀지 않았다. 오
히려 더더욱 혐오하는 시선으로 그를 바라보고  있었다. 제쿠트도 말없이
그녀를 바라보았다. 잠시 두 사람 다 말이 없었다. 무거운 적막이 사방을
휘감았다. 먼저 그 적막을  깬 것은 제쿠트였다.  그는 포기한 듯 고개를
숙이며 피식 미소지었다. 그러나 그것은 지금까지의  미소와는 달리 매우
싸늘하고 잔인한 것이었다.

"그거 재미있겠구나. 네가 그렇게 나올수록  왜 나는 점점 더  미칠 듯이
즐거워지는 걸까?"

그래, 그녀가 그렇게 나온다면 어쩔 수 없는 것 아닌가? 언제까지나 좋은
오라버니일 수는 없는 법이었다. 그녀도 그것을 알기에 그렇게 말한 것이
아니었던가?

"이... 악마!"

아쉐라가 북돋아 오르는 분노와 공포를 억누르기 위해 이를 악물고 내뱉
었다.

"틀린 말은 아니로군. 난 타락한 천사니까."

제쿠트는 몸을 일으켜 차갑게 미소 띤 얼굴로 그녀를 쏘아보았다. 그리곤
곧장 몸을 돌렸다. 그래, 이제부터는  방법을 달리 하지 않으면  안 된다.
더 이상 그는 아쉐라의 좋은 오라버니가 아니었다. 그는 오라버니로 남길
원했었지만 그도 그녀도 그것이 불가능한 일임을 잘 알고 있었다. 그러기
에 아쉐라는 그의 적나라한 이면을 보았고, 제쿠트는 끌 수 없는 불을 가
슴에 담고 있었다.

제쿠트는 손을 뻗어 아쉐라의  머리카락을 몇 올 감았다.  그리곤 그것을
입가에 가져다 대었다. 아쉐라가 뿌리치려 했지만 놓지 않았다.

"또 오지. 안 그러면 네가 심심하겠지?"
"두 번 다시 오지 말아요!"

아쉐라가 소리쳤지만 제쿠트는 상관없다는 듯  고개를 흔들며 방문을 나
섰다. 그래 더 이상 거리낄  것은 없다. 그녀는 엘리오님의  순결한 인간.
그리고 그는 그녀의 나라를  멸망시킨 타천사. 더 이상  가면이 벗겨지는
것은 두렵지 않았다. 그는 복도를 지나다 창 밖으로  보이는 도성 말쿠트
를 향해 눈웃음 쳤다. 망국(亡國) 샤파크  다음으로 그가 몸소 선택한 표
적에게로...




-----------------------------------------------------------
이쯤 되면 제쿠트의 정체를 많은 분들이 눈치채셨을 듯.
제쿠트 : 흠.
리카젤 : 왜 전 또 안나오는 거죠?
너의 여자꼬시는 이야기를 써봤자 뭐하게? 어차피 채이고 끝날 거 아냐?
리카젤 : 웃! 그렇게 썼다간 당신이  아끼는 파인애플 세이지를 잘라버릴
        거야!
음... 과연 리카젤... (치사한 녀석!)

아아... 몇몇 지명과 이름이  히브리어임에도 설명이 없었기에  잠시 설명
을.
니스라흐는 <(죄를)사함>이라는 뜻입니다. 그리고 샤파크는 <(피를)흘리
게 하다>라는 뜻이고요. 제쿠트의 뜻은 이번에 나온 대로  <순결>이라는
뜻입니다.(아이러니한 이름을... ^^;) 말쿠트는 <왕국>,  호크마는 <지식>,
음... 그리고... 나머지는 나아중에~~ ^^




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32992번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 029                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/18 10:54    읽음:651 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


The Empress(女帝)(1)




떠돌이 상인의 무리들은 그날 샘 가에서 밤을 지샜다.  날씨가 맑았기 때
문에 대다수의 사람들은 모닥불을 피워두고 그  주위에 빙 둘러 누워 잠
을 청했고, 몇몇 사람들만이 마차 안에서 자리를 깔고 누워 있었다. 그들
가운데엔 이드와 리카젤이 포함되어 있었다. 이드가 부상자라는  점을 염
두하여 디암이 그렇게 하도록 배려한  것이었다. 뭐, 그렇다곤 하지만 리
카젤은 저녁때부터 어딜 갔는지 보이지 않는다. 쉐마를 만나러 간다고 이
드에게 귀엣말하긴 했지만 아직껏 마차로 돌아오지 않고  있었다. 예상외
로 낮에 음악 상자를 건네주러 간  이후로 쉐마와 상당히 친해진 모양이
었다.

이드는 리카젤이 나중에 곤란하지 않도록 낮에 디암에게 들은 쉐마에 대
한 이야기를 짧게 들려주었다. 놀라서 펄쩍 뛰며 지레  겁을 집어먹을 것
이라고 생각했는데 의외로 리카젤은 그렇지 않다고 딱 잘라 말했다. 쉐마
는 여린 보통의 소녀일 뿐이고, 오트라던가 악마의 힘이라던가 하는 것이
무슨 상관이냐고 약간 고자세가 되어 웅얼거렸다. 상상치  못했던 리카젤
의 태도에 오히려 이드 쪽이 놀랄 수밖에 없었다. 아무래도 아직은 이 청
년의 심리를 알기엔 멀었다고 이드는 생각했다. 그만큼  리카젤은 쉐마에
대해 예측 불허의 반응을 보였던 것이다.

'그녀가 그만큼 마음에 든 걸까?'

이드는 자리에 누운 채 생각했다. 낮에 계속 잤기 때문에 막상 밤이 되니
잠이 오지 않았다. 생각지 않고 잠을 자려 했지만  노력할수록 정신은 점
점 더 또렷해지고 있었다.

'뭐, 릭이 누구를 좋아하던 상관은 없어. 하지만 쉐마는...'

쉐마는 슬퍼 보였다. 그 음악 상자에서 새어나오는 음색만큼 구슬픈 미소
를 짓고 있었다. 그것이  무엇을 의미하는지 이드는 아직  알 수 없었다.
하지만 쉐마를 좋아하면 리카젤은 분명 상처 입을 거라고 그는 중얼거리
고 있었다.

그는 눈을 뜨고 생각을 가다듬었다. 리카젤의 문제는 그가  알아서 할 것
이었다. 이드가 뭐라 한다고 해서  들을 리카젤도 아니었고, 무엇보다 본
인의 감정이 중요한 것이 아니겠는가? 그리고  이드는 더 이상 리카젤과
쉐마에 대한 생각을 내쫓고 무심히 마차의 천장만을 바라보았다.

달빛이 휘장 틈으로 새어 들어왔다. 아직은 달이 환할 때여서 그 빛에 빛
바랜 얼룩까지 어슴푸레 보였다. 문득 그 동안 많은  일이 있었지만 정작
시간은 그리 많이 지나지 않았다는 사실을 깨달았다. 칼프에서 떠나온 것
이 고작 몇일 전이었던 것이다. 이드는 한숨을 쉬었다.
칼프에서 떠나올 때의 예정으로는 지금쯤 말쿠트까지 2/3 가량 다가와 있
어야 했다. 그러던 것이  식량 부족 때문에 미다임으로  여정을 바꾸었었
다. 여유를 부리고 왔어도 어제나 오늘쯤은 미다임으로 들어설 수 있었을
것이다. 그러나 중간에  많은 일이 있었다.  처음에 일행이었던 용병들은
죽고, 정체 모를 레쉬트가 일행이 되었으며, 그녀 때문에 죽은 자들과 진
냐프라는 사내에게 쫓겨 마차가  부서지는 바람에 만  하루를 꼼짝도 할
수 없었다. 결국 지나가는  떠돌이 상인들에게 구조 받는  상황이 되었던
것이다.

떠돌이 상인들의 여정엔 미다임이  들어있지 않았다. 그들은  리카젤과는
달리 오랜 경험과 연륜에 미루어 황무지를 횡단하기에 든든한 준비를 해
두었기에 미다임보다 더 큰 마을로 곧장 향하고 있었다. 저녁 식사 때 디
암으로부터 그 마을의 이름을 들었지만 기억이 나지 않는다.

이드는 눈살을 찌푸리며 자리에서 일어나 앉았다. 도저히 잠이  올 것 같
지 않았다. 차라리 달도 밝고  하니 밖에서 바람이나 쐬는 것이  좋을 것
같았다. 휘장을 젖히니 낮에  쉐마가 달려 올라갔던 언덕이  어둠 속에서
검은 색으로 솟아올라 있었다. 이드는  천천히 언덕으로 발을 옮겼다. 다
친 오른 팔이 멋대로 흔들렸다.

이드는 눈살을 찌푸리며 다시 마차로 돌아가 어둠 속을 더듬거려 붕대와
천을 꺼내들었다. 붕대 곁에 창이 놓여있는 것이 문득 보였다. 그다지 오
래 된 것도 아니었지만 그것을 손질 한 것이 오래 전처럼 느껴져서 이드
는 창도 꺼내들었다. 천으로  팔을 동여매어 고정시킨 후에  그는 천천히
언덕 위로 향했다. 바람을 쐬면서 창을 손질할 생각이었다. 비록 기름 먹
은 천은 없었지만 마른  천으로 문지르기만 해도  안한 것보다는 낫다는
사실을 잘 알고 있었다.
언덕 위에 거의 올라섰을 때 이드는 그런 생각을 한 것이 자신만이 아니
었음을 알았다. 달빛 속에서 레쉬트가 장검을 무릎 위에 올려두고 천으로
잘 닦아내며 손질하고 있었던 것이다. 인기척이 느껴졌는지  그녀가 뒤를
돌아보았다. 이드는 말없이 어깨를 으쓱해 보이며 그녀의 곁에 다가가 앉
았다.

"좀더 쉬지 그랬어?"

그녀가 다시 장검으로 시선을 옮기며 말했다.

"잠이 오지 않아."

이드는 짧게 대답한 후 자신도 가져온 창을 꺼내들었다. 그리곤 움직이지
않는 팔 대신 양 무릎으로 창을 고정시킨 후 왼 손으로 그것을 손질하기
시작했다. 양손으로 하는  것만큼 수월하진 않았지만  그래도 할만 했다.
좀 도와줄까 생각하며 고개를 들었던  레쉬트도 이드가 열심히 문지르는
것을 보곤 그냥 두는 것이 좋겠다 싶었는지 다시 고개를 돌렸다.

그리고 한참 동안 달빛  아래서 그들은 말없이  각자의 도구를 손질하고
있었다. 간혹 창날과 검에 달빛이 반사되어 번쩍거리는 것을 제외하곤 아
무 것도 변하지 않았다. 시간이 멈춘 것처럼 들짐승이 우는소리도 들려오
지 않았다. 그 적막이 너무나 무거웠던 것인지 문득 이드가 입을 열었다.

"이제 슬슬 말해줘도 좋지 않아?"
"뭘?"

되물으면서도 그녀의 손은 여전히 검신을 문지르고 있었다.  이드도 손을
쉬지 않고, 연신 창을 손질하면서 대답했다.

"당신이 누구인지."
"이드는 내가 누구라고 생각하지?"

낮에 말했던 것 때문인지 그녀는 이드를  더 이상 소년이라고 부르지 않
았다. 이드는 움직이던 팔을 멈추고  그녀를 돌아보았다. 달을 등지고 그
녀의 옆얼굴이 창백하게 빛나고 있었다.

"난 당신에 대해서 아는 것이 거의  없어. 단지 당신의 이름이 레쉬트고,
또 당신이 엘리오님이며, 기적을 일으키는 자인 크도심으로  오트를 가지
고 있다는 것 외엔."
"많이 알고 있잖아? 그 정도론 모자란가?"
"나와 릭은 당신과 여정을 함께  한 그 순간부터 쫓기고  있었어. 처음에
만났던 들개 떼... 우연인지도 모른다고 생각했지만 그렇다기엔 너무나 우
리가 탄 마차를 집요하게 쫓고 있었지. 그리고 진냐프라는  그 사람과 죽
은 자들. 그들은  모두 조종당하고 있던  것이 아니었나? 누군가에게  말
야."

누군가라는 대목에서 이드는 진냐프와 함께  보았던 금발 남자의 환상을
생각하고 있었다. 레쉬트는 진냐프의  이름이 나와서인지 굳은  표정으로
손을 놓았다.

"모르는 채 당하고만 있는 것은  기분 나쁜 일이지. 게다가  너희는 이미
발을 빼려해도 어쩔 수 없는 상황이 되고 만 거고."

레쉬트가 고개를 들었다.

"내가 전에 너도 오트를 가지고 있느냐고 물었던 것, 기억나?"

이드는 가만히 고개를 끄떡였다. 그것은 분명 진냐프와 쫓기던 때의 일이
었다. 레쉬트에게 자신이 본 환영의 이야기를 했을 때  그녀는 그렇게 물
었었다.

"왜 그때 돌아왔지? 내가 진냐프를 막겠다고 나섰을 때,  먼저 마차로 달
아나라고 눈짓했던 것을 분명 알아들었다고 생각했는데..."

그녀는 전에 한 질문과 전혀 상관없는 듯한 질문을  중얼거렸다. 그 질문
에 이드는 '글쎄...' 라고 대답했다.

"놔두면 죽을 것 같았어. 그 뿐이야."
"그냥 그 뿐?"

돌아보니 그녀가 똑바로 이드를 바라보고 있었다. 뭔가  사실을 말해주길
원하는 눈이다. 이드는 눈을 내리깔았다.

"두통이 심한 와중에 어린 시절의 당신을 봤어.  엘카시르라는 왕의 명으
로 어린 당신이 숲에서 약초를 캐러  갔다가 위기에 처한 것을 진냐프가
구해주더군."

레쉬트의 눈동자가 커졌다. 그 반응은 이드의 말이 사실이라는 것을 암묵
적으로 증언하고 있었다. 그러나 그녀는 '흠'소리만 낼 뿐 그에 대해 아무
런 말도 하지 않았다.

"왠지 그게 사실이라고 느꼈어. 그래서 당신이 진냐프에게 검을 휘두르지
않을 것이고... 그리고..."

이드는 눈을 들어 레쉬트를 바라보았다.

"당신이 죽을 거라고 생각했어."

레쉬트는 잠시 숨을 죽인 채 대답이 없었다. 이드의  말이 의외였던지 아
니면 무언가 생각할 것이 있었는지 그녀는  시선을 돌려 언덕 아래를 바
라보았다. 지금은 거의 꺼져가는 모닥불에 붉은 불씨가 남아있는 것이 보
였다.

"왜?"

갑자기 그녀가 물었다.

"내가 죽어도 상관없었을 텐데 왜 돌아왔지?"

예상치 못한 질문에 이드의 말문이 막혀버렸다. 생각해보니  그것도 그렇
다. 레쉬트와 그는 아무런 관계도 없었다. 그저 얼마 전에 만난 사람이었
을 뿐이었다. 레쉬트가 자신의 생명을 구해줬기 때문이라고  변명할 수도
있었지만 그것은 어딘지 마음에 들지 않았다. 그 외에  다른 이유가 있었
던 것 만 같은... 느낌.

"처음 당신을 봤을 때, 당신이 휘두르는 검날의  빛이 아름답다고 생각했
어. 그 때문인지도 모르지."

이드는 피식 웃었다. 그것은 그가 3개월 전 기억을 잃은  이후 처음 지은
미소였지만 본인은 그것을 의식하지 못하고 있었다. 레쉬트도  따라서 미
소지었다.

"의외로 말솜씨가 능란하군. 보통 솜씨가 아닌 걸?"
"오해하진 말아 줘. 사실이니까."
"흠, 그래?"

잠시 웃다가 그녀는 갑자기 웃음을 멈추고 언덕 아래를 내려다보았다. 무
언가 심상찮은 것을 본 사람처럼 그녀는 긴장된 표정으로 장검의 손잡이
에 손을 가져다 대었다.

"이드는... 나에 대해 알고 싶다고 했지?"

그녀가 재빨리 물었고, 이드는 고개를 끄떡였다.

"그럼 곧 알게 될 거야."

레쉬트는 그렇게 말하곤 장검을 든  채 일어섰다. 달빛에 검이 번뜩였다.
그리고 그 순간, 그녀가 왜 그렇게 무서운 기세로  일어섰는지 이드가 미
처 생각하기도 전에  야영하고  있는 사람들의 무리로부터  비명 소리가
들려왔다.



-----------------------------------------------------------
리카젤 : 저 또 안 나왔잖아요?!  저 싫어하는 거죠? 안돼겠어! 파인애플
세이지를 잘라버릴 거야!
안돼에에에! 제발 그것만은! 당장 나오게 해줄 테니 그것만은 제발!
리카젤 : 잘 안나오면 잘라버릴 겁니다!
으흑흑, 세이지만은 제발...
이드 : 글쓴이를 협박하는 방법을 알아버렸군.
치사한 릭 녀석! 못나와 한이 된 귀신이 붙었나?!
레쉬트 : 그럴 지도...

제쿠트의 정체와 이름 뜻을 보곤 많은 분들이 경악하셨습니다.
리카젤 : 많은 분? 누가 많은 분이죠?
넌 들어가 있어!
여하간... 전 어울리는 이름이라고 생각합니다만... 문제가 있긴 있나?
(어제는 교수님 찾아 뵙느라 암것도 못했당, 엉엉. 일거리가 산더민데...)




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33063번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 030                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/19 11:19    읽음:616 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


The Empress(女帝)(2)




"괴물이다!"

그것은 모닥불에서 조금 떨어진 자리에  누워있던 용병들 가운데서 들려
오는 소리였다. 이드는 검은 물체 하나가 땅을 뚫고  솟아오르는 것을 보
았다. 그러나 어두웠기 때문에 그것이 무엇인지 정확히 알 수는 없었다.

레쉬트는 장검을 들고 언덕을 향해 재빨리 내려가고 있었다. 자신도 모르
게 이드도 그녀를 따라 뛰었다. 창을 쥔 팔이 긴장하고 있었다. 확실하게
느껴지는 위험의 신호. 레쉬트보다는 좀 늦었지만 그의 신경도 확실히 곤
두서서 이질적인 적의 존재를 포착하고 있었다.

"으아아!"

또 다른 곳에서 어떤 물체가 솟아올라왔다. 그것은 별로  먼 거리에 있는
것이 아니었기 때문에 이드와 레쉬트의 눈에도 확실히 보였다.

"뭐지, 저건?!"

이상한 물체였다. 검은 색의 비늘 같은 것이 가득  돋아있는 단단하고 거
대한 물체가 땅을 뚫고 우뚝 솟아 있었다. 그러나 아래쪽은 아직도 땅 속
에 박혀 있는 채였다. 곧이어 다른 곳에서도 같은  것들이 불쑥불쑥 튀어
나오기 시작했다. 잠들어 있던 사람들  틈에서 일대 소란이 일어났다. 한
사람의 외침 소리에 모두들 벌떡 일어섰다.  대다수가 용병들이어서 그런
지 그들은 금새 무기를 꺼내들고 있었다.

"나트다! 저건 나트의 입이야!"

누군가가 소리쳤다.

"나트?"
"지하에 파묻혀 사는 거대한 생물인데 자극을 받으면 지상으로 입을 내밀
어 독이 있는 숨결을 지상으로  내뿜곤 하지. 그 독에 취해  잠든 자들을
먹이로 삼는 녀석이다."

레쉬트가 설명했다. 그리고선 용병들과 상인을 향해 소리쳤다.

"입을 가리고 숨을 멈춰!"

그와 동시에 검은 비늘들이 일제히 벌어지기 시작했다. 그리고 역한 냄새
가 났다. 그녀의 말에 모두들 코와  입을 가렸다. 대부분 나트에 대해 들
은 일이 있었는지 대처 반응이 빠른 편이었다. 이드도  따라서 숨을 멈췄
다. 약간 들이마셨을 뿐인데 머리가  지끈거렸다. 한 구석에서 말들의 울
음소리가 들려왔다.

상인들 가운데 몇몇이 서둘러 마차를 출발시키려고  했다. 하지만 마차에
서 말을 풀어 두었기 때문에 출발시키는 데엔 시간이 꽤 들 것 같았다.

"이런 샘 가엔 나트가 있을 지도 모른다는 걸 염두에 두었어야 하는데!"

이렇게 소리친 것은 디암이었다. 그는 팔을  휘둘러 상인들과 용병들에게
지시를 내리고 있었다. 하지만 시간이 무척 걸린다. 갑자기 쿵 소리가 나
며 말 한 마리가 무릎을 꺾고 고꾸라졌다.

"이럴 수가!"

쓰러진 말뿐만이 아니라 다른 말들도 비슬거렸다.  뿐만 아니라 용병이나
상인들 가운데서도 그 공기를 마신 사람들이 새파란 안색을 하고 금방이
라도 쓰러질 듯한 얼굴을 하고 있었다.

"이거 대체 어떻게 된 거야?!"

낯익은 목소리에 이드가 돌아보니 리카젤과 쉐마가 사람들 틈에 서서 어
리둥절한 표정을 짓고 있었다.

"이것들은 다 뭐야? 그리고 이 역한 냄새는 또 뭐고?"

저렇게 재잘거리다간 숨이 금새 막힐 텐데... 이드는  말없이 그에게 고개
를 저어 보였다. 조용히 하라는 신호였지만  리카젤은 그것을 알아들었는
지, 못 알아들었는지 뭔가를 열심히 중얼거리고 있었다.

"상황이 좋지 않군. 조금만 더 빨리 눈치채었으면 좋았을 텐데..."

레쉬트가 주변을 둘러보며 말했다. 그리고선 그녀는 장검을 거두었다. 어
째서 무기를 거두는 것인지  의아해 하며 이드가  돌아보니 그녀는 낯을
잔뜩 찡그리고 하늘을 보고 있었다. 달만이 환하게 하늘에 걸려 있을 뿐,
하늘은 맑기 그지없었다.

"괜찮을까?"

그녀는 중얼거렸다. 무엇이? 라고 이드는 묻고 싶었지만  숨이 차오고 있
었다. 저편에서 간신히 말과 연결된  마차 하나가 출발하는 것이 보였다.
그러나 그것도 잠시 마차를 끌던 말이 고꾸라졌다. 독에  취해 잠들어 버
린 것이었다. 용병들과 상인 사이에서도 몇몇은 이미 바닥에 엎어져 일어
나질 못했다.

용병 가운데 하나가 더 이상 참을 수 없었는지 독을 토해내는 나트의 입
을 향해 무기를 들고 돌진했다.

"그만 둬!"

레쉬트가 소리쳤지만 그는 가차없이 내리쳤고, 비늘이  검과 부딪히며 둔
탁한 소리를 내었다.
그리고 그 즉시 나트는 꿈틀거리며 더욱 강한 숨결을 내뿜기 시작했다.

"이런!"
"저 녀석들은 자극을 받으면 움직이지."

레쉬트가 눈살을 찌푸렸다.

"하는 수 없군. 모두 날아가지 않도록 주의해!"

그녀는 그렇게 크게 외치곤 앞으로 나섰다.

"무얼 하려고?"

이드가 물었지만 그녀는 대답대신 장검을  손잡이가 위쪽을 향하게 바닥
과 수직이 되도록 들어올렸다.  그리곤 눈을 감은 채  무언가 중얼거리기
시작했다. 이드는 가까이에 있었기 때문에 그녀의 목소리를 들을 수 있었
다.

"나의 주님, 저 다시 당신께서 받은 이 힘을 빌리고자 합니다. 제가  받은
이 힘이 당신과 함께 제게 머물어 의를 행할 수 있도록 도와주소서. 제가
의를 보고 그대로 행하게 하소서.  저의 눈은 어둡습니다. 인간이라는 굴
레에서 벗어날 수  없습니다. 그러기에 아도나이,  제가 당신이 보시기에
옳은 일을 행하도록 하소서. 제가 옳다고 생각하는 일이  아닌 당신이 뜻
한 바를 행하도록 하소서."

그것은 기도문이었다. 신을 향한 기원.  이드는 어쩐지 그녀의 말들이 가
슴에 저미었다. 레쉬트가 들개들을 향해서 정화의  오트를 사용했을 때엔
정신을 잃고 있었기 때문에 이드는 레쉬트가 오트를 사용하는 것은 처음
보았다. 물론 진냐프와 싸우던 중 잠시 바람을 일으킨  일은 있었지만 이
렇게 정신을 가다듬고 힘을 발산하려 하는 것은 본 일이 없었던 것이다.

그녀의 말이 끝나감에 따라 검 끝에  투명하고 맑은 빛이 어리기 시작했
다. 마치 물방울이 한데 모이듯 그것은 맺히고 맺혀서 점점 커져갔다. 그
리고 말이 끝났을 때 그것은 바닥을  향해 발산되면서 조용히 주변에 바
람을 일으키기 시작했다.

"미풍?"

이드가 자신의 머리카락을 간지르는 바람을 느낀  것은 짧은 순간이었다.
미풍은 다가올 폭풍과 같은 바람의 전조였을 따름이었다.

"!!"

순식간에 거센 바람이 그녀를 중심으로 불어닥치기  시작했다. 이드는 하
마터면 날아갈 뻔한 것을  몸을 움츠림으로써 겨우 막았다.  그러나 거센
바람에 발이 계속 밀리고 있었다. 황무지의 먼지와 흙이  튀어 올라 뺨을
두들겼다. 때문에 눈도 뜰 수 없었다.  단지 희미하게 보인 것은 다른 이
들도 함께 바람에 날아가지  않도록 몸을 숙이고  있는 가운데 레쉬트가
장검을 손잡이까지 깊숙이 땅 속에 박아 넣은 것뿐이었다.

바람은 계속 불었다. 하늘 끝까지 모든 것을 날려버리려는  것처럼 쉴 새
없이 불었다. 마차의 휘장 하나가 그 바람에 거칠게  벗겨져 허공으로 날
아올라갔다. 몇몇 사람이 비명을 질러대었다. 그 가운데엔 낯익은 리카젤
의 목소리도 들려왔다.

"정말이지 난 왜 이리 운이 없는 거야아?!"

그 징징 짜는 소리에 이드는 쓴웃음을 지었다. 이런 때 자신이 운이 없다
고 한탄하다니... 이렇게 된 것은 애초부터 통행증이  있음에도 안전한 길
을 선택하지 않은 당신의 잘못이 아니던가? 이드는 리카젤에게 소리치고
싶었지만 모래가 입안으로 들어오는 바람에 아무 말도 할  수 없었다. 그
런 것을 보면 방금 푸념을 늘어놓았던 리카젤은 바람을 막을 수 있는 위
치에 있는 것이 틀림없었다. 적어도  모래 때문에 말도 할 수  없는 이드
같은 사람들보다는 나은 상황이었다는 것인데... 어쩐지 부아가 치밀어 올
랐다.

'나중에 한 대 때려줘야 정신을 차리겠지.'

이드가 그렇게 생각한 순간이었다. 갑자기 거친 진동에 몸이 마구 흔들렸
다. 지진이었다.

"뭐, 뭐야?"

사람들이 당황해서 소리쳤지만 그것은 길지 않았다.  지진은 금새 사라지
고, 바람도 언제 그렇게 불었냐는 듯 갑자기 자취를 감추었다. 그리고 먼
지까지도 날아가 버린 가운데 레쉬트가 숨을  내쉬며 서 있는 것이 모두
에게 비춰졌다.

"이젠 괜찮아."

그녀가 말했다. 그리고 그때에야 이드는 바닥에서  솟아 올라왔었던 나트
의 입이 사라져 있는 것을 발견했다.

"그것들은?"

이드가 머리를 들고 묻자 레쉬트가 미소지으며 대답했다.

"가 버렸어."

그녀는 나직이 한 숨을 내쉬었다. 그것을 보고 이드는  자신이 숨을 쉬고
있음에도 아무렇지도 않다는 사실을 그제야 깨달았다.

"공기가... 독이 사라졌다."

다른 이들도 그것을 깨달았는지 하나둘 고개를 들곤 숨을 들이쉬고 있었
다.

"정화되었어. 그것도 깨끗이."

숨을 쉬는 사람들의 안색이  창백해졌다. 이드는 그들이 왜  그런 표정을
짓는 지 알 수 없었다. 갑자기 용병들과 상인들이  일제히 바닥에 엎드렸
다.

"뭐야, 왜들 그러는 거지?!"

리카젤이 영문을 모르겠다는 듯,  넘어진 마차 뒤에서 고개를  쏙 내밀곤
두리번거리고 있었다.

"당신 같은 분이... 당신이 어째서 이런 곳에 계십니까?"

엎드린 자들 가운데서 디암이 고개를 들곤  레쉬트에게로 물었다. 이드는
그가 왜 그러는지 알 수 없어서 아무 말 없이 서 있기만 했다. 도대체 무
엇 때문이지?

"일어서라. 난 그대들에게 이런 대우를 받을 만한 사람이 되지 못하니까."

레쉬트가 고개를 저었지만 모두 엎드린 채였다. 수염을 기른 늙은 상인이
부들부들 떨면서 땅에 이마를 댄 체 웅얼거렸다.

"소인들은 우매한 자이오나 이것만은  알고 있습니다. 정화의  힘을 가진
크도심은 현재 말쿠트의 황제폐하뿐이시라는 사실을 말입니다."

황제?! 이드는 머리를 무언가에  맞은 사람처럼 눈을  크게 떴다. 황제라
고? 저편에서 리카젤이  비명을 지르는 소리가  들려왔지만 뭐라고 하는
것인진 귀에 들어오지 않았다.

"지금은 행방불명되신 말쿠트의 여제께서 이런 곳에 계시리라곤..."

상인의 목소리는 떨리고 있었다. 이드는 놀란  눈으로 레쉬트를 바라보았
다. 기억을 잃은 후론 신분에 대한 것도 잊어버려서  그다지 계급의 높낮
음을 느끼지 못하고 있었지만 그런 그 일지라도 황제라는 지위가 여타의
다른 지위와는 상당히 다르다는 것을 깨우치고 있었다. 그리고 그 지위의
사람은 자신으로서는 가까이 할 수 없는 상당히 고귀한 자들이라고만 생
각하고 있었다. 그런데 레쉬트가, 그녀가 황제라고?

물론 레쉬트가 상당히 지위가 높은 사람이리라는 것은 그녀의 잘 손질된
머리카락과 위엄 있는 말투에서 이미 짐작했던  사실이었다. 하지만 설마
황제일 줄이야!

레쉬트가 이드를 돌아보며 쓴웃음을 지었다.

"이드는 나에 대해 알고 싶다고 했지? 내가 누구인지, 어떤 사람인지를..."

이드는 말없이 그녀를 바라보았다. 그녀는 가만히 고개를 끄떡여 보였다.

"내 이름은 베-레쉬트 아샤르. 선황의 여동생으로 말쿠트의 현 황제이다."

그녀의 표정엔 아무런 감정도 없었다. 그녀는 마치 책이라도 읽는 것처럼
그렇게 이드에게 말했다. 그리고 그에게로 손을 내밀었다.

"이것이 나의 대답이야."

짧은 미풍이 둘 사이를 스치고 지나갔다. 이드를 바라보는 레쉬트의 표정
은 흐려졌지만 그녀의 뒤편에 걸려 있는 달은 여전히 밝았다.









-----------------------------------------------------------
음... 드디어 레쉬트의 정체가 밝혀졌군.
리카젤 : 이제 알았어요. 진냐프에 왜 전에 '나의 여왕님' 하고 죽은 것인
지...
너, 그거 기억하고 있었냐?
리카젤 : 당연하죠. 전 그때 여왕님이란 SM여왕님인 줄 알았는 걸요?
네가 그럼 그렇지... --; 어라? 그런데 이드, 네 표정이 왜 그래?
이드 : ......(글쓴이를 쏘아보다가 저 쪽으로 가버린다.)
뭔가 상당히 불만스러운 것 같은데... 왜 그런 거지?
레쉬트 : 글쎄...

레쉬트의 이름인 베-레쉬트 아샤르에서 베레쉬트는 모두 아시다시피 <한
처음에>라는 뜻입니다. 그리고 아샤르는 <인도하다>라는 의미를  가지고
있죠. 그녀의 이름은 선 황제 엘카시르가 지어준 것이죠. 아명은 따로 있
습니다.

그나저나... 오늘은 일해야 겠군요. 일이 밀려서... 쯧쯔...

리카젤 : 참참! 벌써 30편이잖아요?!
아, 그렇군!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33141번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 031                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/20 10:38    읽음:624 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


미래시(未來視)(1)




새벽이 거의 오갈 무렵 갑자기 신의  별이라 불리는 타천사가 말쿠트 황
성에 내려앉았다. 이미 약조라도 되어 있던 것처럼 황성의 경비병들의 모
습은 보이지 않았고, 그는 아직 불이 켜져 있는 한 방으로 유유히 날아들
었다. 신성한 세피라의 중심인 황성이었건만 그는 아무런  어려움도 없이
황성의 강한 결계를 뚫고 들어갈 수 있었다. 아무런  저항도 느껴지지 않
는다. 그것은 그와 같은 타천사 카스다예가 황성 안에서  진을 치고 있었
기 때문이었다. 카스다예는 타천사의 기운으로 항시 외부와의  통로를 열
어두고 있었다. 그 때문에 그를 아는 타천사들이 말쿠트에 드나드는 것은
그다지 어려운 일이 아니었다.

"당신의 말이 맞았습니다, 카스다예."

코카벨은 허공에서 갑자기 나타나 검은 날개를 퍼덕이며  내려섰다. 공간
전이의 여파인지 그의 주변의 공간이 약간씩 흔들리고 있었다. 제쿠트는,
아니 카스다예라고 불리는 금발의 남자는  마침 잔을 기울이던 참이었던
지 반쯤 찬 잔을 든 채 뒤를 돌아보았다. 코카벨의 갑작스런 등장도 항상
있는 일이었던 듯, 그의 표정엔 놀라움이라는 것을 찾아볼 수 없었다.

"당신이 말한 곳에 나트 몇 마리를 풀어놓았습니다.  그리고 거기서 그것
을 발견 할 수 있었습니다. 아쉽게도 그의 능력은 보지 못했지만..."
"그런가?"

카스다예는 코카벨에게 앉으라고 손짓하곤  자신도 안락의자에 걸터앉았
다. 코카벨은 자신의 긴 옷깃을 한 손으로 붙잡고  카스다예의 맞은 편에
마주 앉았다.

"떠돌이 상인들의 무리가 그와 함께 있더군요. 그런데  정화의 오트 때문
에 그것의 힘을 자극하려던 시도는 실패로 돌아갔습니다."
"어차피 나트 정도로는 각성을 꾀할 수 없었을 거야."

카스다예는 그 보고를 들으며  여유롭게 입에 잔을 대었다.  그것을 보고
코카벨이 얼굴을 찡그렸지만 개의치 않았다.

"그런데 정화의 힘이었다면 여제가 거기 계시다는 말이로군."

카스다예는 웃음을 터뜨렸다.

"좋아, 코카벨. 날 위해 무언가 준비해  왔겠지? 너의 이야기를 좀 더 듣
고 싶군."
"물론입니다. 카스다예."

코카벨의 숙인 얼굴에 짙은 그림자가 드리워졌다.




간밤의 소란이 거짓말처럼 아침은 평화로웠다. 단지 거센  폭풍우라도 지
나 간 듯 휘장 없는 마차와 쓰러진 수레 등이 전날과는 다른 광경이었을
뿐이었다. 밤새 잠을 설치고 새벽녘에야 잠이 들었던 이드는 늦은 아침이
되어서 부스스 눈을 떴다. 곁에서 자고 있어야 할  리카젤은 이미 일어났
는지 온데 간데 보이지 않았다.

해는 이미 중천에 떠 있었다. 이드가 샘 가로 갔을 땐  이미 다른 이들은
모두 세면을 하고, 식수를 떠오는 일을 마쳐서 한산할 때였다. 이런 황무
지에 자리잡은 샘답지 않게 물은 충분했다. 그럼에도 주변에  풀이 잘 자
라지 못하는 것은 이 샘이 건기에는 사라져버리기 때문이리라. 한참을 자
고 일어났는데도 머리가 지끈거린다. 이드는 샘에 손을 담가 머리를 적셨
다. 전날 레쉬트가 황제라는 사실을 알게된 충격 때문인  지 밤새 이상한
꿈에 시달리기만 했다. 그냥  지워버리기엔 너무 생생한 꿈이어서  쉰 것
같지 않게 머리가 아팠다.

무슨 꿈이었더라?

'내가 도와줄게.'

머릿속에서 어떤 목소리가  떠올랐다. 그래...  꿈속에서 누군가가 그렇게
말했었지.

'언제까지나 같이 있어줄게. 너의 힘이 되어 줄게."

누구였더라? 그렇게 말한 것은... 이드는 문득 그 말이 자신이 레쉬트에게
했던 말과 비슷하다는 사실을 깨달았다. 그러나 꿈속에서 그  말을 한 것
은 이드가 아니었다.

누구였지?

"좀 더 쉬지 그랬어? 안색도 안 좋은데..."

소녀의 목소리에 이드는 고개를 들었다. 쉐마가 수건을 들고 그를 내려다
보고 있었다. 이드는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그러고 보니 꿈 생각을 하느라
손을 계속 샘에 담그고  있었다. 이드는 손을 빼내며  무뚝뚝하게 대답했
다.

"충분히 잤어."
"충분히?"

쉐마가 되묻는다. 뭔가 이상하다는 표정이었다.

"말도 안돼. 밤새 오트를  사용했으면서 편히 쉬었다니,  무슨 말을 하는
거야?"

뭐? 쉐마의 말에 이드는 눈을 크게 떴다. 이 소녀가 하는 말이 이해가 되
지 않았다. 쉐마는 이드의 그런 태도를 아는지 모르는지  계속 말을 이었
다.

"오트는 가만히 있어도 체력을  소모시킨단 말이야. 그런데  그것을 밤새
사용했으니 지치지 않을 리 있겠어?"
"저기..."

이드는 이마를 한 손으로 짓누르며 쉐마의 말을 저지했다.

"네가 하는 말이 무슨 뜻인지 모르겠어. 난 오트를 사용한 일이 없어. 가
지고 있지도 않아."
"그럴 리가!"

이번엔 쉐마가 놀랄 차례였다. 그녀는 뭔가 이상한 것이라도 보는 것처럼
이드를 바라보았다.

"본인이 의식하지 못하는 거야? 난 분명히  새벽 내내 네가 오트를 사용
하는 것을 느꼈다고."
"의식하고 못하고도 없어. 난 새벽에 오트를 사용한 일이 없으니까. 편히
자기만 했어."

뭐, 잠만 잔 것 치곤 머리가 많이 아픈 것은 사실이다. 그리고 피로가 겹
쳐 있었다. 왜 그런 것인지는 알  수 없었지만... 아마도 레쉬트가 말쿠트
의 여제라는 사실에 상당히 놀랐던 때문일 것이다.

"아니야! 그럴 리 없어!"

쉐마는 고개를 세차게 저으며 움직이지 않는 이드의 오른 팔을 붙들었다.

"생각해 봐. 뭔가 이상한 꿈 같은 거 꾸지 않았어?"
"꿈을 꾸긴 꿨지만 그냥 혼란스러운 보통 꿈이었어. 아마 네가 느낀 오트
는 그녀의 것일 거야."

이드는 레쉬트를 그녀라고 돌려 말했다. 레쉬트가 말쿠트의  황제라는 것
을 안 지금 호칭을 어찌해야 좋을 지 알 수 없었던  것이다. 쉐마는 시무
룩한 표정으로 '그래?'라고 대답했을 뿐이었다. 하지만  얼굴엔 낙담한 기
색이 만연했다.

"그녀야말로 오트를 가지고 있어. 물어보려면 그 쪽에 하는 것이 더 나을
텐데."

이드는 얼굴을 마저 씻고 고개를 흔들어 물기를 허공에  털어 버렸다. 쉐
마가 수건을 내밀었지만 그는 고개를 저었다.

"하지만 그 분은 엘리오님이잖아. 오트를 가지고 있는  것이 하나도 이상
하지 않아."

쉐마가 대답한 순간 이드는 그녀의 마음을 약간은 알  수 있었다. 디암의
태도에서 미루어 생각할 수 있는 일이었다. 엘리오님이 아닌 보통의 인간
이 가진 오트라는 것은 오히려 저주의 상징이나 마찬가지였다. 그것은 대
부분 타천사들로부터 받은 힘이라고 -실상은 그렇지 않더라도- 생각되는
경우가 많았기 때문이었다. 쉐마도  그 힘 때문에 상당히  많은 괴로움을
겪었을 것이다. 그래서 어쩌면 이드가 오트를 가지고 있다고 착각했을 때
반가워했을지도 모른다. 자신과 마찬가지로 오트를 가진 보통  인간을 만
났다고 생각했을 테니까.

이드가 돌아보니 쉐마가 시무룩한 표정으로 서 있었다. 문득  안 좋은 기
억을 떠올리게 한 것은 아닌 가 하는 생각에 이드는 잠시 머뭇거렸다. 그
러다가 무슨 말이든 해야겠다는 생각이 들었다.

"릭이 귀찮게 굴지 않아?"

문득 내뱉은 말이 그것이었다. 이드는 왜 자신이 이런  것을 물었을까 하
고 생각했지만 이미 말은 입 밖으로 나간 후였다.  리카젤과 쉐마가 어떻
든 자신과는 상관없는 일이었는데...

"아니... 재미있는 사람이었어."

쉐마는 잠시 생각이라도 하듯 말을 끊었다가 대답했다.  미소를 지었는데
그것이 전에 보았던 것처럼 슬퍼 보여서 이드는 고개를 돌려버렸다. 그도
쉐마도 말없이 수면에 빛이 반사되는 것만 바라보았다.  저편에서 상인들
이 간밤에 쓰러졌던 마차를  일으켜 세우느라 애쓰는 것이  보였다. 그들
틈에 리카젤이 징징거리며 일을 거드는 것이 매우 희극적으로 보였다.

"저, 네게... 할 말이 있어."

갑자기 쉐마가 입을 열었다.  이드는 뭐냐는 듯 시선을  그녀에게로 향했
다. 그러자 그녀는 굉장히 머뭇거리며 고개를 수그렸다.

"굉장히 이상한 말이라고 생각할 테지만... 아니, 확실히 이상한 말이기도
하고..."
"말해봐."

이드의 말은 듣는 이에게 퉁명스럽게 들릴 정도였지만 쉐마는 그것이 문
제가 아닌 듯 했다. 그녀는 가만히 숨을 가다듬으며 입을 열었다.

"네게 주어진 운명을 우연히 봤어."

그녀와 이드의 시선이 서로 마주쳤다. 약간 긴장한 눈으로 그녀는 이드를
가만히 바라보고 있었다. 그 시선 때문인지 이드는 그녀가 사실을 말하고
있다고 생각했다.

"언젠가 넌... 네게 소중한 존재를 해치게 돼."

이드의 표정이 순간 굳어버렸다. 쉐마가 한 말은 절대  좋은 뜻은 아니었
다.

"무슨... 말이지?"
"그냥 그렇다는 거야. 난 완전히는 알 수 없어.  단지... 커다란 날개만 보
았을 뿐."
"커다란 날개?"

이드의 물음에 쉐마는 자신도 모른 다는 듯 고개를  저었다. 그녀는 우울
한 표정을 지었다.

"잊어버려도 상관없어. 이것이 내 능력이니까.  처음엔 옆집에 살던 아주
머니가 죽을 거라고 말했었던 게 시작이었어. 모두들 불길한 소리하지 말
라고 했었지. 하지만  얼마 지나지  않아서 실재로 아주머니는  돌아가셨
어."

쉐마의 목소리는 메말라 있었다. 감정 없이 중얼거리고  있었지만 이드는
그 말속에 울음이 섞여 있다고 생각했다. 그리고 그 일 이후 그녀가 마을
사람들이나 가족들로부터 많은 상처를 받았으리라는  것을 짐작할 수 있
었다.

"하지만 이 말만은 하고 싶었어."

갑자기 쉐마가 이드의 옷깃을 잡아당겼다.

"조심해. 검은 바람이 불어올 테니까."

어리둥절해 하는 이드를 향해 그녀가 속삭였다.

"그 바람은 <위선(僞善)의 천사>야."



-----------------------------------------------------------
아아... 이상하다... 이 글쓰면서  매우 힘들었당... 세 번이나  지우고 다시
쓰다니...
코카벨 : 덕분에 제 말은 훨씬 길었음에도 다 잘려버렸군요.
미안해. 하지만 처음부터 다 말해 버리면 재미없잖아?
카스다예 : 숨길 것도 없었으면서...
--+
리카젤 : 왜 전 잡일만 하는 거죠?
알았어. 이드도 일시키면 되잖아!
리카젤 : (납득한 듯 사악하게 웃는다.)
이드 : .....
과연 리카젤...


슬럼프인지도... 아무 것도 못하겠다는 생각이 팍팍 듭니다. --;  (그런 주
제에 그림도 글도 다 했다. 과연 슬럼프인가?) 비가 오니까 무릎이 또 쑤
시는 군... 에구에구...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33255번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 032                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/21 13:57    읽음:611 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


미래시(未來視)(2)




위선의 천사? 그것이 무엇인지 이드가 물어보려고  한 순간 마차를 일으
키는 일이 모두 끝났는지  리카젤이 이 쪽으로  타박타박 달려오는 것이 
보였다. 혼자가 아니었다. 레쉬트와 함께  이드가 있는 쪽으로 오고 있었
다. 

때문에 이드는 쉐마에게 물어본다는 것도 잊고 그들을 향해 시선을 돌렸
다. 레쉬트는 전날과 다름없는 모습으로 걸어오고 있었다. 보통 사람과는 
달리 위엄 있는 모습으로. 전엔 그것에 의문이 갔지만  이제 그녀가 누군
지 알게 된 이상 그것은 그녀에게 어울린다고 생각되었다. 

"이드, 이 분이 네게 할 말이 있으시대!"

리카젤의 레쉬트에 대한 호칭이  이 분으로 깎듯이 바뀌어  있었다. 그는 
레쉬트를 향해 연신 굽실거리면서 갑자기 충성스런 하인이라도 된 것 마
냥 행동하고 있었다. 이드는 그것을  보곤 눈살을 찌푸렸다. 지조없는 녀
석. 

갑자기 리카젤의 시선이 이드의  옆에 있는 쉐마에게로 와  닿았다. 그는 
함박 미소를 지으며 그녀에게 다가가 인사했다. 

"와아, 쉐마, 어젯밤엔 잘 잤어요?"

그리곤 굉장히 친한 사이라도 되는 것처럼 쉐마의 어깨에 손을 올려놓고 
반대편으로 잡아끌었다. 

"저분들끼린 할 이야기가 있으시다니까 우린 저쪽으로 가서 이야기나..."

쉐마는 다소 긴장하는 것 같았지만 리카젤의 말에 고개를 끄떡였다. 언제 
저 둘이 저렇게 사이가 좋아진 거지? 이드는 혀를 내둘렀다. 리카젤의 짧
은 실력가운데 여자 꼬시는 재주가 들어 있었던가? 

리카젤은 쉐마와 함께 샘 저편으로  가면서 이드를 돌아보곤 엄지손가락
과 집게 손가락을 들어 '잘 해봐라' 라는 싸인을 보냈다.  그 손짓은 본래 
신께 기원드릴 것이 있을  때 신관들이 짓던  것이 유래로 세속화되면서 
'승리'나 '격려'등의 의미로 쓰이는 경우가 많았다. 그들이 가버리자 샘 가
엔 이드와 레쉬트만이 남게 되었다. 

"무슨 일이지? 말쿠트의 여제에게서 들을 말은 없는 것 같은데."

이드는 자신도 모르게 퉁명스럽게 내뱉았다. 그럴 생각은  없었는데 레쉬
트의 얼굴을 대하자 조금 심사가 뒤틀렸던 것이다. 어째선지 그녀가 말쿠
트의 황제라는 사실이 무척 마음에 안들었다. 

"왜 화를 내지? 난 네가 원하는  대로 사실대로 말했어. 뭐, 그렇다 해도 
전처럼 대해 주는 것은 너 뿐이군."

레쉬트는 어깨를 으쓱하며 미소지었다. 처음 보았을 때처럼  여전히 마음
에 드는 미소라고 이드는 생각했다. 이드는 그냥 자리에  앉은 채 말없이 
수면을 보았다. 그 곁에 레쉬트가 털썩 주저앉았다. 늘 가지고 다니는 긴 
장검을 곁에 두고 그녀는 이드의 오른  팔을 고정시킨 천에서 잡아 빼었
다. 

"계속 고정시켜 두는 것도 좋지 않아. 피가 통하지 않으니까."

팔은 천으로 감싸서 목에 걸어두었었다. 계속 구부러져 있는 상태이기 때
문에 피가 안 통할 수 있는 것도 사실이다. 이드는 레쉬트의 팔을 뿌리칠
까하고 언 듯 생각했지만 곧 그럴  필요가 없다고 여기곤 그대로 레쉬트
에게 팔을 내 맡겼다. 그녀가 경직된 팔을 풀어 주겠다는 데 굳이 거절할 
이유가 없었던 것이었다. 

"그래서 할 이야기라는 것은?"

레쉬트의 손길을 느끼며 이드가 물었다. 누군가 보았다면  말쿠트의 황제
에게 상당히 무례한 언행이라고 길길이 뛰었을 것이다.  하지만 레쉬트는 
기분 나빠하는 기색도 없이 미소지었다. 확실히 이드에게  정중한 대접을 
받고 싶었다면 그녀는 처음부터 자신이 황제라고 밝혔을 테지.

지금은 그녀가 쫓기고 있었던  것도 이해가 간다. 처음에  그녀와 만났을 
때 그녀를 습격했던 사람들도 말쿠트의  재상의 의뢰로 그녀를 없애려던 
것일 것이다. 그들은 비록 그녀가 누군  지는 모르고 있는 것 같았지만... 
그리고 진냐프의 일도... 그때의 일은 조금 미심쩍은  부분이 아직 남아있
긴 하지만 그것은 그녀의 사정이겠지. 

"일전에 너희를 말쿠트로 보낸 것은 너희의 스승이라고 들었어."

레쉬트가 입을 열었다. 그  말에 이드는 눈을 내리깔며  고개를 한쪽으로 
기울였다. 

"나는 기억에 없는 일이야. 리카젤이 그렇게 말했을 뿐이지."

실제로 그렇다. 지금의 그는 리카젤이 말한 것만을 믿을  수밖에 없는 처
지. 그가 그렇게 말했다면 그렇다고 해야 하는 거겠지만... 

"그를 의심하는 거야?"

이드의 속마음을 눈치챘는지 레쉬트가  물었다. 이드는 잠시  머뭇거리며 
고개를 저었다. 

"아니, 기억이 없는 내가 남을 의심하면 머리만 아플 뿐이지. 난 단지 사
실을 알고 싶을 뿐이야. 저 치는 항상 믿을 수가 없어서..."

그 말에 레쉬트도 수긍이  간다는 듯 고개를  끄떡였다. 그 표정이  마치 
'그도 그렇겠군.'하고 말하는 것 같다. 확실히 릭을 제외하고 이드에게 스
승에 대해 묻는 것도 그 때문인 것은 아닐까? 

"하지만 그는 확실히 호크마의 통행증을 가지고 있어.  신원이 확실치 않
은 수상한 사람이라면 그것을 얻긴 힘들지."

확실히 수상한 사람 같아 보이진 않는다. 그들이 리카젤을  믿을 수 없다
고 하는 데엔 다른 이유가 있었던 것이니까. 그것은  그의 성격과 관계된 
것이지 그의 본질과 관계된  것은 절대 아니었다. 그것은  한마디로 말해 
리카젤이 무엇하나 쉽게 믿고 맡기지 못할 사람이라는 의미랄까...

"여하간 너희 스승님의 성함이 라즈라는  말을 들었을 때엔 무심히 지나
쳤었는데 그게 아닌 모양이야."

그녀는 발끝으로 바닥을 문질렀다. 마른  흙이 먼지를 내며 밀려갔다. 그 
흙만큼이나 그녀의 목소리도 건조했다. 이드는 언제나처럼 그녀의 메마른 
목소리가 듣기 좋다고 생각했다. 

"릭에게 들었어. 호크마의 아카데미에서 너희를 가르친 분이 라즈 아크라
스라는 말을."
"라즈... 아크라스?"

아크라스라고? 이드는 머리를 쓸어 올렸다. 그 이름을 듣는  순간 심장이 
두근거렸다. 

"그 이름... 분명히 어디선가..."

분명히 최근에 들은 일이 있다. 언제지? 언제였지? 

그리고 떠올랐다. 들개 떼에 쫓기다 상처가 벌어지는 바람에 정신을 잃었
을 때 꾸었던 악몽을. 맑은 피리의 선율과 장님 아닌 장님의 입에서 나왔
던 이름... 

"왜 그러지? 뭔가 기억이 난 거야?"

레쉬트의 말에 정신을 차리고 보니 자신이 가쁜 숨을  내쉬고 있었다. 진
땀이 이마에서 흘러내렸다. 이드는 중얼거렸다. 

"난 그 이름을 알고 있어."
"너희의 스승이었으니까 당연한 것 아닌가?"
"아니, 그런 것이 아니라... 그는..."

그는... 거기서 이드는 더 이상 말을 잇지 못했다. 본인이 무슨 말을 하려
고 했는지조차 알 수 없었다. 그는... 뭐란 말인가? 가벼운 현기증이 일었
다. 마치 기억하는 것을 거부하는 것처럼 머리가 울렁이며 메슥거렸다. 

"조심해. 안색이 좋지 않아. 좀 쉬는 게 좋겠어."

레쉬트가 이드의 등에 손을 대었다. 그러자 갑자기  편해졌다. '이것도 그
녀가 가진 정화의 힘인 것일까?'하고 생각하며 이드는 고개를 저었다. 

"아아, 괜찮아. 이젠 나아졌어."

가쁜 숨과 현기증은 차츰 사라졌다. 이드는 숨을 가다듬으며 고개를 들었
다. 

"그런데 그래서 어떻다는 거지?"

레쉬트는 걱정스런 표정으로 이드를 보았지만  이드가 묻자 한숨을 쉬며 
대답했다. 

"라즈는 보통 인물이 아니야. 그가 나섰다는 것은 뭔가 중대한 사태가 일
어났다는 뜻이지. 게다가 그는 너희를 말쿠트로 보냈어."
"그게 이상한가? 릭의 말로는 단순한 심부름이라고..."
"그건 나와도 상관 있는 일이야. 라즈가 말쿠트로  시선을 돌렸다는 것은 
중요한 의미를 가지는 거지."

그녀는 단호하게 대답했다. 그녀의 말에 이드는 고개를 갸웃거렸다. 

"라즈 아크라스, 나의 스승님이  대체 어떤 사람이기에  그렇게 생각하는 
건지 모르겠군."
"이드는 기억이 없어서 그래. 그는  이 시대 최고의 통찰력을  가진 학자
야."

그런 걸로 설명하기엔 조금 미흡한 감이  없잖아 있었지만 그녀는 더 이
상 말해줄 생각은 없는 듯 했다. 뭐, 이런 것들도 국가 기밀에 속하는 것
인가? 그녀가 라즈라는  사람에 대해 그렇게  생각하는 무언가의 이유가 
있을 법도 하지만 그것은 지금 당장 알기는 힘들  거라고 생각되었다. 레
쉬트는 말을 이었다. 

"그는 그 통찰력 때문에 미래시(未來視)의 능력까지  가지고 있다는 소문
이야."
"미래시?"

미래를 보는 능력. 예지의 능력을 말하는 건가? 

'쉐마도 같은 힘을 가지고 있었어.'

이드는 쉐마와 리카젤이 사라진 쪽을 흘끗 돌아보았다.  당연한 일이었지
만 그들의 모습은 보이지 않았다. 

"하지만 그는 진짜 니브임은 아니야.  그는 다른 오트를 가지고  있을 진 
모르겠지만 예지능력을 가지고 있진 않다고 했어."
"니브임..."

기억을 잃고 난 후 가장 어려운  일은 다른 사람들은 당연스레 받아들이
는 일을 아무 것도 모르고 있다는 것이었다.  <기적을 일으키는 자들>에 
대한 말을 처음 들었던  것은 리카젤에게서였다. 그는 이드가  다친 것을 
보고 울먹이며 '<기적을 일으키는 자들>이라면  널 금방 고쳐줄텐데...'하
고 말했었다. 그때 이드는 그것이 무엇인지 몰랐지만 그냥 고개만 끄떡일 
뿐이었다. 그리고 <네피림>이라던지,  <엘리오님>이라던지, <아파르>와 
<크도심>, <세피라>같은 말들을  접했지만 그 무엇하나  이드는 모르고 
있는 것들이었다. 그는 이제 차츰차츰 그것들에 대해 배워나가고 있는 중
인 것이다. 기억을 되찾으면 다 알게 될 일이었지만... 

"기억이 없는 내겐 어려운 말이군."

이드는 어깨를 으쓱해 보였다. 그러자 레쉬트가 근처에 있던 길쭉한 돌멩
이를 쥐고 석필처럼 바닥에 <크도심>이라고 썼다.

"쉽게 설명해 주지. 이 세상에는  기적(오트)을 일으키는 힘을 가진 사람
들이 있어. 그것은 신으로부터 받은 힘이지. 이들은 세상에서 크도심이라
고 불리는 데, 크도심은 <경건한 자들>이라는 뜻이다. 오트를 가진 사람
의 대부분이 신심이 깊은 사람이기 때문이겠지."
"오트는 당신과 같은 엘리오님만 가지는 것은 아니라고 하던데..."
"그건 그래. 보통의 인간인 아파르 가운데서도 오트를 쓸 수 있는 사람이 
간혹 나오긴 하지. 그런 사람들도 모두 크도심이  되는 거야. 물론 그 힘
이 정말로 신에게서 받은 오트인가를 확인 받았을 경우의 일이지만..."

그녀는 그 확인을 받는 방법에 대해선 말해주지 않았다. 이드가 물어보았
지만 설명하기엔 복잡한 일이라고 말하곤 다시 바닥에 <오트>라고 적었
다. 

"오트에는 여러 가지가 있어. 나처럼 바람을 이용해서 사물을 정화하거나 
대기를 움직이는 힘이 있는 가 하면, 어떤 이는 물을 다루고, 또 다른 이
는 치유를 할 줄 알지."

그리고 그녀는 그 옆에 <니브임 = 미래시(未來視)>라고 썼다. 이드는 그
것을 가만히 내려다 보았다. 

"그 가운데엔 예지라는 능력도 포함되는 데 이 예지라는 능력을 가진 사
람들이 바로 니브임(예언자)인 거야."

니브임이라는 문자에 이드는  시선을 돌렸다. 인상  깊은 말이었다. 뭔가 
생각날 듯 아련한 느낌에 그는 눈을 감았다. 레쉬트의 설명은 이어졌다. 

"하지만 예지의 능력을 가진 사람들은 무척이나 적어서 그 수를 한 손에 
꼽을 수 있을 정도야. 천사들 중에서도 이 능력을 가진 존재는 거의 없다
고 하더군."

그 말을 듣고 이드는 문득 의문점이 들었다. 쉐마가 가진 힘... 쉐마의 말
에 따르면 그것은 분명 미래시의 능력이었다. 그러나 쉐마가 정말로 미래
시의 오트를 가진 걸까? 

'넌 소중한 사람을 해칠 운명이야...'

그렇다면 그 말도 언젠가는 이루어질 일인 건가? 갑자기 전율과 같은 느
낌이 등골을 스치고 지나갔다. 








-----------------------------------------------------------
.......
리카젤 : 이봐요. (쿡쿡찌른다.)
.......
리카젤 : 헉! 죽었나봐!
이드 : 요새 힘들다고 난리 치더니 결국 죽었나보지.
레쉬트 : 명복을... 
...................;;;

요새 넘 힘듭니다. 격려 좀 해주세요. 왠지 울고 싶은 나날들입니다. 




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33334번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 033                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/22 12:20    읽음:609 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


미래시(未來視)(3)




아니야... 미래시의 오트를 가진 사람은 얼마 없다고 레쉬트가  말하고 있
지 않은가? 그리고 쉐마가 한 말의 의미가  대체 무엇인지도 알 수 없었
다. 단지 이드는 그  이상한 꿈만이 떠올랐을 뿐이다.  들판이 온통 피와 
시체로 덮이고, 죽어가는 한 청년이  자신을 증오하는 눈으로 보았던  그 
꿈만을. 

'그건 그냥 꿈이야.'

이드는 고개를 저어 상념을 떨쳐 버렸다. 그리고 레쉬트를 돌아보았다. 

"그래서 볼일이라는 것은 대체  뭐야? 내게 나의  스승님이 부탁한 일이 
뭔지 물어본다고 해도 나는 할 말이 없어. 그거라면 오히려 릭이..."
"릭은 안돼."

레쉬트가 너무나 단호하게 대답하는 바람에 이드는 놀라고 말았다. 

"그는 조금 곤란해..."

믿을 수 없는 사람이어서? 이드는 묻고  싶었지만 그녀의 표정은 그보다 
더 깊은 무언가를 감추고 있었다. 그러고 보니 이드와 리카젤을 바라보는 
그녀의 시선이 뭔가 이상하다고 느낀 일은 몇 번 있다. 그것은 무슨 연유
에서 였을 까?

"네 힘이 필요하다."

그녀의 말에 이드는 그녀와 시선을 마주하며 눈살을 찡그렸다. 

"그건 어쩐 이유에선지 모르겠군."
"한 사람의 힘이라도 아쉬운 때야. 너도 이젠  알았겠지만 내가 돌아가기 
까진 험난한 여정이 남아있어."

그것은 알고 있다. 반란이 일어난 말쿠트의 황제로서 그녀는 한시바삐 황
성으로 돌아가지 않으면 안 된다. 그러나 지금 황성의 주도권을  잡고 있
는 재상이 그녀의 목숨을 노리고 있는  한 그녀는 쉽게 황성에 들어서지
도 못할 것이다. 그 증거로 그녀는 계속 생명의 위협을 받고 있는 상황이 
아니던가? 분명 재상 제쿠트가 의뢰를 청한 청부업자들은 처음에 만났던 
그 사람들 외에도 많을 것이다. 그리고 진냐프와 같은 사람들도... 

"우선은 제쿠트를 쓰러트리지 않으면 안돼."

그녀는 의외로 담담하게 말했다. 하지만 그 말들에 무시 못할  힘이 숨어
있었다. '이런 것을 타고난 위엄이라고 하는 것인가.' 하고 이드는 생각했
다. 

"그는 반란의 주모자야. 그가 나의 동생을 인질로 잡아 억지로 황위에 앉
히려고 하고 있어."
"당신이 살아있다고 알리면 되잖아? 황제가  죽거나 양위하지 않으면 황
제를 바꿀 순 없다고 들었어."
"그게 그렇게 간단하지 않아."

그녀는 한숨을 내쉬었다. 

"내가 살아있다고 나서는 것은 죽이라고 공표하는 것과 다를 바 없게 된
다. 내가 조금 제후들에게 신임이 없는 편이거든..."

씁쓰레한 미소가 그녀의 입가에 감돌았다. 뭔가 좋지 않은 기억이라도 떠
올린 것처럼 그녀는 눈을 내리깔았다.

"뭔가 사정이 있군."

이드는 시선을 수면에 부딪혀  반사된 빛 쪽으로  향하곤 눈을 게슴츠레 
떴다. 갑자기 레쉬트가 그의 팔을 잡았다. 

"이드는 지난번에 날 도와준다고 했지? 언제까지나 같이 있어주고, 또 내 
힘이 되어 주겠다고."
"그, 그건..."

이드는 당황했다. 분명 그렇게 말했던 것은 사실이다. 하지만... 그것은 반 
이상 거짓이었다. 단지 그때 이드가 그녀에게 해줄 수 있는 말은 그 뿐이
었던 것이다. 그러나  레쉬트가 고개를 저으며  이드의 말을 가로막았다. 
그녀의 얼굴은 밋밋하게 웃고 있었다. 

"예전에 그와 똑같은 말을 한 사람이 있었어. 지금은 죽어버렸지만."

그것은 혹시... 

"진냐프?"

그녀는 천천히 고개를 저었다. 

"아니야, 그보다 내가 좋아했던 사람. 그리고 증오했던 사람..."

그녀의 눈은 이드를 향해 있었지만 전혀 다른 사람을 보고  있었다. 이드
는 그녀가 자신을 통해서 어떤 이를  투영해 보고 있음을 알 수  있었다. 
그러나 그가 누구인지는 그로선 알아낼 재간은 없었다. 그녀는 그녀의 기
억 속에서만 남아있는 누군가를 아련하게 떠올리고 있었다. 그리고 그 기
억은 지금은 그녀만의 것이겠지. 

그렇게 생각하자 이유 없이 서운해졌다. 

"아무 것도 묻지 말고 도와줘."

갑자기 정신을 차린 것처럼 레쉬트가 입을 열었다. 이드는 대답하기 전에 
발치의 작은 돌을 들어 수면을 향해 가볍게 던졌다. 돌이 작은 소리를 내
며 수면에 동심원을 그려내었다. 그 파문이 샘의 가장자리까지 닿았을 때 
이드는 고개를 끄떡였다. 

"일단 약속은 했으니까... 뭘 어떻게 도와주면 되는 거지?"

그러자 레쉬트는 이드의 오른 팔을 잡았던 손을 놓고 말하기 시작했다. 

"우선은 도성 말쿠트에 들어가는 것이 먼저야. 그러기  위해선 너희와 같
은 일행으로 되어 있는 것이 편하겠지."
"호크마 아카데미의 학생인 척 하려는 거야?"

이드가 약간 인상을 쓰며 묻자 레쉬트는 웃으며 손을 내저었다. 

"척이 아니야. 예전엔 나도 호크마의  학생이었으니까. 단지 선배로서 너
희와 동행한다는 것뿐이지."
"과연..."

그럴법한 일이었다. 그녀의 나이가 76세라고 했으니 올해  17세-리카젤의 
말에 따르면-가 된 이드와 살아온 세월이 다른 것이다. 이드의 나이에 네 
곱을 한 시간보다도 그녀는 8년을 더 살아왔다. 그 긴 시간의 한 때에 그
녀가 호크마 아카데미의 학생이었다는 것도 응당 있을 법한 일이었던 것
이다. 그녀가 엘리오님인 이상 그녀와 이드가 느끼는 시간은 다른 것이리
라. 

"그런 것이라면 릭에게 부탁해도 되지 않나?"
"내 부탁은 거기서 끝이 아니니까."

그녀는 미소지으며 약간 명령조로 말했다. 

"다음에 부탁할 것은 말쿠트에 가고서 정하겠어."
"마치 내가 당신의 신하라도 된 것 같군."

이드가 인상을 찌푸렸다. 레쉬트는 장검을 집어 올리며  무덤덤하게 대답
했다. 

"일단 손에 들어온 신뢰할 만한 사람은 최대한 활용하는 것이 좋으니까."

어쩐지 그녀다웠다. 그런 말도 다른 이가 했다면 울화가 치밀었을 터였지
만 그녀의 입에서 나오니 수긍이  갔다. 그녀의 위엄과 남을  설득시키는 
능력은 타고난 것처럼 그녀에게 어울렸다. 그녀는 분명  말쿠트의 황제자
리에 어울리는 사람이었다. 

하지만... 이드는 그런 그녀도 위태로운  인간이라는 사실을 알고 있었다. 
진냐프가 죽었던 그때 그녀는 너무나 인간다웠다. 강한 체 하지만 실상은 
누구보다도 여릴 지도 모르는 사람... 

"당신에겐 몇 가지 빚도 있고 하니 도와주겠어."

이드는 그렇게 말하며 몸을 일으켰다. 건너편에 마차를  정비하던 사람들
이 서로를 부르고 있는 모습이 보였다. 정비도 거의 끝났고, 이제 점심을 
들 생각인지-아침은 아마도  이드가 잠들어 있을  때 먹었을 것이다.-한 
쪽에선 식사 준비가 한창이었다. 본래대로라면 아침에 출발했을  것을 어
젯밤의 소동 때문에 마차나 여러 가지를 정비하느라 오전을 온전히 허비
한 모양이었다. 

한 사내가 손짓하는 모습에 레쉬트도 몸을 일으켰다. 그녀가 고개를 약간 
기울이며 턱짓으로 '갈까?'하고 묻자 이드는 고개를 끄떡였다. 그때였다. 

날카로운 비명이 그들의 등뒤에서 들려왔다. 

"?!"

그것은 여성의 비명소리였다. 이 상인의 일행 중에 여자라고는 쉐마 뿐이
었다. 그렇다는 것은...!

이드와 레쉬트가 서둘러 소리가 들려온 곳으로 갔을 땐 리카젤이 당황한 
표정으로 쉐마를 안고 있었다. 쉐마는 뭔가에 심하게 놀란 사람처럼 바닥
에 주저앉아 있었다. 몸을 계속 떨고 있는 것이 심상찮아 보인다. 

"릭! 어떻게 된 거야?"
"모르겠어! 쉐마가!"

리카젤은 울상을 지으며 계속 쉐마를 다독거리고 있었다.  하지만 쉐마는 
머리를 감싸 쥔 채 고개만 세차게 내저었다. 

"싫어.... 싫어!"
"정신 차려!"

레쉬트가 리카젤을 비키게 하고 쉐마의 어깨를 잡았다. 그러나 쉐마는 놀
란 눈으로 허공을 바라보며 소리쳤다. 

"검은 바람이 불어와! 위선의... 위선의 천사가 와!"

그 말에 이드가 문득 전율을 느낀 순간, 하늘이 어두워졌다. 




-----------------------------------------------------------
영차!
리카젤 : 어라? 바닥에서 기어 나왔군요?
응, 더 이상 들어갈 바닥이 없으니 이젠 나오는 길뿐이더군. 
이드 : 당신이 바닥을 긁는 바람에 걱정한 사람이 한 둘인 줄 알아?
미안미안... 이제 괜찮을 거야. 

걱정해 주신 많은 분들께...죄송스럽다는 말 외엔 할 말이 없군요. 죄송합
니다. 그리고 감사합니다. (어라? 이 멘트 어디서 본것만 같은...) 

다시는 되돌아오지 않을 이 순간, 나의 혼을 조금씩 사르자!



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33419번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 034                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/23 10:28    읽음:606 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


검은 바람




뭐지? 이 바람은? 이 탁한 공기는?!

이드는 입을 가렸다. 하지만  검은 장막이라도 쳐진 것처럼  하늘은 계속
어두웠다. 이상한 기운에 이드는 휘청거렸다.

"이드, 너까지 왜 그래?"

리카젤이 당황하여 그를 부축했다. 이드는 창백한 낯으로 중얼거렸다.

"검은 바람이..."
"무슨 말을 하는 거야? 너도, 쉐마도, 검은 바람이라니?!"

뭐? 이드는 놀란 눈으로 리카젤을 바라보았다.  서글서글한 눈을 크게 뜨
고 있는 것을 보니 리카젤은 느끼지 못하고 있는 것이 분명했다. 이 독한
바람을! 이드는 레쉬트 쪽을 바라보았다.  묻는 듯한 그의 시선에 레쉬트
는 고개를 저었다. 이드가 한 말이 무슨 의미인지 모르겠다는 대답이었다.

"어떻게 된 거지? 여기 있으면 모두 죽을 거야! 이 바람이..."
"정말 왜 그래? 바람이 뭐 어떻다는  거야? 아무 것도 불지 않아  더워서
죽겠구만 무슨 바람이 분다고..."

레쉬트도 이상하다는 듯한 표정을 짓고 있었다. 이드는  입을 가린 채 고
개를 들어 하늘을 바라보았다. 하늘색이 이상했다. 검은 그림자가 진 것만
같이 어두워진 하늘... 갑자기  두통과 함께 일전의  그 '웅웅'거리는 음이
귓전에 울렸다. 이드는 입을 가렸던 손을 들어 다시 귀를 막았다.

그리고 순간 보였다.

눈앞에 번쩍이는 섬광이 교차하는 가운데 전에도 본적이 있는 사람의  모
습이 머리 속에 번뜩 떠올랐다.

누구? 금발의 흐르는 듯한  머리카락, 날카로운 눈동자. 잘생기고  단정한
얼굴이지만 입가에 지은 미소가 냉혹하다. 마치 인간이 아닌 것처럼 섬뜩
한 사람... 이 자는 누구?

"이...이것이 바로 위선의 천사?!"

이드는 중얼거렸다. 쉐마가 말한 그 이름과 그 환영은 마치 끼워 맞춘 것
처럼 잘 어울렸다. 그는 위선의 천사, 모든  것을 속이는 존재. 일전에 진
냐프를 이용해 레쉬트를 습격했던 것도 분명  그였으리라. 인간의 모습을
하고 있지만 인간이 아닌 타천사! 그리고 지금 이 순간 그가 하려고 하는
일은 인간으로선 생각할 수 없을 만큼 위험한 일일 것이다.

이드는 몸을 돌려 자신이 어제 묵었던 마차를 향해 달려갔다.

"이드, 어딜 가는 거야?!"
"그가 온다! 막아야 해!"

리카젤이 뒤를 쫓아오며 물었을 때 이드는 그렇게 대답했다.

막는 다니, 무엇을? 스스로에게  물어보았지만 짐작은 가지 않았다.  단지
여기 있으면 모두 죽을 것이다. 이 자리에 머물러서는 안 된다. 빨리 피하
지 않으면... 정신이 없는 와중 이드는 마차 안에서  자신의 창을 찾아 꺼
내 들었다. 자기 전에 싸놓은 천을 풀어버리고 자신의 오른 팔도 천을 입
으로 단단히 고정시켰다.

"창을?!"

이드가 왼손에 창을 들고 밖으로 나오자 그것은 황금의 빛을 반사하며 나
직이 울었다. 주인의 마음을 아는 것처럼 창은 전율을 느끼고 있었다.  그
것을 들고 나오는 이드의 표정이 무서워 보였는지 리카젤도 잔뜩  긴장한
얼굴로 그를 바라보고 있었다. 이드는 릭이 그런  표정을 지을 수도 있구
나 하고 생각했지만 지금은 그것이 문제가 아니었다. 그는 시선을 상인들
이 있는 곳으로 돌렸다. 옆에서는 레쉬트가 한 손에 장검을 쥔 채 쓰러진
쉐마를 양팔로 안아들고 오는 것이 보였다. 그녀도 이드의 행동에 의문이
가는 표정이었지만 이드는 그 쪽을 돌아보기도 않고 상인들이 식사준비를
하고 있는 곳으로 다가갔다.

식사 준비는 모두 끝났는지 아무 것도 모르는 상인들은 웃으며 마악 자리
에 앉으려고 하고 있었다. 그러다 이드가 날이 잘  선 창을 들고 서슬 퍼
런 기색으로 다가가자 그들은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 그 가운
데 디암이 그를 향해 손짓했다.

"어이, 부상자, 뭐 하는 거야? 안색이 안 좋은데!"

안색이 안 좋다기 보다는 긴장해서 살기를 띠고 있다는 말이 오히려 옳았
을 것이다. 이드는 디암의 말에 대답하는 대신  창을 들어 그들에게 날을
들이대었다. 모두들 히익 소리를 내며 비켜섰다. 그리고 이드는 소리쳤다.

"당장 마차를 출발시켜! 안 그러면 모두 죽을 거야!"

그들은 황무지에서 이드들을  구해준 은인들이었다. 이렇게  거친 방법은
쓰고 싶지 않았지만 그렇게 하지 않으면 이들은 자신들이 어떤 상황에 처
해있는 지도 모르고 살해당할 것이다. 이드는 느끼고 있었다. 보이지 않는
지평선의 저 편에서 커다란 힘이 꿈틀거리는 것을. 그것은 이드의 신경을
계속 자극하고 있었다.

"무슨 말이야?"

디암이 식은땀을 흘리며 물었다. 이드가 그러는 이유를 모르겠다는 듯 그
는 양 손바닥을 펼쳐 보였다.

"쉐마가 그랬어. 검은 바람이 불어온다고! 그러니까 당장 떠나!"
"쉐마가?!"

검은 바람이라는 것은 필시 저 위선의 천사의  힘일 것이다. 그 타천사가
무슨 힘을 발할 진 모르지만 그것은 검은 바람이라는 형상으로 나타날 것
이다. 초조해진다. 검은 바람은 지금도 날아오고  있다. 상상도 못할 속력
으로. 피할 수 있을까?

그러나 이드의 말에도 상인들은 시큰둥한 표정을 지었다.

"그 계집애가 또 이상한 소리를 한 모양이군!"
"언제 보아도 기분 나쁜 애라니까."

바보 같은 자들! 그런 이야기를 하고  있을 때가 아니잖아?! 쉐마의 말은
이상한 소리가 아니야! 경고라고! 신경이 날카로워져 있었는지 이드는 창
을 쉐마에 대한 악담을 늘어놓은 사람 중 하나에게 들이 대고 있었다.

"으악! 이... 이거!"
"이, 이드!"

서슬 퍼런 창이 목에 닿자 그는 납빛이  되어 주저앉았고, 주변의 용병들
이 각자의 무기를 들고 일어서려 했다. 자신을 말리는 리카젤의 목소리에
이드는 창을 멈추고 살기 어린 목소리로 말했다.

"그 애의 힘은 진짜다. 틀림없어. 그 앤 니브임이야. 지금 당장 여기서 떠
나. 그렇지 않으면 영원히 그 입을 다물게 될 테니까."

분명 이드가 느낀 바로는 그랬다.  쉐마가 가진 것은 미래시의  오트였고,
그래서 즉시즉시 살기를 느끼는 이드보다도 빨리 검은 바람이 오는  것을
알 수 있었을 것이다. 그러나 한편으로는 그녀가 니브임이 아니길 이드는
바라고 있었다. 만일 그녀가 정말로 니브임이라면...

'넌 언젠가 네 소중한 사람을 해쳐야만 하는 운명이야.'

그 예언도 이루어진다는 말이 아니겠는가? 소중한  사람... 그것이 누구라
고 장담할 수 없었다. 기억을 잃기 전에는 그런 사람이 있었을 지도 모르
지만 지금 당장 이드에게 그런 존재는 없었다. 그러나 그렇다고 하더라도
그 예언은 저주스럽지 않은가?

"자, 모두 마차를 출발시킬 준비를 해!"

디암이 식사를 취소시키고 일어섰다. 당초부터 쉐마의  힘을 알고 있었던
그로선 이드의 말이 범상치 않게 들렸을 것이다.  디암의 말에 모두들 툴
툴거리면서 일어섰고, 그 가운데 이드가 창으로 목을 겨누었던 상인 하나
는 독설을 퍼부으며 마차로 달려갔다. 용병들 중  몇몇은 이 쪽을 바라보
며 킬킬 웃었다. 이드의 말이 너무나 어처구니없어 우스웠던  모양이었다.
그러나 이드는 그들의 행동에 개의치 않았다. 잠시  뒤엔 그들도 알게 될
테니까.

"이드, 대체 무슨 일이 일어나고 있는 거야? 왜 그래?"

리카젤이 물었지만 이드는 고개를 저으며 가까운 마차가 있는 곳으로  걸
어갔다. 릭이 그 뒤를 쪼르르 따라왔다. 불안한 마음이 그대로 얼굴에  드
러나 있었다. 그 쪽으로 아직도 떨고 있는  쉐마를 안은 레쉬트도 다가왔
다. 쉐마는 그녀의 팔에 안긴 채 계속  '두려워, 모두 죽을 거야...'를 연발
하고 있었다. 그 말이 너무나 불안해서 이드는 창을 더욱 꽉 쥐었다.

"이드... 그 말이 정말인가?"
"아아, 내 느낌이 사실이라면..."

레쉬트의 말에 되도록 평온하게 대답했지만 속은 애가 타고 있었다. 출발
하려고 서두르는 상인들의 몸놀림이 둔했다.

'늦어. 너무 늦어.'

이래서 빠져나갈 수 있을까?  저 검은 바람으로부터?  이드의 눈엔 서쪽
지평이 검게 물들어 가는 것이 보였다. 바람은  너무나 빠른 속도로 날아
왔다.

우웅!

이드와 레쉬트가 들고 있던 창과 검이 동시에  울었다. 이드는 창을 고쳐
쥐었고, 레쉬트는 자신의 손안에서 우는 장검에 심상치 않은 것을 느끼고
잔뜩 긴장했다. 혼이 실린  검이나 창은 간혹 스스로의  의지를 주인에게
전달하기도 한다는 말을 떠올리며 이드는 하늘을  바라보았다. 그리고 짧
게 내뱉았다.

"왔다!"

바람, 바람이다! 몸이 밀려나갈 정도로 거센 바람이  모두를 짓눌렀다. 그
거대한 힘! 그것이 직접적으로 닿기 전부터 이미 모든 것이 그 세력 안에
들어서 있었다.

"크윽!"

이드는 창으로 바닥을 짚고 한쪽 무릎을 꺾었다.

"우아아아아!"

누구의 것인지 모를 비명이  고막을 찢었다. 윙윙거리는 굉음과  눈을 뜰
수 없을 만큼 거센 바람이 사방을 휘갈겼다. 아무 것도 보이지 않는다. 그
것이 검은 바람이었다.



-----------------------------------------------------------
이런... 다임인지 디암인지 자꾸  헷갈리네... 나중에 수정판에서  바꿔야겠
다.
리카젤 : 디암은 케스팅 아니죠?
응, 그냥 지은 이름이었지. 요새는  캐스팅 할 캐러가 안나와서...  문제야.
캐스팅 나와도 인간 뿐인데...
이드 : 그것말고도 걱정하는 거 있잖아?
응... 이거 2부작으로 하려고 했는데 다시 3부작으로 할까 고민중이거든.
카스다예 : 뭐, 3부작이나 2부작이나... 장수는 1장 차이 뿐 아니던가?
그렇긴 하지만... 1장이 20편이니까... 결국 400편 아니면 420편에서 끝나겠
지...
리카젤 : 정말로 초 장편이군요? 저 좀 잘 써주세요.
이드 : 난 물 먹이지나 말아 줘.
으으! 이건 다 정해져  있는 이야기라고! 그러니까 아무  말도 하지 말고
연기나 열심히 해!

하이텔에서 마왕일기 소모임 만드시는 분이 계시는 군요... ^^;
감사합니다.(그러면서 본인은 발기인을 할 수가 없었음... 쑥쓰...)
그러고 보니 유니텔에도 있다는 말은 들었는데... 전 유니는 못가요... ^^;

아아... 이제 일해야겠습니다. 하루에 A4지 36장을 써내야만 한다니! 아무
리 일이라지만... 이건 고역이야! 오늘 밤새게 생겼습니다. 무운을!





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33552번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 035                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/24 10:51    읽음:602 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


생존(1)




그리고 눈을 떴을 때 오로지 보인 것은  아무 것도 없었다. 풀도, 바위도,
샘도. 모든 것이 본래 없었던 것인 것처럼 파헤쳐진 땅만이 남아  있었다.
이드는 놀란 눈을 하고  주위를 둘러보았다. 자신들을 중심으로  한 얼마
안 되는 지역만이 온전한 형태를 보존하고 있을  뿐, 아무 것도 남아있지
않았다.

"모든 것이 사라져 버렸어..."

힘없는 목소리에 뒤를 돌아보니  레쉬트에게 안겨있던 쉐마가 감정  없는
눈으로 그것들을 바라보고 있었다. 그러나 금방이라도  폭발할 것처럼 그
녀는 떨고 있었다.

이드는 다시 주변을 보았다. 반경 50미터도 안  되는 좁은 공간만이 파릇
한 풀이 남아있어 예전의  이 땅이 어떤 모습이었는지  말해주고 있었다.
저편에 리카젤이 마차 뒤에서 멀거니 고개를 쳐들고 있다. 아마도 이들과
말 두 마리만이 이 사태에서 살아남은 유일한 생명체인 듯 했다.

"그게, 뭐였지?"

이드는 혼잣말처럼 되뇌었다. 검은 바람이 불어닥치고  모든 것이 끝났다
고 생각한 순간 짓누르던 힘이 거짓말처럼 사라지며 주변의 것들만이  파
괴되고 있었다. 이드는 큰 방패와 같은 것이  자신들의 머리 위에 나타났
던 것을 분명 보았다. 그러나 그것은 무엇이었을 까?

"아아아아아!"

갑자기 쉐마가 발작하듯 비명을 질렀다.

"쉐마!"

레쉬트가 그녀를 안고 달랬지만 쉐마가 받은 충격은 쉽사리 가시지  않을
것이다. 살아 남은 사람은 그들뿐이다.  다른 사람들은 모두... 죽은  거야.
쉐마의 예언대로.

"이제 아무도 없어."

쉐마가 울부짖는 소리를 들으며 이드는 눈을  내리깔았다. 지평선까지 끝
없이 파헤쳐진 땅이 참혹했다.

"이 것이 바로 위선의 천사가 가진 힘인가?"

문득 머리 속에 떠올랐던 미소를 짓고 있던 금발의 남자. 그는 분명 진냐
프 때에도 뒤에서 손을 뻗친 일이 있었다.  그는 인간처럼 보였지만 인간
이 아니었다. 그러면서도 자신이 가진 그 거대한 힘을 인간들의 세상에서
사용하고 있었다. 대체 무엇을 목적으로?

"그 위선의 천사라는 것이 대체 뭐지?"

레쉬트가 쉐마를 안은 채 물었다. 그러나 이드는 대답할 말이 없었다.  그
는 바람을 맞으며 나직이 말했다.

"당신의 일은 아무래도 말쿠트의 황실 문제만은 아닌 것 같아."

그리곤 몸을 굽혀 쉐마의 등을 쓰다듬었다. 마차  뒤에 있던 리카젤도 그
쪽으로 달려왔다.

"쉐마 괜찮아, 이젠. 정신 차려..."

리카젤이 울먹이며 쉐마를 달래는 소리를 들으면서 이드는 눈을 질끈  감
았다. 이제 어쩌면 좋을지 알 수 없었다.





"바로 이거야!"

허공에 나타난 거대한 영상을 바라보며 코카벨이 흥분하여 외쳤다.

"틀림없어! 그는 셈야자의 아들이 분명합니다!"

영상은 파헤쳐진 황무지의 한  가운데에 있는 네 사람을  비추고 있었다.
망망 대해의 고도처럼 그들이 있는 주변만이 약간 물기를 먹어  파릇파릇
했고, 나머지는 온통 붉은 속 흙을 보기 흉하게 드러내고 있었다.

"나의 힘을 한번에 중화시키다니."

손을 입가로 가져가 가리면서 카스다예가 중얼거렸다. 그가 방금 전 사용
한 것은 코카벨의 발명품을 이용하여 먼 곳까지 자신의 힘을  발산시키는
원거리 공격이었다. <검은 바람>이라고  이름 붙인 그것은  예전에 그가
다른 타천사와 싸울 때에도 유용하게 사용되던  것이었다. 비록 인간계에
서 사용한 것은 이번이 처음이었지만 그 나름대로 그 효능에 만족해 있었
다. 하지만 각성도 하지 않고 저토록 쉽게 막아내다니...

과연 보면 볼 수록 탐나는 존재였다.

"그것이 가진 능력가운데 하나죠. 무의식중이라도  자신에게 위험이 닥쳐
오면 주변에 결계를 깔고 순식간에 힘을 무마시키는 겁니다."

코카벨은 흥분한 듯 연신 감탄을 내뱉고 있었다.

"틀림없습니다. 그것입니다."

그는 눈을 빛내며 영상을 바라보았다. 주변에 세워져 있는 가지각색의 기
계들이 먼 곳의 영상을 그들  앞에 내 보이고 있었다.  이 곳은 코카벨의
저택, 저 편에 있는 새까만 물체가 아마도  카스다예가 사용한 검은 바람
인 듯 했다. 위력에 비해 상당히 작은 크기를 가진 그것은 보통의 장검보
다도 크기가 작은 검이었다. 그러나 날이 서 있지 않아서 그냥 쥐고 싸우
는 무기라기 보다는 장식품으로 보였다. 그렇게 보아도 무방할 만큼 그것
은 아름다운 검이었다.

"중화시킨 실력으로 보건 데 과연 그분의 아들이다."

카스다예는 미소를 지었다. 그는 곁에 있는 탁자  위에서 뭔가 비릿한 향
기가 나는 액체를 집어들었다. 그것을 삼키면서  카스다예는 화면을 주시
했다. 화면은 그의 의지대로 굳은  표정의 여성을 비추고 있었다.  갈색의
머리가 바람에 흩날려 헝클어져 있었지만 호박색 눈이 강하게 빛나는  여
성이었다.

"허나 아직 나는 쓰러뜨려야 할 상대를 없애지 못했어."

카스다예가 속삭이자 코카벨은 곁에서 섬영하게 웃었다.

"한 번 모험을 해볼까요?"

코카벨의 말에 설명을 구하듯 카스다예가 머리를  갸웃거렸다. 그러자 코
카벨은 의미심장은 미소를 입가에 띄우곤 나직한 목소리로 되물었다.

"네피림의 각성... 기대 되지 않습니까?"
"그건 파괴를 즐기는 타천사의 심리인가? 아니면 학자로서의 호기심?"

카스다예가 만족스럽게 웃었다.  코카벨은 먼지로 인해  흐려진 안경알을
닦을 생각도 하지 않고 화면 쪽으로 몸을 돌렸다.  그의 등에 달린 한 쌍
의 검은 날개와 올려 묶은 머리카락이 흔들렸다.

"둘 다라고 해두죠."

화면을 보는 코카벨의 눈은  흥분되어 있었다. 마치 앞으로  일어날 쇼를
기다리는 어린애 마냥... 카스다예는  그것을 눈치채곤 남은  액체를 다시
탁자 위에 올려 둔 후 몸을 일으켰다. 그리곤  코카벨 쪽으로 한 손을 내
밀었다. 그 손엔 인간의 것 같지 않은  날카로운 손톱이 흉물스럽게 뻗쳐
있었다.

"그럼 고명하신 코카벨께선 이런 때 어떤 방법을 생각해 내실까?"
"정말로 원하는 것을 손에 넣기 위해선 다른 준비해야 할 것들이 있는 법
입니다, 카스다예."
"과연."

카스다예는 코소리를 내며 웃었다.

"그래서 타겟은?"
"생각해 둔 것은 둘이 있습니다만..."

코카벨이 화면에 시선을 둔 채 대답하자 그는 고개를 끄떡였다.

"내 생각과 같군. 하지만 난 이 쪽이 좋아."

그의 손이 천천히 화면 안의 한 인물을  지정했다. 잔인한 미소가 입가에
가득 번져있었다.

"어째섭니까?"
"바라보는 그것의 표정이 다르잖아? 실패했을 때 이용가치도 있을 거야."

여전히 카스다예는 빈틈이 없다. 예나 지금이나. 코카벨은 눈웃음치며  대
답했다.

"알겠습니다. 미리 지하에 준비해둔 별의 조각을 불러내도록 하죠."

그리고 그의 손에서 잠시 어떤 빛 같은 것이 반짝였다. 그러나 그것은 어
두운, 암흑을 연상케 하는 빛이었다.



-----------------------------------------------------------
지금은 일하는 중. 오늘 낮까지 12페이지의 글을 써야함에도 무슨 생각에
선지 파라로를 찍고 있다. 우어어어!

빨랑 일하러 가야함!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33627번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 036                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/25 09:00    읽음:595 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


생존(2)




잠시 생각을 정리할 시간이 주어지자 리카젤이 남아있는 마차를 이리저리
둘러보더니 밝은 얼굴로 모두에게 소리쳤다.

"다행히 이 마차는 쓸만해. 말도  살아 있고. 어쩐 일인지  모르지만 우리
주변에 그 둥근 것이 쳐지면서  살았잖아? 그때 이 말도 그  안에 있었나
봐."

상인들이 죽은지 얼마 되지 않았는데  그 충격이 이미 가신  듯 리카젤은
원래의 뻔뻔한 얼굴로 돌아와 있었다. 놀라운 적응력에 이드는 새삼 감탄
하면서 몸을 일으켰다. 문득 바닥에 웅크리고 앉아있는 쉐마가 눈에 띄었
다. 발작은 멎었지만 잠시사이에 몇 년을 지낸 듯  초췌한 모습이었다. 당
연한 일이었지만 상인들의 죽음이 그녀에게 있어서 상당한 충격이었던 듯
싶다.

"쉐마..."

이드가 나직이 그녀의 이름을 웅얼거렸지만 그 소리조차  들리지 않는 듯
그녀는 멍하니 허공을 바라보고 있었다.  곁에서 그것을 바라보던 레쉬트
가 한숨을 쉬는 소리가 들려왔다. 뒤이어  리카젤이 마차에 말을 매곤 타
박타박 걸어와 마차 안에 식량과 물이 실려있다는 소식을 들려주었다.

"어쨌건 우선은 도망가는 것이 좋지 않을까?"

아직은 두려움이 조금 남은 듯 리카젤은 하늘을  힐끔힐끔 쳐다보며 입을
열었다. 당장에 라도 아까의 그 검은  바람이 날아오는 것은 아닌가 싶어
두려워하고 있는 것이리라. 그  모습이 다소 우스워  보였지만 그 누구도
웃을 기운이 없었다.

"그렇게 단순하게 도망가긴 힘들 거야."

이드가 바위에 기대어 세워놓았던 창을  집어들며 대답했다. 그러나 그는
더 이상 검은 바람이 불지 않으리라고 확신하고 있었다. 이드는 자신들이
살아남은 것이 그 혼란 중에  보았던 방패와 같은 것  때문이라는 사실을
깨닫고 있었다. 그것이 검은 바람을 막아준 덕분에 그들의 주변만이 멀쩡
할 수 있었던 것이다.  그리고 이드는 그것이  레쉬트가 행한 기적가운데
하나가 아닐까 하고 추론했다.

그 보호막이 있는 한 상대-위선의 천사-는 그들을 검은 바람으로 상처 입
힐 수 없을 것이다.  그리고 그것을 아는 이상  그는 또다시 검은 바람을
일으키진 않을 것이라고 이드는 생각했다. 하지만 그가 과연 여기서 그만
둘까? 상인들의 무리를 몰살시켰지만 정작 그가 없애려고 하는 존재인 레
쉬트는 살아있지 않은가? 아마도 두 번째 공격이 곧 있을 것이다. 그것에
대처해야만 한다.

그러나 적이 누군지도 모르는 상태에서 공격에 대처할  궁리를 한다는 것
은 뜬구름 잡는 것과 다를 바 없었다.

"너희가 한 말이 마음에 걸려. 검은 바람과 위선의 천사..."

갑자기 레쉬트가 중얼거렸다.

"위선의 천사에 대해 뭔가 알고 있어?"
"아니, 하지만 알만한 사람은 있지."

말쿠트에 있다던 그 크도심의 친구를  말하는 것이리라. 그것이 아니래도
그녀는 남들보다 오랜 시간동안 많은 사람을 만났겠지. 그 가운데엔 분명
위선의 천사에 대해 아는 사람이 있을  것이다. 하지만 지금 당장은 역시
알 수 없다. 이드는 맥이 빠졌다.

쿠구궁!

갑자기 땅이 흔들렸다. 예상치 못한  공격은 아니었지만 그래도 급습에는
당황하기 마련이다. 이드는 비틀거리며 균형을 잡기 위해 애썼다. 땅의 진
동은 끊이지 않고 계속 일어났다. 무언가가  땅을 뚫고 나오는 것처럼 주
변에 흙 기둥이 치솟았다.

"나트인가?"

그것이 지난밤에 보았던 독기를 내뿜는 그 거대생물의 움직임과 비슷해서
이드는 순간 그것이 아닌가 의심했다. 그러나 레쉬트가 큰 소리로 부정하
고 있었다.

"아니야, 이건!"

확실히 지금의 경우는 나트보다도 빠르다.  땅을 뚫고 나온다는 점에서는
비슷해도 나트와는 다른 것이었다. 또한 나트의 경우 마치 죽순처럼 솟아
오르는 것이 보통이었지만 지금 모두의 주변에서 튀어오르고  있는 이 괴
물은 모습이 보이지 않았다.  단지 그것이 몸을  움직일 때마다 느껴지는
진동과 무게가 실린 발자국이 찍히는 것을 보고  무언가가 있다는 사실을
알 수 있을 뿐이었다.

"이 세상엔 존재하지 않는 생물이야."

레쉬트가 나직이 소리쳤다. 그 말에 이드는 혀를 차면서 주변을 둘러보았
다. 진동과 발자국으로 미루어 보건  데 대략 10여 마리 이상인  듯 싶다.
바로 곁에서 리카젤이 쉐마를 끌어안고 잔뜩 웅크리고 앉아 울음 섞인 비
명을 지르고 있었다.

"으아아, 어떻게 하면 좋아?! 왜 이렇게 요새는 재수가 없는 거야?!"

이드는 눈살을 찌푸렸다. 어차피 포위된 듯 싶다. 이렇게  된 이상 방법은
하나뿐이겠지.

"릭, 당신은 쉐마를 지켜!"

이렇게 외치며 이드는 창을 든 채 한 걸음 앞으로 나섰다. 이미 괴물들은
모두 땅속에서 빠져 나왔는 지 지진은  멈춰있었다. 다소 땅이 떨리는 미
진이 있긴 했지만 그것은 아마도 괴물들의 무게가  실린 걸음걸이 때문일
것이다.

"그리고 당신은 날 도와줄 수 있겠지?"

레쉬트 쪽을 바라보며 소리치니 그녀가  고개를 끄떡였다. 그리곤 장검을
빼들고 소리쳤다.

"당신이라 하지 말고 레쉬트라고 불러 줘. 죽으면 신분 같은 것도 상관없
잖아?"
확실히 그렇다. 이드는 피식 웃음을 지었다.
"좋아, 레쉬트."

그는 그렇게 말하며 창을 치켜들었다.






----------------------------------------------------------------------
음... 오늘은 굉장히 적군요. 고작해야 10페이지 정도? 사실은 이번편에서
2장의 생존파트가 모두 끝났어야 했는데... 우웅... 다음부터 좀더 많이 쓰
도록 하죠. 오늘 더 쓰고 싶었지만... 어쩔 수 없습니다. 어제 일하느라 밤
을 샌 탓에 더이상 버틸 수가 없습니다. 체력의 한계가...!
아아아... 풀썩!
리카젤 : 아앗! 죽으면 어떻게 해요?!
......
이드 : 소용없어. 완전 사망이야.



오늘 일이 잘되길 빌며... 화이링!



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33712번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 037                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/26 10:36    읽음:607 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


생존(3)




몸을 움직일 때마다 땅을 울리는 진동으로  미루어 보건 데 괴물은 상당
히 크고 무거운 편이라고 여겨졌다. 그럼에도 빠르고 날카로운 공격을 해
대고 있는 것이 무척이나 성가신 싸움이 될 듯하다.

게다가 그것들은 확실히 목표를 이드들로 정해두고  있었다. 그다지 멀지
않은 곳에 말과 마차가 있었지만 그것에는  아랑곳 않고 그대로 이 쪽에
만 신경을 쓰고 있었다. 이것도 역시 위선의 천사인지  뭔지가 보낸 것들
이겠지...

"곤란하군. 뭔가 좋은 수라도 있어?"

레쉬트는 이드의 반대편에서 검을 들고 긴장한 채 서  있었다. 그녀도 같
은 생각을 했는지 눈썹을  약간 찡그리고 있었다. 이드는  바람에 날리는
머리카락을 손으로 누르고 대답했다.

"보이지 않는 것들을 상대하려면 보이게 해야지. 당신의 힘이 필요해.  오
트로 모래먼지를 사방에 날려 줘."

이드의 요청에 레쉬트는 흠... 하며 고개를 끄떡였다. 이드가 생각하는 것
이 무엇인지 깨달은 것이다. 그녀는 곧장 검을 들고  오트의 힘을 내뿜었
다.

"나 신의 뜻에 따라 명하니, 대기여, 휘몰아쳐라!"

그녀의 주변에서 급작스럽게 바람이 일어 일대에  솟아올랐다. 지면에 거
의 닿을 듯한 낮은 위치에서 생겨난 바람은 중력의 영향을 크게 받지 않
는 알갱이들을 모조리 끌고 허공으로 춤추듯  날아올랐다. 이드가 요청한
대로 모래바람이 형성되었다.

이드와 레쉬트 사이에서 쉐마를  끌어안은 채 잔뜩  몸을 웅크리고 있던
리카젤이 모래 먼지에 더더욱 고개를 숙이며 비명을 질렀다.

"으아악, 난 정말 이런 거  질색이라고! 빨래는 어떻게 하지? 모래먼지는
옷에 묻으면 잘 안 떨어지는데..."

본인도 무슨 말을 하는 건지 모르고 외치고 있는  것이었다. 그렇지 않고
서야 이 상황에 저런 태평한 말을 지껄일 수는 없을 것이다. 이드는 리카
젤의 비명을 한 귀로 흘려버리면서 이드는 눈을 게슴츠레하게 뜨고 사방
을 보았다.

"과연..."

작은 모래알갱이가 무언가에 부딪히면서 흩어지고 있다. 크기는 약 3미터
에 달할까? 투명해서 색은 잘 알 수 없었지만 몸에 비해 긴 팔을 가지고
있다는 것만은 알 수 있었다. 그 수는 모두해서 20이  조금 넘는 것 같았
다. 수적으로는 상대하기에 적은 편이었지만 그만큼  자신이 있다는 소리
도 되는 거겠지. 아마도 공격력이  상당할 것이다. 하지만 어쩐지 무시당
한 느낌이 다소 드는 것은  어쩔 수 없었다. 이드는 약간  씁쓸한 기분이
들었다.

"조심해."

그것을 본 레쉬트의 목소리에 잔뜩 긴장이 실려있었다. 이드는 고개를 끄
떡였다.




-----------------------------------------------------------
----------
어마어마하게 분량이 적어서 죄송... 하지만 전 이제 일하러 가야합니다.
매일 일과 병행해서 쓰려니 힘들더군요. 그래도 하루에 꼭꼭 일정량은 쓰
려고 했는데... 어제 오늘 많이 힘들었나 봅니다. 글이 안써져... 우웅...
리카젤, 이드, 레쉬트 : .....(정말일까?)
왜 그런 눈으로 보는 거야?


오늘 제본도 찾으러 가야 하는데...
이 상태 대로면 2판을 찍어야 할지도 모르겠습니다. --;






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33814번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 038                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/27 15:41    읽음:607 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


생존(4)




그러나 레쉬트완 달리 이드의 표정은 별로 굳은 상태는 아니었다. 뭐, 그
가 평소에 굳은 표정을 짓고 다니기 때문에  다른 사람이 봐서 알아보긴
힘들 터였지만.

"눈에 보이고 만질 수 있는 상대라면 괜찮아."

레쉬트의 말에 이드는 그렇게 말하곤  스스로도 놀라고 말았다. 뭘  믿고
자신이 그런 장담을 하는 것일까? 기억을  잃은 후에는 싸움이라는 것을
제대로 해본 일이 없다. 즉 자신의 실력이 어느 정도인지  모르고 있다는
것인데 그럼에도 이 자신감은 어디서 나오는 것일까?

더 이상 생각할 틈은 없었다. 모래  먼지 속에서 괴물의 팔이 다시  뻗어
나왔고, 이드는 그것을 가볍게 뛰어 넘으며 창을 휘둘렀다.

"차아!"

괴물의 어깨-라고 불러도 좋을지 알 수 없는 머리  옆의 돌기-를 내리쳤
다.

스카악!

이상한 느낌과 함께 생각한 것보다 배 이상의 힘이 손목을  짓눌렀다. 마
치 쇳덩이를 내려친 것과 같은 감각이었다. 창날이 괴물의 어깨를 파고들
면서 길게 아래로 갈라놓았다. 이드가  창을 뽑자 검푸른 색깔의  체액이
공중에 뿜어져 나왔다. 몸에 부딪히는 먼지가 아니라면  투명하게 보였을
괴물의 몸에서 선명한 색의 체액이 뿜어져 나오는 것은 이상한 광경이었
다. 그것이 몸에 튀지  않도록 이드는 약간 고개를  틀었다. 그리곤 창이
아직도 부르르 떠는 것을 보곤 자신도 모르게 싱긋 웃었다.  이런 느낌은
또 오랜만이다.

"흠, 상당히 재미있어."

그 특유의 다소 호전적인 성격이 눈을 뜬 듯했다. 본인이 무슨 말을 내뱉
었는지도 모른 채 이드는 다시 창으로 체액을  뿜고 있는 괴물의 허리를
갈라버렸다. 이상한 소리와 함께 괴물 한  마리가 나가 떨어졌다. 쓰러지
면서 육중한 소리를 내었다. 약간 땅이 흔들리지만 그 느낌도 새롭다.

그러나 동료가 쓰러졌음에도 괴물들은 계속 이드들을 향해  다가왔다. 그
러나 그들의 계속되는 공격은 오히려 이드의 가슴에 불을 당기고 있었다.
이드는 괴물들의 쪽으로 달려들며 한 녀석을 깊게 베어 쓰러트렸다. 검푸
른 체액과 함께 검은  머리카락을 흩날리면서 이드는  상대를 향해 창을
내지르고 있었다.

신속한 스피드로 창을 움직이는 이드와는  달리 반대편에선 레쉬트가 거
의 몸을 움직이지 않은 채 힘있는 공격을 감행하고 있었다.  그녀는 이드
와는 리카젤과 쉐마를 사이에 두고  등을 보이고 있었다. 레쉬트가  가진
검은 양쪽으로 날이 달려 있는 데다 그 두께에 비해 검신이 길어서 타격
형은 아니었건만 그녀는 거의 괴물의 몸을 으스러뜨리며 그 파편을 사방
을 뿌렸다.

이런 식으로 거의 힘만으로 상대를 치는 것은 그녀의 방식이 아니었지만
이 경우엔 괴물들 외에도 신경  써야 할 것이 더  있었기 때문에 그녀는
거의 몸을 움직이지 않고 사정거리에 들어온 괴물들만을  쓰러트렸다. 검
손잡이 쪽이 아직도 빛을 발하는 것이 이 모래바람을 유지시키기 위해서
계속 오트를 사용하고 있는 듯 했다. 그 때문에 당연히  그녀의 움직임은
이드보다 느렸고 또 쓰러트리는 데에도 상당한 시간이 들었다. 그 사이에
다시 다른 괴물들이 여럿이 덤벼드는 것이다.

"으아악, 다가오지마! 저리가, 저리가!"

리카젤은 쉐마를 안은 채 연신 비명을 질러댔다. 그 비명이  괴물들을 자
극하고 있어서 더더욱 곤란하다.

"좀 더 물러서!"

레쉬트가 외치면서 바로 앞까지 다가온 괴물의 팔을 내리쳤다. 스가각!하
는 소리와 함께 괴물의 피가 튀었다. 리카젤은 히익 거리며 몸을 사렸다.

싸움은 길었다. 이드는 정신없이  창을 휘둘렀다. 그러나  그것은 절도에
맞게, 가능한 힘을 아끼는 방향으로 진행되고  있었다. 다수의 적을 처리
할 때엔 한 녀석을 오래 붙들고  있는 것은 어리석은 일이다. 게다가  이
괴물들은 베는 데만도 체력이 월등히 소비되고 있었다. 한참을 베고 문득
고개를 드니 주변에 괴물들이 자신을 포위하고 있는 것을 깨달았다.

'이 정도에 쓰러지진 않아!'

잘 웃지 않는 그의 입가에  미소가 번져 있었다. 즐겁다. 너무나  즐겁다.
무언가 속에 맺힌 것이 한꺼번에 풀어지고 있다. 계속되는 흥분!

"하아!"

이드의 창이 원을 그리며 사방을 길게 베어갔다. 한꺼번에 셋이 상반신과
하반신이 이등분 된 채 쓰러졌다. 품었던 울분을 한꺼번에 터치는 것처럼
그렇게 그는 자신의 기량을 발산하고 있었다. 그리고 그것은 진냐프를 쓰
러트렸을 때와 마찬가지로 아주 자연스럽게 끊김 없이 이어졌다.

진냐프?!

괴물들이 쓰러지는 소리를 들으며 이드는 눈을 번쩍 떴다.

'너는 싸움을 즐기고 있었어! 진냐프는 살수도 있었어! 네가 죽인 거야!'

레쉬트의 말이 떠오르면서 정신이 확 들었다. 그리고 이드는 자신이 이상
하다는 것을 깨달았다.

'내가...? 싸움을... 파괴하는 것을... 즐기고 있어?'

그리고 그것을 깨달은 순간 윙윙거리는 소리가 다시 들려왔다.





선혈(1)




"아아아!"

이드는 자신의 귀를 틀어막았다. 이 소리는  이전에도 들은 일이 있었다.
그 소리는, 이드에게만 들리는 그 소리는 그가 위선의 천사와  접했을 때
마다 두통을 동반하고 끊임없이 괴롭혔다. 그리고 지금도!

"이드, 왜 그래?!"

리카젤이 고개를 쳐들었다. 레쉬트도 괴물의 팔을 쳐낸 후 흘끗 돌아보았
지만 재차 달려드는 괴물 때문에 손을 쓸 수 없는 상황이었다.

숨이 막힌다. 공기 중에 무언가가 섞여 있는 것처럼 독한 기운이 숨을 쉴
때마다 폐로 침투해 들어오고 있다. 조금  씩 조금 씩 몸 속으로  들어와
어느 틈엔 가 깨달았을 땐 그에 취해 있었다. 몽롱한 정신 속에서 느껴지
는 것은 무언가를 갈구하는 마음 뿐.

'무엇을? 대체 무엇을 바라고 있던 거지?!'

손은 멋대로 움직였었다. 즐거웠다. 너무 즐거워서 미칠 것  같았다. 검푸
른 색의 액체가 튀는 것도, 상대가 쓰러지는  것도, 창을 쥔 손에 잘려나
가는 감각이 와 닿는 것도!

"아니야! 난 이런 것을 좋아하지 않아!"

이드는 창을 쥔 채 몸을 앞으로  숙였다. 토할 것만 같이 머리가  쓰리고
온 몸이 끓어올랐다. 싫다, 이런 감각은! 무언가가 기억날  것만 같아! 생
각해서는 안돼. 또다시 그런  일이 반복되어선 안돼!  날개! 하늘을 덮을
듯이 커다란 날개!. 그리고 미친 듯이 불어대는 광풍. 지평선 너머까지 미
치는 힘의 파동! 그리고 날 바라보고 있는 눈...

"아아아아아!"

이드는 자신의 몸을 감싸안았다. 몸이 아팠다. 몸 속에 있는 무언가가 튀
어나오려는 것처럼 발광하고 있었다. 특히 등이 아팠다.

"이드!"

리카젤이 경악하고 있다. 그 붉은 눈을 크게 뜨고 그를 바라보고 있었다.
안색이 새파랗게 질려서 두려움에 떨고 있다. 어디선가 본 것만  같은 눈
동자였다. 두려움과 슬픔으로 뒤섞인 눈...

'왜 그런 눈으로 보는 거야?'

갑자기 슬퍼졌다. 그리고 지탱하고 있던 사슬이 한순간에  무너지는 것처
럼 이드는 활처럼 몸을 휘었다.

"위험해!"

무언가를 느꼈는지 바람을 멈추고 레쉬트가  리카젤과 쉐마의 앞을 가로
막았다. 그러나 그녀가 가로막은 것은 저, 보이지 않는 괴물들이 아닌 이
드였다.

쿠구구구구!

팔방으로 빛이 뻗으며 주위의 사물을 관통시켰다. 괴물들이 빛에 꿰여 하
나둘 스러져버렸다. 점기가 있어 끈끈한 검푸른 액체가 엎드려 있는 레쉬
트와 리카젤, 쉐마에게까지 미쳤다.

"이드!"

다행히도 빛은 직선적으로 발산되어서 약간 패인 곳에 몸을 숙인 그들에
게는 피해를 입히지 않았다. 그러나 레쉬트는 그 빛이 머리 위를 지나 지
평선까지 끝을 모르고 달려가는 것을 보았다. 삽시간의 일이었다. 뜨겁지
도 차갑지도 않은 그냥 빛이었건만 그것은 굉장한 에너지를 품고 있었다.

"역시... 저 소년은!"

레쉬트는 굳은 표정으로 이드가 일으킨 빛의 폭풍이 지나가길 기다렸다.



-----------------------------------------------------------
후후후...
리카젤 : 뭘, 혼자서 웃는 거예요?  지금 난리가 났는데! 이드는 대체 어
떻게 된 거죠?
너무 걱정하지마.
리카젤 : 지금 걱정이 안되게 생겼어요? 이드가 제정신이 아닌데! 이대로
이드를 이상하게 만드는 것은 아니겠죠?
후후후... 그것을 위한 파라다이스 로스트다.(이카리 겐도 포즈를 취하며)
리카젤 : 웃!


지난 며칠간의 무리한 일 때문에  파라다이스 로스트 계획에 어마어마한
차질이 있었습니다. 사실 지금 편에서 이미 2장의 9 선혈이 끝나고, 다음
챕터가 시작해 있어야 했는데... 그래도 40편에선  2장을 끝낼 겁니다. 음
하하하하.... (가능할까?)

어제 너무 조금 올렸기 때문에 앞부분의 2장 8 생존(4)는 어제 못쓴 부분
이라고 해야 옳겠군요. ^^(그렇다고 하면... 오늘도 역시 조금밖에 안 썼다
는 결론이 나오잖아?!)

그럼 내일이 마감인 또다른 일을 하기 위해 저는 이만...
(내일도 아침에 파라로를 쓰고 저녁에 올릴 것만 같은...)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33885번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 039                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/28 18:00    읽음:606 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


선혈(2)




빛이 사라졌을 때 서 있던  것은 이드뿐이었다. 시꺼멓게 타버린  이상한
생물의 파편만이 두어 개 남아있을 뿐  나머지는 그 빛에 의해 사라져버
린 듯 했다.  이드는 머리를 감싸  쥔 채 바닥에 무릎을 꿇고 앉아  있었
다.

"이드!"

리카젤이 쉐마를 놓고 몸을 일으켰다. 그러나 레쉬트가 가로막았다.

"가면 위험해!"

금방 이드가 사용했던 힘은 인간의 것이 아니었다. 인간이 가진 오트라고
할 수 없는 힘이었다. 그리고 그것은 아직도 이드의  몸 속에서 꿈틀거리
고 있었다. 오트를 가진 자로서 그 기운을 느낄 수 있었던 레쉬트는 고개
를 저으며 리카젤이 그 쪽으로  달려가지 못하도록 막아 세웠다.  그러나
리카젤은 억지로 레쉬트를 밀쳐내었다.

"저 대로 놔두면 안 돼요! 이대로 놔두면 이드는... 이드는!"

평소의 뻔뻔스러움도 미소도 없었다. 정말로 걱정스런 표정으로  그는 이
드가 있는 쪽으로 손을 뻗었다.

"가지 마!"

갑자기 누군가의 손이 리카젤의 옷깃을 부여잡았다. 릭이  돌아보니 맑은
정신을 가진 쉐마가 그 쪽을 올려다보고 있었다.

"쉐마?"
"가지 마..."

그녀의 눈이 물기에 젖어 있었다. 그녀의 말은 단순했지만  좀더 깊은 의
미의 무언가를 말하고 있는 것처럼 느껴졌다. 리카젤은 가만히 고개를 떨
구었다.

"... 난 괜찮아..."

그리곤 쉐마의 손을 가만히 놓게 하곤 이드가 있는  쪽으로 발을 옮겼다.
그것을 보며 쉐마는 '흑'하고 고개를  숙였다. 눈물이 모래바닥을 적셨다.
그녀의 이유를 알 수 없는 행동은 무엇을  의미하는 걸까? 그 순간엔 아
무 것도 알 수 없었다.

"크으..."

이드는 리카젤이 다가오는 발자국 소리를 듣고 고개를 들었다. 뭐가 뭔지
알 수 없었다. 머릿속이 혼란스럽다. 그 빛은 뭐였지?

"어떻게 된 거야? 나... 난..."

이드는 자신을 향해 다가온 리카젤은 올려다보고 떨리는 손을 들어 보였
다. 그러자 리카젤은  한없이 슬픈 표정으로  이드를 끌어안았다. 그리곤
등을 쓸어주었다.

"괜찮아. 이젠, 이젠 괜찮아. 그러니까 아무런 생각도 하지 마."
"릭..."

무슨 말을 하는 걸까? 이 사람은... 이드는 가만히  리카젤에게 몸을 기댔
다. 온 몸이 부들부들 떨리고 있다는 것을 그제야 깨달았다.

"떨림이 멈추지 않아."
"괜찮아, 괜찮아."

무슨 일이 일어난 거지? 이드의 말에 리카젤은 다만 괜찮다는 말만을 되
뇌일 뿐이었다.




화면엔 빛의 잔상이 한가득 메워져 있었다. 눈이 시리도록  새하얀 그 빛
은 대지를 뒤덮고 일대로  확산되어 그 직선적인  행로를 가로막는 모든
것을 파괴해 버렸다. 행인지 불행인지 그 일대는 황무지의 연속이어서 생
명체의 피해는 거의 없었다.

"<별의 조각>이 소멸되었습니다."

화면에 나타난 빛의 잔상을 보며  코카벨은 혀를 찼다. 예상하고  있었던
일이긴 하지만 눈앞에서 자신이  만든 것이 소멸되는  것을 본다는 것은
기분 좋은 일은 아닌 것이다.

코카벨은  <신의 별>이라는 뜻의 그 이름이 의미하듯 천체의 지식을 가
지고 있는 타천사였다. 또한 그는 별이라고 불리는 타천사들의 신상을 모
조리 알고 있기도 했다. 그는 자신이 가진 지식을 이용하여 별의 조각(雲
石)으로 새로운 생명체를 창조해 내곤 했는데 이드와 레쉬트가 쓰러트린
괴물들이 바로 그러한 것 가운데 하나였다.

그 외에도 그는 상공에 같은 방법으로  만든 거대한 생명체를 띄워 놓음
으로서 그것으로 지상의 정보를 받아들이기도 했다. 그것은  일종의 인공
위성과 같은 것으로 스스로의 의지를 가지고 지상의 일을 누구보다도 빠
르게 또 정확히 코카벨에게 전송하고  있었다. 그 때문에 그의  정보망은
동료들 가운데서 가장 뛰어났다. 그리고 그것은 지금  현재 카스다예에게
유용한 것이었다.

"무리는 없을 까?"

카스다예가 금발을 흔들며 화면을  바라보았다. 황무지의 바닥에  흩어진
별의 조각들이 처참해 보였다. 코카벨이 피식 웃으며 고개를 끄떡였다.

"괜찮습니다."

카스다예의 입에도 미소가 번졌다.

"좋아, 이제 무대는 완벽히 준비되었다."
"지금 상태라면 확실히..."

코카벨이 고개를 숙인 순간 카스다예가 한 손을 들었다.

"시행해라."

차가운 명령에 코카벨의 안경이 반짝  빛났다. 그리고 흩어져 있던  별의
파편 중 미리 준비된 날카로운 조각 하나가 이드와 릭을 향해 튀어 오른
것은 동시의 일이었다.

"위험해!"

날카로운 소리와 함께 긴 옷깃이 펄럭였다. 그 소리에  이드와 릭이 고개
를 들었다. 그러나 그들의 눈에는 자신들을 가로막는  쉐마의 뒷모습만이
보였을 뿐이었다.

"쉐마!"

살기 같은 것은 어디에서도 느껴지지  않았다. 그러나 쉐마의 흰  옷깃이
붉게 물들어 가고 있었다. 그리고 쉐마는 천천히 그들을  향해 쓰러져 내
렸다.

어째서? 어째서 이렇게 된 거지? 비명조차 내지르지 못하고 이드와 릭은
그녀의 몸을 받아들었다. 온통 붉은 색이 눈앞을 가로막고 있었다.




-----------------------------------------------------------
음냐리... 목이 아프당... 감기... 조심하세요. 모두들.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33952번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 040                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/29 10:11    읽음:625 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


들어라!




허공에서 날갯짓하는 환청이 들려온다.

말도 안돼! 갑자기 정신이 팍 들었다. 어째서 쉐마가 이렇게 된 거야? 아
무런 느낌도 없었다. 아무런 전조도 없이 그것은 갑자기 다가왔다.

"난..."

쉐마가 이드의 품에 안겨 누운 채 허공을 바라보았다.  뭔가 말하기 위해
입을 열었지만 금새 쿨럭거리며 핏덩이를  내뱉었다. 몸을 관통한 그것...
그것은 너무나 작은 나이프 정도의  파편이었지만  쉐마의 몸을 피로 물
들게 하기엔 충분한 것이었나 보다.

"아무 말도 하지 마! 곧 낫게 해 줄게."

리카젤은 그렇게 소리치곤 레쉬트를 돌아보았다.  그녀라면... 다시 한 번
그 기적을 일으키지 않을까 하는 생각이었다. 그러나 리카젤의 절실한 눈
빛에도 레쉬트는 말없이 괴롭게 고개를 저었을 뿐이다. 틀렸어. 그 아인...

인간이 가진 오트는 완벽하지 않다. 때문에 크도심들은 완전한 기적을 이
루어내진 못한다. 그러나 그들의 힘을  믿고 애원하는 것은 그들을  상처
입히기만 할뿐이다. 그리고 그들이 가진 오트가 자신이 생각한 것과 다를
때 그것을 원망하며 떠나기 마련이었다. 저 쉐마도 마찬가지였으리라.

쉐마... 그녀의 곁에 있는 사람은 이젠 아무도 없었다. 단지 며칠 전에 만
났던 낯선 여행자들만이 있을 뿐이다. 리카젤은 눈물이 왈칵 쏟아지는 것
을 애써 참으며  쉐마를 응시했다. 이드도  말없이 그녀를 내려다보았다.
또다시 홰치는 소리가 들리고 있다.

"괜찮아..."

그녀는 웃으며 입을 열었다. 좀 전 보다는 한결  편해진 모습으로 그녀는
미소지었다. 몸을 꿰뚫은 상처의 아픔도 그 미소를 일그러뜨리진 못했다.

"이건... 내가 선택한 거니까."
"선택이라니 뭘?"

이드의 물음에 쉐마는 똑바로 그를 바라보았다.

"어젯밤부터, 아니 훨씬 전부터 알고 있었어. 이렇게 되리라는 걸."

이드는 굳은 표정으로 쉐마를 내려다보았다. 슬픈 느낌이 들었다. 쉐마가
그런 표정 짓지 말라는 듯 피에 젖은 손을 들어 이드의  뺨에 대었다. 그
녀는 환하게 웃고 있었다.

"난 말이지... 단 한번이라도 이 힘이 도움이 되길 바랬어."

운명을 읽었음에도 그것을 거스르려는 생각을 한 일이 없었다. 언제나 말
뿐이었고, 오히려 그 힘이 두려웠다. '차라리 미래를  보지 못한다면!'이라
고 생각한 일도 많다. 그러나 그것은 모두 도망치려한 것뿐이었다. 저 운
명에서...

"쉐마..."

자신의 뺨에 와 닿는 서늘한 감촉을 느끼며 이드는  눈을 내리깔았다. 죽
음의 냄새가 나고 있었다.

"웃어 줘."

그녀가 방긋 웃었다.

"구할 수 있었으니 이젠 만족해."

만족하다니, 무엇을? 이런 결말을? 어째서  쉐마가 이렇게 돼야 하는  거
지? 날갯짓 소리의 환청은 계속 들려오고 있었다. 그러나  그것은 이드의
귀에만 들리는 것이었다. 순간 아주 크게  홰치는 소리가 들려왔다. 그러
자 마치 쉐마가 그것을 들은 것처럼 허공을 향해 눈을 크게 떴다.

"아, 또 빛이 보여."

쉐마의 말에 모두 고개를 들었지만 아무 것도 보이지  않았다. 그러나 그
녀는 정말로 빛을 보는 것처럼 눈을 지그시 뜨고 있었다.

"모두가 있어."

쉐마 최후의 예언은 모두가 숨을 죽인 가운데 그렇게 시작되었다.

"폐허. 바다...아니면 물. 그리고 날개 달린 사람들이... 서로 싸우고 있어."

그것은 너무나 단편적인 환상이었다. 듣고 있는 자들은 그것이 무슨 뜻인
지 알 수 없었다.

"황금의 창, 하늘을 뒤덮는 날개. 하지만 금새 피로 물들었어."

하지만 언젠가는 알 날이 올 것이다.  예언이란 그런 것이므로. 이루어진
순간 모든 것을 알게 되므로.

"그러지 마. 싸우지 마!"

갑자기 쉐마가 비명을 지르며 눈을 감았다. 모두 놀라서 그녀를 진정시키
려 했지만 그녀는 피를 토하듯 절규했다.

"소중한 것을 해치지 마!"
"쉐마..."

리카젤이 그녀의 이름을 부르자 그녀는 다시 잠잠해졌다. 그리고 다시 허
공을 바라보았다. 그녀는 손을 허공으로 치켜올렸다. 그러나 그곳엔 그녀
의 손을 잡아줄 그 어떤 이의 모습도 없었다.

"마음을 굳게 가져."

그녀는 갑자기 평온한 표정이 되며 중얼거렸다.

"괜찮아. 모든 것이 순리대로 되돌아갈 거야."

누구에게 하는 말일까? 쉐마는 밝은 얼굴로 그렇게 말하고 있었다.

"너는... 운명에 거스를 수 있어."

이드도, 리카젤도, 레쉬트도 그  말에 숙연해지며 고개를  숙였다. 그녀는
분명 이 자리에 있는 누군가를 향해 그 말을 하고 있었다. 이드는 그녀의
말을 들으며 예리한 비수로 찔리는 듯한 통증을 느꼈다. 곁에선 리카젤이
훌쩍이고 있었다.

"쉐마."

이드는 쉐마가 내민 손을 잡아주었다.  그러자 그녀는 그 손을  양손으로
쥐고는 자신의 뺨에 대었다.

"아무도 죽이지 말아 줘. 누구보다도  강한 마음으로... 상처가 아물면 더
단단해 지는 법이니까."

새가 푸득 거리는 듯한 소리와 함께 그녀는 미소를 지으며 눈을 감았다.

"이젠 너무 피곤해..."

쉐마는 숨을 내쉬었다. 가녀리고 짧은 숨이었다.

"조금만 쉬게 해줘. 그리고 그 음악소리가 듣고 싶어."

그 음악이라는 것은 아마도 음악상자의 소리인 듯 싶었다. 리카젤이 쉐마
의 옷깃 주머니에 있는 그것을 꺼내들었다.

"쉐마... 여기..."

금새 음악소리가 새어나왔다. 슬픈 자장가와 같은 그것은  작은 소리였지
만 아무 것도 없는 황무지를 가득 메웠다. 쉐마는 미소를 지었다. 그리고
그것으로 끝이었다.

"쉐마...?"

리카젤이 그녀의 이름을 불렀지만 더 이상 아무런 반응도 없었다. 마지막
숨은 언제 쉬었는지도 모르게 그녀는 그렇게 가버렸다.

"그앤 정말로 니브임이었군."

레쉬트가 가슴에 손을 모으고 경건하게 애도의 손짓을 했다.

"아마도 그것은 먼 훗날의 이야기겠지."

레쉬트의 말을 마지막으로 아무도 말이 없었다. 리카젤까지도  숨을 죽이
고 울고 있었다. 이드는 말없이 쉐마의  감은 얼굴을 들여다보았다. 평안
한 미소가 깃들어 있었다. 그리고 그들은 한 참이나  그렇게 황무지의 바
람을 맞고 있었다. 허공에서 보았다면 아무 것도 없는  가운데 유독 그곳
만 새빨갛게 꽃이 핀 것처럼 보였을 것이다. 그리고 더 이상 새가 날갯짓
하는 환청은 들리지 않았다.





"마음에는 안 들지만... 그럭저럭 잘된  결말이군. 별의 조각이 노린 것은
저것이 아니었지만... "

카스다예가 어깨를 으쓱하며 미소지었다.  곁에선 코카벨이 아쉽다는  듯
한 숨을 내쉬었다.

"결국 각성하지 않았군요. 게다가 당신의 목표도 벗어나고 말았습니다."
"아직 방법은 있어. 저걸 회수해 오도록 하지."

카스다예의 손이 화면을 가리켰다. 그는 미소를 지으며  코카벨을 돌아보
았다.

"너의 인형 만드는 실력은 아직 살아있겠지?"

코카벨의 입가에도 다시 웃음이 번졌다. 카스다예가 말한  바가 무엇인지
그도 깨달았던 것이다.

"물론입니다, 카스다예."

그는 그렇게 대답하곤 곧장 준비를 하기 위해 물러났다. 그의 또각거리는
발자국 소리를 들으며 카스다예는 다시 화면으로 눈을 돌렸다. 화려한 붉
은 꽃이 황무지 한 가운데에 피어있었다. 그는 눈을 지그시 떴다.

"당분간은 풀어주지. 하지만 그것은 더한 악몽을 위한 휴식일 뿐이다."

이제부터 재미있어 지겠지. 그러나 정말로 원하는 것을 손에 넣기 위해선
다른 준비해야 할 것들이 있는 법인 것이다.






-<2장 '쉐마' 끝 - 3장으로 계속됩니다.>-

-----------------------------------------------------------
제 2장 쉐마 마지막  편이었습니다. 음... 쉐마는 이  장에 나오는 소녀의
이름이지만 이 마지막 편의  제목이기도 했습니다. 쉐마 -  들어라! 라는
뜻인 것이죠.
그나저나 모두들! 나 드디어 2장 끝내고 40편 먹었어!
리카젤 : ......
이드 : ......
레쉬트 : .....
왜 그래? 아차! 초상났지... 잘 가라, 쉐마야... 본래 그렇게 약조되어 있긴
했지만 그래도 죽인 다는 것은 상당히 마음이 아프군...


음... 어쩌면 전 상당히 재미없는 글을 쓰고 있는 건지도 모르겠습니다.
약간은... 자신이 없어질 법도 하지만 그래도 꾸준히 올리는 것을 보면 스스
로가 즐기고 있는 듯. 그럼 다 좋은 거죠. ^^



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34158번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 041                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/31 12:10    읽음:614 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                      ΤΗΕ ΡΑΥΑΔΙΣΕ ΛΟΣΤ


                         --   失    樂    園   --



                             제 3 장  케네게도







#  위선의 천사가 움직였습니다.
!  그의 목표는 역시 말쿠트인가?
@ 그 외에도 다른 목적이 있는 지도 모르지요.
#  그가 움직였다는 것은 좋은 징조가  아닙니다. 중립천사의 예언대로라
   면 그것은 앞으로 위험한 요인이 될 수 있습니다.
@ 확실히 위선의 천사의 시야에 그가  있다는 것은 위험해요. 또한 말쿠
   트의 여제도 간과할 수 없는 상황이죠.
#  어떻게 하는 것이 좋겠습니까? 역시 개입하는 것이...
!  아크라스가 우선은 자신에게 맡겨두라고  했다. 그의 통찰력을 믿어보
   도록 하지.
@ 지금은 그것이 최선이겠죠. 함부로 움직이는 건 오히려 안 좋아요.







심란(心亂)




노을 진 하늘은 언제 보아도 아찔하다. 구름 몇  올이 하늘에 떠 있을 때
엔 더 심했다. 붉은 색의 노을과 그 노을  빛을 받아 적자색으로 물든 구
름은 불붙은 아비규환의 장을  떠오르게 한다. 말쿠트의 젊은  재상은 창
너머로 그것을 보며 작게 한숨을 내쉬었다.

"제쿠트, 무슨 일이 있었어?"

문득 깨닫고 보니 식사가 차려진 탁자 너머로 순백의 옷을 입고 있는  황
자 아스레이가 걱정스럽게 보고 있었다. 어슴푸레 켜져 있는 촛불을 받아
아스레이의 흰 얼굴도 노을과 같은 빛을 띄고 있었다.

"아무 것도 아닙니다, 전하. 단지 노을이 아름다워 아찔했을 뿐입니다."

거짓말은 아니었다. 온통 피칠을 한 듯이 붉은 노을... 샤파크의 마지막 날
도 꼭 그랬다. 가끔은 후회를 하곤 한다. 어째서 그렇게 하지 않으면 안되
었던가? 자신의 손으로 멸망시킨 나라였지만 그 나라를 생각하면  가슴이
저몄다. 그것은 자신을 꼭 닮은 이가 그  때문에 자신을 버렸기 때문인지
도 모른다.

그러나 상념은 거기서 깨져버렸다. 아스레이가 어느 틈엔 지 자신의 자리
에서 내려와 제쿠트의 손을 양손으로 잡았기 때문이었다.

"레쉬트 누님이 보고 싶어."

아스레이는 제쿠트의 손을 뺨에  가져다대곤 슬픈 눈으로 그를  바라보았
다.

"누님은 왜 오시지 않는 걸까? 혹시 영원히 돌아오지 않으시는 것은 아닐
까?"
"걱정하지 마십시오, 전하. 그 분은 꼭 돌아오실 겁니다."

제쿠트는 자신의 어린 군주의 머리를 쓰다듬었다. 여린 눈매와 여린 몸을
가지고 있는 황자... 문득 제쿠트는 아스레이가  황위에 오를 때를 생각하
곤 몸을 떨었다. 과연 괜찮을까? 그는 황자의 몸을 안고 등을 쓰다듬었다.

"반드시 제가 모시고 오겠습니다. 그러니 아무런 걱정 마십시오."

이것도 병일지 모른다. 순백으로 빛나는 깨끗한 것. 그런 것만 보면  가슴
에 피가 끓는다. 마구 망가뜨리고 싶은 충동이  일어나 그것을 참는 데만
도 상당한 노력을 기울여야만  했다. 그녀도... 아쉐라도 언제나  순백으로
빛나고 있었다.

저녁식사 시간이 끝나고 아스레이를 자신의 방으로 데려다 준 후  제쿠트
는 안락의자에 몸을 파묻었다. 노을은 이미 보이지 않았지만 끊임없는 상
념이 머리를 짓누르고 있었다.

'왜 전 죽이지 않은 거죠?'

아쉐라의 말을 떠올리며 제쿠트는 머리칼을 쓸어 올렸다.

"바보같이... 내 마음을 알면서도 그런 소리를 하는 게냐...?"

만일 모든 것의 패권을 장악하게 되면 그녀가 돌아봐 줄까? 내게 다시 마
음을 열어줄까? 결단코 그러진 않을 것이다.  그것은 그가 샤파크의 왕을
살해했을 때부터 결정된 것이었다. 제쿠트는 몸을 일으켜  독한 술 한 병
을 꺼내들었다. 심란한 생각은 그만두자. 오늘밤엔 코카벨과 만날  약속이
되어 있지 않은가? 그는 잔에 한 가득 그 독한 술을 담았다.





코카벨이 어둔 밤 자신의 집을 찾아온 손님을 발견했을 때 그는 눈을  크
게 떴다. 만신창이처럼 취해 있는 카스다예의 모습에 적잖이 당황한 것이
리라. 코카벨의 기억 속에서 카스다예는 결단코  흐트러진 모습을 보이는
일이 없었다. 그러나 그날은 무슨 일이 있는  것처럼 카스다예가 술에 절
어 있었다.

"무슨 일입니까? 오늘 일이 무엇을 의미하는지  당신도 아실 텐 데요. 이
렇게 취하시면..."

카스다예를 부축하여 의자에  앉히면서 코카벨이 얼굴을  잔뜩 찌푸렸다.
다른 동료들의 이런 모습은 한두 번 본 것이 아니었다. 그러나 언제나 단
정하고 차갑게 이성적인 카스다예가 이런 식으로 몸을 가누지 못하는  것
은 상상치 못했던 광경이었다.

"난 괜찮아, 코카벨."

의외로 정신은 맑은지 그는 상당히 또렷한 목소리로 대답했다.

"알고 있어, 오늘 내가 할 일이 상당히 정신력을 소모시키는 일이라는 사
실도."
"하지만."

코카벨이 입을 열었다.

"약간의 심정변화가 상당히 다른 영향을 끼칠 수도 있습니다."
"내가 내 감정을 추스릴 수 없다고 말하는 거냐?"

카스다예가 다소 성난 것처럼 그를 노려보았다.

"확실히 인간의 몸을 입었다는 점에서 믿기는  힘듭니다. 당신 외에도 몇
몇의 동료들이 자신의 몸을  버리고 인간의 몸을 선택했지만  그들에게서
나타난 공통점은 인간들의 변화무쌍한 감정에 잘 휘둘린다는 것이었죠."

코카벨은 물이 담긴 잔을 카스다예에게 내밀었다.

"그리고 제 말에 당신이 그렇게 쉽게 발끈 하시는 것도 그와 같은 이유가
아닙니까? 예전의 당신이라면 그냥 웃어넘겼을 텐데...  오늘은 확실히 인
간적인 감정이 짙게 배어 있는 것 같군요.  이래가지고선 제 인형을 당신
에게 넘길 수 없습니다. 내일 다시 오시죠."
"무슨 말을 하는 거냐?"

카스다예는 물컵을 이마에 대고 열을 식히면서  되물었다. 그러나 답변을
바란 질문은 아니었기 때문에 계속 말을 이었다.

"난 괜찮아. 오늘은 불가피한 일이 있었을 뿐이다. 그리고  감정을 다스리
는 데에 아무런 문제도 없어."

"그렇다면 다행이지만... 카스다예. 당신은 사소한 데에서는 <위선의 천사
>라는 별칭이 아까울 정도로 거짓말을 못하는군요."

코카벨이 어깨를 으쓱해 보였다.

"뭐, 좋습니다. 어차피 이 일의 의뢰자는 당신이니 당신이  원한다면 지금
당장에라도 인형을 내어드릴 수 있습니다."
"벌써 완성이 된 건가?"

카스다예가 몸을 일으키며 물었다.

"제가 할 수 있는 부분은 모두. 동료 그리고리들의 힘도 얻었고... 이제 당
신의 몫만 남았습니다."
"그런가?"

카스다예는 자신의 매무시를 잘 가다듬었다. 그리곤 코카벨이 준 물을 단
숨에 마신 후에 머리를 매만졌다. 이미 취기가  사라진 듯 눈동자가 생기
있었다.

"좋아, 지금 당장 만나러 가보겠어. 너의 인형을."
"그럼 이쪽입니다."

코카벨이 손에 별의 조각으로 만든 빛을 띄우곤 안내를 시작했다.



-----------------------------------------------------------
드디어 3장의 시작입니다. 화이링!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34229번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 042                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/01 10:25    읽음:582 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


심란(心亂)(2)




코카벨의 안내를 받아 도달한 곳은 이상한  무늬가 새겨진 어떤 방문 앞
이었다. 그 앞에까지 카스다예를 데리고 온  코카벨은 고갯짓으로 방문을
가리켰다. 그것은 카스다예가 원하는 것이 그  방안에 있음을 가르쳐주고
있었다. 그들의 뒤에서는 코카벨의 의지에 따라 뻗어난 복도가 스스슥 사
라지고 있었다. 이 저택은 코카벨의 의지의 산물이었기 때문에 같은 길을
가더라도 그때마다 다른 종착역에 도달할 것이다.  카스다예는 자신의 뒤
에서 또다시 자리를 달리하는 복도를 느끼며 눈살을 찌푸렸다.

"방해가 되면  안되니까요. 전  이만 물러나겠습니다.  부디 마음에  드시
길..."

대답이라도 하듯 말하고는 코카벨은 몸을 돌려 별의 조각으로 만든 등불
을 들고 새로 생긴 복도 쪽으로 발을 옮겼다.

그의 발자국 소리가 멀어지는 것을 들으며 카스다예는 문을 밀었다. 처음
에는 이상한 문양이라고만 생각했던 문에 새겨진  것은 성좌도였다. 코카
벨의 취향과 들어맞는  장식이라 생각하며  카스다예는 열려진 문안으로
몸을 들이밀었다.

안 쪽은 무척이나 어두웠다. 아니,  어둡다기 보다는 바닥과 천장이 없이
그저 너른 공간만이 펼쳐져 있다고 해야 옳을  것이다. 마치 밤하늘을 거
기 옮겨다 놓은 듯  그 방은 바닥과 벽의  경계의 구분이 되어있지 않은
채 우주 공간이 입을 열고 있었다.

카스다예는 문득 놀라 날개를 펼치곤 파닥거렸다. 바닥이 없는 것으로 생
각되어 떨어질까 저어하였던 것이다. 그러나 그의 발은 확실히 바닥을 느
끼고 있었다. 그의 깨끗한  흰 날개에서 떨어진 깃털도  바닥에 떨어지듯
사뿐히 내려앉았다. 카스다예는 고개를 돌려 자신이  지나온 문을 바라보
았다. 아직 열려져 있는 문은 우주 공간 안에 외따로 떨어져 있는 차원의
입구처럼 보였다. 어쩌면  차원의 입구라는 표현이  어울릴 지도 모른다.
어쨌거나 이곳은 코카벨이 만들어낸 공간의 안인 셈이니까.

그 공간 안에서 목표한  것을 찾아내는 것은 힘들지  않았다. 친절하게도
코카벨이 방의 한 가운데에 문에 새겨진  것과 꼭 같은 빛나는 성좌도를
마련해 주었기 때문이다. 단로조운 검은 색과 별의 무리에서 그것은 절로
눈길이 가게 했다. 그리고 그 정 가운데에 카스다예가 찾고 있던 것이 있
었다.

"아아, 이것인가."

그것은 여성의 몸이었다. 눈을 감고 허공에 떠  있듯이 그녀는 그렇게 누
워 있었다. 길게 펼쳐진 옷깃은 그녀의 몸을  완전히 감싸고도 바닥에 흐
르고 있었고, 검은 색과 자색으로 이루어진 그  색조가 그녀의 긴 머리카
락과 잘 어울렸다. 그녀는 인간으로 따지자면 10대 후반의 외모를 가지고
있었다. 피부는 창백할 정도로 희었다. 어두운 공간에서 돌출 된 듯 튀어
보이는 그 얼굴은 숨이 막힐 듯한 미인이었다.  그러나 그녀는 눈을 감고
있었고, 마치 조각상처럼 숨조차 내뱉지  않았다. 반듯이 누운 그녀의 몸
어디에서도 그녀가 호흡을 하고 있다는 증거는 보이지 않았다.

"코카벨 녀석... 상당히 공을 들여 만들어 주었군."

카스다예는 바닥에 꿇어앉아 그녀의 머리카락을 쓸어보았다. 아쉐라와 같
은 금색이다. 그의 눈앞이 흐릿해 졌다.

"쳇, 아직도 취기가 가시지 않은 건가?"

그는 고개를 흔들고 다시 바닥에 누워있는  여성을 바라보았다. 머리카락
을 제외하면 눈도, 코도, 입도, 어느 것 하나  아쉐라를 닮은 구석이 없었
다. 그러나 이 묘한 인상은 그녀와 비슷하다.

"아니면 다른 동료가 세공한 것일까?"

서로 다른 두 개의 닮지 않은 것을 닮게 보이게  하는 능력이 있다. 아주
작은 공통점만 있어도 마음속에서 닯았다고  생각되는 묘한 느낌을 부여
하는 것이다. 그리고 카스다예와  코카벨이 동시에 알고 있는  어떤 동료
하나가 바로 그런 능력을 가지고 있었다. 좀  전에 코카벨이 말하길 다른
동료들의 힘도 빌었다고 했으니 그럴 가능성도 충분히 있겠지.

카스다예는 여성의 뺨을 쓸어 보았다.  차디찬 촉감이 손끝에 와 닿았다.
그것은 생명이 없는 자의 느낌이었다. 그러나 놀랄 만큼 부드러웠다.

"이 정도라면... 확실히 해 낼 수 있을 거야. 그 것을 내게 데려올 수 있을
거야."

카스다예는 중얼거렸다. 그리곤  무엇에 홀린 사람처럼  누워있는 여성을
뚫어져라 바라보았다. 보면 볼수록 아쉐라를 연상시키고 있었다. 감은 눈
과 입술이 카스다예의 마음을 자극했다. 그의 손이 움직여 그녀를 안아들
었다. 마치 인형처럼  그녀는 그의 팔에  안겨들었다. 카스다예는 천천히
그것에 입을 맞추었다.  타오르는 욕정을 죽이려는  듯, 그는 조심스럽게
입술을 대었고, 또 댈 때와  마찬가지로 천천히 떼었다. 그러나 달아오른
것은 자신뿐이다. 남은 것은 입술에  남은 차갑고 부드러운 감촉. 카스다
예는 내동댕이치듯 그녀를 내려놓곤 그대로 바닥에 주저앉았다.

"망할!"

욕지거리가 새어나왔다. 이 무슨 미친 짓인가?

"고작해야 인형에게 이런 짓을 하다니! 코카벨이 봤다면 눈이 휘둥그레졌
을 거야!"

자기 자신이 한심하다는 생각이 들었다.  아쉐라가 뭐길 래! 인간 계집애
라면 널릴 만큼 널려있다. 그런데도 왜 자신은 그녀의 그림자에서 벗어나
질 못하는 건가?!

갑자기 입에서 웃음이 새어나왔다. 카스다예는 고개를 숙인 채 쿡쿡 거리
면서 웃었다. 숨을 죽인 웃음은  얼마 안 가서 크게 온  방안을 메아리쳤
다.

"하하하하, 정말 한심해! 확실히 취한 거 아냐?"

그러나 다시 시선이 바닥에 쓰러져 있는  여성의 몸으로 향했을 때 웃음
은 사라지고 없었다. 카스다예는 말없이 그것을  바라보다가 그쪽으로 몸
을 옮겼다. 카스다예가 내동댕이쳤지만 아무런 흠집도 없다. 오히려 그것
이 더 얄밉게 느껴졌다.

"코카벨이 너무 잘 만든 탓이야."

카스다예는 변명하듯 중얼거리곤 그녀를 다시 안아 올렸다.

"그래, 네 이름을 쉐케르(虛僞)라고 하자. 이것은  내가 네게 주는 이름이
다."

손가락이 빛을 발했다. 카스다예는 그 손으로 상대의 이마에 자신을 상징
하는 문양을 그려 넣었다. 그러자 그것을 만드는데  힘을 빌려준 다른 동
료들의 문장이 거기에 겹쳐져 빛을 발했다.

"내 마음의 일부를 네게 주겠다. 내 생명의 일부도 네게 주겠다. 나로  인
해 태어났으니 내가 네 생명의  근원이고, 또한 아버지이다. 그러니 나를
배반하지 말아라. 나를 버리지 말아라. 나는 잔인한 자다. 그러한 것을 결
단코 용서하지 않을 것이다. 그러나... 네가  내 뜻대로 행한다면 그 어떤
타천사도 따를 수 없는 정점에 너와 함께 설 것이다."

카스다예는 자신의 문장을 몇  겹을 그려 넣었고, 그때마다  문장은 좀더
환한 빛을 내었다. 그러나 피 빛과 같이 붉은 그 빛은 성스럽다는 느낌과
는 거리가 멀었다.  그것은 주변에서 빛나는  성좌도 때문인지도 몰랐다.
그리고 차츰 인형과 같던  그녀가 눈을 뜨기 시작했다.  광활한 밤하늘과
함께 그 눈동자에는 <위선의 천사>의 모습이 거울처럼 비춰지고 있었다.
작은 숨이 그녀의 입에서  토해져 나왔다. 카스다예는 손을  잡고 그녀를
일으켰다. 물이 흐르는 것처럼 옷깃이 흘러내리며 그녀가 일어섰다.

"자아, 이제 가라. 넌 이미 내가 원하는 것이 무엇인지 잘 알고 있겠지."

그녀는 고개를 끄떡였고 카스다예는 미소를 지었다. 어둔 밤과 같은 공간
은 점차 깊게 펼쳐져만 갔다.




-----------------------------------------------------------
음냐리... 3장의 심란(心亂)편이 끝났당...
카스다예 : 이건 인권침해야! 저런 부분이 나오다니...
인권침해는 아냐. 넌 인간이 아니잖아.
카스다예 : 음.. 그럼 타천사권침해라고 해야 하나?
그렇지! 넌 역시 똑똑해.
카스다예 : 그런 문제가 아니잖아. 날 리카젤같이 여기지 말아줘.
오옷, 안먹히는 군.
리카젤 : 뭐라고요?!






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34337번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 043                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/02 12:11    읽음:580 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


작은 소녀(1)




며칠간의 마차 여행 후에 작은 도시의 모습이 보였을 땐 꿈이 아닌가 의
심스러웠다. 그만큼 그 여행은  길었고, 또 끔찍한  기억만을 안겨주었다.
마차 안에 남아있던 식량이 다행스럽게도  그들이 도시에 도착할 때까지
충분했고 게다가 마차를 끄는 말이 먹을 사료도 남아있었기 때문에 그들
은 아무런 문제없이 마차여행을 계속 할 수  있었다. 그러나 걱정되는 것
은 언제 어디서 또 습격을 받을 지  모른다는 것이다. 상대가 인간이라면
어찌할 도리라도 있었겠지만 그들은 쉐마가 죽은  후 계속 손을 놓고 하
늘만 바라보고 있었다. 그것이 그들은 행할 수  있는 유일한 것이었던 것
이다.

위선의 천사.

그것이 그들을 노리는 이의 이름이었다. 그리고 그에 관해 알 수 있는 것
은 오로지 그것 하나  뿐이었다. 그는 검은 바람이라는  초인적인 무기를
사용하여 그들을 덮쳤다. 그 위력은  인간이 가진 어떤 힘보다도 강하다.
만일 그가 마음만 먹는 다면 그 이상의 일이라도 일으킬 수 있을지도 모
른다. 때문에 일행은 그의 공격에  각별한 주의를 기울였다. 스쳐 지나가
는 바람에도 신경이 곤두서는 나날들이었다. 그러나  행인지 불행인지 그
의 징조는 그 이후 더 이상 나타나지  않았다. 그것이 폭풍전의 고요처럼
느껴져서 그들은 줄곧 불안했다.

작은 도시에 도착하기까지의 그다지  길지 않은 마차  여행 동안 이드는
줄곧 악몽에 시달렸다. 그 사건 이후로 몸이 많이 쇠약해져 있었다. 지평
선을 하얗게 물들었던 그 힘을 쓰고 난 후부터 계속 누워있기만 했다. 줄
곧 마차의 흔들림을 느끼면서 그는 계속 잠만 잤다. 온 몸의 기력이 빠져
가눌 수가 없었다.

"괜찮겠어?"

마차가 작은 마을 어귀에 멈추자 레쉬트가 휘장을 열고 물었다. 황무지는
보이지 않고 들판에 푸릇푸릇한 초목이 자라고 있었다. 그러고 보니 예전
에 누군가에게서 세피라의 중심에 다가갈수록  살기 좋은 기후가 된다는
말을 들은 일이 있다. 그 말에 따르면  상당히 말쿠트에 가까워진 모양이
다. 이드는 휘장 안으로 새어드는 햇빛에 눈을 가렸다.

"한심해."

여자인 레쉬트도 리카젤과 함께 줄곧 마차를 몰아왔다. 그런데 자신은 계
속 누워있기만 했다.  조금만 고개를 들어도  구역질이 난다. 미식거리는
느낌과 두통은 계속 사라지지 않고 끈질기게 붙어 있었다. 그렇지 않아도
오른 팔이 움직이지 않는 지금, 몸까지 제대로  움직여 주지 않으니 죽을
맛이었다. 그러나 레쉬트는 그런 것엔 상관 안 한다는 듯 싱긋 웃으며 고
개를 끄떡였다.

"정신적인 충격이 심했던 거야. 좀 둘러보고 오지. 이 도시엔 분명 의원이
있을 거야. 운 좋으면 크도심이나..."

이드가 크도심이라는 것이 얼마나 귀한  존재인지 알았다면 틀림없이 레
쉬트가 지금 농담을 하고  있다는 사실도 깨달았을 것이다.  허나 이드는
반응하지 않았고, 레쉬트는 마차 밖으로 뛰어내렸다. 밖에선 리카젤이 말
의 재갈을 풀고 있었다. 오랜 기간 힘겹게 달려온 말을 쉬게 해줄 생각이
었던 것이다.

리카젤은 레쉬트가 마차 밖으로 나오는 것을 보곤 슬금슬금 다가와 물었
다. 먼지가 자욱한 머리카락이 살랑살랑 흔들렸다.

"이드는 좀 어때요?"

레쉬트는 어깨를 으쓱해 보였다.

"별로. 의사를 찾아볼 생각이야.  넌 이걸 팔아와.  맛있는 거라도 먹여서
기운 차리게 해야지."

그녀가 품에서 꺼낸 것은 보석으로 만든 브로치였다. 어깨의 망토를 고정
시킬 때 사용하는 물건인 듯 큼지막한  푸른 보석에 금세공으로 새의 문
양이 새겨져 있었다. 리카젤은 엉겁결에 그것을  받아들고는 탄성을 질렀
다.

"아, 이거 꽤 비싸 보이는데요?"
"괜찮아. 황무지에서는 팔려해도 팔 수 없는 물건이니까. 쓸모 있는  물건
으로 바꿀 수 있을 때 바꿔두는 것이 좋을 거야."

그것은 그녀가 가지고 있던 단 하나의 사치한 물건 인 듯 했다. 나머지는
도망치는 와중에 잃어버렸거나  물품을 구입하는데 썼을  것이다. 그리고
남은 것은 이 브로치 뿐.  하지만 남의 눈에 띄지 않게  거래하기 위해선
뒷골목에서 장물인양 팔아야 하기 때문에 제가격은 받기 힘들 것이다. 그
래도 이 정도의 보석이라면 그들이 말쿠트까지 가는데 충분한 자금은 확
보되는 셈이랄까?

"오늘저녁은 간만에 잘먹겠군요, 핫핫."

리카젤의 얼굴에 웃음꽃이 피어올랐다. 생각한 것이  그대로 얼굴에 드러
나는 사람이다. 브로치를 들고 좋아라 하는 리카젤을 보며 레쉬트는 쓴웃
음을 지었다. 리카젤을 보니 언제 그 험한 길을 지나왔나 하는 생각이 들
었기 때문이었다.

"넌 이미 그 일의 충격에서 벗어난 것처럼 표정이 밝군."
"아아, 천성이죠. 좋지 않은 일은 금방 잊어버려요."

리카젤은 누가 볼 새라 브로치를 소매  속에 밀어 넣고는 머리를 긁적이
며 대답했다. 그러나 연신 싱글벙글이었다. 값나가는 물건을 쥐어주자 마
치 돈의 노예처럼 미소를 멈추지 않는 리카젤의 모습에 레쉬트는 머리칼
을 쓸어 올리며 등을 돌렸다. 빨리 의사를  찾아보는 것이 좋겠다는 생각
이 든다...

"그럼."

레쉬트는 한 손을 들어 보인 채 재빨리 큰길 쪽으로 모습을 감추었다. 아
무렇게나 어깨에 두른 천이 휘날리며 다른 손에 들고 있던 검이 슬쩍 보
였다. 어딜 가던 그 긴 장검은  손에서 놓지 않는 모양이었다. 그런 그녀
의 뒷모습을 보며 리카젤은 가만히 서 있었다.  싱글 거리는 웃음은 어느
샌가 사라져 있었고, 그는 약간은 슬픈 눈으로 호주머니에서 낯익은 물체
를 꺼내들었다.

무게가 거의 느껴지지 않는 그 물체는 리카젤의 손이 닿자 금새 슬픈 자
장가를 연주하기 시작했다. 그것은 쉐마의 유품인 음악상자였다.

"충격에서 벗어났다고...?"

레쉬트의 말을 되 뇌이며 리카젤은 가만히 쓴웃음을 지었다.





이 작은 도시는 황무지를 건너오는 사람들이 모여서 만들어진 상업 중심
의 도시였다. 황무지에서 이 도시에 가까워질수록 점차 많은 마차들과 사
람들의 모습이 보이기 시작하더니 결국 시끌벅적한  거리가 펼쳐졌다. 이
드가 격투회에 나갔던 칼프와 비슷한 모양의  도시였다. 사람들의 표정이
밝고 쾌활한 것이 그 도시의 성격을 말해주는  듯 하다. 리카젤은 이드가
잠든 것을 확인하고 거리로 나섰다. 우선  뒷골목을 이리저리 기웃거리면
서 가장 적당한 가격을 물색해서 브로치를 팔아 넘겼다.

"이건 보통 물건이 아니라고요. 이 무늬 좀 보세요. 마치 살아있는 것  같
지 않아요? 이만큼 큰 보석으로 만든 브로치는 보기도 힘들다고요."

본래 자신의 물건도 아니었던 것을 잔뜩 바람을 넣어가며 흥정하는 품이
한두 번 해본 솜씨가 아닌 듯 했다. 결국 그  특유의 화술로 물건을 팔아
넘기고 그 돈으로 시장을 오가면서 식량과 생필품을 구입했다. 물론 여관
을 예약하는 것도 잊지  않았기 때문에 구입한  식량들은 모두 여관으로
배달해 달라고 부탁했다. 이런 면에서만은 확실히 꼼꼼한 구석이 있는 리
카젤이었다. 이러한 흥정이 생리에 맞는지 그는 연신 즐거운 듯 싱글거리
며 거리를 기웃기웃 거렸다.

"이 정도면 충분해. 나머지는 배달해 달라고 했으니... 음..."

푸짐한 저녁거리까지 구했으니 할 일은 모두 끝마친 셈이었다. 이제 마차
를 여관으로 몰고 오는 것만 남았다. 레쉬트가  의사를 데리고 벌써 돌아
와 있을 지도 모른다. 리카젤은 종종 걸음으로  돈 계산을 하며 골목어귀
를 빠져나가고 있었다. 그런데 갑자기 뒤에서 누군가 달려오는 소리가 들
려왔다.

"잡아라!"

어떤 이의 외침에 리카젤이 뒤를 돌아보았지만 아무 것도 보이지 않았다.
그러나 그의 시야 아래, 다리 쪽에 무언가  심하게 부딪히는 통증이 느껴
졌다.

"으와아!"

리카젤은 비틀거리며 뒤로 넘어졌고,  그런 그의 몸 위로  그보다는 작은
물체가 비명을 지르며 쓰러졌다.

"어라?"

몸을 일으키던 리카젤은 놀라서 두 눈을 둥글게  떴다. 그 때문인지 본래
큰 눈이 더 커 보였다. 리카젤 위로 쓰러진 것은 바로 어린 소녀였다. 나
이는 한 일곱이나 되었을 까...  헝클어진 금색 머리칼 사이로  녹색 눈이
빛나고 있었다. 매우 귀엽게 생긴  아이였다. 약간 지저분하긴 했지만 잘
만 꾸민다면 상당히 예쁠 것이다.

그런데 아이가 가진 느낌이 특이했다. 묘한  느낌... 어디선가 본 것만 같
은...

"쉐마?!"

리카젤은 자신도 모르게 중얼거렸다. 아이는 분명 어딘가 쉐마를 닮아 있
었다. 리카젤의 말에 아이는 고개를 들고 그를 올려다보았다. 큰 눈이 잔
뜩 겁을 집어먹고 있었다.



-----------------------------------------------------------
음... 많이 썼지만... 묘사가 많으니 그다지 이야기 진행이 되지 않는 군...
리카젤 : 저 많이 나와서 좋아요. 앞으로도 많이 나오는 거죠?
그래그래...
리카젤 : 신난다!
너 정말 그렇게 출연하는게 좋니?
리카젤 : 좋잖아요! 아무일도 안하고 묻히는 것보단 낫다고요.
음... 하긴 엑스트라로서 사장되는 것 보담 낫겠지...
이드 : (걱정스런 눈길로 힐끔거린다.)
그렇게 걱정하지 마... 너 주인공 맞아.

아아... 어째 오랜만에 글을 올리는 듯한 느낌이 듭니다. 어제도 올려놓고
왜 이러는 걸까...? 내용이 새로운 국면으로 접어들어서 그러는 것일지도.
핫핫핫.
사실은 파라다이스 로스트의 진짜 이야기는 이제부터 시작됩니다.
(그렇다고 기대는 금물...)

곧 50회가 되는데 어떤 분 말씀대로 이벤트나...? ^^;


피에스. 비상! 비상! 저희집 두루넷 모뎀이 맛이 갔습니다.
        전화로 올리곤 있지만... 당분간 못들어 올겁니다.
        글이야... 계속 올리겠지만...

        그럼 먼 훗날에 다시 뵙도록 하죠.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34426번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 044                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/03 12:11    읽음:593 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


작은 소녀(2)




리카젤의 주머니에서 굴러 떨어진 음악상자가  멋대로 소리를 내기 시작
했다. 작은아이는 깜짝 놀라며  그것을 주워들었다. 음악상자가 신기했는
지 아이는 그것을 계속 바라보았다. 쉐마를  닮은 아이와... 음악소리... 겁
먹은 슬픈 눈동자가 무엇인가  생각날 것만 같다. 그러나  그러한 상념은
재차 들려온 누군가의 외침에 묻혀버리고 말았다.

"서라!"

아이를 쫓아온 사람들인 듯 예닐곱 명의 남자들이 그들을 둘러쌌다. 모두
건장한 남자들이었고, 어떤 이는 몽둥이 같은 것을 들고 있었다. 입은 옷
이 통일성이 있는 것이 어딘 가에서 함께 일하는 사람들 인 듯 했다.

"뭐, 뭐야?"

리카젤이 당황하여 주위를 둘러보는 사이  소녀가 몸을 움츠리며 리카젤
의 등뒤로 가서 숨어버렸다.  옷깃을 붙들고 머리만 내밀고  있는 아이의
몸이 매우 떨리고 있었다.

"어이! 거기, 그 아이 좀 잡아 줘!"
"에? 에?"

리카젤은 아이와 사람들을 번갈아 바라보며 놀란 눈을 크게 떴다.

"무, 무슨 일이시죠?"
"아아, 잡아줘서 고마워. 그 앤 우리 상품이야."

몸집이 큰 한 남자가 미소를 지으며 손을  내밀었다. 그러나 결코 호의적
으로 보이진 않았다.

"상품?"
"그래, 몰라? 노예 말이야, 노예."

사내가 피식 웃으면서 손을 내젓자 리카젤은 얼떨떨한 기분이 되었다.

"네에? 하지만 말쿠트에서는 인신매매가 금지되어 있다고..."

확실히 그랬다. 인신매매는 세피라 밖에서는 많이  행해지고 있는 일이었
지만 세피라의 안에서는  금지되어있는 일이었다. 걸리면  리카젤이 하려
했던 불법운수업보다도 더 큰 일을 겪을 것이다.  그런데 그런 말을 이렇
게 내뱉어도 되는 거야? 리카젤이 큰  눈을 굴리며 그들을 보자 한 사람
이 그의 어깨에 손을 얹고는 피식 웃었다.

"형씨... 무슨 그런 고지식한 말을 하는 거야? 그런  말을 하는 것을 보니
여기 사람이 아니군. 모두 공공연히  하고 있는 일이야. 우리라고 인정머
리 없어서 이런 짓을 한다고 생각하나? 우리도 다 먹고살자고 하는 짓이
라고."
"하하, 그렇군요. 그런데 이런 작은아이도 팔려요?"

사내의 팔이 어깨를 짓눌러 얼굴이  절로 찌푸려졌지만 리카젤은 뻔질뻔
질한 낯짝을 유지하며 물었다.

"팔리니까 상품이지. 이런  예쁘장한 아이들은  높으신 분들께  인기라고.
뭐, 뭣에 쓰는지는 알려고 하지 않는 게 좋지만."
"그... 그렇군요."

그들의 말을 듣고 있자니 식은땀이 흐른다. 한 남자가 몽둥이를 손바닥에
두고 천천히 두드리는 것이 더더욱 위협적으로  보였다. 이런 사람들과는
상종하지 않는 것이  제격이야. 리카젤은 그렇게  생각했다. 물론 그렇게
생각하니 꼬마 여자애가 가엾긴  하지만... 어차피 아는  사람도 아닌데다
앞으로도 계속 돌봐줄 생각이 아니라면 한때의 객기로 구한다는 것은 오
히려 원망들을 일밖에 더 되겠는가?

"자, 어서 빨리 그 애를 내놔."

사내가 징그럽게 웃자 리카젤은 재빨리  자신의 옷깃을 부여잡은 소녀를
안아들었다.

"네네, 당연히 드려얍죠."

리카젤의 손길에 움찔하며 소녀가 몸을 떨었다. 잔뜩 겁에 질린 눈동자가
리카젤을 향해 구원을 요청하고 있다. 그러나 그 시선을 애써 무시하면서
그는 소녀를 그들에게로 내밀었다.

"자..."

리카젤의 손을 타고 소녀의 몸이 떨리는 것이 느껴졌다. 리카젤의 행동에
아이는 포기한 듯 어깨를 늘어뜨리고 고개를 숙였다.

"흑."

눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.  그와 함께 쥐고 있던  음악상자의 버튼이
잘못 눌려졌는지 슬픈 자장가가 새어나오기 시작했다.  쉐마를 연상케 하
는 그 구슬픈 음에 리카젤은 순간적으로  몸이 굳은 듯 사내들에게 내밀
던 손을 멈칫거렸다.

'웃어 줘... 구할 수 있었으니 이제 만족해.'

아무 것도 바라지 않았다. 후회도 한탄도 없었다. 이별의 말도 하지 않았
다. 쉐마는 그저 모두를  구할 수 있어서  기쁘다고 했다. 리카젤은 눈을
질끈 감았다.

"뭐해?"

리카젤이 한동안 움직이지 않자 한 사람이 재촉했다.  그 말에 정신을 차
린 듯 리카젤은 고개를 들곤 싱긋 웃었다.  그 웃음은 이제까지의 비굴한
웃음과는 달리 장난기가 잔뜩 어린 악동의 미소였다.

"마음이 바뀌었어요."
"뭐?!"

상대가 미처 말뜻을 알아듣기도 전에 리카젤은  자신의 바로 앞에 서 있
는 남자의 정강이를 힘껏 걷어찼다.

"으악!"
"리메프!"

남자가 쓰러지며 비명을 질렀고, 그의 동료들이 이름을 부르는 것을 들으
며 리카젤은 아이를 옆구리에 꼈다. 작은아이라서  가볍기 때문에 들고뛰
는데 그다지 무리는 없을 것이다.

"미안해요!"

리카젤은 그렇게 소리치곤 골목 밖으로 냅다 뛰기 시작했다.

"저, 저 것이! 시얀, 저 녀석 잡아! 놓치지 마!"

넘어진 사내가 이를 갈며 소리쳤고, 곧 이어  한 무리의 사람들이 리카젤
의 뒤를 쫓기 시작했다. 넘어졌던  남자도 절룩거리며 뒤따랐다. 그는 리
카젤같은 샌님에게 속았다는 것이 상당히 분했는지 욕을 퍼붓고 있었다.

리카젤은 사내들이 뒤를 바짝 쫓아오는 것을 느끼며 어떻게 하면 빠져나
갈 수 있을 지 머리 속으로 궁리하기 시작했다. 이드가 보았다면 그저 본
능대로 하라고 말했을 터였지만... 어쨌거나 운이 안 좋다. 큰길까지만 나
가면 사람이 많기 때문에 쫓지  않으리라고 생각했는데 골목을 나와보니
또 다른 골목길이 눈앞에 펼쳐져 있었다.  설상가상으로 지나가는 사람이
눈에 띄지 않는다. 게다가 외길이어서 숨을 구석도 없었다.

"하이고...내 팔자야. 내가 왜 이런 고생을 사서하는 거지?"

리카젤은 이를 악물고 언덕길을 오르면서 우는소리를 냈다. 그런 푸념 늘
어놓을 힘을 달리는데 썼다면 좀더  빨라지련만 몸은 늘어져도 살아있는
그 입은 줄곧 멈출 생각을 하지 않는다. 옆구리에 끼어 있는 아이가 불편
했는지 리카젤의 팔을 잡고 매달렸다. 달리는데 더 거추장스럽다. 리카젤
은 그만 빽 소리를 지르고 말았다.

"그만 매달려! 네가 쉐마하고 닮지만 않았어도 구하진 않았을 거야."

하지만 막상 생각해 보니 그렇게 닮은 것 같지도 않은데...

"잡아라!"
"잡히면 가만 두지 않겠어! 저 미끈한 녀석!"

언덕길을 거의 올라갔을 때 거의 등뒤에서 몽둥이를 든 사내들의 목소리
가 들려왔다. 리카젤은 그렇잖아도 언덕길을 달려  오르느라 구겨진 인상
을 더더욱 사정없이 찌푸렸다.

"제길... 저 녀석들을 따돌려야 할 텐데..."

뒤를 돌아보니 바로 뒤에까지 따라붙어 있었다. 이대로 라면 잡히겠어!

쿵!

갑자기 무언가 굳건한 것이 릭의 뒤통수에 맞닿았다.

"아앗!"

좀 전까지만 해도 없었던 벽이 눈앞에  서있는 것을 보고 리카젤은 놀라
서 머뭇거렸다. 잘 보니 그것은  사람의 몸이었다. 언덕에 가로막혀서 미
처 리카젤이 보지 못한 것이었다.

"뭐냐, 꼬마?!"

위에서 들려오는 목소리에 리카젤은 고개를 거의  90도 가량 치켜들었다.
키가 매우 큰 건장한 남자였다. 큰 키만큼이나 몸집도 건장했는데 리카젤
은 마주 오던 그의 몸과 부딪힌 것이었다. 나이는 30이  갓 넘은 듯한 남
자로 팔엔 진냐프가 들었던 것보다도 더 큰 검을 들고 있었다. 그의 뒤로
마부가 필요 없는 작은 마차가 따르고  있었는데 그는 그 마차를 호위하
는 중인 듯 하다. 복장이 털털한  것을 보면 용병이겠지. 그는 잔뜩 눈살
을 찌푸리고 리카젤을 내려다보았다.

'으와... 굉장히 신경질 적으로 보여...'

남자의 위압감에 짓눌려 리카젤은 땀만 뻘뻘  흘리다가 입을 뻐끔거렸다.
뭐라고 말하긴 해야 하는데...

"아하... 저기..."

어물어물거리며 입을 뗀 순간 갑자기 뇌리를 스치는 생각이 있었다.

'아, 그렇지?!'

그는 재빠르게 상대를 훑어보았다. 척 보기에도 강해 보이는 사람이었다.
짧은 검붉은 색 머리카락과 잘 그을린 피부가  강인해 보였다. 팔에도 근
육이 보기 좋게 붙어 있다. 쾌남아 같은 스타일이다. 약간 신경질 적으로
보이기도 하지만 그것은 위험한 상황을 많이 겪어서 신경이 곤두선 것이
리라. 혼자서 마차를 호위하고 있는 것을 보면  상당한 실력을 가진 사람
일 가능성도 있다. 그냥 보기에도 지금 리카젤의 뒤를 쫓고 있는 건달 같
은 인신매매범 정도는 충분히 상대할 수 있을 것이다. 럭키! 리카젤은 속
으로는 웃고 겉으로는 애절한 표정으로 상대에게 매달렸다.

"몸조심하세요! 저쪽에서 달려오는  사람들이 당신들을  습격한다는 말을
우연히 들었어요. 아마 강도인가 봐요. 조심하세요."

리카젤 자신이 생각해도 우스운 임기응변이었다. 이런  대낮에 도시 한복
판에서 강도라니?! 이런 말에 과연 상대가 속을 것인가? 하지만  하는 수
없잖아? 이판사판 공사판이다!

"뭐야?!"

역시나 사내가 '무슨 뚱딴지같은 소리야?'라는 눈초리로 리카젤을 바라보
았다. 그러나 곧 이어 몽둥이를 든 사내들이  언덕 위에 나타나 몽둥이로
그들을 가리키며,

"저기 있다! 놓치지 마!"

라고 소리치자 그는 눈을  지그시 뜨고 허리춤으로 손을  가져다 대었다.
그리곤 리카젤에게 재빨리 속삭였다.

"알려줘서 고맙다."

어라? 리카젤은 눈을 깜빡였다.

'이런 일이 익숙한 사람인가?'

사내가 검을 검 집 채 꺼내드는 것이 상당히 능숙해 보였다. 마치 기다리
기라도 했던 것처럼 그는 검을 들고나서고 있었다.

'원래 이런 습격을 받는 일이  많았나봐... 뭐, 잘됐어. 나와는  상관없으니
까.'

리카젤은 그의 뒷모습을 향해 한 손을 들어 보였다.

"그럼 조심하세요!"

자자, 저 사람은  남겨두고 도망치자! 리카젤은  꼬마를 여전히 옆구리에
낀 채 마차를 지나쳐 줄행랑치기 시작했다.  내리막길이라 발걸음이 더더
욱 빨랐다.

"이 녀석들... 감히 누굴 습격하려고!"
"에? 무슨 말씀을...?"

릭을 쫓던 무리들을 사내가 가로막자 그들은  눈을 크게 뜨고 고개를 저
었다. 그러나 그는 몽둥이를 든 일당들의 대답은 들을 생각도 없이 검 집
채 검을 내리쳤다. 위협용이었던 듯 검이 내리친 돌을 깐 바닥이 움푹 패
이며 돌이 깨어져나갔다. 대단한 힘이었다.  그 서슬 퍼런 기색에 일당들
은 '히익'소리를 내며 몸을 사렸다.

"이 분이 뉘시라고 너희 같은 놈들이!"
"아니... 저흰 그게 아니라... 저 녀석을..."
"잔말은 필요 없어!"
"으아아악!"

싸움은 너무나 싱겁게 끝나고 말았다. 겁을 집어먹은 상대는 몇이 있어도
두렵지 않은 법이다. 리카젤을 쫓던 무리들은 사내가  몇 번 검을 휘두른
것만으로도 그대로 급소를 얻어맞고는 길거리에 큰 대자로 뻗어버렸다.

"뭐야... 너무 약한데?"

검을 휘두른 사내는 의외라는 듯 눈을 크게  떴다. 몽둥이를 든 사내들의
실력이 예상과 판이했는지 뒷머리를 긁적거렸다.

"추적자가 아니었던가? 그 녀석 말대로 정말 보통의 강도이거나... 아니면
속은 건가?"
그는 피식 웃었다. 신경질 적인 태도가  누그러지면서 너털웃음이 새어나
왔다.
"하하하, 이거 한방 먹었는 걸?"

본래 호탕한 성격의 사람인 듯 하다. 그는 장검을 고쳐 쥐면서 옷에 묻은
먼지들을 털어 내었다. 그 웃음에 마차의 창문이 열리면서 곱상하게 생긴
사람이 고개를 내밀었다.

"무슨 일이지?"

밝은 색의 짧은 머리카락이 눈에 띄는 사람이었다. 10대 후반이거나 20대
초반인 듯 하다. 귀하게 자란 듯  매우 귀족적인 느낌이 들었다. 가는 선
과 고운 목소리 때문에 중성적인 이미지가 있는 미소년이었다.

"아, 제프 님. 그냥 하찮은 조무래기들일 뿐입니다. 걱정 놓으십시오."

장검과 옷깃을 가다듬던 사내가 그 목소리에 정중히 고개를 숙였다. 제프
라고 불린 소년은 그 말에 '흠'소리를 내었다. 혹시나 추적자가 또 습격해
온 것은 아닌가 했었는데 그것은 아닌 모양이었다.  제프가 연 창문 너머
로 마차의 정경이 보였다. 제프 외에도 두 명의 사람이 마차에 함께 타고
있었는데 하나는 간편한 복장을  하고 있는 여성이었고, 다른  한 사람은
두건을 깊게 눌러쓴 남자였다. 그는 양 눈을 굳게 감고 있었는데 손에 길
다란 나무지팡이를 들고 앉은 품으로 봐선 장님인 듯 싶었다.

"바람이... 바람이 지나갔군요."

갑자기 두건을 쓴 남자가 창 쪽으로 고개를 돌리고 입을 열었다.

"사라크 님?"

소년이 무슨 뜻이냐는 듯 그를 돌아보았지만 장님은 입가에 미묘한 미소
를 띄며 고개를 저었다.

"아닙니다. 어서 가시죠. 이 근처에 여관을 예약해 두었으니까요."

그의 말이 신호라도 된 듯 말 한  마리가 끄는 작은 마차는 또다시 사람
의 걸음걸이만큼 천천히 움직이기 시작했고, 장검을  든 사내가 말고삐를
잡고 쓰러진 사람을 피하도록 말을 끌었다.

"핫핫핫, 그 녀석들 혼 깨나 나겠는걸? 뭐, 인신매매범들이니 그래도 싸!"

그리고 그 순간 그들이 가는  반대방향에서는 리카젤이 히죽히죽 웃으며
작은 소녀를 옆구리에 끼고 종종걸음으로 달려가고 있었다.



-----------------------------------------------------------
으와... 오늘 너무 많이 쓴 거 아냐?
이드 : 저번에 적에 썼으니 피장파장이야.
이런...
이드 : 나... 주인공 맞아?
맞다니까.
이드 : 그런데 왜 릭이 좋아하지?
리카젤 : 핫핫핫. 나 이번에 출연이 많았어~~!
그... 글쎄.



음.... 두루넷... 고발하던가 해야지 원...
계속 통신에 들어오지 못합니다.
모뎀으로 들어오긴 하는데... 이건 전화비가 나와서...--;


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34526번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 045                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/04 12:25    읽음:562 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


크도심(1)




일행들이 리카젤이 예약한 여관으로 향한 것은 거의 해질녘이 다 되어서
였다. 리카젤이 레쉬트에게서 받은 브로치를 팔아  식량들을 마련하는 동
안 레쉬트는 의사를 데려와 이드를 진찰하게 했다.

깐깐한 생김새의 의사는 아직도 두통  때문에 혼미해있는 이드를 살펴보
고는 극도로 피로 상태이기 때문에 당분간 휴식을 취하도록 처방을 내렸
다. 물론 여행 중인 사람들에게 휴식이라는 것이 힘든  일이라는 것을 잘
알곤 있지만 이드의 상태는 더 이상  여행을 계속할 상황이 아니니 차라
리 이 도시에 떼어놓고 가는 것이 어떠냐는 조언도 잊지 않았다.

이드가 들었다면 크게 부정했을 터였지만 그는 잠들어 있었다. 의사가 와
서 진맥하는 것도 느끼지 못할 정도로 그는 깊이 자고 있었고, 또 그만큼
몸이 좋지 않았다. 이드는 본래 사소한 소리에도 금방 눈을 뜰 정도로 신
경이 예민했던 것이다.

이드가 잠에서 깨어난 것은 레쉬트가 그를 여관 침대에 옮기고서도 한참
이 지난 후의 일이었다. 눈을 뜨고 보이는 낯선 정경에 이드는 눈을 게슴
츠레 뜨고 멀거니 누워있었다. 전에도 이런 일이 있었던 것 같은데...

생소하게 느껴지는 침대의 감촉, 낯선 방안의 풍경... 기억을 잃은 직후와
비슷한 상황이다. 그때와 다른 거라면  지금은 좀더 머리가 띵했고, 무언
가가 새롭다는 느낌은 들지 않았다. 그는 잠시 더  누워 있다가 머리칼을
쓸어 올리며 몸을 일으켰다.

"일어났나?"

낯익은 무뚝뚝한 목소리와 함께 레쉬트가  걱정스러운 표정으로 그를 내
려다보았다. 나른한 느낌에 이드는 등을 침대  모서리에 기대고는 고개만
끄떡였다. 온 몸에 힘이  빠져있다. 자신이 한심하게  느껴졌다. 레쉬트도
리카젤도 같은 일을 겪었건만 쓰러져 있는 것은 자신뿐이었다. 쉐마가 죽
은 것에 대한 정신적 충격 때문인 건가? 그게 아니라면... 그때 자신이 쏜
하얀 빛 때문에?

'그건 뭐였지?'

단숨에 괴물들을 사라지게 한 그 힘이 무엇인지 이드는  알지 못했다. 그
것이 바로 오트라는 것일까? 레쉬트에게  물어보면 알 테지만 이드는 묻
지 않았다. 아는 것이 두려웠기 때문이다.
두렵다? 무엇이? 왜 두렵지? 왜 아는 것을 꺼려하는 거지? 그 힘이 무엇
이기에?

"자, 물 좀 마셔."

물 잔이 이드의 앞에 내밀어졌다. 이드는 그것을 양손을 받아들고 레쉬트
를 올려다보았다. 그러자 그녀는 마치 이드의 속마음을 아는 것처럼 미소
를 지었다.

"걱정하지마."

그 낮은 목소리가 어쩐지 위안이 되어 이드는 더 이상 그에 관해 생각하
지 않고 컵을 기울였다. 생각하지 말자. 그 보단 낫는 것이 우선이니까.

"그런데 릭은?"
"아아, 아래층에 잠시 식사를 가지러 갔어. 그가 사온 다른 음식물도 있으
니까 오늘 저녁은 많이 먹고 기운 차리도록 해."

레쉬트의 말대로 탁자 위엔 갖가지 음식물들과  음료수가 올려져 있었다.
식혀 먹는 요리들과 이드를 위한 소화시키기 쉬운 먹거리 틈으로 주스와
포도주 병이 보였다. 그 틈에 양젖이 한 병 놓여있는 것이 눈에 띈다. 어
라? 저걸 마실 사람이 있던가? 이드는  순간 의아한 기분이 들었지만 그
냥 고개를 돌렸다. 옷걸이에 걸린 이드의 겉옷이 열려진 창문에서 들어온
바람에 흔들렸다. 대강의 짐 정리도 끝난 듯 하다.

"내가 자는 사이에 모두 할 일을 다한 모양이지?"

이드는 한 숨을 내쉬며 물 잔을 다시 레쉬트에게  내밀었다. 레쉬트는 피
식 웃었다.

"왜, 자신이 한심한가? 어쩔 수 없잖아. 넌 너무 많은 힘을 썼어. 네 몸이
지탱하기도 힘든 힘을 쓴 거라고. 그 정도로 끝난 것을 다행으로 생각해.
내상이 없는 것이 기적적이니까."

몸이 지탱하기도 힘든 힘이라고? 그건 혹시...

"레쉬트, 그렇다면 나도... 그... 오트를 가지고 있는 건가?"

레쉬트는 이드를 돌아보지 않고 물 잔을 마른 천으로 닦아 탁자 위에 올
려놓았다. 그리곤 여느 때와 다름없는 메마른 목소리로 중얼거렸다.

"넌 엘리오님은 아니지만 그럴 가능성이 다분하지. 단 그 힘의 성질은 확
신할 수 없지만."

레쉬트의 뒷말이 잦아 들어간다. 이드는 힘의 성질이라는 말에 무언가 다
른 느낌을 받곤 곧장 물었다.

"그럼 내가 가진 힘은 오트가 아닌 다른 것일 수도 있다는 말인가? 이를
테면... 타천사의 힘 같은..."

그러나 이드는 말을 끝맺지 못했다. 갑작스럽게 문 쪽에서 노크소리가 들
려왔던 것이다.

탕탕탕!

그것은 손으로 두드리는 소리라기 보다는 발로 차는 소리였다. 곧이어 낯
익은 목소리가 문 저편에서 들려왔다.

"열어줘요, 손이 모자라서 열 수가 없다고요."

리카젤이 돌아온 모양이다. 레쉬트는  문고리를 따서 열어주었고, 리카젤
은 언제나와 같은 함박 웃음을 지으며 안으로 들어섰다.

"아아, 고맙습니다. 이드, 일어나 있었네?"

이드가 깨어있는 것을 알아차린 리카젤의 안색이  창백해졌다. 식은 땀을
비질비질 흘리기 시작하고 있다.

"?"

이드는 불길한 느낌이 들기  시작했다. 이 사람...  언제나 무언가 곤란한
일이 있으면 이런 표정을 짓곤 했다.

"하하, 몸은 좀 어때? 괜찮아? 불편하진 않지? 하하하..."

리카젤은 온 몸으로 문을 향한  이드의 시야를 가로막으면서 어기적거리
며 들어섰다. 그 행동이 이상하기 그지없었다. 이드는 가자미눈을 떴다.

"릭, 당신... 뭔가 수상해."
"뭐, 뭐가?"

뜨끔하며 몸을 사리는 리카젤. 확실해!

"또 무슨 일인가 벌인 거지?"

이드가 날카롭게 되물었다.

"벌이다니 뭘?"

시치미를 떼곤 있지만 리카젤의 얼굴에선  이미 자포자기의 기미가 엿보
이고 있었다. 그도 알고 있을 것이다. 이드가 그런 면에선 끈질기다는 사
실을.

"말해 봐."

이드는 그를 향해 손을 내밀었다. 그러자 리카젤은 머뭇거리며 실실 웃기
시작했다. 뒷머리를 긁적이고 싶었겠지만 팔 안에 가득 물건을 안고 있었
기 때문에 그냥 웃음으로 대처하고 있는 듯 하다.

"하하, 이거 참... 아무 일도 없었어... 단지..."
"단지?"

그 단지가 가장 두려운 말이라고. 이드가 더더욱 리카젤을 노려보았을 때
였다.

"오빠, 과일 가지고 왔어."

리카젤의 허리근처에서 낯선  어린아이의 목소리가 들려왔다.  이드가 그
목소리에 놀라 눈을 깜빡이는  사이 리카젤은 방긋  웃으며 과일을 안고
있는 어린 소녀를 내려다보았다.

"아이 착해라."

방금 전까지 이드 앞에서 잔뜩 쫄아 있었다는 것이 믿겨 지지 않을 정도
로 재빠른 표정변화였다.

"누구야, 저 앤?"

낯선 아이의 모습에 이드는 두통이 도지는 것만 같은  느낌을 받았다. 이
사람, 또 무슨 일을 저지른 거지? 저 앤 또 뭐야?

"하하하, 그러니까..."
"저 애가 그 단지... 와 관련이 있는 건가?"
"그, 그런 셈이지."

리카젤이 고개를 끄떡이자 탁자 위를  정리하던 레쉬트가 덧붙여 설명해
주었다.

"리카젤이 노예로 팔릴 뻔한 아이를 주워 온 거야."

주워 와? 애를? 이 상황에?!

"이드, 괜찮아?"

이드가 휘청거리자 리카젤이 물건들을 내던지다시피  내려놓곤 달려왔다.
그가 부축해 주려는 것을  손을 저어 말리곤  이드는 지끈거리는 이마를
손으로 눌렀다. 혈압이 오르는 것 같다.

"릭, 당신이라는 사람은... 뒷일을 생각  안하고 일을 벌이는 거지? 저  앨
데리고 여행을 다닐 생각이야?"
"그런 게 아냐."

낮은 힐책에 리카젤은 팔을 파닥이며 변명하기 시작했다.

"말쿠트는 조금만 더 가면 돼... 말쿠트의 선생님  친구 분께 부탁하면 이
애 보호자를 마련해 주실 거야. 그리고 불쌍하잖아."

곧장 매어 달리는 리카젤... 두 눈이 눈물을 머금고 초롱초롱 빛나고 있었
다. 감히 거절하기 힘든 상황이  되어버렸다. 이드는 리카젤의 시선을 은
근슬쩍 피하면서 그가 데려온 작은 소녀를 바라보았다. 귀염성 있게 생긴
소녀다. 아이는 이드가 자고 있는 사이에 리카젤과 레쉬트가 깨끗이 씻기
고 옷을 갈아 입혀서 말끔해져 있었다. 스트로베리 블론드라고 불리는 붉
은 기가 도는 금발의 귀여운 여자 아이. 리카젤만큼이나  큰 눈동자를 또
랑또랑하게 뜨고 있었다.

그런데... 어쩐지 누구와 닮았다. 그리고 그것이 누구인지 깨달은 순간 이
드는 한숨을 내쉬었다. 리카젤이 왜 이 소녀를 데려왔는지  알 것 같았기
때문이었다.

"이드... 화났어?"

이드의 한숨에 리카젤이 조심스럽게 물었다. 이드는 고개를 저었다.

"화내고 자시고도 없어. 릭, 당신이 선택한 일이니까 당신이 책임만  지면
돼."
"당연하지."

리카젤은 활짝 웃으며  고개를 끄떡였다. 그때마다  뒷머리가 살랑거리며
흔들렸다. 마치 강아지 꼬리처럼... 이드는  그 모습을 보면서 한심해하는
한편 한편으로는 다행이라고 생각하고 있었다.

'정말로 당연할까? 뭐, 그래도 이기적인  사람인줄 알았는데 연민의 정은
가지고 있긴 했군.'

물론 무슨 일이 있을  때마다 의리 없이 도망치는  것을 보면 그 사실이
믿어지지 않았지만...

"자자, 우선 식사하고 약 먹도록 해."

레쉬트가 의사에게 지어 받은 약봉지를 흔들어 보이면서 주위를 환기 시
켰다. 이미 리카젤이 내던져 놓았던 빵과 식료품을 탁자  위에 잘 정돈해
놓은 후였다.

"맞아, 잘 먹는 게 남는 거야."

리카젤이 그렇게 말하며 이드를 위해 쟁반 위에 가지가지 음식들을 담아
주기 시작했다. 도저히 혼자서  못 먹을 정도로 많은  양이었지만 이드는
아무런 말도 하지 않았다.

"천천히 조금씩 먹도록 해. 위가 놀랄 지도 모르니까."
"알았어."

이드는 고개를 끄떡였고, 레쉬트가 간략한 식전 기도를 끝냄과 동시에 모
두 즐겁게 식사하기 시작했다.



-----------------------------------------------------------
음... 갑자기 행복한 한때가 되어 버린 듯한 기분이...
리카젤 : 좋잖아요?
그런가?
이드 : 난 불안해. 꼭 행복한 일 다음엔 좋지 않은 일이 일어나니까.
당연하지! 작은 행복은 더한 나락으로의 밑받침이라는 것이 내 표어니까.
레쉬트 : 당신은 악마인가?
카스다예 : 마음에 들어!


배 고파아~~ 일 해야  해에~~ 어째 해도해도 일이  안 끝나는 것만 같은
불길함이...


아참! 앙끄동 창작 CG란에 파라다이스 로스트 1장 표지 올렸습니다. 2장
표지도 곧 만들 겁니다. ^^


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34601번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 046                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/05 09:47    읽음:561 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


크도심(2)




식사가 끝났을 때 일행은 모두 침대 위에 리카젤이 낮에  사온 지도를 펼
쳐놓고 서로 상의하기 시작했다. 레쉬트가  지도를 내려다보며 어조의 변
화가 없는 무감동한 목소리로 설명하기 시작했다.

"작은 소도시이긴 하지만 여기는 말쿠트까지의 직선  도로가 연결되어 있
어. 이제까지의 황무지처럼 습격을 받거나 하는 일은 없을 거야."
"흠, <위선의 천사>는?"

그들이 황무지를 지나오는 동안  위선의 천사는 끊임없이  그들을 습격했
다. 그것은 인간의 힘으로는 감당하기 힘든 공격이었고, 그 결과 이드들은
자신들을 구해준 상인들의 무리와  쉐마를 잃어야 했다.  상황을 보건 데
위선의 천사는 관계없는 이까지도 아무렇지  않게 희생시키고 있었다. 그
런데 말쿠트와 도시를 연결하는  길이라면 사람들이 많이  지나다닐 것이
뻔한데... 과연 다른  사람들을 휘말리지 않게  하면서 안전하게 말쿠트에
도달할 수 있을 까 하는 것이 의문스러웠다.

"글세... 우리가 도시에 도착할 때까지 잠잠했지만... 뭔가 수를 쓰겠지.  하
지만 예전처럼 가공할 힘은  사용하지 않을 거야.  각 세피라를 연결하는
길들은 타천사의 힘에 대해 강한 거부 반응을 가지고 있으니까."

레쉬트의 말에 이드는  고개를 갸웃거렸다.  세피라의 결계들이 타천사의
힘을 거부한다는 것은 그러한 목적으로  세워졌다는 의미도 된다. 그것은
누군가가 세계를 세피라로 구획했다는 뜻이 아닌가?

"역시... 세계가 세피라로 나뉜 것은  천사들이 타천사를 막기 위해 한  건
가?"

이드의 질문에 맞은편에 앉아있던 리카젤이 고개를 끄떡였다.

"난 그렇다고 배웠어. 세피라는 세상을 쓸어버린 대홍수 이후 돌연 이 세
상에 나타났대. 천사들이 사악한 힘으로부터  세상을 지키기 위해 그렇게
한 거라고 하던데 잘은 몰라. 그건  나중에 스승님께 여쭤보는 것이 좋을
거야."

리카젤의 말에 이드는 짧게 '흠'소리를 내었다. 아무래도 세피라라고 하는
것엔 예상보다 더 복잡한 뜻이  있는 것 같다. 뭐, 지금  생각한다고 해서
알게 될 것은 아니지만... 여하간  세피라의 결계가 타천사의 힘에 반발력
을 지니고 있으니 위선의 천사가 쉽게 접근하지  못한다는 것은 다행스러
운 일이다.

하지만 반면에 위선의 천사가 어째서 그들이 이 도시에 다다를 때까지 얌
전히 있었는지가 의문스러웠다. 이 도시에 들어서면서부터 본격적으로 이
들이 세피라의 결계 안으로 들어가게 된다는 사실을  위선의 천사도 분명
알고 있었을 것이다. 허나 왜 그 동안 잠잠했던 걸까?

아니, 잠잠했을 리가 없다. 분명 무슨 일인가를 계획해 두었을 것이다. 그
렇게 생각하니 이드는 기분이 나빠졌다. 그때 레쉬트가 갑자기 이드의 어
깨에 손을 올려놓으며 물었다.

"이드, 확실히 <위선의 천사>가 금발의 젊은이라고 했던가?"
"아아, 눈매가 날카로운 미남이었어. 얼굴은 갸름한 편이고 머리카락이 길
었지. 하지만 단순한 환상이었을 거야. 믿지 않는 게 좋아."

이드가 차갑게 대답했다.

지난 사건 이후부터 이드가 오트를 가지고 있을 지도 모른다는 사실이 대
두되었다. 하지만 그 힘을  전면적으로 신용할 수는 없다.  그것은 이드가
사용한 것이 정말로 오트인지 확신을 할 수  없을뿐더러 이드의 의지대로
나오는 것이 아닌,  그야말로 발작적으로 일어나는  것이었기 때문이었다.
그러나 레쉬트는 뭔가 생각하듯 한 손을 입가에 대고 중얼거렸다.

"아니... 내가 아는 자인 것 같아서."

그녀의 표정이 묘하게 일그러졌다. 잘 떠오르지 않는 기억을 억지로 되돌
아보려 하는 때처럼 미간에 골이 패여 있었다.

"그와 꼭 같은 외모를 가진 사람이  있어. 그 자가 타천사라고 생각해 본
일이 없었지만..."
"저기요."

레쉬트가 말을 채 끝맺기도 전에 갑자기  리카젤이 끼어 들었다. 그는 양
팔을 허공에 대고 흔들면서 약간 걱정스러운 어조로 종알거렸다.

"위선의 천사도 좋지만 이드가 성치 않다는 게 더  큰 문제 아닌가요? 이
대로 두고 갈 수도 없고, 같이 여행을 하기에도 무리고..."
"난 괜찮아."

이드가 그렇게 대답했지만 그의 어깨에 손을 올려놓고  있던 레쉬트가 고
개를 저었다.

"무리하지 마. 함께 방법을 생각해 보자."

그녀의 말에 이드는 가만히 고개를 숙였다.

확실히 앉아있는 것도 간신히 하고  있는 지금 여행을 계속  한다는 것은
무리가 있다. 의사도 절대 안정이라고 말했으니... 오른  팔도 움직이지 않
으니 지금 따라간다는 것은 오히려 이들의 발목을 붙드는 일일 지도 모른
다. 이드는 한숨을 내쉬었다.

그런 그를 보며 리카젤이 미간을 찡그렸다. 그는 어찌해야 좋을지 모르겠
다는 듯 고개를 설레설레 젓다가 침대 다리에 기대어있는 작은 소녀에 시
선을 주었다. 소녀는 그들의 대화가 재미없었는지 곤히 잠들어 있었다.

"아, 잠들었네. 피곤했나보다."

리카젤의 입가에 미소가 피어올랐다. 그는  소녀를 안아들고 자신의 침대
에 뉘였다. 그 때문에 자신은 바닥에서  자야할 처지였지만 그런 것은 아
무래도 좋았던 모양이었다.

"자는 모습이 귀여워."

눕혀놓고 이불을 잘 덮어준 후, 리카젤은  소녀의 잠든 얼굴을 보며 쿡쿡
웃었다. 그 모습을 보고 이드가 다소 한심하다는 듯 한숨을 내쉰다.

"상당히 좋아하는 군."
"우리도 이제 그만 잠자리에 드는 것이  좋겠어. 릭은 이것 좀 밖에 내다
줘."

더 이상 생각해봐야 소용없을 것이다. 벌써 해가 진지  오래였고, 그 동안
제대로 쉬어 본 일이 없으니 모두  피로한 상태였다. 레쉬트는 대강 탁자
위를 치우고 음식물 쓰레기들을 모아둔 것을 리카젤에게 내밀었다.

"네에네에."

라고 대답하며 리카젤은 침대에서 내려와  그것을 받아들었고, 그가 받아
들자 레쉬트는 방 중앙에 휘장을 쳤다.  그러자 휘장을 중심으로 방이 둘
로 나뉘어졌다. 본래 휘장을 치면 구획이 나뉘는 방이었던  것이다. 방 안
엔 침대가 셋 , 탁자가 하나 있었는데 휘장을 치면  침대 둘과 침대 하나,
탁자로 방이 나뉘게 된다. 탁자가 있는 구획의 침대는 레쉬트의 것이었고,
가장 창가에 있는 것은 이드가 쉴 곳이었다.

따라서 리카젤의 잠자리는 정 가운데에 있는 침대였지만  그것을 꼬마 여
자애에게 양보했으니 바닥에서 자야 할 것이다.

리카젤은 레쉬트가 부탁한 대로 음식물 쓰레기들을 모아  가지고 여관 방
문 앞에 두었다.

"음... 쓰레기는 이렇게 내놓으면 되고..."

가지런히 모아놓았으니 아침이 되면 여관주인이  알아서 치울 것이다. 리
카젤이 손바닥을 탁탁 두드리며 돌아서려던 찰라, 복도 저 끝에서 누군가
가 나타나며 손을 들어 보였다.

"여어, 또 만났군."
"에?"

이런 곳에서 리카젤을 아는 사람이 있을 리 없었다. 릭은 당황해서 그 누
군가를 바라보았다. 처음엔 복도의 어두컴컴한  곳에 있었기 때문에 얼굴
이 보이지 않던 상대는 점차 밝은 곳으로 걸어 나왔고, 그 덕분에 리카젤
은 그가 누구인지 확인할 수 있었다.

"헉! 다, 당신은...!"

리카젤의 안색이 창백해졌다.

짧은 검붉은 색 머리카락에 햇볕에 타서 갈색이 된 팔의 근육. 쾌남아 같
은 스타일이 분명 낮에 만난 그 사람이었다. 리카젤이 자신들을 뒤쫓아오
던 인신매매범들을 맡기고 도망쳤던 상대...

사내의 입 꼬리가 한쪽으로 치켜 올라갔다.

"낮엔 잘도 속이고 가던 걸? 그래 무슨 짓을  하고 도망치고 있던 중이었
을까?"
"저, 전 나쁜 짓 안 했어요!"

릭은 식은땀을 흘리며 손을  흔들었지만 상대는 더더욱  가까이 다가오며
위협하듯 미소지었다.

"흠, 그럴까?"
"정말이라고요. 그 사람들, 인신매매범이었어요. 아이를 팔려고 했다고요."

절로 리카젤의 팔이 버릇처럼 허공에서 파닥거린다. 그의 말을 들은 사내
가 다시금 씨익 살기 어린 미소를 지었다.

"그러니까 확실히 나에게 거짓말을 한 것이었군?"
"합!"

리카젤은 자신도 모르게 입을 막았다. 그리곤 비실비실 웃기 시작했다. 상
대가 설마 웃는 얼굴에 칼질하겠는가?

'하필이면 저 사람이 같은 여관이라니...'

사내의 큰 몸집이 벽처럼 자신의 앞을 가로막는 것을 보며 리카젤은 울먹
이기 시작했다. 물론 그 행동은 반 이상 거짓으로 보였다.

"잘못했어요, 아저씨. 하지만 아저씨는 힘이 있고, 전 없잖아요? 제가 아저
씨께 거짓말 한 것은 나쁜 일이지만 아저씨는  그깟 인신매매범들에게 쓰
러질 위인은 아니었고, 또 전 이렇게 무사하니 다 잘된 거잖아요?"

리카젤의 말에 사내는 한참동안 가만히 눈만  깜빡이다가 '푸하하'하고 큰
소리로 웃었다. 곧이어 각 여관방에서 '누가 이 밤에  이렇게 시끄럽게 굴
어?!' '잠 좀 자자!'라는 고함소리가 들려왔다. 그러자 사내는  웃음을 멈추
곤 리카젤의 어깨를 두드렸다. 허리에 찬 장검이 흔들거렸다.

"말 하난 궤변론자처럼 잘하는 군. 뭐, 좋아. 난 어떤 사람의 부탁으로 네
게 이걸 건네주러 온 것 뿐이야."
"네?"

사내가 품에서 무언가 꺼내 리카젤의 손에 던지듯 올려놓았다. 무심코 받
았던 릭의 손이 아래로 한치 가량 떨어졌다.

'묵직하다!'

생각보다 무게가 나가는 작은 가죽주머니였다.  대체 무엇이 들어있는 거
지? 마치 돌덩이가 들어있는 것 같은... 리카젤이 그것을 끄집어내었을 때
환한 빛이 그의 손에서 빛났다.

"이, 이것은!"

한 손 가득 담겨 말갛게 빛나는 돌, 그 한가운데에 신성한 문자가 적혀있
다. 상아색의 빛이 은은하게 어둠을 비추었다. 리카젤이 자신도 모르게 중
얼거렸다.

"오트를 기록한 성석..."
"알아보다니 의외인걸?"

사내가 팔짱을 꼈다. 크도심이 귀한 만큼 성석도 흔한  것은 아니다. 일반
사람들은 본일 조차 힘들  것이다. 그러나 리카젤은  이미 전에 레쉬트가
이드를 구하기 위해 성석을 사용한 것을 본 일이 있었다. 자신의 안에 스
며든 오트가 모두 사라지자 성석은  다시 보통의 돌로 되돌아갔었지... 하
지만 그때 리카젤이 본 성석은 기껏해야 손가락 두 마디  정도의 것일 뿐
이었다.

"하지만 이렇게 큰 성석이 있다니!"

한 손을 가득 메우고도 남는 그 돌을 보며 리카젤이 혀를 내둘렀다.

"무식하게 크지만... 그 성석을 만든 이의 오트가  너무 강해서 말야. 보통
크기의 성석으로는 용량이 초과되어 버린다나? 어쩔 수 없는 일이지."

사내의 말을 들은 리카젤은 눈을 휘둥그레 뜨곤 그를 올려다보았다.

"이걸 왜 주는 거죠?"

사내는 어깨를 으쓱해 보였다.

"말했잖아. 난 부탁 받았을 뿐이라고.  그는 단지 너희 일행에게  이 돌을
전해달라고만 했어. 너희 중에 이 돌이  절실히 필요한 사람이 있다고 하
면서."

리카젤은 가만히 그 돌을  바라보았다. 성석의 중심에  있는 문자는 낯이
익다. 호크마의 아카데미에서 그와 같은 글을 본 일이  있었다. 분명 치유
와 관련된 성스러운 문자였다.

"이 성석은 치유의 돌인가? 그는... 크도심이군요. 그것도 굉장한  실력의...
누구죠, 그 사람은?"

그의 질문에 사내는 고개를 저었다.

"나도 잘 몰라, 이름 외에는."

그리고 그는 재빨리 말을 이었다.

"이름이 사라크라고 하더군."




-----------------------------------------------------------
음... 오늘까지 일 마감인데 안 했다... 전화해서 용서를 빌어야지. 음...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34729번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 047                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/06 11:07    읽음:563 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


기억의 저편(1)




"사라크라고?"

레쉬트는 자신도 모르게 큰 소리를 내었다. 리카젤이 다짜고짜 성석을 들
이대며 내뱉은 이름이 너무나 의외의  것이었기 때문이었다. 리카젤은 고
개를 끄떡였다.

"네, 그렇게 말하곤 그 사람은 가버렸어요."
"아는 사람인가?"

이드가 억지로 침대에서 몸을 일으키며 물었다. 레쉬트는 한쪽 벽에 기댄
체 입가에 손을 대곤 뭔가 생각하는 듯 눈썹을 찡그렸다.

"음... 확실히 크도심 가운데서도 굉장한  능력을 가진 사람이라고만 알고
있어. 보통의 크도심들이 둘 이상의 오트를  가지지 못하는 것에 비해 예
지력과 치유력, 그 외에도 여러 가지 오트를 가지고 있지."
"예지력까지?"

예지력이라는 말에 쉐마 생각이 나서 가슴이 저릿하였는지 리카젤이 되물
었다. 예지력을 가지고 있다면 그 사라크라는 사람도 니브임인 모양인데...
레쉬트가 저런 반응을 보이는 것을 보면 확실히 대단한  사람임엔 틀림없
는 모양이었다.

"그래도 정화력은 가지고 있지 않나보군."

이드가 한 쪽으로 기울이며 중얼거리자 레쉬트가 피식 웃었다.

"정화력은 현재 나 외엔 가진 사람이 없어.  만일 나 외에 정화력을 가진
사람이 있다면 그는 인간이 아닌 천사라고 해야겠지."

천사?

확실히 천상의 존재인 천사라면... 인간 이상의  능력을 가지고 있어도 하
등 이상할 것은 없다. 그런데 그들이 하계에 나타나기도 하는 걸까? 레쉬
트의 말은 그렇다는 것 같은데... 뭐, 위선의 천사라는 존재도 인간계에 실
력행사를 하는 상황이니 그럴 수도 있을  것이다. 이드는 왼 손으로 머리
칼을 쓸어 올렸다. 아직도 움직이지 않는  오른 팔은 침대 위에 아무렇게
나 늘어져있었다. 잠자기 전이어서 고정시키지 않았기 때문이었다.

레쉬트는 잠시 말을 끊었다가 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"그런데... 사라크가 나타나다니... 그는 분명 세상사에  관여하지 않는다고
알고 있었는데... 뭐, 그에 대해 알고 있는 유일한 사람인 라즈 아크라스가
아닌 이상에야 그 이유를 알긴 힘들겠지."
"네? 스승님께서 그를 아신다고요?"
"아마도."

하지만 사실은 어쩐지 그녀도 잘 모르는 모양이었다. 레쉬트는 그냥 어깨
를 으쓱해 보일 뿐 그 이상 그에 대해  말하지 않았다. 대신 그녀는 리카
젤이 가져온 주먹만한 성석을 들곤 유심히 바라보기 시작했다.

"어쨌거나 다행스러운 일이야. 이건 분명한 치유의 돌,  게다가 이 정도의
오트라면 이드를 낫게 할 수 있어."
"믿을 수 있는 건가?"

이드가 묻자 그녀는 고개를 끄떡였다.

"확실히... 이렇게 분명한 증거물이 앞에 있으면  안 믿으래도 어쩔 수 없
잖아? 이것은 그 사람의 순수한 오트의 집결체야. 그 힘이 그대로 느껴지
지."

그녀의 입가에 미소가 떠올라있었다. 그녀의  말에 이드는 고개를 숙이곤
잠시 이상하다는 생각을 했다.

"흠, 그는 무엇 때문에 그 돌을 준걸까?"

확실히 그만한 존재가 이드를  위해 성석을 준다는  것은 이상한 일이다.
무언가 바라는 것이 있어서? 아니면 크도심이란 자들이 본래 자비심이 깊
어서 그런 것인가? 이드는 사라크에 대해 잘 알지 못하지만  그도 인간인
이상 아무런 이유 없이 도움을 줄  리가 없다고 생각했다. 자비심만 하더
라도 그가 이드를 만나보지도 않고 어떻게 도와주겠다는 마음이  동할 수
있다는 것인가? 물론 그것도 그의 또 다른 능력이라고 한다면  말은 되겠
지만 약간 어거지 같은 느낌이 든다.

"글쎄..."

레쉬트도 그 질문엔 대답할 수  없는지 그렇게 내뱉고는 더 이상  아무런
말도 하지 않았다. 공기가 무거워진 가운데 갑자기 리카젤이 실실 웃으며
이드의 어깨를 토닥거렸다.

"그런 것은 걱정하지 말아.  사정이야 어떻던 간에 네가  나을 수 있으니
다행이잖아?"
"그래, 우선은 네 몸이 낫는 것이 먼저야."

리카젤의 말엔 레쉬트도 찬성이었다. 그녀는 성석을 들고 이드가 있는 침
대가로 다가왔다. 그리곤 그가 가만히 눕도록 도와주었다.  이드도 그다지
거부할 생각은 없었기 때문에 그대로 따랐다. 그녀는 이드의 왼손에 성석
을 쥐어주었다.

"염원해. 낫길 바라는 거야. 그것이 기적을 일으키는 힘이다."

그녀가 속삭였다. 염원이라...

치유의 힘을 가진 돌... 그 돌이라면 지금  이드에게 가장 필요한 것을 들
어줄 수 있을 것이다. 바라는 것은 많다. 하지만 가장 필요한 것은...

더 이상 이렇게 누워 남의 도움만 받는 것은 질색이다!

갑자기 후끈한 느낌과 함께  왼손에서 빛이 나기  시작했다. 이드는 눈을
크게 떴다.

'하, 하얀 빛?'

깨끗한, 더럽혀지지 않은 순수한 빛이었다. 그것은 포근한  느낌으로 이드
를 감싸안았다. 묘한 기분이 들어 이드는 눈을 감았다.

'무언가... 들어오고 있어. 내 몸 속에...'

따뜻한 느낌이 들었다. 물에 몸을 담그고 떠있는 것만 같이  몽롱했다. 너
무나 편안해서 이드는 그 흐름에 몸을 내맡겼다.

'나와 같으면서도 다른 힘... 내 일부와도 같은 힘... 아련한 느낌...'

무언가가 굉장히 그리워지기 시작했다. 이런  느낌은 예전에도 분명 받은
일이 있었다. 언제였더라? 그 물결에 흔들리는  사이 이상한 소리가 귓전
에 메아리쳤다.

라라라...

누군가 노래를 부르고 있다. 매우 환상적인 목소리였다. 이세상 것이 아닌
것만 같은 아름다운 음색. 남자인지 여자인지  알 수 없는 중성적인 목소
리였다.

'이드...'

그 목소리가 속삭였다. 순백의 옷을 입은 누군가가 자신의 머리를 쓰다듬
는 것을 이드는 깨달았다. 그의 입에 미소가 어려있었다. 그것을  보니 어
쩐지 행복했다.

'너와 난 이렇게 다르지만 그런 것은 상관없어.'

그가 이드의 뺨에 손을 대었다. 그리고는 이드를 안아주었다. 기쁜 마음에
이드는 그가 하는 대로 가만히 있었다.

'핏줄로 연결되진 않았어도 넌 나의 형제야.'

누구지? 그렇게 말하는 당신은?

"이드?!"

리카젤이 외치는 소리에 이드는 퍼뜩 정신이 들었다. 이런...  무슨 생각을
하고 있었던 거지?

"이드, 괜찮아?"
"아..."

자신을 걱정스럽게 보고 있는 리카젤을 보았을 때에야 이드는  자신이 치
유의 돌을 사용하던 중이었다는 사실을  기억해내었다. 이미 하얀빛은 사
라지고 없었다. 리카젤이 걱정스런 표정으로 그를 바라보고  있었다. 이드
는 괜찮다는 듯 그에게 손을 내저어 보였다.

손? 오른손?!

이드의 눈이 커졌다.

"팔이..."

믿기지 않는다는 듯 이드는 자신의 팔을 내려다보았다.

"팔이 움직여."

정말이었다. 팔은 다시는 움직이지 않을  것이라는 의사의 선고가 무색할
정도로 멀쩡한 상태로 변해 있었다.  그 뿐만이 아니다. 잠시만  일어서도
미식거렸던 몸이 더할 나위 없이 상쾌하다!

"다행이야!"

리카젤이 이드를 와락 끌어안았다. 자신도 모르게 큰 소리를 내면서.

"이젠 정말 괜찮은 거지?!"

리카젤의 목소리에 옆 침대에서 자던 작은 소녀가 몸을 뒤척였다. 이드는
한 손가락을 입가에 대고 리카젤을 말렸다.

"쉿, 아이가 깨겠어."
"미안미안, 너무 기뻐서."

리카젤이 멋 적은 듯 웃으며 이드를  안았던 팔을 풀었다. 레쉬트는 아무
말도 하지 않았지만 그녀 역시 다행스럽다는 듯 미소를 짓고 있었다.

'이것이 기적? 오트라는 것인가?'

놀랄 만큼 몸 상태가 좋았다. 기억을 한 이래로 이렇게 몸이 성했던 것은
처음이었다. 석달 쯤 전에 니스라흐에서 부상을 입어 기억을 잃은 이후로
계속 생사의 여로를 오가야 했고, 성치 않은 몸을 이끌고  리카젤, 레쉬트
와 마차여행을 하는 동안 여러  가지 일을 겪으면서 몸이 더  나빠졌으면
나빠졌지, 좋아지진 않았던 것이었다. 최상의 컨디션이다. 이 상태라면 무
엇이든 못할 일이 없을 것처럼 생기가 넘쳤다.

이드는 문득 치유의 빛이 서렸던 순간 자신을 안아준  누군가의 목소리가
생각났다. 그것은 뭐였을 까?  이드는 싱글거리는 리카젤의  옷깃을 잡고
물었다.

"릭, 내게 형제가 있었던가? 아니면 의형제라던가..."

리카젤이 이상하다는 듯 웃음을 멈추고 눈을 깜빡거렸다.

"형제? 아니, 넌 외아들이라고 했는데? 왜, 뭔가 기억이 난 거야?"
"아니. 그냥..."

이드는 흘러내린 머리카락을 쓸어 올리며 눈썹을 찡그렸다.

'착각이었나?'

하지만 그 환영은 뭐였지? 그의  목소리를 들은 순간 너무나도  행복했었
다. 그리고 그리웠다. 그것도 역시 착각인 것일까?




-----------------------------------------------------------
위험해... 위험해...
리카젤 : 뭐가 말이죠?
파라다이스 로스트 제목 말이야... 위험해...
리카젤 : 왜요?
제목 따라 간다는 설이 있지. 예를  들어보면 <마왕의 육아일기>는 내가
성장하도록 도와준 글이었어. 그리고 <윈드  드리머>는 팔아서 에어콘을
사려다 결국 못 사고 꿈만으로 끝나버렸지.
리카젤 : 헉! 그럼 <파라다이스 로스트>는?!!! 정말 불길하군요?!
후후후, 하지만 걱정하지 마. 대책이 있어.
리카젤 : ??
1부만 파라다이스 로스트라고 하고 2부는 파라다이스 리게이니드 라고 하
는 거야! 그러면 아무런 문제도 없을 거야!
모두들 : --; (혼자 북 치고 장구치는 군...)

위의 말은... 정말일지도 모릅니다. --;
에고에고 삭신이야... 비가 오면 어쩌나... 무릎도 아프고...

아참, 나우 환동 자료란(go fan  5 1)에 파라다이스 로스트 1장  베레쉬트
모음집을 올려두었습니다. 그리고 나우 앙끄동 창작 CG란(go anc 4 7)에
1장의 표지를 올려두었고요. 심심하신 분들은 받아가십쇼. 이거 사실은 올
린 지 꽤 되는데... 지금에서야 생각이 나서... ^^;





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34883번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 048                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/07 10:43    읽음:592 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


기억의 저편(2)




그날 밤 이드는 계속 잠들 수 없었다. 낮에  마차 안에서 하도 잤기 때문
인지, 아니면 성석이 피로함까지 모조리 치유한 탓인지 자려고 하면 할수
록 정신은 점점 더 맑아졌다. 이드는 감은  눈을 뜨고 천장을 올려다보았
다. 어둠 속에서 희끄무레한 천장이 침묵을 가중시키며 거기 가로놓여 있
었다.

그리고 환상인 듯, 현실인 듯 여러 가지 일들이 떠오르기 시작했다.  지난
며칠간 지나온 황무지의 밤하늘과 위선의 천사, 쉐마의 웃는 얼굴...  쉐마
의 얼굴을 생각하는 순간 가슴에 예리한 통증이 느껴졌다.

또 달빛 속에서 말없이 장검을 손질했던 레쉬트가 떠오른다. 그날 그녀가
황제라는 사실을 처음 알게 되었지. 하지만 그  사실이 그들 사이에 그다
지 큰 변화를 일으킨 것 같진 않다.  황제라는 말엔 이질감이 느껴졌지만
그래도 그녀는 변화가 없었다. 처음 만났을 때와  같은 그 태도를 고수하
고 있을 뿐이다. 아니, 진냐프가 죽었을 때엔 조금 다른 모습을 보이긴 했
다. 그러나 그것 역시 황제다운 모습이라기 보단  보다 인간에 가까운 감
정을 품고있던 모습이었기에 황제라는 지위와 그녀를 더더욱 동떨어진 것
으로 보이게 했다.

그녀는 항상 굳은 표정을 짓고 있었지만 그것은 강하게 보이고자 하는 그
녀의 의지에서 나온 것일 뿐이다.  이드는 알고 있었다. 그녀의  무뚝뚝한
행동 뒤에는 남을 생각하는 배려의 마음이 있다는 것을.

쉐마가 죽은 후, 이 도시에 도착하기까지 레쉬트는  앓아 누운 이드를 성
심 성의껏 보살펴왔다. 거기엔 황무지를 지나오는 동안 치른 희생이 모두
자신의 탓이라는 죄책감도 있었을 것이다. 자신 때문에 주변 사람들이 죽
고, 다쳤다고 생각하고 있는 것이리라.

'하지만 누구보다도 상처 입은 사람은 그녀다.'

소중한 측근이었던 진냐프의 사망과 말쿠트에서 일어난 반란... 게다가 지
금 그녀는 위선의 천사라는 정체를 알 수 없는 인물에게 쫓기고 있다. 아
니, 그것은 인간이 아닌 존재일 것이다.  그 정도의 힘을 행사할 수  있는
것이 인간일리 없었다. 그리고 그녀가 더 이상  입밖에 내어 말하진 않았
지만... 말쿠트에는 그녀의 동생이 인질로 잡혀있는 것이다. 자신만을 생각
하기에도 벅차고 힘든 나날들일 텐데...

이드는 고개를 돌려 침대 저편에 쳐있는 휘장  쪽을 바라보았다. 휘장 저
편엔 레쉬트가 있을  것이다. 지금은 아무런 소리도  들려오지 않지만 상
당히 오랜 시간동안 뒤척이는 기색이 느껴졌었다. 여러 가지 생각할 것이
많아서 쉬이 잠이 오지 않았기 때문일 것이다.

말쿠트에 도착하면 그녀는 어쩔 생각인 것일까? 분명 반란을 진압하고 다
시 황위를 되찾으려 하겠지? 그녀 본인은 황위에 그다지 큰 미련이  있는
것 같진 않았지만 동생을  위해서라도 돌아가려 할 것이다.  하지만 과연
잘 될까? 분명 쉬운 일은 아닐 것이다.

하아... 이드는 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다. 이런 상념만 계속  떠오르니
잠을 자긴 이미 다 그른 듯 했다.

어라?

공기 중에 섞인 낯선 소리에  이드는 눈을 크게 떴다.  그것은 분명 말이
땅을 구르는 소리와 마차 바퀴가 구르는 소리였다.

'이 시간에 무슨 일이지?'

이드는 창문을 소리나지 않게  열고 밖을 내려다보았다. 여관  입구에 세
사람이 서 있었다. 건장한 체구의 사람이 마차를  끄는 말의 고삐를 잡고
있었고, 다른 두 사람 중의  한 사람은 겉옷을 서둘러  걸치며 그 쪽으로
몸을 옮기고 있다. 나머지 하나는  간편한 옷을 입은 여성이었다.  그늘진
곳에 서 있었기 때문에 그 여성은 잘 볼 수 없었다.

그러나 겉옷을 둘러 입고 걸어나가는 사람은 등불  밑에 있었고, 또 그것
은 이드들이 묵고 있는 2층 창문에서 그다지 먼 거리가 아니었기  때문에
이드는 그가 소년 같은  체형을 가지고 있었고,  또 금발머리라는 사실을
알 수 있었다.

그런데 이 밤중에 마차라니?

"세이펠라트님, 자 어서..."

금발의 소년이 여성에게 손을  내밀었다. 고삐를 쥔 사내도  그녀를 향해
손짓한다. 짧은 머리카락과 건장한 체구, 한 손에 든 장검에서 미루어  보
건 데 사내는 용병이거나 적어도 실력 있는 전사인 듯 싶었다. 그러자 여
성은 재빨리 마차 안으로 들어섰다.

"그런데 꼭 이 시간에 떠나야 합니까?"

사내의 물음에 소년이 고개를  끄떡였다. 그리곤 마차 문을  닫고 뒤쪽에
실은 짐들을 확인했다. 상당히 서두르고 있는 품이 역력했다. 무언가에 쫓
기고 있는 것처럼...

"서둘러야 해. 곧 그들이 올 거야."
"그들이라뇨?"
"추적자들 말입니다."

소년이 대답하기 전에 여관  입구에서 다른 이가 대답했다.  이드가 보니
그는 두건을 깊게 눌러 쓴 보통 체구의 남자였다. 두건 때문에 얼굴은 잘
보이지 않았지만 한 손에 든 지팡이로 앞을 휘젓는 것을 보면 장님인  모
양이었다.

소년이 그를 돌아보며 나직이 소리쳤다.

"아, 어서 타시죠, 사라크 님."

사라크?! 소년은 분명 그를 그렇게 불렀다. 그리고  리카젤이 말했던... 성
석을 주었다는 크도심의 이름도 분명 사라크였다. 그렇다면 저 사람이?

무언가 눈치챈 것처럼 장님이  고개를 들었다. 눈을 감은  단정한 얼굴이
현관에 매달린 등불에 비쳐 보였다.

'저 얼굴 어디선가 본 일이 있어!'

이드는 눈을 크게 떴다. 눈을 굳게 감았지만 장님이 아닌 듯한 묘한 느낌
이 드는... 그렇다. 분명 본 일이 있었다. 들개  떼에 쫓겨 상처가 도져 정
신을 잃었던 때! 바로 그 때의 꿈속에서 나왔던 장님이 아닌 장님의 얼굴
이었다.

'사라히엘!'

이드가 속으로 그 이름을 되뇐 순간 그의 얼굴이 곧장 이드를 향했다. 장
님이라서 보일 리가 없었을 테지만  그는 그 쪽을 바라보며 미소를  지었
다.

"사라크 님, 뭘 보시고..."

그의 행동이 이상해 보였는지 소년이 고개를 들었다.  그리고 그 순간 소
년과 이드의 시선이 마주쳤다.

"앗!"

소년이 외마디 소리를 내뱉었다. 큰 눈동자가 상당히 놀란 듯 했다.  그리
곤 양손으로 입을 가리고 그를 바라보았다.

"이드, 네가 어떻게 여기에...?"

이번엔 이드가 놀랄 차례였다. 날 아는 사람? 누구지?!

"당신, 날 알아?"

이드가 묻자 소년은 당황한 듯 가만히 이드를 바라보았다. 갈색의 눈동자
가 불빛에 비쳐 금갈 색으로 보였다. 갑자기 그 눈에 물기가 서렸다.

"나야, 제프. 기억 안 나?"

제프? 제프라면 분명... 리카젤이 이드의 친구라고 말했던 이름이었다.  귀
족적으로 생겼다던 그 친구가 바로 이 소년? 이런 곳에서 만나다니! 묻고
싶은 거라면 산더미처럼 있다.

"혹시..."

이드가 입을 열었을 때였다. 저 멀리서 등불 같은 것이 여러 개 넘실거리
는 게 보였다.

"제프님! 사라크님! 빨리!"

사내가 말고삐를 쥔 채 낮게 소리쳤다. 그러자  제프라고 자신을 밝힌 소
년이 난처한 표정을 지었다.

"미안, 지금은 상황이 안 좋아... 나중에 보자, 이드."
"아... 잠깐...!"

그는 이드를 향해 한 손을 들어 보인 후 그대로 마차 쪽으로 달려가 버렸
다. 이드가 말을 걸 사이도 없었다. 두건을 쓴 장님이 그 뒤를 따랐다. 제
프의 뒤를 이어 마차 안으로  들어가다 말고 장님은 이드를 향해  똑바로
지팡이를 겨누었다.

그의 행동에 이드가 의아해 하는 찰라 그가 소리쳤다.

"헤페스에 대해 알아보십시오!"

꿈속에서 들었던 목소리와 같았다.

'당신의 마음은 당신의 것입니다.'

그때와 같은 목소리로 사라히엘이라는 이름을  가진 그는 그렇게 외쳤고,
또 제대로 대화를 나눌 틈도 없이 그렇게 마차를 타고 어둠 속으로  달려
나갔다. 이드는 망연한 표정으로 그 뒷모습을 바라보았다.




-----------------------------------------------------------
세이펠라트는 마차에 재빨리 올라탄 여성의 이름입니다.  이미 작은 소녀
편에서 등장한 여성이죠. 제프, 사라크와 함께 마차에 타고 있었던 사람입
니다. 이 분은 휴렐 님의 동생이신 세이펠님을 캐스팅 한 것입니다. ^^(그
런데 괜찮을까나? 세이펠라트는... 짝이 있는데...)
리카젤 : 잉... 이드가 날 찼어.
이드 : ......
..................


결국 제프와 사라히엘... 등장해 버렸습니다. 세리펠라트와 ***도...
중요한 사람들인데... 바람처럼 스쳐 지나가버렸군요.


오늘은 즐거운 회사가는 날... 버스로 한 시간~
안녕히 다녀오겠습니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35495번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 049                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/14 11:55    읽음:526 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


헤페스(1)




사라히엘과 제프.

이드를 아는 두 사람이었다. 그들이라면 이드가 잃어버린 기억에 대해 무
언가 조언을 해주었을 지도 모른다.  하지만 만남은 짧았고, 기억을 되살
릴 시간도 없었다. 약간 안타까운 느낌이 들었다.

"헤페스라고?"

이드는 나직이 되뇌었다. 헤페스라니? 뜻은 알고 있었다. <구원의지>. 누
군가를 구하려는 의식(意識).  그런데 난데없이  그것에 대해 알아보라는
것은 이상한 일이었다. 하지만 사라히엘, 사라크는 레쉬트의 말에 따르면
예지력까지 가진 사람이라고 했으니 무슨 의미가 있을 것이다.

"이드, 무슨 일이지?"

레쉬트가 휘장을 들어올리며 물었다. 장검을 쥐고 있는 것이 뭔가 큰일이
났나 싶었던 모양이었다. 이드는 자신의 외침에  그렇잖아도 잠을 이루지
못하던 그녀가 눈을 뜬것은 아닌가 해서 미안한 생각이 들었다.

"아니, 아무 것도..."

굳이 지금 레쉬트에게 사라크나 제프에 대해  말해서 더 심란하게 할 필
요는 없다. 날이 밝은 후에 해도 괜찮을 것이다. 이드는 그렇게 생각하며
다시 창 밖으로 시선을  돌렸다. 아까 보았던  등불이 가까이 와 있었다.
이상한 느낌이 들었다.

상당수의 등불이 여관 쪽으로 달려오고 있었다. 말을 탄 사람들이 이곳으
로 향하고 있는 것이다. 그리고 이드는 그것이 이  도시의 치안을 담당하
는 경비병들이라는 사실을 깨달았다. 혹시...  저들 때문에 제프들이 서둘
러 떠난 것인가?!

"레쉬트! 지금 당장 떠나야 해!"
"뭐?"

레쉬트가 되묻자 이드는 대답하는 것 보다  먼저 리카젤을 발로 차서 깨
우기 시작했다.

"경비병들이 이 쪽으로 향하고 있어. 레쉬트를  노리고 온 것은 아니라고
생각되지만... 멍하니 있다가 잡히면 동생을 구하지 못하게 되잖아?"

이드의 말에 레쉬트는 대답 없이 창문을  슬쩍 보고는 재빨리 휘장을 걷
고 옷가지들과 장검을 챙겨서 밖으로 뛰쳐나갔다.

경비병들이 그녀의 얼굴을  알고있으리라는 보장은 없다.  그러나 반란의
주모자가 말쿠트의 재상인 이상 완전히 바보는 아닐 것이다. 분명 레쉬트
에 대한 수배령이 내려져 있겠지... 잘못해서 수색을 당하다가 경비병들이
이상하게 생각하면 끝장이다. 그러니 가만히 앉아서  당하는 것보다는 빨
리 몸을 피하는 것이 좋다고 이드는 판단했고,  레쉬트도 그의 뜻을 눈치
챘는지 대답을 하는 대신 마차를 끌어내기 위해 달려나간 것이었다.

"뭐야, 왜 그래?"

발길질에 리카젤이 비명을 지르는 것을 이드가 귀를 잡아 일으켜 세웠다.
리카젤이 바락바락 악을 쓰며 몸을 다시 누이려는 것을 억지로 가로막곤
이드가 속삭였다.

"조용히 하고 빨리 저 꼬마 애나 안고 나와. 죽고 싶지 않으면 빨리 움직
여!"
"에?"

죽고 싶지 않으면 이라는 말에 리카젤이 눈을 크게 떴다.

"대체 무슨 일이야? 또 그 여자 관련 일이지?"

눈치는 빠르군... 이드는 대답하지 않고  옷걸이에 걸어놓았던 옷가지들과
모포 하나, 그리고 탁자 위의 음식물 몇 가지와 창을 챙겨들었다.

"빨리 그 앨 데리고 나와!"

밖에서는 마차 움직이는 소리가 들려온다. 레쉬트가  재빠르게 마차에 말
을 맨 모양이었다. 창 밖으로 보였던 불빛은 이제 제법 가까워져 있었다.
소리 없이 도시의 경비병들은 다가오고 있었고, 그들의 눈에 띄지 않도록
조심하면서 이드와 리카젤은 레쉬트가 마차를 세워둔 뒷문으로 달려나갔
다.

"어서 타!"

그들이 서둘러 올라타자 마자  마차는 다시 달리기 시작했다.  모두들 사
둔 식량을 미리부터 마차에 실어두길 잘했다고  생각했다. 갑자기 소녀를
안고 식량꾸러미 사이에 몸을 묻은 리카젤이 앙앙거리기 시작했다.

"흐앙, 이거 어떻게 된 거야? 잠도 제대로 못 자겠네..."
"칭얼거리지 마. 경비병이 여관으로 오고 있었어. 레쉬트를 잡으러 온  것
은 아니지만 들켜서 좋은 일은 없잖아."

이드가 그렇게 중얼거리자 릭은 기가 막힌다는 듯 혀를 내둘렀다.

"나 참! 그런 것 때문에...!"

그가 발끈하여 일어선 순간이었다.

"우웅..."

품안에 안겨있던 소녀가 졸린 눈을 비비며  비척비척 일어났다. 리카젤은
자신의 목소리에 아이가 깬 것은 아닌가 싶었는지 짜증스런 표정을 금새
미소로 지우면서 아이의 머리를 쓰다듬었다.

"아, 괜찮아. 좀 더 자..."

마치 아이 아버지 같은 태도로 리카젤은 소녀를 다독거렸다. 그러자 소녀
는 리카젤의 품에 안긴 채 다시 새근거리며 잠들었다.

"아이한텐 잘 해 주는 군."
"당연하지!"

그렇게 대답하며 웃음 짓는 리카젤과  안겨있는 소녀의 모습은 영락없는
아버지와 딸 같았다. 리카젤이  약간만 속도 위반했다면 저런  딸이 이미
생기지 않았을까? 리카젤의 나이가 대략  20대 초반이고 소녀는 대 여섯
살로 보였으니까...

그때쯤 뒤쪽에서 여러 사람의 외침 소리와 함께 말달리는 소리가 들려왔
다. 아무래도 경비병들이  서둘러 떠난 그들을  수상하게 본 모양이었다.
이드는 말을 몰고 있는 레쉬트 쪽을 바라보았다. 상인들이  남기고 간 이
마차는 예전에 리카젤에 구입했던 마차와  비슷한 형태를 취하고 있었지
만 휘장을 친 마차 옆구리에 문이 있고, 마부석과 마차 안과의 구분이 거
의 없다는 것이 특징이었다.

이드가 보니 레쉬트가 달려가고  있는 곳은 도시의  경계가 되는 관문이
있는 곳이었다. 밤만 되면 사람의 통행을 막기 위해 가로 쳐 놓은 장애물
이 눈에 띈다. 그러나 레쉬트는 그러한 사실엔 아랑곳  않고 그대로 말을
달리고 있었다. 속도가 점점 올라간다.  어쩐지 불안한 느낌에 이드는 마
부석쪽으로 다가갔다.

"앞에 관문이 있어. 어쩔 생각이지?"

이드가 약간 당황한 표정으로 묻자 레쉬트는 묵묵히 대답했다.

"돌파한다."

뭐?

"뭐라고요?!"

이드가 뭐라고 하기 전에 리카젤에 고개를 들고 소리쳤다.  그러나 그 순
간 레쉬트는 이미 장애물과 장애물 사이의 아슬아슬한 틈으로 말을 달리
고 있었고, 그 뒤에 마차가 큰 소리와 함께 장애물을 부수며 지나갔다.

와장창!

사방으로 나무로 만들어진 장애물의 파편이 튀면서 큰 충격이 마차를 탄
사람들에게 엄습해왔다.

"웃!"

이드는 짧은 신음과 함께 고개를 숙였다. 리카젤도 잔뜩 웅크리며 품안의
소녀를 끌어안았다.

"아이고오! 난 일찍 죽는 것은 질색이란 말이야아!"

언제나 빠지지 않는 그의 비명이 한꺼번에 울렸다. 그  한심한 소리를 듣
자니 이드는 짧은 순간이나마 웃음이 새어나오려는 것을 애써 참곤 그의
입을 틀어막았다.

마차는 속도를 멈추지 않고  계속 달려나갔다. 마차 바퀴가  무리한 힘을
발하는지 삐그덕 소리를 내었다.  뒤쪽에서 외침소리가 들려왔다. 아마도
추적자들과 관문을 지키던 경비병들이 내지른 소리이리라.

"아야아..."

마차가 정상적인 괘도를 달리기 시작하자  리카젤의 품에 안겨있던 소녀
가 머리를 쓰다듬었다. 마차가 요동칠 때 약간 머리를 부딪힌 모양이었지
만 외상은 없는 것이 멀쩡해 보인다.

"안 다쳤니?"

하지만 리카젤은 혹시나 하는 마음에선지 당황해 하며 아이의 머리를 들
여다보았다. 그 아이에 대해선  책임을 진다더니 확실히 애  아버지가 다
되긴 했군. 이드는 자신의 옷 매무시도 바로 하면서 그렇게 생각했다.


-----------------------------------------------------------
분량이 약간 작은 오늘... 하지만 어쩔 수 없습니다. 안 써지는 것을 억지
로 써낼 재간은 없으니까요.
리카젤 : 그런데 오늘은 왜 하이 환동과 홈페이지에만 올리는 거죠?
응, 나우 SF란이 지금 시끄럽거든... 소동 가라앉을 때 까진 거기에 글 안
올리려고... 나우 분들껜 죄송하지만...


정말로 잠잠해질 때 까진 올리지 않을 겁니다. 만약 이 글이 나우에 있다
면 이미 잠잠해졌다는 뜻이겠죠.

음... 그러고 보니 하이 환동에도 파라다이스 로스트 1부 1장 모음집이 올
라가 있군요. ^^ 일러스트는  안 올렸지만... 올려야  하나?(역시 귀찮아서
올리기 싫다는... --;) 어차피  보나마나한 그림이니까 일러는 생략하도록
하죠. ^^






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35496번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 050                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/14 11:56    읽음:500 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


헤페스(2)




그 속도 그대로 마차를 계속 한참  몰고 나가다가 레쉬트는 길가에서 조
금 벗어난 그늘진 바위들 틈에  마차를 멈추었다. 길에서 그다지  떨어진
곳은 아니었지만 큰 바위와 나무들이 주변을 감싸고 있어서 쉽게 들키지
않을 만한 곳이었다. 추적자들의 말발굽 소리는 들리지 않았다. 아무래도
마차가 부수어 낸 관문이 방해가  되어 약간 늦어진 듯 했다.  그녀는 그
곳에 멈춘 후 뒤를 돌아보고 한숨을 내쉬었다.

"이제 됐어. 모두 무사한가?"
"대강은..."

이드가 손을 들어 보이며 대답하자 리카젤이 그의 어깨를 밀쳤다.

"왜 이런 곳에 숨는 거죠?"

상당히 불만스런 목소리였다. 마차가 부서뜨린 관문이 방해가  되어 추적
자들이 빠르게 쫓아오지 못하게 된 것은 좋다. 도망갈  시간이 벌린 셈이
니까. 그런데 이런 데에 멈춰 선다면 애써 벌어놓은  시간이 다 소용없게
되는 것은 아닌가? 레쉬트가 고개를 저었다.

"추적자들이 지나간 후에 가는 것이 안전하니까. 여기서  날이 새기를 기
다리자."

흠, 그 쪽이 더 확실하겠군. 이드는 그녀의 말에 수긍했다. 아무래도 마차
는 기병보단 느리기 마련이다. 그대로 계속 갔다간 따라잡히고 말았을 것
이다.

그들은 레쉬트의 말대로 거기서 그날 밤을 지새기로 했다. 리카젤은 잠이
다 달아나 버렸다느니 뭐라느니 한참 찡얼대긴 했지만 작은 소녀를 다독
거리다가 누구보다도 먼저 다시  골아떨어졌다. 이드도 언뜻  잠이들었던
것 같다. 퍼뜩 눈을 뜨고 보니 마부석에 있던 레쉬트의 모습이 보이지 않
았다. 동편 하늘이 벌써 어슷하게 밝아올  무렵이었다. 이드는 밖을 내다
보았다. 레쉬트가 혼자 앉아서 검을 안고 그 여명의  빛을 바라보고 있는
것이 보였다.

이드는 뒷머리를 긁었다. 어떻게  하면 좋을까? 조금더  잠을 잘까, 아니
면... 이드는 후자를 택했다. 그는 여관을  나올 때 챙겨가지고 나왔던 포
도주병을 들었다. 저녁때 마시던 것이었지만 꽤 남아있었다. 그리고 잔도
둘. 왼 손에 병을 들고 다른  손으론 잔을 들면서 이드는 양 손을  쓸 수
있다는 것이 이렇게 좋은 일이었던가 하고 생각했다. 어쩐지 기분이 좋아
졌다.

"의외로 조용한 걸?"

이슬 머금은 풀을 밟으며 이드가 레쉬트에게로 다가갔다. 그녀는 귀가 알
리는 기척을 듣고 고개를 돌렸다.

"날이 새려면 이제 조금만 더 기다리면 돼. 릭은?"
"안에서 자고 있어. 그 아이와 함께."

이드는 그렇게 말하며 레쉬트의 곁에  털썩 주저앉았다. 나무로 된  잔이
부딪히며 달칵소리를 내었다.

"넌 왜 안 자는 거지?"

레쉬트가 묻자 이드는 고개를 들어 동쪽 하늘을 바라보면서 대답했다. 약
간 안개가 서려있는 것이 오늘 날씨는 좋을 듯하다.

"당신도 안 자고 있잖아?"
"난 추적자들을 감시해야 하니까..."
"그럼 나도 마찬가지야. 누구도 당신에게 그들을 감시하라는  말을 한 일
은 없어."

레쉬트가 자신들에게 미안하게 생각하는 것은 잘 알고 있다. 그녀 때문에
모두가 죽을 고비를 넘겼고, 또 보통으론 경험할 수  없는 일들을 겪었으
니까. 쉐마가 죽고, 그들이 습격받은  것을 그녀는 모두 자기탓으로 돌리
고 있을 것이다. 때문에 조금이나마 그 책임을 지려고 하는 거겠지. 하지
만 그런 것은 옳지 않다고 이드는 생각했다. 일어난 일은 그들  중 그 누
구의 탓도 아닌 것이다.

"물어볼 것이 있어."

갑자기 침묵을 깨며 레쉬트가 물었다.

"뭐지?"

이드는 의아해 하며 고개를 돌렸다. 레쉬트가 물어볼 것이라는 건...

"경비병이 왜 우리가 묵은 여관으로 왔는지... 알고 있지?"
"대강은."

아아, 그것이었던가? 이드는 약간 가슴을  쓸어내렸다. 어쩐지 자신에 대
해 물을 지도 모른다는 생각에 약간 긴장하고 있었던  것이다. 자신에 대
해 알고 싶긴 하지만 알면 알수록 두려움이 깊어간다. 이제까지는 기억이
없다는 것이 마음 편하다고 생각하는 자신이 이상했다. 그러나 자신이 어
떤 힘을 가지고 있고, 그 힘의 성분이 다른이들이 가지고 있는 것과는 다
르다는 사실을 어렴풋이나마 느끼면서 이드는 불안해하고 있었다. 이드는
생각을 떨쳐버리려는 듯 고개를 흔들곤 대답했다.

"창 밖에서 마차 소리가 들려  내다보았더니 네 사람이 부랴부랴 떠나더
군. 그 다음에 경비병들의 불빛이 보였고... 아마도 경비병들은 그들을 노
리고 온 것이었을 거야."
"범죄자를 잡으러 온 건가?"

범죄자? 제프가 범죄자였던 걸까? 황급히 떠난 네 사람에 대해서 이드는
레쉬트에게 제대로 설명할 수 없었다. 그리고 그 가운데  두 사람은 이드
를 아는 인물들... 이드의 기억엔 없지만 그들의  기억속에 이드의 존재를
담아둔 사람들이었다.

이드를 보고 놀란 눈을 뜨던 금발의  미소년과 이상한 말을 남기고 사라
진 장님 크도심.

'헤페스에 대해서 알아보십시오.'

사라크는 떠나면서 그렇게 말했다. 그런데 그건 무슨 의미지?  이드는 레
쉬트 쪽을 흘끗 돌아보았다. 그러한 것에 대해 상의하기엔 지금으로선 그
녀가 가장 적당한 사람이었다. 어차피 이드가 알고 있는 사람은 리카젤과
그녀 뿐이었는데 리카젤은 지금 자고 있을  뿐만 아니라 그런 것을 상의
하기엔 미더운 부분이 있었기 때문이었다.

"그들 가운데 한 사람은 분명 사라크라는 그 크도심이었어."

이드는 조심스럽게 서두를 꺼냈다. 예상대로 레쉬트는 이상하다는  듯 고
개를 갸웃거렸다.

"그가 왜 경비병에게 쫓기고 있는 거지? 잘못 본 것은 아닌가?"

그녀가 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니다. 그녀의 말에 따르면 사라크
는 세상사에 관여하지 않는다고 알려져 있기 때문에 경비병에게 쫓길 이
유도 없었을 테니까. 이드는 손을 들어 부정했다.

"아냐, 다른 사람이 그를  <사라크님>이라고 불렀어. 분명해.  무슨 일인
진 모르지만 그들은 서두르고 있었어."
"놀라운 일이군. 크도심 가운데서도 상당히 고명한 위치에  있는 그가 왜
쫓기고 있는 거지? 그는 언제나 중립의 입장을 표명하기 때문에 그런 싸
움에 말려들 사람은 아닌데... "

이드의 말을 듣곤 레쉬트는 한 손으로 턱을 괴곤  생각에 잠겼다. 그녀도
이상하다고 생각하고 있는 모양이었다. 하지만 물어볼 것은  그게 아니었
다. 이드는 포도주 병을 따면서 입을 열었다.

"혹시 헤페스에 대해서 아는 것이라도 있어?"
"헤페스? 신께서 인간을 구원하시고자 하는 의지잖아... 그건 왜 묻지?"
"그건 나도 알고 있어.  하지만 사라크가 떠나기 전에  <헤페스>에 대해
알아보라고 말했거든. 어째서 그런 것인지는 모르겠지만."

그러자 레쉬트의 눈이 전에 없이 젖어들었다. 그녀는 고개를 돌리곤 침묵
을 고수하다가 대답했다.

"... 그건 말쿠트의 전황제를 뜻하는 말일 거야. 헤페스는 말쿠트 전 황제
의 칭호. 그는 바로 나의 오라버니였지.  니브임인 사라크라면 그를 지칭
한 것이 틀림없어."
"전 황제..."

이드는 다소 당황해 하면서 되뇌었다. 레쉬트의 말에서  슬픔과 그리움이
느껴졌기 때문이었다. 그것은 진냐프 때와는 다른 느낌이었다.

"휴렐 엘카시르 헤페스. 내게  말쿠트의 황제위(皇帝位)를 넘겨주곤 죽었
어. 레쉬트라는 이름을 지어준 것도 그 사람이었지."

어투에서 강한 감정이 배어나오고 있었다. 진냐프가 단지 믿을 만한 친구
나 스승이었다면 지금의 감정은 정말로  사랑했던 누군가를 말하는 것만
같았다.

'이상하다.'

이드는 고개를 갸웃 거렸다. 휴렐  엘카시르 헤페스의 이름은 전에도  한
번 들은 일이 있었다. 레쉬트과 진냐프가 검을 맞대었던 그 때 환영 속에
서 어린 레쉬트가 했던 말 중에 분명 그의 이름이 있었다.

'제게 명령을 내린 사람은 이 나라의 왕 엘카시르입니다!'

그러나 그때의 어린 그녀의 눈은 결코 형제를 말할  때의 눈이 아니었다.
증오로 가득 찬 눈... 주먹쥔 작은 손을 떨 정도로 그녀는 그에 대해 분노
하고 있었다.

하지만 지금은 달라. 전혀 다른 감정을 가지고 그녀는  자신의 형제에 대
해 이야기하고 있었다. 분노와 증오  대신 슬픔과 그리움이 자리바꿈  한
것처럼... 뭐지? 무슨 일이 있었던 거지? 레쉬트가 그에 대한 생각을 바꿀
만한 어떤 일이 있었고, 그것은 분명 그녀의 마음  어딘가에 상처로 남아
있을 것이다.

이드는 잔을 풀밭에 세우곤 쓰러지지 않게 조심하면서  포도주를 채웠다.
그리고 그 가운데 하나를 그녀에게 건넸다.

"고마워."

옅게 미소지으며 그녀는 그것을 받아들었다. 이드는 그녀가  그것을 한모
금 마시곤 잔에서 입을 뗄때까지 기다렸다.

"그에 대해 말해주겠어?"

이드의 질문이 뜻밖이었는지 레쉬트는  똑바로 이드를 바라보았다.  그에
이드는 흘러내린 앞머리카락을 쓸어 올리며 눈썹을 찡그렸다.

"그러니까, 이런 말 하긴 뭣하지만 레쉬트는 그를 싫어했던 것 아냐?"
"......"

대답이 없었다. 레쉬트는 다시 연거푸 잔을 기울인 후  꽤 밝아진 하늘을
보았다.

"그건... "

입을 축였음에도 갈라진 목소리가 그녀에게서 새어나왔다.

"증오했었어."

감정이 담겨있지 않은 어투로 그녀는 말했다.

"죽여버리고 싶었어. 언제나 죽이려고 기회만  엿보고 있었어. 하지만 그
는 내가 복수할 기회도 주지 않고 가 버렸어."

하지만 그 말 속엔 진한 슬픔이 배어나오고 있었다.

"레쉬트..."

이드는 그런 그녀의 모습에 적잖이 당황하며 고개를 돌린 그녀를 바라보
았다.





-----------------------------------------------------------
이드... 팔병신에서 벗어나더니... 좋아하는 군.
이드 : ...... 당신과는 상관없어.
음... 이드녀석과 얘기하면 재미 없단 말야. 릭은 애아빠 된 기분이 어때?
리카젤 : 애아빠라뇨? 누가 애아빠죠?! 이 애랑 제가 나이차가 나면 얼마
        나 난다고...
그러니까 네가 '로리'라고 하는거야.
리카젤 : 누가 로리란 말예요!!!
음, 재미있군.

이젠 일해야 하나벼... 일 하긴 해야 하는데... 우웅...
파라다이스 로스트... 재미없습니까? 이쯤 쓰면  뭔가 반응이 올 법도  한
데... 아무런 말도 없어서 모르겠사옵니다.

아앗! 그러고 보니 50회닷!! 기쁘당~~





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35497번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 051                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/14 11:57    읽음:500 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


미래시의 황제(1)




그것은 65년 전에 일어난 일이었다. 말쿠트의 황제위에 레쉬트가 아닌 휴
렐 엘카시르가 앉아있을 때. 그에 의해 황국에 대한  반란을 일으킨 반란
자 비룬드가 처단되었던 때의 일이었다. 그날 하늘은 미친  듯이 비를 퍼
붓고 있었고, 간혹 들려오는 뇌성과  번개가 하늘을 찢었다. 마치 비명을
지르는 것처럼 모든 것이 울부짖고 있는 날이었다.

귀족의 저택인 듯 너른 집의 한 방에선 붉은 핏물이 끊임없이 흐르고 있
었다. 한 떼의 사람들이 검에  붉은 피를 묻힌 채  그 방안에 서 있었다.
그들은 말쿠트 황국의 제복을 입은 전사들이었다. 그 가운데 훤칠하게 키
가 큰 남자가 자신의 검에 묻은 피를 허공에  떨구어내었다. 방금 쓰러진
사내의 시체에서 새로운 핏물이 계단을 타고 흘러내렸다.

"이것으로 끝인가?"

검 날이 깨끗해지자 그는 주변을 둘러보며 가볍게 중얼거렸다. 아무런 감
정도 섞이지 않은 목소리였다. 그의 하얀 옷자락엔 핏자국이 번져있었다.
그것이 성스러운 말쿠트의  제복을 더럽힌다고  생각했는지 그는 망토로
그 흔적을 살짝 가리곤 한 숨을 내쉬었다.

"예, 비룬드의 일가는 모두 죽었습니다. 더 이상 반항하는 무리들은 보이
지 않습니다, 폐하."
곁에 있는 한 남자가 대답했다.

그들의 주변은 아수라장이었다. 지옥을 방불케 하는 살육의  현장이 거기
있었다. 휴렐은 눈살을 찌푸렸다. 천장을  향해 드러누워 죽은 남자가 눈
을 허옇게 까뒤집고 있다. 증오스럽다는 듯 부릅뜬 그  눈을 보며 흰옷의
남자는 한숨을 내쉬었다. 황제 위에 올라 처음 하는 일이 이런 것이라니!
손은 피에 물들고 사방엔 역겨운 냄새가 가득 차 있었다.

'하지만 이것은 정당한 것이다. 이 자는 죽을죄를 진 죄인.  난 그를 처단
하지 않으면 안되었다.'

휴렐은 뺨에 흐른 땀을 흰 장갑을 낀 손등으로 훔쳤다. 비릿한 냄새가 손
등을 타고 전해져왔다. 하얀 장갑에도 피가 얼룩져 있었다.

"그래, 그 아이는?"

그는 고개를 들어 자신을 호위하는 자들을 바라보았다. 그러자 그들의 얼
굴에 난감한 빛이 서렸다.

"그것이... 찾을 수가  없었습니다. 이미  저택 밖으로  빼돌린 것은 아닌
지..."
"그럴 리가 없어. 그 애는 여기 있을 게다."

그는 잘라 말했다. 그렇게 말할 수 있을 정도로 그는 확신하는 것이 있었
다. 분명히 그의 능력은 그가 원하는 것이 가까이  있음을 알려주고 있었
다.

"여기서가 아니면 만날 수 없어."

그는 약간 어지러운 듯 한 손으로 이마를 짚었다.  창백한 안색이 금방이
라도 쓰러질 것 같아  호위하던 전사들이 자신도  모르게 부축하러 앞에
나섰다. 그 때였다.

"죽어!"

천으로 가려져 있던 벽난로의 한 귀퉁이에서 무엇인가 날렵한 것이 휴렐
을 향해 달려들었다. 그것은 양손에 겨우 들 수 있음직한 장검을 들고 있
었다. 그것은 당장이라도 황제의 목숨을 앗으려는 듯 기세 좋게 달려들었
다. 그러나 그것도 짧은 순간이었다.

"위험해!"

황제를 가로막은 전사들이 장검을 쳐내고 그 움직임을 막은 것은 순식간
이었다. '챙'하는 소리와 함께 검이 날아가고 작은  몸이 피투성이 바닥에
뒹굴었다. 그것을 전사들 몇이 움직이지 못하도록 붙들었다.

"놔아! 아버지를 죽인 살인자!"

발악하듯 소리를 친 것은  아직 어린 소녀였다. 귀엽다기  보다는 평범한
외모를 가진 그녀는 흐트러진 갈색 머리를 정돈할 생각도 못하고 몸부림
쳤다. 여린 몸에 여러 군데 긁힌 상처가 나 있었고, 반역자를 처단하려는
황제의 왕림에 누군가가 황급히 벽난로 안에  숨겼던 듯 온 몸에 검댕이
잔뜩 묻어 있었다.

"아아, 바로 그 아이다. 조심히 다루도록 해라."

휴렐은 머리칼을 쓸어 올렸다. 머리칼 색과 꼭 같은  눈동자가 그녀를 바
라보곤 희색을 띄었다. 그는 다소 반가운 듯한 표정으로 소녀를 내려다보
았다. 그러나 그녀는 악에 받혀 소리쳤다.

"아버지를 살려내! 살려내란 말이야!"

휴렐의 표정이 싸늘해졌다.

"무슨 말을 하는 겁니까, 휴렐님은 당신을 위해..."

그녀를 붙들고 있는 사람 가운데 하나가 당황하며 그녀를 만류했다. 그러
나 그것은 곧 말쿠트의 젊은 황제에게 저지되었다.

"쓸데없는 말은 그만 둬라."

휴렐은 한 손을 들어 그의  말을 막은 후 소녀의 앞에  나가갔다. 그리곤
어깨에 늘어진 갈색 머리칼을 흔들면서  무표정한 얼굴로 소녀에게 고개
를 끄떡여 보였다.

"난 너의 오라비인 휴렐 엘카시르 헤페스라고 한다. 네 이름은?"

정중한 듯 하면서도 무시하는 듯한 인사였다. 그의 말에  소녀는 잠시 충
격을 받은 듯 눈을 크게  떴다. 그러나 곧 이어 고개를  세차게 흔들면서
소리쳤다.

"내겐 당신 같은 오빠는 없어! 언젠 간 죽여버릴 거야!"

증오에 가득 찬 눈이 휴렐을 똑바로 올려다보았다. 분함에 못 이겨 온 몸
을 떨면서 그녀는 그렇게 그를 노려보았다. 휴렐은 피식 미소를 지었다.

"좋은 눈빛이로군."

그는 흰 장갑을 낀 손을 들어 입가에 대곤  가만히 소녀를 내려다보았다.
그러는 동안에도 소녀는 이를  갈며 붙잡힌 몸을  빼내기 위해 안간힘을
쓰고 있었다.

"내가 증오스러운가?"

휴렐이 물었다. 곧이어 망설이는 기색도 없이 대답이 날아왔다.

"증오스러워! 당신들 모두! 없애버리겠어!"

소녀의 목에 걸린 팬던트 목걸이가 심하게 흔들렸다. 순간  창 밖에서 하
늘을 가르는 빛이 번뜩이며 방안의 참상을 비추었다.

"그러려면 힘이 있어야겠지."

휴렐은 그렇게 말하면서 소녀의 목에 걸린 펜던트를 벗겨내었다. 한 손으
로 가볍게 퉁기자 목걸이는  가볍게 열렸고 그  가운데 반역자 비룬드와
환하게 웃고 있는 소녀의 그림이 드러났다. 비룬드는 무엇이 그리 좋은지
그녀를 안고 너털웃음을 짓고 있었고, 그 밑엔 세련된  글시체로 제라 비
룬드라고 적혀 있었다.  펜던트에 보이는 소녀의  모습은 행복해 보였다.
지금 붙들려있는 소녀의 증오스런 얼굴과는 전혀 딴판이었다.

"제라... 이것이 네  이름인가? 그 반역자가  네게 지어준  이름인 모양이
지?"

휴렐은 무언가 억누르는 듯한 목소리로 물었다.

"더러운 입으로 부르지마!"

소녀가 다시 소리치자 휴렐은 그 펜던트를 바닥에 세차게 내리쳤다. 그리
곤 구둣발로 그것을 짓밟았다.  '파삭'하고 힘없이 부서지는  소리가 들렸
다.

"제라라.. 어울리지 않아. 다른 이름을 주지."
"필요 없어!"

그는 소녀의 바로 앞까지 뚜벅거리며 다가왔다. 어쩐지  두려움을 느끼며
소녀가 외친 순간이었다.

철썩!

알싸한 아픔이 한쪽 뺨에 느껴졌다. 황제의 손이 그녀의  뺨을 후려친 것
이었다. 흰 장갑에 묻어있던 피가  소녀의 얼굴에 묻었고, 소녀는 놀라서
입을 다물었다. 금새 맞은 데가 부풀어오르면서 입안이 찢긴  듯 가는 핏
줄기가 흘러내렸다. 그런 그녀를 향해 휴렐은 차갑게 내뱄었다.

"베-레쉬트 아샤르. 이제부터 그것이 네 이름이다. 때린 것은 기억해두라
고 하기 위해서다."

그의 싸늘한 표정을 넋이 빠져 바라보던  소녀는 금새 고개를 떨구곤 우
욱 거리며 흐느끼기 시작했다. 넘치는 분노를 주체할 수  없어 터트린 울
음이었다.

"우...으... 내게 힘만 있었어도... 당신을 쓰러트릴 힘이 있었다면..."
"힘이 필요하다면 길러라. 복수하고 싶다면 그만한 지위와 능력을 가지는
거야. 너 같은 계집애가 휘두른  검에 내가 쓰러질 성싶으냐?  만일 모든
것을 다 갖추고 복수하겠다면 언제든 환영해주지."

황제는 매정하게 말했고, 그 말에 소녀는 노기에 가득 차 울부짖었다.

"없애 버리겠어어!"

그러나 그녀의 절규는 하늘이 내지르는 비명에  묻혀버렸고, 번뜩이는 벼
락은 무심히 폭우 사이를 날뛰고 있었다.



-----------------------------------------------------------
흠... 잠시 과거로 돌아가서...
휴렐 : 전 이제서야 나오는 겁니까?
이름은 이미 전부터 나왔잖아.
휴렐 : 하긴 죽은 사람으로서 나온다는 것 자체도 기적이겠죠. --+
왜 그래? 왜 그런 눈으로 보는 거야?!

휴렐 엘카시르 헤페스. 말쿠트의 전황제이자 레쉬트의 오빠인  이 사람의
이름은 휴렐님에게서 따왔습니다. 본래 이름 외엔 전부 정해져 있는 캐러
여서 캐스팅이라고 보기엔 다소 무리가 있지만... 레쉬트에 있어선 중요한
사람입니다. 이 자에 대해선 이  장에서 처음 언급하고자 벼르고 있었죠.
갑작스럽게 일해이 된 작은 소녀도 그렇고...

50회 축하해 주신 모든 분들께 감사드립니다.

아울러... 지금 이 글은 나우누리에는 올라가고 있지 않습니다. 너무 어수
선해서요. 글이란 자식과 같은 것인데...  소란스러운 곳에 올리기가 꺼려
지거든요. 제가 까다로운 걸까요? 여하간... 당분간은 올리지 않을 겁니다.
이번 사태로 많이... 아주 많이 실망하고 말았기 때문에... ^^;






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35501번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 052                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/14 12:39    읽음:512 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


미래시의 황제(2)




"그게 처음이었지."

그다지 좋지 않은 과거였지만  거기서 아무런 감흥도  느끼지 못하는 듯
레쉬트는 그렇게 중얼거렸다.

"그가 부정할 수 없는 혈연이라는 사실을 깨달은 것은 그로부터 얼마 되
지 않았을 때였어."

거기서 말을 끊곤 그녀는 잔을 기울였다. 그리곤 싫은 것을 빨리 떨쳐 버
리기라도 하려는 듯 재빨리 내뱄었다.

"내가 아버지라고 생각했던 비룬드가 실은  황실에 좋지 못한 감정을 가
진 자였다고 하더군. 황실과  어떤 나쁜 일이 있었고,  그 보복으로 아직
어린 나를 납치했던 거지. 그가 처음에 어떤 생각으로 날  납치했는지 그
것은 모르겠어. 당사자도 죽었으니 아무도 그에 대해 설명할 사람은 없는
셈이겠지. 하지만 그는 날  친딸처럼 귀여워 해 주었고,  나도 그와 함께
행복했었어."

이드는 아무런 말도 하지 않았다. 먼 곳을 바라보는 레쉬트의  눈이 흔들
리고 있었다. 무언가를 머릿속에, 가슴에 떠올린  듯 그녀는 멍하니 일점
을 응시했다. 그리곤 한참 후에 입을 열었다.

"휴렐은... 날 데리러 왔던  거야. 단 한번 보았던  여동생을 기억하고 날
찾아 왔던 거였어. 날 도로 성으로 데려가기 위해..."
"하지만"

이드가 잔을 기울이려다 말고 그녀의 말을 가로막았다.

"이런 말 하기는 뭐하지만 그 방법은 어쩐지 미심쩍군."

죽은 사람에 대한 예의는 아니었지만 그렇게 말하고 이드는 눈썹을 찡그
렸다. 어쩐지 휴렐 엘카시르라고 하는 그 레쉬트의 오라버니가 마음에 들
지 않았다. 어째서냐고 묻는다면 할 말은  없다. 단지 레쉬트가 우수어린
눈으로 그에 대한 말을 하고  있다는 것이 싫은 느낌이 들었다고  할까...
레쉬트는 장검을 철컥 소리가 나도록 바닥에 내려놓은 후 고개를 끄떡였
다.

"확실히 그런 면이 있지. 하지만 그는 그럴 수밖에 없는 사정이 있었어."

어디선가 새가 지저귀고 있었다. 밤바람이 한차례 그들을 훑고 지나갔다.
레쉬트는 바람에 날리는 자신의 머리카락을  잡아 뒤로 넘기면서 이드를
바라보았다.

"그는 내가 강해지길 바랬어. 앞으로 일어날 일들  가운데서 내가 안전할
수 있도록. 그는... 니브임이었거든."
"니브임?"

그것은 또 의외라고 이드는 생각했다. 말쿠트의 황제라면  엘리오님 가운
데서도 상위에 속하는 자이니 오트를 가지고 있어도 이상할 것은 없었다.
하지만 니브임은 그 수를 한 손에 꼽을 수 있을 정도로 휘귀하다고 하지
않았던가? 말쿠트의 선황제가 그런 능력을 가졌다는 것이 어쩐지 우연만
은 아닌 것 같은 느낌이 든다.

"알고 있어? 예지와 동화(同化)의  능력을 가진 사람들은  일찍 죽어. 그
능력만은 다른 오트와는 보다도  극심한 생명력을 소모시키기  때문이지.
겉으론 그렇게 보이지 않았지만 휴렐도  몸이 약했지. 그리고 대부분  그
힘을 가진 사람들은 생이 불행하기 마련이었어."

레쉬트의 말에서 이드는 쉐마를 생각했다. 쉐마도 같았다. 비록 니브임이
라는 호칭을 받진 못했지만 그녀가 가진 것은 예지의 오트였고, 레쉬트가
말한 대로 불행한 삶을 살았다. 문득 쉐마가 이드를 향해 '오트는 가만히
있어도 체력을 소모시키는 것'이라고 말했던 것이 떠올랐다. 그것은 그녀
가 예지의 오트를 가지고 있었기 때문일 것이다. 다른 모든  오트가 그런
것은 아니었으니까.

'언젠가 넌 소중한 존재를 해치게 돼.'

갑자기 쉐마가 남긴 말이 떠올라 이드는 눈을 질끈 거렸다.  정말로 그렇
게 될까? 쉐마는 니브임이었으니... 그러는 사이 레쉬트가 다시 입을 열었
다.

"비룬드를 친아버지처럼 생각하고 있던 터에 갑자기 그를 쓰러트리고 나
타난 휴렐이 어떻게 비쳤을 진 너도 짐작이 가겠지. 휴렐이 아무리 내 오
라버니라 하더라도, 말쿠트의 황제라 하더라도, 내겐 그날의 증오가 계속
따라다녔던 거야. 정말로 열심히 검을 배우고, 공부했다. 누구한테도 지지
않았지. 난 언제나 기회만 엿봤어. 복수만을 생각했어."

그녀는 주먹을 힘껏 쥐었다. 눈썹이 치켜 올라간다. 그러나 곧 표정이 풀
어지면서 그녀는 슬픈 듯 한숨처럼 말을 이었다.

"그런데..."



-----------------------------------------------------------
죄송합니다. 오늘 분량이 장난 아니게 적군요.  하지만 오늘은 일하러 가
야 합니다.
이드 : 당신이 게으른 것은 아니고?
아니야! 난 최선을 다했다고! 이건 어쩔 수 없는 임기응변이야!
이드 : 당신, 그건 또 무슨 소리야? 사자성어가 틀렸어.
쳇! 이드! 너 많이 나온다고 잘난 척 하지마!


그럼... 나중에 많이많이(?) 써서 올리도록 할 터이니... 분량이  적은 것은
좀 봐 주시옵소서!






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35502번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 053                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/14 12:40    읽음:507 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


미래시의 황제(3)




맑은 날이었다. 자연의 모습을  그대로 살린 말쿠트 황성의  너른 정원엔
나무들이 술렁거리고 있었고 휴렐은 혼자 나무 밑에 앉아서 두터운 책을
무릎에 얹고 있었다. 평화로운 한때... 그리고 그것은 기회였다.

레쉬트는 이날을 위해 준비해  둔 길쭉한 물체를  집어들고 서서히 그를
향해 다가갔다. 그 물체는 그녀의 손안에서 번뜩이며  서슬 퍼런 빛을 발
하고 있었다. 그녀는 천천히 걸었다. 서두를 필요는  없다. 정원이긴 하지
만 황궁의 건물에서 다소 떨어져 있는 곳. 황궁에 있는 사람들은 어떤 일
이 벌어지고 있는지 알지 못할 것이다.

'바스락'거리는 나뭇잎 밟는 소리에 휴렐은 고개를 들어 그녀를 바라보았
다. 그녀는 잠시 멈칫거렸다. 그는 어떻게 할까? 겁에 질린 표정을 할까?
아니면 화를 낼까? 아니면 도망을 칠까...? 그러나 휴렐은 그런 사람이 아
니었다.

"그 검은 날 위한 거냐?"

그는 레쉬트를 보고는 미소지었다. 미소... 그렇다. 그것이 정상이다. 이 상
황에서 그가 취할 행동은 다름 아닌 웃는  것이었던 것이다. 언제나 모든
것을 초월한 듯, 아무 것도 두렵지  않다는 듯한 그 미소. 레쉬트는 무서
운 표정으로 휴렐을 내려다보았다.  검을 쥔 손에 더더욱  힘이 들어가고
있었다.

휴렐은 책을 덮고 눈가에 머무는 햇살을  한 손으로 이마에 그늘을 드리
워 막았다. 여전히 입은 미소를 머금고 있다. 바람이 머리카락을 훑고 지
나가는 것을 그는 음미하듯 눈을 감았다.

"기쁘구나. 햇빛은 눈부시고 바람은 시원해."

그의 말 대로였다. 피로 더럽혀지기엔  너무나 맑은 날이었다. 눈부신 햇
살은 가는 금실 처럼  나뭇가지 사이에 걸려있고, 들판의  풀들은 한없이
싱그러웠다. 간간이 지나가는 흰 구름이 들판에 그늘을 드리운다. 휴렐은
환하게 웃으며 중얼거렸다.

"좋은 날이다. 널 처음 만났던 때가 생각나는군."

이 의외의 말에 레쉬트의 눈썹이 치켜 올라갔다.  그녀는 그를 향해 검을
겨누고 소리쳤다.

"말도 안 되는 소리! 당신을 처음 만났을 땐 폭풍우가 치고 있었다. 번뜩
이는 번개가 내 아버지께서 돌아가신 그 참혹한 현장을 비추었고, 당신이
그 너머에 피 묻은 검을 들고 서있지 않았던가?!"

그날 일은 잊으려 해도 잊혀지지 않을 것이다.  그녀의 일생 가운데서 가
장 잊을 수 없는 그날... 그녀가 부친이라고 믿어  의심치 않던 사람의 죽
음과 그녀의 오라버니라고 하며 나타난 휴렐, 그리고 그가 준 레쉬트라는
이름... 그날은 미친 듯이 비가 퍼붓고 있었다. 하늘이 노성을 질러대었고,
만물이 몸을 사리고 떨던 날이었다. 그날의 하늘은 지금의 푸른 하늘과는
전혀 다른 것이었다.

그러나 휴렐은 고개를 설레설레 저었다.

"넌 기억 못할 거야. 내가 널 처음 만난 것은 보다 오래 전의 일이다."

그는 먼 옛날 일을 회상했다. 그의 어머니가 그에게도 동생이 태어났음을
알렸던 날을. 환한 햇살아래서 보았던 작은아기의  모습을 그는 떠올리고
있었다. 어려서 까맣게 보이는  눈동자가 참으로 예뻐서 그는  넋을 잃고
바라보았다. 햇빛이 머리칼 틈에서 춤을  추었다. 빛이 그 아이만을 비추
는 것 같았다. 아직 어렸던 그는 어머니에게서 그 아이를 받아 안고는 그
생명이 너무나 가볍다는 사실에  오히려 놀라 몸을 떨었다.  가슴에 귀를
대어보았다. 두근거리는 고동소리는 자신의 것이었던가, 아기의 것이었던
가?

하지만 그 기억도 이젠 그만의 것이 되었다. 아무도 그 때의 일을 기억하
는 사람은 없었다. 모친은 오래 전에 세상을 떠났고, 황제였던 부친도 서
거하여 그에게 황위를 물려주었다. 그리고 레쉬트는  너무나 어렸기에 그
때의 일은 기억하지 못하는 것이다. 그는 약간 씁쓸하게 웃었다.

하지만 자신에 앞에 검을 들고 서 있는 그녀를 보며 그는 행복감을 느꼈
다. 훌쩍 큰 키의 여동생. 그때의 아이가 이렇게 자라 자신의 앞에 서 있
었다. 자신을 바라보는 눈동자는 불타오르는 듯 하고, 손에 쥔 검은 여느
때보다도 빛난다. 부드러움과  강인함이 잘 조화를  이루고, 생기 넘치는
아름다움이 온 몸에 충만해 있다. 휴렐은 몸을  일으켜 그녀를 향해 손을
내밀었다.

"레쉬트, 네가 황제가 되라. 그것을 위해 난 네게 아샤르라는 칭호를 주었
다."
"아샤르?"

검을 든 채 그녀가  물었다. 손이 가늘게  떨리고 있었다. 휴렐은 나직이
중얼거렸다.

"이끌어라, 그를. 신의 발견의 바람을..."
"그게 무슨 뜻이지? 난 그럴  생각이 없어. 내가 원하는  것은 언제나 단
한가지뿐이다!"

원하는 것이 무엇인지 말하지 않아도 휴렐은 이해할 것이다. 그녀의 생각
대로 그는 고개를 끄떡였다.

"그래, 넌 잘해 주었어. 나에게  복수한다는 것 하나를 목표로 그  어려운
모든 일을 해내었지. 하지만 말이다... 이젠 자신의 마음을 속이지 않아도
돼."

휴렐의 손이 레쉬트의 긴 망토자락을 부여잡았다. 순간 놀라 레쉬트는 검
을 고쳐 쥐면서 휴렐을  내려다보았다. 그는 그 망토자락에  입을 대면서
지그시 눈을 감았다.

"그리고 이젠 나도 가슴아픈 일은 하지 않아도 되겠지."

그는 그 망토자락에 얼굴을 묻었다. 괴로운 듯  그의 어깨가 흔들리고 있
었다. 레쉬트는 순간 그가 울고 있는 것일까  하고 생각했지만 고개를 들
었을 때 그의 눈에 눈물은 없었다. 그러나 한없는 애정을 담고 그는 레쉬
트의 이마를 쓰다듬었다.

"사랑한다, 레쉬트. 내 동생."

순간 레쉬트의 몸이 굳어버렸다. 검을 쥐고 있던  손이 파르르 떨리기 시
작했다. 휴렐은 고통스럽게 한 마디 한 마디를 이어가고 있었다. 그의 안
색이 창백했다.

"네게 상처 입히고 싶지 않았다. 누구보다도 행복하게 해주고 싶었지."

레쉬트는 입을 열었지만 대답할 말이 떠오르지 않았다. 검을 휘둘러야 한
다는 생각이 머릿속을 지배했지만 몸이 움직여지지 않았다. 대체 왜?! 오
랜 기간동안 이 순간만을 바라지 않았던가?!

그때 그녀의 손에 닿는 손길이 있었다. 휴렐이 검을 쥔 그녀의 손을 양손
으로 끌어안곤 쓸쓸하게 웃었다.

"이 손에 검이 아닌 꽃을 쥐게 하고 싶었어.  거친 풍파에 시달리지 않은
곱고 여린 손을 가지길 원했어."

휴렐의 눈이 젖어 들어가고 있었다. 레쉬트는 그의  그런 모습을 처음 보
았다.

"네게 미움받는 것이 무엇보다도 두려웠다. 하지만 어쩔 수 없었어. 널 지
키고 싶었으니까. 내 형제를  처음 만났을 때의  감동을 난 잊지 못한다.
그때부터 난 그를 지키리라고 결심했지."

언제나 남들의 위에 있으면서 강했던 황제. 누구에게도 고개를 숙이지 않
는 고귀한 피를 가진, 차갑게 빛나는 군주였던  그가 레쉬트의 앞에서 감
정을 표하고 있었다. 어느 쪽이 진짜 그였던  걸까? 레쉬트는 혼란스러워
졌다.

휴렐은 잠시 쉬었다가 다시 말을 이었다. 그의  얼굴엔 어두운 그늘이 져
있었다. 햇살 때문에선지 그의 얼굴이 평소보다 더 희어 보였다. 그는 천
천히 선언하듯, 레쉬트의 손을 잡은 채 말했다.

"미래에... 큰 일이 일어나게  돼, 너를 중심으로. 너는  모든 것을 이끌게
되겠지. 그렇기 때문에 넌 강해야 했어.  그때의 난 너를 지켜줄 수 없을
테니까. 널 강하게 만들기 위해서 나는 미움받는 것을 택했다."

말 한 마디 한 마디 마다 강한 오트의 기운이  품어 나왔다. 말쿠트의 황
제인 이상 휴렐에게 오트가 있을 거라곤 생각하고 있었지만 그것이 구체
적으로 어떤 것인지 알지 못했던 레쉬트는  눈을 크게 떴다. 이 느낌은...
생소하지만 틀림없을 것이다. 그녀의 생각이 맞다면 그는...

"당신은 니브임이었나?"

레쉬트의 물음에 휴렐은 대답하지 않았다. 단지 그는 미소와 함께 그녀를
끌어안았을 뿐이었다. 마치 그녀를 축복하는 것처럼  오트의 기운도 그와
함께 주위를 감돌았다. 휴렐은 속삭였다.

"레쉬트... 말쿠트의 황제가 되어  줘. 내가 널 도와줄게.  너의 힘이 되어
줄게. 언제까지나 너와 함께 있겠어."

카랑!

손에서 검이 떨어졌다. 왈칵하고 목을 타고 넘어오는 기운에 레쉬트는 이
를 악물었다. 말쿠트의 황제로서 남부럽지 않을 위치에 있던 휴렐이 사실
은 어떤 심정이었는지, 그녀를 싸늘하게 바라보며  비웃었던 그가 실제론
어떠했는지... 이제는 모두 알 수 있었다.  휴렐이 그녀를 안았던 것은 단
한순간. 그러나 그때 레쉬트는 휴렐이 본 것들에 대한 기억을 넘겨받았던
것이다.

그녀는 북받치는 감정을 꾹 누르며 억눌린 목소리로 대답했다.

"나쁜 사람. 정말 나쁜 사람이군, 당신은."

무슨 명분으로 더 이상 그를  원망하고, 그에게 복수할 수  있단 말인가?
차라리 그녀가 죽여주길 바랬을 정도로 그는 누구보다 힘든 삶을 살아왔
다. 그녀가 그렇게 대답하자 휴렐은 기쁜 듯이 웃어주었다.

"고맙다, 레쉬트."

환한 미소였다. 더 이상 아무 것도 바라지 않는다는 듯 그는 레쉬트를 안
았던 팔을 놓곤 한 걸음 물러섰다. 그리곤  모든 것을 털어놓아서 후련한
사람처럼 하늘을 향해 고개를 양팔을 벌렸다.

"아, 푸른 하늘."

그는 한 번 크게 숨을  내쉬었다. 레쉬트는 그의 곁에서 그가  하는 양을
지켜보고 있었다. 그는 하늘을 바라보았다.

"흰 구름."

하늘에 떠있는 양털 같은 구름을 보며 그는 즐거운 듯 웃었다.

"너른 들판."

주변을 둘러보며 그는 신에게 감사의  기도라도 드리듯 무릎을 꿇어앉았
다. 바람을 음미하는 듯 그는 눈을 감고 있었다.

"신록은 푸르고 햇볕이 나른한 오후."

그의 손이 돋아난 풀들을 쓰다듬었다.  그는 가만히 풀밭에 엎드렸다. 행
복한 표정으로 레쉬트를 바라보았다. 금방이라도 울 것만 같은 표정의 그
녀와는 달리 휴렐은 기쁘게 웃고 있었다. 그는  땅에 머리를 대고 부드럽
게 속삭였다.

"너무나 평화로워. 잠들기에 알맞은 때가 아니냐?"

누구에게 하는 질문인지 알 수도 없게 그는 눈을 감곤 작은 소리로 중얼
거렸다. 푸른 바람이 들판을 스치고  지나갔다. 한 순간 풀들이 술렁이는
소리가 일순 잦아들었고, 그는 조용히 땅에 머리를 댄 체 엎드려 있었다.
푸른 풀밭에 흰옷이 눈부시다.

레쉬트는 목이 메이는 것을 느꼈다. 발 밑에  뒹구는 그녀의 장검이 어쩐
지 그 자리에  어울리지 않았다. 그녀는  조심스럽게 그것을 집어들었다.
그리고 그때까지도 휴렐은 일어서지 않았다.

알고 있다. 그는 이제 다신 일어서지  않을 것이다. 그가 가진 힘이 그의
남은 생명의 모든 것을 앗아가 버렸으니까... 그녀는 가만히 그 자리에 앉
아 자신의 망토에 얼굴을 묻었다. 휴렐이 그러했듯이. 그러나 울 수는 없
었다. 강해져야 한다. 그가 말했던 것처럼. 그녀는 장검을 더더욱 꽉 쥐었
다.

그녀가 휴렐을 안고 황성에 들어섰을 땐 모든 이들이 경악한 표정이었다.
하얀 옷을 입은 황제의 얼굴이 그 옷보다 더 하R기 때문이리라.

"레쉬트님!"

그들이 다가왔다. 당황한 표정으로 그들이 레쉬트의 주위로 모여들었다.

"아니, 이것은 어떻게...!"

그들이 물었다. 레쉬트는 눈을 똑바로 뜨고 휴렐을  안은 채 그들을 바라
보았다. 이젠 강해져야만 한다. 어떠한 일이 있어도 지지 않을 강함을 가
져야만 한다. 그러기 위해선...

"황제께선 붕어 하셨다. 그리고 이제부턴 내가 말쿠트의 황제다."

그녀는 그 자리에서 그렇게 선언했다.




-----------------------------------------------------------
이 시점에서 휴렐의 죽음이 언급되어야 마느냐로  한참 고심했습니다. 그
때문에 다시 한 번  결말까지의 스토리를 재정리 해  보았죠. 결과적으론
지금 언급하지 않으면 다시는 기회가 없다는  생각에 그만 다 써 버리고
말았습니다.
휴렐은 원래 이런 놈입니다. 강한 듯 하면서도 강하지 않은...

그리고 저... 버섯.... 먹는 것은 죽기보다도  싫어하지만 그 모양이나 질감
은 좋아합니다. 아름답지 않습니까?

또... 그리고... 홈페이지가 바뀌었습니다.
주소가 바뀌었다는 것은 아니고요, 제목을 바꿨습니다.
<마왕의 육아일기>에서 <파라다이스 리게이니드>로 변경되었습니다. 대
문도 새로 달았고, 방명록도 멋지게(?) 바꾸었으며, 마왕의 육아일기 일러
스트도 많이 링크했습니다. ^^; 오셔서 놀다 가세요.
주소는,
http://www.shinbiro.net/~ricazel
입니다.

아, 그리고... 천리안의 방클(-0-;) 여러분께도 감사를... ^^





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35503번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 054                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/14 13:09    읽음:511 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


키시에(1)




동이 트도록 아무런 일도 일어나지 않았다. 길을 살펴보곤 안전하다는 평
가를 내린 레쉬트의 말에  따라 마차는 다시 길로  접어들었다. 말쿠트에
이르는 안전한 길의 하나로 사람들이  많이 드나드는 이 길에 점차  다른
마차나 말을 탄 사람들의 모습이 보이기 시작했다.  등에 짐을 이고 걷는
사람들의 모습도 보기 드문 것은 아니었다.

말쿠트에서 많이 떨어진 곳이었건만  길을 지나가는 사람들의 수는  많았
다. 그것도 세피라 끝에 있던 관문에서 엄중히  경계했기 때문에 수가 줄
어들었다고 레쉬트가 말하는 것을 듣곤 이드는 말쿠트라는 도성이 자신의
생각보다도 더 큰 곳이라는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

그러고 보니 쉐마를 데리고 다니던 그 상인들의 무리도 통행증이  없어서
황무지를 여행하고 있는 것이라고 했다. 그런 식으로 통행증이 없는 사람
은 황무지를 지날 수밖에 없겠지만 그것은 쉽게 지나가기 힘든 길이었다.
황무지에서는 무슨 일이 벌어질 지 알 수 없다. 미친 듯이 달려드는 들개
떼와 사나운 맹수들이 도처에 도사리고 있는 곳,  또 세피라의 보호를 전
혀 받을 수 없는 곳.

"네 동료는 무슨 생각으로 안전한  길을 놔두고 그리로 마차를  돌렸는지
모르겠군. 너무 무모했어. 같이 있던 용병들의 실력을 믿은 건지도 모르지
만, 그들의 실력은 너도 잘 알잖아?"

레쉬트는 마차를 모는 이드의  뒤에서 솔직 담백하게 말했다.  물론 그녀
자신도 단신으로 황무지를 건너려했던 무모한  사람이긴 했지만... 이드는
자신이 기억을 잃은 것이 이런  고생을 하게 된 원인이었던 것은  아닐까
하고 심각하게 생각했다.

해질녘에 되자 마차는 호숫가  근처에 멈춰 섰다. 점심때쯤  한번 쉬었을
뿐으로 줄곧 달려왔으니 상당한 거리를 온 셈이다. 황무지에서와 같은 습
격도 없었고, 위선의 천사의 조짐도 느껴지지 않는다. 리카젤은 이미 황무
지에서의 일은 잊었는지 무사태평하게 흥얼거리고 있었다.

"자, 아 해봐."

간단하게 조리한 식사들을  펼쳐놓은 가운데 리카젤은  인신매매범에게서
구해낸 소녀를 무릎에 앉히곤 약간 기름진 스프를  한 스푼 떴다. 소녀가
입을 벌리자 스푼을 밀어넣곤 귀엽다는 듯 머리를 쓰다듬는다.

"맛있지, 맛있지?"
"응."

리카젤의 호들갑에 소녀가 고개를  끄떡이는 것을 보며 이드와  레쉬트는
묵묵히 자신들의 몫으로 배정된 스프와 빵을 들었다.

"아유, 귀여운 우리 공주님. 어라? 나도? 아~"

리카젤의 행동을 따라서 소녀가 빵 조각을 그의 입안에 넣어주었다. 그리
곤 조심스럽게 물었다.

"맛있어?"
"물론, 세상에서 제일 맛있어."

리카젤이 소녀를 끌어안으며 그렇게 대답하자 소녀는  방긋 웃었다. 그런
소녀가 너무나 사랑스러웠는지 리카젤은 아이의  뺨에 입을 맞췄고, 아이
도 그의 목에 매달려 웃음을 터뜨렸다.

"저런 못 봐주겠군."

이드가 약간 눈살을 찌푸리며 스프에 적신 빵을 입으로 가져갔다. 레쉬트
도 고개를 끄떡였다.

"릭에게 저런 면이 있었다는 것은 몰랐어."
"본인도 모르고 있었을 지도 모르지."

확실히 소녀가 귀엽긴 했다.  어젯밤엔 하도 정신이 없어서  잘 몰랐는데
탐스런 스트로베리 블론드와 맑고 큰 눈동자, 흰 살결이 예쁘면서도 깜찍
한 구석이 있었다. 아마도 크면  미인이 되겠지. 하지만 그런  것들보다도
마음에 걸리는 것이 있다. 그것은 소녀가 쉐마와 많이 닮아있다는 사실이
었다. 어느 모로 보아도 소녀 쪽이 더 예뻤고, 찬찬히 뜯어보면 그다지 닮
지도 않았지만 문득문득 소녀를 볼 때마다 이드도 쉐마와 많이  닮았다는
생각을 떨쳐버릴 수 없었다.

'릭, 혹시 쉐마에게 상당한 관심이 있었던 건가?'

만일 그렇다면 쉐마의 죽음이 그에게 상당한 충격을 주었을 것이다. 그러
나 싱글싱글 웃고 있는 릭의 표정을 보며 이드는 아무 것도 알아낼 수 없
었다.

"그러고 보니 아직도 우리 공주님 이름을 못 들었네."

식사가 끝난 후에도 여전히  소녀를 끌어안고 싱글거리고 있던  리카젤이
갑자기 생각난 듯 고개를 들었다.

"이름?"

소녀가 큰 눈을 둥글게 뜨며 그를 바라보았다.

"이름 몰라?"

리카젤의 질문에 소녀가 고개를 세차게 저었다. 이름이 없는 것이거나 잊
어버린 듯 했다. 요즘 같은 세상엔 그것도 놀라운 일은 아니다.  세피라의
밖에 사는 사람들은 각지에서 일어난 전란에 희생되는 경우가 많다. 어떤
조사에 의하면 그들의 평균 수명이 2,30대를 웃돌지 않는다고 하니까... 그
리고 그렇게 해서 부모를 잃은  아이들은 보통 이름 따윈 상관하지  않고
살아간다. 아무도 그들을 불러줄 사람이 없기 때문이다.

리카젤은 약간 쓸쓸한 눈으로 소녀의 머리를 쓰다듬곤 손을 들어  가까이
서 말들을 돌보고 있는 이드를 불렀다.

"이드! 이 애 이름을 뭘로 정하면 좋을까?"

이드가 고개를 들자 리카젤은 그 특유의 정면에서 보면은 짧지만  뒤에는
꼬리처럼 늘어져 있는 머리카락을 살랑살랑 흔들며 웃었다.

"아주 예쁘고, 멋지고, 환상적인 이름으로  정하자구. 이렇게 귀여운 애한
테 그런 이름은 당연한 거잖아?"
"아아, 당신 마음대로 해."

상당히 태평한 그의 말에 이드는 표정을 변하지 않고 하던 일로 다시  눈
을 돌렸다. 그렇잖아도 머릿속에 많은 것들이 떠올라있었다. 소녀의  이름
따윈 이드가 알 바 아니다.

"여전히 매정한 녀석이군, 그래."

리카젤이 툴툴거리는 소리가 들렸지만 이드는 대답하지  않았다. 실은 새
벽에 들은 레쉬트의 이야기 때문에 그쪽이 아무래도 더 신경이 쓰인 상태
였다. 이드는 잠시 눈을 들어 마차근처에서 물품을 정리하고, 천막을 치고
있는 그녀를 바라보았다.

'과연 괜찮은 걸까?'

작은 한숨이 입에서 새어나왔다.




-----------------------------------------------------------
우왕... 배고프다...
리카젤 : 아유, 귀여워....
아직도 저 상태로군...


나우에 안 올리기 시작한 지도 어언 6일째. 그러나 아무런  말도 없군요...
후-. 쳇, 나도 한다면 한다!~ 검을 뽑아들었으면 무라도 잘라먹어야지!
(무슨 뜻인가?!)

아아, 파라다이스 로스트... 장가보낸 것 축하드린다는  축하카드(T T) 잘
받았습니다.... 제 프로필(하이텔) 때문인 듯... 하지만 아직 장가 안 보냈습
니다. 신부감 물색 중입니다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35505번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 055                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/14 13:19    읽음:558 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


키시에(2)




'내가 도와줄게. 너의 힘이 되어 줄게. 언제나 곁에 있어주겠어.'

진냐프가 죽었을 때 그녀를 위로하기 위해 무심코 했던 그 말이 그녀에
게 있어서 얼마나 중요한 의미를 가지고 있는 것인지 이드는 알지 못했
다. 그러나 지난 밤 그녀의 입에서 말쿠트의 전황제 휴렐 엘카시르의 이
야기를 들은 후론 이드는 더 이상 그녀를 돕지 않을 수 없게 되었다. 반 
이상 거짓이었던 말. 하지만 이젠 그 말을 지키지 않으면 안될 것만 같
다. 

휴렐은 무얼 보았던 걸까? 왜 레쉬트에게 황위라는 짐을 떠맡긴 걸까? 
아니 휴렐이 맡긴 것은 황위만이 아닐지도 모른다. 

'말쿠트는 변해가고 있어.'

지난밤 이야기를 마치고 그녀는 그렇게 말했다. 

'너무나 빠른 속도로 변해가고 있지. 사람들은 그 변화에 민감하게 반응
해. 그것을 따르지 못하는 것은 오랜 옛날부터 있었던 세피라의 결계 뿐
이야.'

급변하는 세계... 그녀는 말쿠트에서 일어난 반란도 그 변화의 일부로 여
기는 듯 했다. 그리고 가능한 한 그 변화에 순응하고 싶은 듯했다. 

'네 생각대로 황위에 미련은 없어. 하지만 내가 할 일은 해야하겠지. 내가 
내 몫으로 배정 받은 일 말이야.'

말쿠트에 돌아가면 뭘 하겠느냐는 이드의 질문에 그녀는 그렇게 대답했
다. E녘을 붉게 물들이는 아침놀을 배경으로 그녀의 미소가 쓸쓸해 보였
다. 그 순간 이드는 그녀가 말쿠트에 도달하면 일어날 어떤 일에 대해 강
한 각오를 하고 있다고 생각했다. 

말쿠트에 도달하면 무슨 일이 일어날까? 이드와 리카젤은 말쿠트의 한 
서원에 계시는 스승님의 친구분께 서신-이것에 대해서는 리카젤이 전혀 
말해주지 않는다. 자신도 모른다면서 그냥 품속에 넣어 다닐 뿐이다.-을 
전해드리도록 되어 있다. 그러고 난 후엔? 그 후엔 아마도 다시 호크마로 
돌아가게 되겠지. 말쿠트에 머물 이유가 없으니까. 하지만 그녀는... 

".... 라고 하자. 어때?!"

리카젤의 말에 이드는 퍼뜩 정신을 차렸다. 리카젤이 소녀를 끌어안은 채 
이드에게 무언가를 묻고 있었다. 

"뭐?"

릭이 계속 뭐라고 주절거렸던 모양이다. 마지막 말 외엔 듣지 못했지만... 
이드가 눈을 크게 뜨자 리카젤은 약간 불쾌하다는 투로 다시 입을 열었
다. 

"이드, 내 말 안 들었어? 키시에로 하자고."
"키시에?"

이드가 그 이름을 되뇌었지만 리카젤은 이드의 대답 따윈 기대도 하지 
않았었는지 곧장 안겨있는 소녀에게 물었다. 

"마음에 드니?"
"응!"

소녀가 고개를 끄떡였다. 

"아유, 우리 귀여운 키시에!"

소녀의 행동이 너무나 귀엽게 느껴져 리카젤은 꼬옥 끌어안곤 뺨에 입을 
맞춰주었다. 그러니 정말로 애 아빠 같아 보였다. 오누이사이라고 하기엔 
둘은 나이차가 좀 났기 때문이다. 

"상당히 빠지셨군..."

이드가 한숨을 쉬며 어깨를 으쓱거렸다. 별다른 의미 없이 한 말이었지만 
리카젤은 그것을 핀잔으로 받아들였는지 눈썹을 치켜 뜨고 이드에게 얼
굴을 들이밀었다. 

"그러는 너는?! 어제 새벽에 저 분이랑 함께 있었잖아. 잠결에 봤다고. 무
슨 이야길 한 거야? 저분이 마음에 들어?"
"릭, 무슨 말을 하는 거야?"

이드는 당황해서 고개를 저었지만 리카젤은 '흐응'하며 수상한 눈초리로 
이드를 바라보았다. 

"하긴... 저 분은 말쿠트의 여제시니까... 잘만하면 출세는 보장되는 셈인
가?!"
"릭!"

이드가 참지 못하고 소리쳤다. 대체 왜 이 사람은 이런 식으로만 생각하
는 걸까? 그런 문제가 아니지 않은가! 출세 따윈 생각해본 일도 없었다. 
단지 그녀가 쓸쓸해 보여서 신경 쓴 것뿐이다. 그런데 무슨 말을 하는 거
지?!

"그, 그렇게 화내지 마. 갈게... 저기 가서 놀겠다고."

이드의 표정이 사나워 보였는지 리카젤이 식은땀을 비질 흘리면서 소녀
를 안은 채 뒷걸음질 쳤다. 그리곤 서둘러 저만치 떨어진 길가 바위 곁으
로 도망쳐버렸다. 그것을 보고 이드는 머리칼을 쓸어 올렸다. 리카젤의 
말이 마음에 걸렸다. 이드가 레쉬트에게 호감을 가진 것은 사실이다. 그
러나 그것은 그녀가 황제라는 사실을 알기 전부터였다. 출세를 위한 감정
이라는 것은 털끝만치도 없었다. 하지만 남이 보기엔 그렇게 보일 수도 
있는 건가? 이드는 저편에서 천막을 치던 레쉬트 쪽으로 고개를 돌렸다. 
이미 천막을 다 쳤는지 그녀는 근처 풀밭에 앉아 그릇들을 정리하고 있
었다. 

바위까지 달려간 후 리카젤은 기웃거리며 이드를 돌아보았다. 그리곤 이
드가 레쉬트쪽을 바라보며 한숨을 내쉬는 것을 보곤 입을 석자나 내밀었
다. 

"나 참, 무슨 생각을 하는 건지 모르겠다니까. 내가 틀린 말했나?"

이드에게 들리지 않도록 작은 소리로 그렇게 소리치곤 리카젤은 바위 위
에 털썩 주저앉았다. 

"화났어?"

안겨있던 키시에가 불안한 눈으로 리카젤의 목을 끌어안았다. 약간의 두
려움이 시선 끝에 묻어있었다. 리카젤은 자신의 행동이 아이를 불안하게 
했다는 데에 다소 죄책감을 느끼며 키시에의 등을 보듬었다. 

"아아, 키시에에게 화난 게 아냐. 저걸 봐."

리카젤의 손이 길 쪽을 향했다. 몇몇 마차가 석양을 배경으로 지나가고 
있는 것이 그림처럼 아름다웠다.

"와아..."

키시에의 입에서 절로 환성이 터져 나왔다. 그림엽서에나 나옴직한 아름
다운 색채에 마음을 온통 빼앗긴 듯 키시에는 들판을 바라보았다. 

"멋지지? 저 사람들이 모두 말쿠트로 가는 거야. 우리들처럼."

가까이에서 마차 한 대가 멈춰섰다. 마차의 휘장이 걷히며 한 사람이 물
가로 다가갔다. 물통이 비었는지 물을 채우려는 모양이었다. 그가 휘장을 
걷은 덕분에 마차 안의 사람들이 보였다. 마차에 타고 있는 것은 한 가족
으로 그 가운데엔 갓난애와 키시에 만한 소녀의 모습도 보였다. 

키시에의 시선이 그 아이에게로 머물렀다. 그 아이의 팔엔 크고 예쁜 인
형이 안겨있었다. 그것이 무척이나 부러운 듯 키시에는 아름다운 저녁놀
도 잊어버리고 계속 그 아이만을 바라보았다. 그 아이가 키시에를 눈치채
곤 웃으며 손을 흔들어 보였다. 하지만 키시에는 물끄러미 그 아이를 -정
확하게는 그 아이가 가진 곰인형을- 바라보고 있었다. 

"키시에, 인형... 가지고 싶니?"

키시에의 시선을 느끼곤 리카젤이 물었다. 그러자 키시에는 깜짝 놀라며 
고개를 흔들었다. 얼굴이 붉게 상기되어 있었다. 

"아, 아니야. 저런 것 없어두 돼."

말은 그렇게 하지만 상당히 가지고 싶었던 듯 했다. 목으로 마른침을 삼
키며 키시에는 아직도 미련이 있는 듯 마차 쪽을 흘끗흘끗 바라보았다. 
그러나 마차 주인이 물통에 물을 다 채운 후 마차는 곧장 떠나버렸다. 리
카젤은 어린 마음에 가지고 싶다는 말도 제대로 못하는 키시에가 가엾게 
느껴졌다. 

"음악 듣고 싶어."

마차가 가자 키시에가 중얼거렸다. 음악이라는 것은 아마도 리카젤이 지
니고 있는 쉐마의 음악상자를 말하는 것이리라. 리카젤은 고개를 끄떡였
다. 

"음악상자 말이야? 자."

주머니에서 끄집어낸 음악상자는 가볍게 두드리자 구슬픈 자장가를 연주
하기 시작했다. 그리고 그것은 태양이 진 황혼의 들판과 무척이나 잘 어
울렸다. 





그날 밤 이드는 무언가를 찢어내는 소리에 잠을 깼다. 잠결에 손으로 더
듬어보니 곁에서 자고 있어야 할 리카젤이 느껴지지 않았다. 퍼뜩 놀라며 
몸을 일으킨 이드는 천막 안에 불이 환하게 밝혀있다는 사실을 깨달았다. 
기름으로 만든 등잔에 불이 붙어있었고, 그 빛이 좁은 공간을 가득 채우
고 있었다. 한 구석에 키시에가 잠들어 있는 너머로 리카젤이 앉아서 천 
같은 것을 손에 들고 무언가 하고 있었다. 바늘이 서툴게 그의 손위를 오
가는 것을 보니 무언가 수선하고 있는 모양이었다. 

"릭, 뭐 하는 거지? 이 시간에..."
"아무 것도 아냐."

이드가 일어서자 리카젤은 당황한 표정으로 고개를 저었다. 물론 그 표정 
중엔 이드의 잠을 깨워서 미안하다는 생각은 눈곱만치도 담겨있진 않았
지만... 

한 구석에 키시에가 곤하게 자고 있었다. 레쉬트의 모습은 보이지 않는 
것을 보니 저녁에 그녀가 자신은 마차 안에서 자겠다고 했던 말이 기억
이 났다. 아마도 거기 있겠지.

"상관 말고 자."

쑥스러운 듯 머리를 긁적이는 리카젤의 손에 하얀 무언가가 들려있었다. 
천으로 만들어진 것이었는데 보송보송하게 속에 무언가를 채워 넣은 듯 
했다. 무엇인지 잘은 모르겠지만 이드는 그것이 키시에를 위한 것이라는 
사실만은 알 수 있었다. 

그렇게까지 키시에가 좋은 걸까? 하지만 말쿠트에 가면 헤어질 텐데...

"저 앨 어떻게 생각하는 거지?"

이드는 잠결에 풀어진 머리카락을 다시 정리하면서 물었다. 그러자 리카
젤은 낯을 붉히며 미소를 지었다. 

"귀여운 애야. 너무나 사랑스러워."
"그런 문제가 아니잖아. 내 말은 말쿠트에 가서 저 애를 어떻게 할 셈이
냐는 거야."
"음..."

이드가 묻자 리카젤은 고개를 숙이고 곰곰히 생각했다. 그리곤 약간은 못
마땅하다는 투로 대답했다. 

"마땅한 보호자를 찾아주는 것이 옳겠지."

잘 알면서 왜 그러는 걸까? 이드는 간혹 리카젤의 속을 알 수 없었다. 

"그래, 그런데 그렇게 정을 주어서 뭘 하려는 거지? 어차피 헤어질 거면 
정은 주지 않는 것이 좋지 않을까?"

이드가 그렇게 내뱉자 리카젤의 표정이 굳어버렸다. 그는 약간 더듬거리
며 중얼거렸다. 

"이드, 너 변했구나. 기억이 사라지더니 성격까지 변했어."
"무슨 말을 하는 거야?"

이드의 물음에 리카젤은 자고있는 키시에 쪽으로 눈을 돌리고 가만히 바
라보았다. 그 눈엔 정감이 깃들여있었다. 

"언제 헤어져도 상관없어. 단지 지금 내 곁에 있는 사람들에게 최선을 다
하는 거야. 그렇지 않으면 언젠가는 후회하게 되니까."
"릭, 당신..."

의외의 말에 이드가 놀라자 리카젤은 싱긋 웃으며 그를 돌아보았다. 

"네가 한 말이었어. 네가 가르쳐줬었지. 이별의 괴로움은 분명 크지만 마
음을 줄 수 있다면 행복하다고. 아이러니하게도 지금은 내가 네게 가르쳐
주고 있지만."

그 말을 듣고 이드는 아무 말도 하지 않았다. 언제나 이기적이고 계산적
인 줄로만 생각했던 리카젤의 다른 면모를 보고는 말문이 막혀버렸기 때
문이었다. 

'릭은 내 예상보다도 더 깊이 생각할 줄 아는 지도 몰라.'

어쩌면 예전에 누군가와 헤어진 일이 있었는지도 모른다. 헤어짐과 잘해
주지 못했던 후회감이 그의 속에 있었는지도. 그래서 항상 그것을 보상할 
기회를 찾고 있었을 지도 모른다고... 

"음냐..."

갑자기 자고있던 키시에가 몸을 뒤척였다. 그러자 리카젤은 언제 심각했
었냐는 듯 환성을 질렀다. 

"우왓! 이 자는 모습! 너무 이뻐. 깨물어 주고 싶어 죽겠어어!"
"흠... 상당히 중증이잖아."

차마 아이가 깰까봐 끌어안지 못하고 어쩔줄 몰라하는 리카젤을 보며 이
드는 피식 웃었다. 리카젤이 말은 그렇게 했지만... 아무래도 저 아이랑 
계속 함께 다니게 될지도 모른다는 사실을 미리 고려해봐야 할 듯 싶었
다. 

저렇게 좋아하니 떼어놓는 것도 힘들 것 같았기 때문이었다. 그리고 애써 
떼어놀 필요도 없지 않은가? 



-----------------------------------------------------------
드디어 꼬마 애의 이름이 생겼다아~~
리카젤 : 아우~~ 귀여워!
이드 : 작작 좀 해!

오늘부턴... 이제 나우에도 슬슬 올려야겠습니다. 음... 그동안 6개가 밀렸
었군요. 오늘 것까지 7개.... 다 올리면 도배가 될까?


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35579번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 056                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/15 11:27    읽음:542 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


왕국(1)




괴롭다, 몸이 타는 듯 하다. 폐부를 찢는 고통을 참지 못하고 목구멍 깊숙
한 곳에서 비명이 새어나오고 있었다.

"크아아아아!"

또 인가? 언제 찾아올지 예측을 불허하는 이 발작이 또다시 찾아온  것인
가?! 침상에 누운 채  아스레이는 시트를 거머쥐었다.  타는 듯한 고통이
뱃속을 할퀴고 있었다. 비명을 지르는 간간이 이가는 소리가 들려왔다. 악
문 입에서 이빨이 조금씩 부서져나가는 것이 느껴진다.

제쿠트는 어디 있는 거지? 이렇게  괴로운데! 왜 도와주러 오지  않는 거
야!

"아스레이 전하! 전하, 정신차리십시오!"

성안의 사람들이 그의 곁에 모여들며 발버둥치는  그의 몸을 부여잡았다.
걱정스러운 표정을 짓는 그들. 하지만 이 고통을  대신 짊어져 주진 않는
다. 이 발작을 멈출 수 있는 것은 단 한 사람 뿐!

"아아아아!"

경련을 일으키듯 극심하게 떨리는 아스레이의 팔을 재상의 보좌관인 휴젠
이 꽉 붙들었다. 그리곤 밖을 향해 소리쳤다.

"제쿠트님은? 제쿠트님은 어디 계시지?!"

그들도 잘 알고 있다. 그래서 어의보다도 그를 먼저 찾는 것이다.  아스레
이의 원인 모를 발작을 멎게 할 수 있는 유일한 사람은 망국 샤파크의 왕
족으로 색다른 오트를 지닌 재상 제쿠트 뿐.  치유의 오트를 쓰는 사람조
차 고개를 흔들었던 아스레이의 지병은 그만이 잠재울 수 있었다.

"어쩌면 좋아, 제쿠트님은 지금 성에 안 계십니다. 사택으로 가셨어요."

시녀의 당황스런 목소리가 들려왔다.

"하는 수 없지, 진정제를 놔 드려야겠어!"

휴젠이 그렇게 소리쳤을 때였다. 한 올의  바람이 아스레이의 몸으로부터
피어올랐다. 그 바람은 삽시간에 그의 몸을 감싸곤 한순간 맹렬하게 불어
댔다. 하얀 바람에 휩싸인 채 아스레이는 비명을 질렀다.

"전하!"

방안에 이는 바람에 모두들 놀라 소리쳤다. 하얀 바람이 무엇인지 그들은
알고 있었다. 아스레이가 가지고 있는  바람계의 오트! 그러나 항시 미풍
처럼 그의 주변을 떠돌던 그 힘이 지금은 폭풍이 되어 방안을 휘감았다.

"전하, 안됩니다. 그런 일을 하시면 전하의 옥체가...!"

휴젠의 목소리는 금새 바람에 묻혀버렸다. 물건 부딪히는 소리와 함께 눈
을 뜰 수도 없을 정도로 강한 바람이  불어왔다. 비명지르는 소리가 들려
온다.

대대로 말쿠트의 황실에서는 바람계의 오트를 가진  사람들이 많았다. 선
황이었던 엘카시르는 오트를 가지고 있지 않았다고 하지만 현황제인 레쉬
트나 아스레이의 경우 각기 정화의 바람과 백색의 바람을 일으키는  바람
계의 오트를 가지고 있는 것이다. 지금 아스레이의  몸 안에서 불어 나온
바람이 바로 그것이었다. 그러나 아스레이는 레쉬트와는  달리 자신의 오
트를 제어할 줄을 몰랐다. 때문에 지금의 바람도  아마도 발작 중에 갑작
스럽게 발동된 것이리라. 이대로 놔둔다면 필시 몸에  큰 타격을 입을 것
이다!

"아스레이 전하!"

휴젠은 자신의 뺨과 어깨를  가르는 바람엔 아랑곳하지 않고  아스레이를
꽉 끌어안았다. 그리곤 손을 더듬어 허리춤에서 항시 가지고 다니는 진정
제와 주사기를 꺼내들었다. 황자가 발작을 일으키는 일이 한두 번이 아니
었기 때문에 상비하고 다니는 것들이었다. 하지만  황자를 온힘으로 안은
채 한 손으로 약물을  투여한다는 것은 불가능한 일.  휴젠이 난감해하고
있던 찰나였다.

휴젠은 어디선가 부드러운 바람이 불어와 자신과 황자를 어루만지는 것을
느꼈다. 계속 거칠게 불어오는  하얀 바람의 속에서 그  바람은 손길처럼
황자를 다독거리고 있었다. 부드럽지만 끈기 있게, 쉴 새 없이 그  바람은
아스레이를 보듬었다. 그러자 하얀 바람은 서서히 수그러들었고, 난장판이
된 방안이 조용해졌다.

휴젠이 무슨 일인가 싶어 고개를 들자 이미 황자의 발작은 잠잠해진 후였
다. 아스레이는 힘이 빠진 듯 휴젠에게 기대어  거친 숨을 몰아쉬고 있었
다.

"하아하아..."
"전하, 괜찮으십니까?"

호흡은 거칠었지만 발작은 끝나있었다. 상당히 지친  모습의 황자는 초점
이 흐릿한 눈으로 휴젠을 올려다보았다. 메마른  입술이 무언가를 중얼거
린다. 그것을 들은 휴젠의 눈엔  당황스런 빛이 서렸다. 아스레이는  웃고
있었다.

"누님이 돌아오실 거야, 날 만나기 위해."

아스레이가 그 말을 내뱉은 순간이었다. 이드는 이상한 느낌에 하늘을 올
려다보았다.

"응? 지금 뭔가가..."

그러나 하늘은 전혀 변화가 없었다. 혹시나  다시 <위선의 천사>가 나타
난 것은 아닌가 해서 가슴이 뜨끔했던 이드는 자신이 신경과민인 지도 모
른다고 생각했다. 문득 어렴풋하게 바람의 느낌이 들었다. 예전에  황무지
에서 느꼈던 것과 같은 정화의 바람이 공기 가운데 야릇한 여운을 남기고
있었다.

"레쉬트?"

정화의 힘을 쓸 줄 아는 것은 지금으로선 레쉬트 뿐이라고 알고 있다. 물
론 이드는 오트의 기운을 느끼는  힘은 가지고 있지 않았지만 지금  느낀
바람이 어쩐지 그때의 그 바람과 비슷했다.

이드는 말을 모는 리카젤의 뒷편에 앉은 채 레쉬트쪽을 바라보았다. 그녀
는 말쿠트에 곧 도착할  것을 대비하여 남장을 하고  있었다. 남장이라곤
해도 망토를 둘러 체형을 감춘 것뿐 평소와 다를 것은 없었지만... 그녀의
안색이 평소보다 더 창백해 보인다. 휘장으로  인한 그늘 때문인가? 아니
면 남몰래 오트를 사용했던 것일까? 레쉬트가 한 손에 장검을 들고  있는
것을 보곤 이드는 그럴지도 모른다고 생각했다. 전에도 오트를 사용할 때
마다 장검을 들었었으니까...

하지만 그것도 끝났는지 방금 전까진 졸고 있던 것처럼 보였던 그녀가 다
른 손으론 마차 안에서 잠든 키시에의 이마를  쓰다듬고 있다. 고개를 숙
인 옆얼굴에서 근심이 서려있는  것을 보고 이드는 한숨을  내쉬었다. 뭘
걱정하고 있는 거지? 역시 말쿠트의 상태가 염려되는 걸까? 아니, 인질이
되어있다던 남동생을 걱정하고 있는 것이겠지.

레쉬트의 손길이 키시에의 감은  눈에 줄곧 머물고 있었다.  만일 이드가
아스레이의 얼굴을 본 일이 있었다면 그와 키시에의 눈매가 닮았다는  사
실을 알 수 있었을 것이다. 그리고 자신의  추론이 맞았다는 것을 깨달았
겠지만...

"이건..."

레쉬트는 문득 깨달은 듯 키시에가 안고있는 하얀 물체를 건드렸다. 이드
는 그 물건이 무엇인지 잘 알고 있었다.

"릭이 만들어준 거야. 어제 밤을 샌 모양이더군."

그것은 인형이었다. 긴 귀와 균형이 맞지 않는  아주 조잡한 솜씨로 만든
토끼모양의 인형. 속에는 못쓰는 천과 함께 이상한  것을 집어넣은 듯 덜
그럭 소리가 난다. 짧은 팔다리에 비해 유난히 긴 귀가 키시에의 가슴 밖
으로 비어져 나와있었고, 약간은 우스꽝스러운 표정을 짓고 있었다.  본래
는 웃는 얼굴로 만들려 한 듯 하지만 만든 사람의 솜씨에 한계가  있었던
듯 인형은 뚱한 표정을 짓고 있는 것처럼 보였다. 급히 만드느라 힘이 들
었는지 여기저기 얼룩이 져있었다.

정말로 볼품없는 인형이었지만 그것을 끌어안고 잠들어 있는 키시에의 표
정은 세상을 전부 얻은 것처럼 행복해 보였다.  인형이 달아날 새라 꼬옥
안고 있는 것을 보곤 레쉬트가 피식 웃음을 지었다.

"상당히 마음에 들은 모양인걸?"

레쉬트의 손길이 닿자 인형 속에서 자장가가  들려오기 시작했다. 이드는
리카젤이 인형 속에 넣은 것이 무엇인지 깨달았다. 구슬픈 자장가. 쉐마의
유품인 음악상자였다. 본래  음악상자는 인형 속에  넣는 액세서리이기도
했으니까... 그것을 생각하고 리카젤이 열심히 생각해서 만든 거겠지.

아침에 리카젤이 키시에에게 웃는 낯으로 그 인형을 선물한 것을 흘끗 보
았다. 약간 당황한 표정으로 인형을 받아든 키시에가 얼굴을 붉히며 좋아
하는 것도... 리카젤을 보며 말없이 키시에는 눈물을 글썽거렸던 듯  하다.
물론 짧은 순간이었으니 기억은 잘 나지 않았지만...

레쉬트는 키시에가 잠든 모습을 보고 무엇인가 떠오른 듯 다소 슬픈 표정
을 지었다. 행복하게 잠든 눈을 어루만지며 그녀는 중얼거렸다.

"아스레이는 간혹 잠을 설치곤 했어. 그런 땐 잘 위로해 줘야만  했지. 그
러면 이내 기운이 빠져서 다시 자곤 했었어. 지금은 괜찮을까?"
"괜찮을 거야. 반란을 일으킨 장본인만 쓰러트리면 전부 원래대로 돌아갈
거야."

사실은 어떨지 알 수 없다. 하지만 달리 할 말은 없었다. 서투른 위로였지
만 레쉬트는 고개를 들고 물었다.

"그럴까?"

그녀의 시선에 이드가 고개를 끄떡였을 때였다.

"이드, 이리 나와 봐!"

리카젤이 큰 소리로 그를 불렀다. 이드가 그  쪽을 바라보니 그가 호들갑
을 떨고 있었다. 그의 손이 무언가를 가리키고 있는 것을 보고 이드는 밖
으로 나섰다.

"성문이야! 말쿠트에 다 왔다고!"

그리고 보았다. 도시로 들어서는 커다란  성문을! 90도가 약간 못되게 비
스듬히 깎아내어 높이 쌓아올린 성벽을 본 순간 위압감이 느껴진다. 처음
이 도시를 방문하는 사람들은 그 청동 색의 성벽이 내리누르는 육중한 무
게에 할말을 잃을 것이다. 일 백 아마를 웃돌 듯한 성문은 굳건하다.


누가 저 성벽을 헐 것이며,
누가 저 성문을 떼 내어 타오르는 불 속으로 던질 것인가?!
저 굳건한 도성을 보라.
그야말로 영원무궁 지속될 영화의 터가 아닌가!


옛시인이 부른 노래가 떠올랐다.  아직 먼 거리였지만 그  싯귀에 걸맞게
신성한 도성 말쿠트는 벌써부터 강한 인상을 안겨주고 있었다.



-----------------------------------------------------------
드디어! 드디어 도착했다! 말쿠트다!
리카젤 : 긴 여행이었죠. 정말... 누구땜에 이런 고생을 한 건지 몰라.
이드 : 릭, 당신 때문이잖아.
리카젤 : 찔끔.

드디어 도착했습니다. 기쁩니다. 음하하하하하!

심심하신 나우누리 분들께선 Pf 가온비 쳐보시길...
이색적인 프로필 연재가 시작됩니다. -0-; 언제 올라올지는 예측 불허!

나우서 50회 축하해주신 휴렐 엘카시르님(-0-;) 감사합니다.
그리고 하이텔까지 가서 열심히 퍼 가주신... 천랸의 크림님께도 감사를...
(미리 말씀 드렸어야 했는데... 죄송합니다.)






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35644번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 057                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/16 11:29    읽음:539 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

왕국(2)




이드는 눈을 크게 떴다. 심장이 고동치고 있었다.  기억 난다. 이 곳이 어
떤 곳인지! 가슴 속 깊은  곳에서 무언가 떠오르고 있었다.  이곳이야말로 
세피라의 중심, 모든 것의  근원이 되는 곳, 신록이  우거진 아름다운 땅, 
선택받은 땅. 물의 나라. 왕의  거소, 지상의 왕국. 저  준엄한 세퓨리론이 
지배하는 영역.

세퓨리론. 이 땅의 지배자이자  관리자. 그리고 세피라 그  자체이기도 한 
그. 그의 주변에선 항상 중저음의  음악소리가 들린다. 알고 있다. 이곳은 
인간의 땅이다. 그러나 그와  동시에 천사들의 땅이기도 하다.  선과 악이 
대립하는 장소, 신성한 천사들과 타락한  천사들의 힘이 공존하는 양날의 
검이다!

'난 분명 이 곳에 온 일이 있었어!'

분명하지는 않지만 어렴풋이  떠오르는 기억들이 있다.  누군가가 그렇게 
말해주었다. 저 성문에 손을 대보게 하고 저 도성의 일을 이야기해주었다. 
이 도성이 어떤 곳인지 알려주었다. 아직  어렸던 때였을까? 손끝에 닿는 
차가운 감촉에 놀라 얼른 움츠렸었다. 그러나  그 누군가가 말해준 이 도
성에 대한 이야기만은 계속  기억에 남아있었다. 기억  속의 성벽은 지금 
눈앞에 있는 것과 같다. 차가운 빛의  성벽, 거대한 성문, 심지어 그 위에 
새겨진 이 도시를 상징하는 문장까지도 어느 하나 다른 것이 없었다!

"이 문... 본 일이 있어. 이 성과 풍경들... 분명..."

이드는 더듬거리며 입을 열었다. 그러자 리카젤이 피식 웃으며 이드의 등
을 '탕'소리가 나게 쳤다. 

"당연하지! 넌 원래 말쿠트에서 자랐으니까."
"말쿠트에서? 내가?"

어이없다는 듯 바라보는 이드를 향해 리카젤은 양손을 손바닥이  위로 가
도록 들어올 린 후 어깨를 으쓱거렸다. 

"내가 처음 널 본 것도 말쿠트 사원에서야. 지금  우리가 가는 곳이지. 거
기서 넌 어린 시절을 보냈다고 했어. 먼 시골에 있는 네 부모에게서 말쿠
트 사원의 사제님이 널 데리고  온 거래. 넌 가끔  사제님과 네 부모님께 
편지를 쓰곤 했지."

확실히... 처음에 그가 그렇게 설명했었다. 기억을 잃고  자신이 어떤 사람
이었는지 알고 싶어서 -실은 두려워서-  이드는 병상에 누워있는 얼마간 
그에게 자신에 대해 물어본 일이 많았다. 그 때 들은 말들 가운데엔 분명
히 리카젤이 이드를 어떤 사원에서 만났다는 말이 포함되어 있었다. 단지 
그때는 기억에 안 남는  이름이었기 때문에 그것이 어떤  사원이었는지는 
잊어버리고 말았지만... 

"그나저나 확실히 자란 곳에 오니 기억이 하나 둘 떠오르는 모양이구나." 

리카젤이 다행스럽다는 듯 이드의 등을 토닥거렸다. 

'자란 곳?'

리카젤의 말 대로라면 이 곳은 이드의 제2의 고향이나  다름없는 곳일 터
인데 그러한 감흥은 전혀 느껴지지 않는다. 아니, 그런 것만이 아니다. 이
드는 눈을 질끈 거렸다. 

'뭐지? 이 두려움은...'

황무지에서 위선의 천사를 대했을 때처럼  몸이 떨렸다. 어쩐지 피비린내
가 나는 듯한 환각에 이드는 고개를 숙였다. 

"으..."

두통이 일어나는 머리를 손으로 눌렀다. 기분이 나빠졌다.  고개를 들어보
니 리카젤이 말쿠트의 성문에서부터 길게 늘어서 있는 마차들의 뒤꽁무니
에 자신들의 마차를 갖다 대고 있었다.

"무슨 일이지?"

리카젤이 목을 길게 뽑아 성문 쪽을  살폈다. 그러나 곧이어 마차들이 줄
지어 서있는 가운데 문을 지키는 병사들이 늘어서 있는 것을 보곤 안색이 
창백해졌다. 

"검문이다! 어쩌지?"

그들이 검문을 걱정할 필요는 없었지만 릭이 두려워하는 것은  레쉬트 때
문이었다. 말쿠트의 황제이지만 지금은 반란  때문에 쫓기고 있는 그녀의 
얼굴을 경비병들이 알기라도  한다면 큰일  아닌가? 그리고 레쉬트의  장
검... 쉽게 볼 수 있는 물건은 아닌데다  손잡이 끝에 말쿠트의 문장이 새
겨져 있으니 수색이라도  당한다면 큰일이었다. 리카젤의  말에 레쉬트도 
마부석 근처로 다가왔다. 그녀는 후드를 깊게 눌러쓰고 성문 근처를 재빨
리 훑어보더니 속삭였다. 

"괜찮을 거야. 난 너희 일행이라고 하면 돼. 그리고 떳떳하게 성문을 통해 
들어오리라고는 생각 못할 거야."
"하지만..."

리카젤이 걱정하며 그녀의 말에 반론을  제기하려던 때였다. 제복을 입은 
사람들 몇몇이 사무적인 표정으로 그들을 향해 다가왔다. 그들 가운데 한 
사람은 붉은 망토를 두르고, 가슴에 달린 계급장으로 보아 다른 병사들을 
지휘하는 지휘관인 듯 했다. 성문의 경비를 맡은  경비대장일 테지... 이드
들이 탄 마차가 경비대장의 눈에  들었는지 그들이 곧장 그  쪽으로 오고 
있었다. 리카젤이 곁에서 '어떻게 하지?'하고 걱정하는  것이 들려온다. 리
카젤만이 아니라 이드도 긴장하고 있었다. 

확실히 수상해 보일지도 모른다. 마차 자체의 생김새는 낡고 먼지를 잔뜩 
머금고 있는 것이 황무지를 달려왔다는 인상을 준다. 정규 노선으로 왔다
면 마차 군데군데에 붉은 황무지의 흙이 묻을 리가 없지  않은가? 황무지
를 지나오는 사람들 치고  켕기는 것이 없는 사람이  없을 테니... 게다가 
마차에 타고 있는 사람의 수도 별로 많지 않아서  경비병들이 무허가영업
이라도 했던 자들이 아닌가 하고 의심하는 것도 무리는 아니다. 

하지만 레쉬트가 태연하게  앉아있는 것이 뭔가  수라도 있는 모양인데... 
경비병들이 다가오자 레쉬트는 천천히 몸을  일으켰다. 그리고 손을 들어 
무어라 말하려했다. 

"우리는..."
"어이! 왜 이렇게 늦었어?!"

난데없는 외침소리에 그녀의 말은 끊겨졌다.  이드는 낯선 목소리가 자신
을 부르는 것을 듣곤 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"응?"

한 남자가 그들을 향해 소리치고 있었다.  거의 달리다시피 하는 바쁜 걸
음으로 그는 경비병들과 마차  쪽으로 다가왔다. 검은  짧은 머리에 눈이 
매우 가는 사람이었다. 푸른색의 긴 학의를  입고 있는 것을 보니 학자이
거나 신관인 듯이 보인다. 순간 남자를  아는 듯 붉은 망토의 경비대장이 
그에게 소리쳤다. 

"자네가 기다리던 호크마 아카데미의 사람들이 저들인가?"
"네, 늦어서 걱정하고 있던 참입니다."

아, 그런가? 사람 좋은 미소를 지으며 대답하는 이 남자는 이드들을 마중 
나온 사람임에 틀림없었다. 그 기회를 놓치지 않으려는 듯 리카젤이 자신
의 옷 속에서 두 개의 패를 꺼내들었다.

"여기 호크마의 통행증이 있어요! 그리고 아카데미의 문장도..."

목에 걸고 있던 방패모양의 금속판엔 지혜의 책과 문자가 적혀있었다. 이
것은 호크마 아카데미의 문장이었다. 말쿠트  사원의 학자와 호크마의 통
행증을 보자 경비대장은 고개를 끄떡였다. 고명한 아카데미의 학생들임을 
확인한 이상 수색이 필요 없다고 느꼈는지 그는 자신의 뒤를 따르는 경비
병들에게 명령했다. 

"통과시켜."
"네!"

그렇잖아도 검문 대상이 많아서 걱정하던 차에 잘됐다는 듯  그들은 간단
한 인사만 건넨 후 다른 검문자들을 찾아가기 시작했다. 

"어떻게 된 거지?"

레쉬트가 물었지만 이드는 고개를 저었다. 

"아, 저 문장은?!"

리카젤이 남자의 가슴에 달린 문장을 가리켰다. 사람좋게 웃고 있는 남자
의 가슴에도 방패모양의 패가 있었다.  호크마 아카데미의 문장과 비슷하
지만 안에 성이 그려져 있는 것이 달랐다. 

"호크마 아카데미의 문장과 약간 다르군. 혹시 저것도 아카데미의 문장인 
건가?"
"우리의 목적지인 말쿠트 사원의 문장이야! 우리를 마중 나온 모양이야!"

리카젤이 뛸 듯이 좋아하며 소리쳤다. 굉장히 좋아하는  군... 이드가 그렇
게 생각하는 동안 남자가 이드를 향해 다가왔다. 

"호크마에서 여기까지 오는데 얼마나 꾸물댄 거야, 이드? 네가 온다는 소
식은 받았는데 아직까지 오지 않아서  걱정하던 참이라고. 매일 성문까지 
나와서 기다리는 게 쉬운 일인 줄 알아?"
"아..."

남자의 말에 당황해서 이드의 표정이  굳었다. 이 사람, 나를  아는 건가? 
재빨리 생각해보았지만 역시 기억나지 않는다.  그러나 사정을 모르는 그
는 매우 반가워하며 이드의 어깨를 다독거렸다. 

"그런데 오랜만인걸? 몸이 좋아 보이네?"
"당신, 누구?"

이드의 물음에 남자의 표정이  일그러졌다. 그는 가는  눈을 뜨곤 이드의 
양어깨를 잡았다. 

"이드, 나 몰라? 아카데미 동기잖아."

이드는 가만히 고개를 저었다.  역시 기억나지 않는다. 말쿠트에  온 순간 
잠시 기억나는 것이 있었지만 단지 그것뿐, 잃어버린 모든 기억을 되찾진 
못했다. 남자가 당황스러운 표정을 짓는 순간, 리카젤이  안되겠다 싶었는
지 끼어 들었다. 

"아아, 안녕하세요? 라즈 아크라스님의 명령으로 오게된 리카젤이라고 합
니다." 
"안녕하십니까? 그런데..."

싱글싱글 웃는 리카젤의 인사를 받으며 남자는 어찌된 일이냐는  듯 표정
으로 묻고 있었다. 릭은 난감한 투로 대답했다. 

"사정이 있어요. 이드가 여기 오는 도중에 사고를 당해서..."
"에에?! 기억상실?!"

주저리주저리 늘어놓는 리카젤의  설명을 들은 남자가  놀라서 소리쳤다. 
곧이어 그의 시선이 이드를  향했고, 그는 자신을  멀거니 바라보고 있는 
이드를 보며 혀를 찼다. 

"저런..."

이드는 어쩐지 기분이 나빠졌다. 기억이 안  난다는 것은 단지 그뿐인 일
이다. 팔을 못쓰게 되었던 지난 얼마간의 일에 비하면 덜 끔찍한 일인 것
이다. 그리고 잃어버린 기억은 언젠가는 돌아올 거라고 의사도 말했지 않
은가? 

'동정하는 시선은 싫어.'

이드는 고개를 돌려버렸다. 그러나 그는  여전히 걱정스런 투로 이드에게 
말을 건넸다. 

"이드, 나도 못 알아보겠어? 유스마야. 어렸을  때부터 함께 아카데미에서 
자랐잖아."
"기억... 나지 않아."

기억난다면 벌써 오래 전에 반갑다는 인사라도 했을 거야. 이드는 그렇게 
생각했지만 입바끄로 내어 말하진 않았다.  자신을 유스마라고 밝힌 남자
는 끄응 소리를 내며 머리를 감싸 쥐었다. 

"정말로 기억을 잃어버린 모양이군."

그런 그의 옷깃을 리카젤이 잡아당겼다. 

"괜찮을 거예요. 의사 말이 시간이  지나면 기억이 돌아올 거라고 했거든
요."
"그런가? 그거 다행이군."

유스마는 그 말에 웃으며 고개를 들었다.  그리곤 더 이상 생각해봐야 소
용없다고 생각했는지 고개를 끄떡였다. 

"자자, 스승님께서 기다리고 계셔.  어서 가자. 어쩌면  스승님은 널 고칠 
수 있을지도 몰라. 최고의 치유술사시니까."

사람 좋은 미소를 지으며 그는 마차에 올라탔다. 말쿠트 사원까지 안내할 
셈인 듯 싶었다. 그러다 그는 마차 안에 있던 레쉬트와 키시에를 보곤 눈
을 깜빡였다. 

"어라, 그쪽 분들은?"
"아, 이분은..."

리카젤이 다소 당황하며 설명하려 한 순간, 레쉬트가 고개를 들며 정중히 
그를 향해 인사했다. 

"이들과 일행인 호크마 아카데미의  아샤르라고 합니다. 라즈 아크라스님 
문하 지주프 님의 제자입니다. 그리고 이쪽은 도중에 사정이 있어 데리고 
온 아이입니다."
"아, 그러시군요."

도무지 아카데미의 학생 같아  보이진 않는 복장이었지만 공손한  말씨와 
정중한 태도를 보곤 수긍했는지 유스마도 가볍게 목례했다. 그런데... 라즈 
아크라스의 제자의 제자라고? 이드가 그녀를 돌아보자 그녀는  한쪽 눈을 
감아 보인다. 

'사실이야.'

그녀가 호크마 아카데미에 다녔었다는  말은 전에 들었지만... 아샤르라는 
이름은 그녀의 뒷 이름이니 확실히  거짓말은 아니었다. 아마도 유스마가 
오지 않았어도 그녀는 이런 사실들을 열거하면서 경비병들 사이를  잘 빠
져나갔을 것이다. 아카데미의 학생들은 그 신분이 뚜렷한 만큼 의심도 받
지 않는 다는 사실을 잘 알고 있으니까. 

"그럼 이쪽으로."

그런 생각을 하고 있는 사이 유스마가 손가락으로 길을 가리켰고, 마차는 
덜커덩거리며 천천히 출발하기 시작했다. 



-----------------------------------------------------------
오늘은 좀 길군요... 음... 반면에 잡담은 짧은 듯... 열심히! 화이링! 
이번 캐스팅 되신 분은 '윤방실'님이십니다. 유스마일역으로 캐스팅되
셨습니다. 이드의 친구인 학자죠. 

아아, 이젠 밥이나 먹으러 가야지.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35727번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 058                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/17 14:51    읽음:529 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


친우




도착한 곳은 하얀 돌로 이루어진 사원이었다.  사원이라고는 하지만 국가
적인 차원에서 건설된 것이었기 때문에 상당히 규모가 크고 넓었다. 사원
문에서 본관까지 가는데 마차로도  한참이 걸릴 정도다. 그  넓은 영지의
대부분이 자연 그대로의 모습을 간직하고  있어서 일행들에게 사원 내가
아닌 어떤 숲길을 달리고 있는  듯한 착각마저 들게 했다. 간혹  새 우는
소리가 들려왔다.

"이 쪽으로 오세요."

본관에 도착 한 후, 유스마가 본관의 현관 쪽으로 그들을 안내했다. 그의
정식 이름은 유스마일이라고 하는데 유스마는 줄인 이름인 듯 싶었다. 그
는 사원 내에 들어서면서 가슴에 사원의  문장 외에도 명찰과 같은 것을
달았다. 그것은 사원의 규칙인 듯 했다.

현관을 지나자 곧장 하얀 돌이 깔린 오솔길이 이어져있었다. 본관 자체도
하얀 색인데다가 흰 돌로 이루어진 오솔길은 푸르른 녹음과 어우러져 아
름답게 보였다. 그러나 그것은 화려하지 않은 소박한 아름다움이었다. 일
행은 저편 건물까지 연결된 복도를 걸었다. 복도의 한쪽  면은 완전히 트
여있어서 기둥들 틈으로 하얀 돌길과 나무들이 보였다.

정원 한 가운데에선 역시 흰 돌로  만들어진 분수대가 조용히 물을 흘리
고 있는 것이 보인다. 그것을 보곤 리카젤이 함박웃음을 지었다.

"와아, 저 분수... 정말 오랜만인걸?"

그다지 크지도 작지도 않은 분수대였다. 물이 넘치지 않도록 세워놓은 흰
돌난간 곁엔 몇 개의 의자가 놓여있었다. 이 사원의  사람들이 자주 애용
하는 곳인 듯 하다. 별다른 조각 없이 층계처럼  이루어진 분수의 꼭대기
엔 사원의 문장이 있었고, 그 아래로 맑은 물이 조용히 흘러내렸다. 물이
흐르면서 이루어진 물의 장막이 투명한 비단 마냥 늘어서 햇살을 반사한
다.

"와아..."

그것이 너무나 예뻤는지 리카젤이 준 토끼  인형을 꼬옥 끌어안은 채 키
시에가 탄성을 질렀다. 사원에 도착하면서부터 줄곧  무엇이 그리 신기한
지 그녀는 눈을 깜빡이며 주위만 두리번거렸다. 그런 그녀를 리카젤이 번
쩍 안아들며 이드에게 시선을 돌렸다.

"저 분수가 근처에서 널 처음 만났었어."
"그래?"

유스마가 웃음을 터트렸다.

"하하, 그날 이드를 데리러 오셨던 분들 가운데 하나가 당신이었군요? 몇
년 전 일이라..."
"유스마, 난 여기서 얼마나 있었던 거지?"

이드는 줄곧 궁금했던 질문을  입에 담았다. 그러자 그는  잠시 머뭇거렸
다.

"음... 네가 세 살 때부터니까... 9살 때 호크마로 가기 전 까진 6년간인가?
그래도 넌 2년에 한번 정도는 꼭 찾아왔었어. 고향으로는 안 갔어도 사원
엔 꼭 들렀었지."

그렇군. 그렇게 어린 시절 지냈던 곳이라면 거의 고향과 다름없는 곳이겠
지... 하지만 사원에선 처음 말쿠트의 성문을 보았을  때보단 강한 감정은
느껴지지 않았다.

"네가 이곳에 있었을 땐 참 좋았어. 넌 어른스러운 아이여서 나이는 내가
좀 많았지만 네 쪽이 형 같았지. 사원에서 또래  아이는 셋뿐이었기 때문
에 우리는 참 친했어."

셋? 이드는 귀를 곤두세웠다. 셋이라면... 자신을  포함해서 유스마와... 그
제프라는 사람일 가능성이 컸다. 리카젤의 말에 따르면 제프는 이드의 절
친한 친구였다고 하니까. 지난번엔 여관에서 만나기도 했었지. 많은 것을
묻진 못했지만 그는 확실히 이드를 알고 있었다.

"네가 호크마로 가게 되었을 땐 얼마나  속상했는지 모른다고. 가지 말라
고 울먹거리는 날 네가 다독거려 주었지. 내가 좀 울보였거든."
"그건 자랑이 아닌 것 같은데요?"
"하하... "

리카젤의 말에 그는 사람 좋은 웃음을 터뜨리며 이드의 어깨를 다독거렸
다.

"쉔도 네가 왔다는 소릴 들으면 좋아할 거야. 녀석이 얼마나 변했는지 보
면 놀랄걸?"
"쉔? 제프가 아니라?"

이드는 당황하며 물었다. 그러나 곧 이은 유스마의 반응에서 자신이 뭔가
잘못 짚었음을 깨달았다.

"제프? 그게 누군데?"

유스마는 제프를 모르고 있다? 이드는 고개를 저었다.

"아니, 착각했어."

그러자 유스마는 안타깝다는 듯 나직이 혀를 찼다.

"기억이 엉켜있어서 그럴 거야. 빨리 돌아오길 바래."

어깨에 위로하는 손길을 느끼며  이드는 전혀 다른 생각을  하고 있었다.
이상한 일이었다. 지금 들은 말에 따르면 이드는 매우 어렸을 때부터 6년
간 말쿠트에서 지냈다. 그리고 그 이후론 호크마에서 줄곧 있었으니... 제
프를 만났다면 말쿠트나 호크마에서 일 수밖에 없을 것이다. 그러나 유스
마는 제프를 알지 못한다. 또한 호크마에서의 동기인 리카젤도 제프에 대
해선 이드와 굉장히 친했고, 동향사람이라는 것만 알뿐이었다.

'그럼 제프는 어디서 만난 거지?'

호크마에서 사귀었다고 해도 이상한 것은 어쩔 수 없다. 말쿠트의 아카데
미와는 달라서 호크마 아카데미는 상당히 폐쇄적이라는 말을 리카젤에게
들은 일이 있었기 때문이었다. 호크마의 학생들은  쉽게 아카데미 밖으로
나가지 못한다. 그런데 그런  상황에서 어떻게 제프라는 친구를  사귈 수
있었던 걸까?

상당히 혼란스러운 느낌이 들었다.  문득 정신이 들고 보니  복도는 이미
끝나 있었고, 그들은 대기실과 같은 곳에 멈춰서 있었다.

"잠시 여기서 기다려 주십시오. 스승님께 여쭙고 오겠습니다."

유스마는 그렇게 말한 후 목례를 하고 방을 나섰다. 그가 나간 후 리카젤
은 키시에를 안고 방안에 있던 의자에 걸터앉았다. 레쉬트도 뒤따라 앉았
다. 그러나 이드는 앉지 않고 대기실의 창문 근처에 놓인 책장이 있는 곳
으로 천천히 걸어갔다. 두터운 책들이 가득  꽂혀있었는데 무언가의 목록
같았다.

유스마의 발자국 소리가 완전히 사라지자 리카젤이 머뭇거리며 레쉬트를
돌아보았다. 조금 걱정되는 것이 있는 모양이었다.

"저... 이곳의 사제이신 미드라쉬  님은 황실과도 잘 아는  사이가 아닌가
요? 스승님께 그렇게 들었는데..."
"괜찮아. 사원은 황실의 일에 관여할 수 없게 되어있고, 게다가  미드라쉬
님은 나와 개인적인 친분이 있는 상태니까."

리카젤이 무엇을 걱정하고 있는지 눈치채곤 그녀는  그렇게 대답했다. 그
러자 리카젤은 다소 안심한 듯 한숨을 내쉬었다.

"아, 그렇군요."

하긴 사원은 성역이니 죄인들이 도망쳐도 붙들어갈 수 없는 지역이 아닌
가? 설령 황제의 군대가 몰려온다 해도 안전한 곳이다. 물론 지금 황제인
레쉬트는 반란자에 의해 쫓기고 있는 상황이었지만...

리카젤은 머리칼을 긁적이다가 이드가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.

"이드, 뭐해?"

이드는 책장에서 책 한 권을 꺼내 이리저리 훑어보고  있었다. 뭔가 흥미
있는 것이라도 있는 것처럼 그는 중얼거렸다.

"원도명록... 이 사원에서 배운 학생들의 이름이 적혀있어."

사원의 학생들에 대한 기록이었다. 연도와 이름순으로 정리해 둔 것인 듯
싶었다. 10년마다 한번 정리하는지 책 겉장의 연대가 3년 단위로 끊겨 있
었다. 그리고 이름순으로 정리가 되어 있었다.

'이 중엔 나도 있겠지?'

이드는 자신이 있었던 연대를 확인하곤 책을 꺼내들었다. 책을 펼치자 사
이에 무엇인가 끼어있었던 듯 특정한 페이지가 나타났다.

'쉔... 이 녀석이군.'

생년을 보니 이드와 같은 나이 또래인 듯 싶었다. 고향과 가족, 가족들의
직업과 사원에 온 연대까지 정확하게 기입되어 있었다.

"대단해! 이 녀석 수석학자잖아? 전부 만점이야! 어렵다고 소문난 말쿠트
사원의 시험을 이렇게 통과하다니... 괴물 아냐?"

어느 틈엔가 이드의 뒤로  다가온 리카젤이 그것을  보곤 눈을 휘둥그레
떴다. 확실히 쉔이라는 이름  밑으로 각종 경력과 성적이  적혀있는 것이
보인다. 엘리오님은 아닌 아파르 태생이라 오트는 없는 것 같지만... 이드
는 리카젤에게 빼앗기다 시피한 그 책은  그냥 놔두고 자신의 이름이 있
을 책을 찾아들었다.

"음..."

찾는 것은 어렵지 않았다. 몇 장  넘기니 금새 그의 이름이 나타났다. 뭐
라고 적혀 있을까? 고향과 가족에 대해 알 수 있을 지도 몰라. 하지만...

툭!

자신의 이름 아래를 본 이드는 눈을 깜빡거렸다. 있어야 할 곳엔 아무 것
도 없었다.

'백지?!'

그는 당황해서 다른 학생들의 명부를 들춰보았다. 그러나 그 명부의 어느
누구도 이드처럼 백지인 것은 없었다. 모두 하나같이 고향과 가족에 대해
적혀 있었고, 성적과  과업달성에 대해 정확히  기입되어 있었다. 그러나
이드에겐 아무 것도 없었다.

'이게 어떻게 된 거지?'

갑자기 지끈거리며 머리가 아파  왔다. 예전에 <위선의  천사>를 만났을
때와 비슷한 감각에 이드는 관자놀이를 손가락으로 눌렀다.

갑자기 긴장감이 서렸다. 아무도 모르는 제프라는 존재. 그리고 기입되지
않은 이드의 기록... 두통이 시작된다. 무언가 외부에서 오는 파장이 이드
의 머리를 찌르고 있었다. 그리고 그것은  잃어버린 기억을 되살리기라도
하려는 듯 뇌를 자극했다.

'너와 난 한 형제와 같아. 그러니 너도 알 거야.'

목소리가 들려온다. 전에도 들은 일이  있었던 목소리. 여자도 남자도 아
닌 것 같은 중성적인 목소리.

'난 가야해.'

왜? 왜 간다는 거지? 어디로 간다는 거야? 이드는 머리를 감싸쥐었다.

'그가 기다리고 있어. 그리고 난  그에게 거역할 수 없어.  아무리 너라도
날 말릴 순 없어.'

어렴풋이 떠오르는 영상은  누군가를 닮아있었다. 이드는  그가 누구인지
기억해내려고 애썼다. 상대의 눈에서 눈물이 흐르고 있었다.

'너에겐 미안하게 생각하고 있어.'

제프?

이드는 고개를 들었다. 그리고 그  순간 환상과 현실이 겹쳐졌다. 지난번
여관에서 보았던 금발의 소년이 몇몇 사람들과 함께 이드들이 지나온 본
관의 현관으로 향하고 있었다.

그다! 그가 틀림없었다.

"제프?!"

이드는 창문을 통해 밖으로 뛰쳐나갔다. 지금 놓치면 또다시 오랜 시간을
기다려야만 할 것 같았다.

"이드, 어딜 가는 거야?!"

등뒤에서 리카젤이 소리쳤지만 이드는 듣지  못했는지 금발의 소년의 뒤
를 쫓아 달리기 시작했다.




-----------------------------------------------------------
잉... 이번 장 결말 내기 힘들었습니다.  이제 제가 설정해둔 앞부분의 모
든 이야기는 끝이 났습니다. 때문에 이제부터는  완전 케세라세라풍이 되
었는데... 음... 괜찮을 지...





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35829번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 059                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/18 11:49    읽음:508 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


그의 상대로(1)




"세이펠님, 그럼..."

현관의 근처에서 그가 쫓고 있는 소년의 목소리가 들린다. 이드는 조바심
이 나서 걸음을 더 빨리 했다. 빨리 가지 않으면 놓치고 말아!

"몸조심하세요."

제프를 마주보던 여성이 고개를 숙이며 그를 배웅했다. 제프는 가볍게 목
례하곤 말 잔 등에 뛰어올랐다. 이드는 그것을  보고 행로를 바꿔 정원을
가로질렀다. 그대로 쫓는다는 것은 무리가 있다. 그러나 정원을  가로지른
다면 그를 따라잡을 수 있을 지도 몰랐다.

"기다려!"

이드의 생각대로 그가 정원을 거의 빠져 나왔을 때 앞에서 제프가 탄 말
이 달려오는 것이 보였다. 그는 그 앞을 가로막으며 소리쳤다. 지금이  아
니면 안된다! 반드시 물어봐야 할 것이 있다!

"이드!"

제프는 자신의 말을 가로막은 것이 의외의 인물이라는 사실에 놀라  말고
삐를 갑작스레 잡아당겼다. 그러나 말은 이미 갑자기 나타난 이드에 놀라
튀어 올랐고, 그 바람에 그는 균형을 잃고 말았다.

"아앗!"
"제프!"

말 잔 등에서 미끄러지는 그의 몸을 이드가  날래게 받아 안았다. 하지만
팔에 실린 무게 때문에 그를 안은 채 잔디 위에 쓰러졌다. 말은 제멋대로
달려 나가버렸다. 이드는 제프를 안은 채 잠시 그대로 가만히 있었다.  바
닥에 부딪혀 욱신거리는 충격이 가라앉을 때까지 그는 그대로 있었다.

"으으..."

제프가 신음소리를 내자 이드는  즉시 손을 짚고 몸을  일으켰다. 그러나
손에 닿는 감각이 이상했다.  땅을 짚었다고 생각한 이드의  손이 제프의
가슴에 닿아있었다.

"여자?"

미안하다는 생각보다도 곤혹스러움이 먼저 떠올랐다.

"당신 여자였어?!"

이제까지 남자라고만 생각했었다. 하지만 지금 느낀 감촉은 틀림없이...

"그게 무슨 상관이지? 비켜 줘."

약간 짜증이 섞인 말투로 말하며 제프는 이드를 밀쳐내었다. 상채기가 나
있었지만 이드가 받아준 덕분에 큰 상처는 없는 모양이었다. 그러고 보니
상당히 여성스런 생김새가 아닌가? 목소리도 약간 허스키할 뿐이지  여자
의 목소리라고 생각지 못 할 정도는 아니다.  남자라고 생각했던 것은 날
이 어두웠고, 거리가 멀었기 때문이었을 것이다. 또 기억을 잃기 전의  자
신에게 이성의 친구가 있었으리라는 생각을 미처 하지 못하고 있었던  탓
이기도 했다.

그녀가 몸을 일으키는 것을 보며 이드는 그녀에게 물어보고 싶은 것이 산
더미 같다는 사실을 문득  떠올렸다. 그는 제프의 오른쪽  손목을 붙잡고
물었다.

"대답해 줘. 당신은 누구지? 내가 언제 당신을 만났던 거지?"
"아파..."

생각보다 이드의 손에 힘이 들어가 있었는지 제프가 얼굴을 찡그렸다. 하
지만 이드는 물러설 생각이 없었다.

"부탁이야! 당신은 누구야? 그리고 난 누구지? 뭐가 어떻게 된 건지 하나
도 모르겠어!"

제프는 곤란한 표정으로 그를 바라보았다. 눈썹이 가늘게 떨리고  있었고,
고운 얼굴 선을 타고 땀방울이 흘러내렸다. 그녀의 입술이 달싹거렸다.

"이드..."

분명 그때도 그녀는 그렇게 그의 이름을 불렀다. 이드의 기억에선 그녀에
게 이름을 가르쳐 준 기억이 없었지만 그녀는  그의 이름을 알고 있었고,
또 그에 대해서도 알고 있었다.

"당신은 내 이름을 알고 있어. 나에 대해서도 알고 있겠지. 하지만  난 아
무 것도 기억이 나지 않아."

알고 싶다. 알고 싶다는 욕망이 마음 속 깊숙한 곳에서 솟아나고  있었다.
모든 것이 수수께끼에 싸여있었다. 자신에 대해 알려고 하면 할수록 진실
한 자신은 점점 더 모습을 감추려 하는 것  같았다. 기억을 잃은 후 얼마
동안 느껴졌던, 기억을 잃어 오히려 편안했던 그  느낌이 오히려 더 불안
해진다.

"미안... 미안해."

갑자기 그녀가 고개를 숙이며 어깨를 움츠렸다. 이드는 순간 당황하여 제
프의 손목을 잡았던 손을 놓았다.

"미안..."
"제프..."

울먹이는 목소리에 이드는 영문을 모른 채 그녀를 바라보았다. 그녀는 무
언가를 두려워하고 있었다. 그리고 그 때문에 떨고 있었다. 그녀가 고개를
숙인 채 중얼거렸다.

"난 아무 것도 말해줄 수 없어. 미안해..."

흔들리던 그녀의 어깨가 한순간 경직된 것을 느낀 순간! 어깨에 느껴지는
화끈한 통증!

"앗!"

순간적으로 몸을 비켰지만 날카로운 빛이 이미 어깨를 꿰뚫은 후였다.

"크윽!"

이드는 어깨를 감싸안았다. 제프가 손을 놓쳤는지 어깨엔 아직도 작은 은
색의 단도가 박혀 있었다. 제프가  뒤쪽으로 물러섰다. 가해자 같지  않게
얼굴이 새파랗게 질려있었다.

"날 그냥 보내 줘. 너한테는 언제나 미안한 마음뿐이었어.  하지만 말해줄
수 없어."

무엇이 미안하다는 거야? 대체 뭘 숨기고 있는 거지? 이드는 그녀의 말을
들으며 자신의 어깨에 꽂힌 단도를 잡아 뽑았다.  찔릴 때의 배는 됨직한
고통과 함께 붉은 피가 뿜어 나왔다. 이드는 이를 악물고 한 손으로 상처
를 눌렀다. 바닥에 은색의 단도가 흩뿌려지는 핏자국과 함께 나뒹굴었다.

"더 이상 널 괴롭히고 싶지 않아. 네가 날 기억하게 하고 싶지 않아."

제프는 뒷걸음질쳤다. 창백한 안색으로, 눈엔 눈물이 어른거렸다. 왜 슬퍼
하는 걸까? 왜 피하려고 하는 걸까? 이드는 상처를 눌렀던 손을 들어 그
녀의 손을 붙잡았다.

"무슨... 무슨 말을 하는 거야?"
"이드!"

제프가 흠칫하며 피하려 했지만 이드는 더더욱 세게 손을 쥐었다.

"난 들어야겠어. 내가 누구인지 넌 알고 있지? 대답해 줘!"

이 여자는 뭔가 숨기고 있다. 그리고 그것은 이드가 들으면 좋지 않은 그
런 것이리라. 그러나 그렇기 때문에 더 알아야 한다. 백지의 명부, 엘리오
님이 아님에도 나타나는 비정상적인 힘... 그것들은 다 뭐란 말인가? 그리
고... 당신은 누구?

"이드..."

대답을 강요하는 이드의 시선에 제프는 떨고 있었다. 그녀는 한참이나 사
색이 되어 서 있다가 비명을 질렀다.

"안돼! 안돼... 묻지 말아 줘. 제발..."

그것은 애원이었다. 눈에서 눈물이 솟아 고운 얼굴 선을 타고 흘러내렸다.
이드는 그녀의 태도에 놀라  멈칫거렸다. 한 손으로 입을  가리고 그녀가
중얼거렸다.

"더 이상 네게 상처 주고 싶지 않아."
"그게 무슨 뜻이지?"

이드는 그녀의 어깨를 잡고 흔들었다. 그는 어깨의 지끈거리는 통증을 거
의 의식하지 못하고 있었다. 그 순간 갑자기 숲이 쏴아 하며 바람도 없는
데 한바탕 소란을 일으켰다.

"요컨대 세상엔 모르는 것이 더 좋은 사실도 있다는 뜻이다, 꼬마."

난데없는 차가운 목소리에 이드는 고개를 들었다. 누구지? 살기를 느끼며
이드가 뒤를 돌아보자 거기엔 장신의 남자가 서  있었다. 어느 틈에 다가
온 걸까? 전혀 눈치채지 못했었다. 아니, 제프의 말에 정신이 쏠려있는 사
이 다가온 것일 지도 모른다. 지금의 이드는 그만큼 혼란스러웠으니까.

그는 기분이 나쁘다는 듯한  표정으로 눈썹을 잔뜩 찌푸린  채 다가왔다.
검붉은 색의 긴 머리칼이 불길한 느낌을 자아낸다.

"내 여자에게 손대지 마라."

작지만 위압감 있는 목소리였다.




-----------------------------------------------------------
다음 편으로 3장 마지막이다!
이드 : 신나셨군.
리카젤 : 그런데 왜 전 또 안나오는 거죠?
아, 너? 내일 나와.
레쉬트 : (말없이 검을 손질한다.)
저 사람 취미는 분명 무기 손질일 거야... --;
리카젤 : 키시에, 그 인형 맘에 드니?
키시에 : 응,
리카젤 : 당연하지, 내가 만들었는 걸?! 재봉의 천재라고 불러줘!
키시에 : 앗, 토끼님 귀가 떨어졌어! 으앙!
--;;;;


음.... 이 글은 하이텔 환동 장편란(fntsy 21)과 나우누리  SF란(go sf), 그
리고 개인 홈페이지에서 연재중입니다. 유니텔은 어쩐지 잘  모르겠고요...
(제가 가본 일이 없어서리...)  천리안은 go writer2에서  연재중입니다.(퍼
가시는 분, 수고 많습니다. 정말 부지런하시더군요. ^^)

홈페이지 주소는! 아래와 같습니다.

(Limit Breakers!!)
http://www.shinbro.net/~gaonbi
(Paradise Regained)
http://www.shinbro.net/~ricazel


% 잡담 주의보! 잡담 주의보!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 35951번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 060                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/19 15:29    읽음:524 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


그의 상대로(2)




"뭐라고?!"

이드가 그의 말에 놀라 내뱉은 순간이었다. 남자의 진홍색 눈동자가 빛난
다고 생각했을 때 무언가 목을 죄어 들어왔다.

"우윽!"

놀랄만한 빠르기였다. 미처 그 움직임을 보지 못했음에도 남자의 한 손은
이드의 목을 움켜쥐고 있었다.

'빠르다!'

그리고 그 빠르기 못지 않은 힘이 그 안에 실려있었다. 목을 죄는 통증에
이드는 제프의 어깨를 잡았던 손을 놓고 양손으로 그에게 저항했다. 하지
만 남자의 손에서 무언가 서늘한 기운을 느낀 순간 위선의 천사와 만났던
그때와 똑같은 두통이 엄습했다.

"으..."

지끈거리는 두통과 목을 죄어오는 손길에 이드의 입에서 신음이 새어나왔
다. 하지만 남자는 손에 힘을 줄이지 않았다. 이드는 자신의 몸이 들어 올
려짐과 동시에 발이 땅에서 떨어지는 것을  느꼈다. 그리고 그 즉시 남자
는 이드의 머리를 잡고 바닥에 내리쳤다.

콰악!

비명도 지를 수 없었다. 숨이 막혀 이드는 쉽사리 일어설 수 없었다. 두통
과 통증에 온 몸이 찢겨지는 것만  같다. 이마에서 뜨뜻한 것이 흘러내려
눈으로 스며들었다. 기가 일시에 막혀버린 듯 숨을 쉴 수 없어 이드가 콜
록거리자 남자는 다시 그의 멱살을 잡고 억지로 일으켜 세웠다. 일어서는
곁눈으로 이드는 제프가 충격을 받은 표정으로 멀거니  서있는 것을 보았
다.

"역시나 그런 상태였던 건가? 우리들의 기에도 반응할 정도라니... 재미있
군."

남자의 입 꼬리가 히쭉 끌어올려졌다.

"네가 아무리 강했다고 하지만 지금은 한낱 여린 생명체일 뿐이다. 지금의
너라면 한 손가락으로 목을 비틀어 줄 수도 있지."

이 자도 이드를 알고  있었다. 그 사실을 깨닫고  이드가 눈을 크게 뜸과
동시에 그가 어깨를 내리찍었다. 마치  흉기처럼 그것은 어깨를 관통하고
반대편으로 뚫고 나왔다.

"아악!"

소름끼치는 뼛소리. 피가  튀어 오르자  비명이 절로 새어나왔다.  대단한
힘... 단 한번에 어깨를 꿰뚫는 것은 있기 힘든  일이었다. 그러나 그는 그
만한 힘을 주면서도 안색하나 변하지 않았다. 오히려 자신의 힘을 극한으
로 억제하는 것처럼 조심스럽게 움직였을 뿐이었다.

'이 녀석... 인간이 아니다!'

그에게서 나오는 기운이 일으킨  두통과 어깨의 통증으로  혼미한 가운데
이드의 뇌리를 스치는 생각이 있었다. 이 자는 위험하다! 머릿속에서 경고
가 계속 울리고 있다!

남자가 손을 거칠게 뽑아내자 이드의 반신이 순식간에 피로 물들었다. 입
에서 서 말이나 되는 핏덩이가 왈칵  치밀어 오른다. 그것을 보며 남자는
잔인하게 웃었다. 강한 힘만큼이나 잔인함을 겸비한 자였다. 그는 다시 피
로 물든 손가락으로 이드의 가슴을 겨누었다.

"그만두세요! 그를 해치지 말아요!"

제프가 달려나오며 그의 팔을 붙들었다. 눈물이  눈에 어른거리고 있었다.
남자는 그녀의 태도를 보곤 눈살을 찌푸렸다.

"너... 이 녀석에게 아직까지 미련이 있는가?"

인간에게선 보이지 않는 진홍색의 눈동자가 타오르고 있었다. 화가 난 걸
까? 그것을 보고 제프는 주춤하며 뒤로 물러섰다. 안색이 파리해졌다.

"그런 것은 아니지만..."

남자가 씨익 웃었다.

"그렇겠지! 넌 이 녀석을 배신하고 내게 왔으니까."

무슨 말이지? 희미한  시야로 이드는 제프를  바라보았다. 그러나 그녀는
고개를 숙일 뿐이었다. 무슨 뜻일까? 이들은 누구고, 또 이들과 자신의 사
이에선 무슨 일이 있었던  걸까? 제프는 아무런 말도  하지 않았다. 숙인
얼굴 아래로 작은 물방울이 뚝뚝 떨굴  뿐이었다. 남자는 그런 그녀의 태
도가 못마땅했는지 얼굴을 잔뜩 찡그렸다. 이드를 잡은 손에 더더욱 힘이
들어갔다.

"없애버리겠어."
"나바르!"

남자의 손이 날아들었다. 그리고 제프가 비명을  질렀다. 이럴 수가! 이드
는 눈을 질끈 감았다.

"크헉!"

비명 소리가 들렸다. 이드는 놀라서 눈을 크게 떴다.  그리고 순간 자신이
비명을 지른 것인가 하고  생각했다. 그러나 그것은  이드가 지른 비명이
아니었다.

검붉은 머리칼의 남자가 이드를  놓고 자신의 손을  움켜쥐고 있었다. 그
손은 보기에도 처참할 정도로 시꺼멓게 타 있었다. 어떻게 된 일이지?

"보호막?!"
"괜찮아요, 나바르?"

생각지 못했던 전개에 그는  이를 갈았다. 제프가 그런  그에게 달려왔다.
그러나 제프의 손길을 뿌리치고 그는 분노가 가득한  눈으로 이드를 노려
보았다. 아니 이드 저편의 무언가를 보고 있었다. 이가는 소리가 섬뜩하게
들렸다.

"이 느낌은... <위선의 천사>, 카스다예인가?"

카스다예? 폐부를 찌르는 이름! 그것이  위선의 천사의 정체인가? 이드는
그 이름을 머리 속에 각인 시켰다. 위선의 천사.  레쉬트의 목숨을 노리고
쉐마를 죽게 한 장본인. 그 싸늘한 표정의...

"이드!"

먼데서 누군가가 이드의 이름을 불렀다. 이드의 눈엔 그의 모습은 보이지
않았지만 목소리로 미루어보니 리카젤이었다. 쉐마의 음악상자 소리가 들
려오는 것으로 보아 키시에도 함께인 듯 싶었다.

"쳇, 방해꾼이군."

남자가 뒤로 물러섰다. 그리곤  성한 팔로 제프의 허리를  안았다. 그녀가
아무 말 없이 안기는 것이 희미해져 가는 눈에 비쳤다. 이드를 보며 슬픈
표정을 짓고 있었다.

"다음에 보자, 꼬마. 그땐 방해꾼이 없길 바라지."

눈이 캄캄해졌다. 피를 많이 흘린 탓인가? 리카젤의 발자국 소리 외엔 아
무 것도 들리지 않았다. 하지만 그들은  이미 사라진 듯 리카젤은 이드의
이름만을 부르고 있었다.

"이게 대체 어떻게 된 거야?!"

다급한 목소리... 리카젤의 손이  이마를 쓰다듬는 것이  느껴진다. 기분이
그리 나쁘진 않군. 몸만 아프지 않았다면 더 좋았을  것이다. 긴장이 풀렸
다. 릭의 목소리가 들려왔다.

"정신차려, 이드!"

아아, 분명 전에도 이런 일이  있었던 것 같은 데. 누군가의  슬픈 얼굴이
문득 떠올랐다.




그 순간 황성의 한 방에서는 재상 제쿠트와 아스레이 황자가 휴식을 취하
고 있었다. 황자는 너른 탁자 위에  두터운 책을 펼쳐두고 소리내어 읽고
있었고, 제쿠트는 나른한 오후의  햇살에 취했는지 눈을  반쯤 감고 소파
위에 앉아있었다. 남들이 보았다면 졸고  있다고 생각했을 터였지만 그는
방금 받아들인 정보를 머릿속에서 정리하고 있었다.

진홍빛 눈을 가진 남자. 그에 대해선 이미 알고 있던 바다. 단지 말쿠트에
있었다는 것이 의외였을 뿐이었다.

'그가 그분의 아들에게 접근했군. 우연이긴 하지만.'

제쿠트는 피식 웃었다. 뭐, 상관은 없다. 근처에 있던 쉐케르가 그를 쫓아
버렸으니 당분간 그는 셈야자의 아들에게 접근할 생각은 없을 것이다. 단
지 마음에 걸린 것은 그 금발의 소년 같은 생김새의 여자.

'제프가 그와 함께 있었던가? 운도 좋은 녀석.'

제쿠트는 눈을 뜨고 약간 못마땅하다는 듯 천장을 올려다보았다. 청동 빛
의 천장에는 수많은 천사들의  그림이 화려하게 수  놓여 있었다. 대부분
두 장의 날개를 가진 천사들이었지만 정 가운데에  있는 빛에 다가갈수록
4장, 6장 등 날개가 많이 달린 이형의 천사들이  나타났다. 많게는 12장의
날개를 가진 천사들도 있었다.  그 그림을 보곤  제쿠트는 눈을 게슴츠레
떴다.

'제프라는 존재가 다른 영향을 끼치지 않아야 할텐데...'

고개를 돌리자 탁자 위에서 책을 읽고  있는 하얀 황자의 모습이 보인다.
방의 한쪽 벽면을 차지하는 창으로부터 들어온 햇살에 그 밝은 색의 머리
가 빛나고 있었다.

"... 이렇게 아담은 집짐승과 공중의  새와 들짐승의 이름을 붙여주었지만
그 가운데는 그의 일을 그들 짝이  보이지 않았다. 그래서 신께서는 그를
깊이 잠들게 하신 다음, 그의 갈빗대를  뽑아 그의 상대로 여자를 만들어
내셨다."

그가 읽고있는 책은 베레쉬트였다. 창세의 신화이자, 성스러운 책들 중 하
나를 그가 소리내어 읽고 있다. 제쿠트는 그 중 한 구절을 되뇌었다.

"그의 상대로..."

케네게도. 그의 상대로... 신은 그 누구에게나 그 상대를 만들어 주셨던가?
제쿠트는 피식 웃었다. 인간답지 않은 괴로운 표정이 그의 얼굴에 번졌다.
그 방안에서 그는 잠시 위선의 천사 카스다예로 돌아가 있었다.

'아쉐라...'

그에게도 상대는 있었다. 물  흐르는 듯한 금발의 아름다운  얼굴. 언제나
자신을 잘 따르고 이해해  주었던 그녀. 아쉐라는 그녀를  닮았다. 하지만
그녀와는 전혀 다른 성격의 소유자다. 전혀 달랐다.

'바보 멍청이, 어딜 보고 있는 거야?!'

그녀는 언제나 그렇게 카스다예를 짓궂은 눈으로 보곤 했다. 그럼에도 그
시선은 너무나 아름다웠다. 언제나 함께 있을 거라고 생각했다.
'하지만 나의 상대는...'

"왜 그러지, 제쿠트?"

그의 얼굴이 수심에 차 있는 것을 이상히 여겼는지 아스레이가 다가와 그
의 이마를 쓰다듬었다. 카스다예는  퍼뜩 놀라 다시  위선의 가면을 쓰고
그를 향해 미소지었다. 그것은 언제 수심에 싸여있었냐는 듯 밝고 온화한
표정이었다. 단 한 순간에 그는 제쿠트로 돌아와 있었다.

"아닙니다. 이만 쉬십시오. 듣자하니 오늘 낮에 또 좋지 않은 일을 겪으셨
다면서요."

아스레이의 여린 몸을 안으면서 제쿠트는 몸을 일으켰다. 그러자 그의 어
깨에 매달려 아스레이는 즐거운 듯 웃었다.

"누님께서 곧 돌아오실 거야, 후훗."
"네, 잘 알고 있습니다. 황자님."

제쿠트도 미소지었다. 그러나 그 미소는 황자의 웃음과는 달리 싸늘했다.





<3장 케네게도 끝 - 4장으로 이어집니다.>


-----------------------------------------------------------
우와아... 드디어 끝났다아!!! 캇캇캇캇!
리카젤 : 너무 좋아하는 거 아녀요? 아직 갈 길은 태산같다고요.
왠일이냐, 릭? 네가 옳은 말을 다 하고.
리카젤 : 에헤헤... 전 원래부터 이랬다고요!
내가 뭔 말을 못해... --;
이드 : 당신... 죽여버리겠어! 낫자마자 또 이 모양으로 만들다니! 쿨럭!
환자는 조용히 해!
레쉬트 : 그런데 그 나바르라는 남자는 또 누구지?
글쎄?
나바르 : 나 말야? 멋진 녀석이지.(씨익)
리카젤 : 우, 재수없어!
음.... 동감이다, 릭. ;;;
이드 : (나바르를 보곤 이를 갈며 발작한다.)
(무시) 3장의 제목은 케네게도. 즉, 그의 상대로 였습니다. 그 말대로 중요
인물들의 상대역이 모두 나왔다는... --;
이드 : 근데... 누가 누구의 상대역이지?
(또 무시) 아아, 드디어 60편! 다음 달에는 100편을 달성할 수 있을 듯 합
니다. 100편만 달성하면 전체 이야기의 1/4은 끝난다는 것인데!!!
이드 : 당신, 400편까지 쓸 수 있어?!
(무시하자....)

아참... 2장 모음집은 좀 늦게 올라갈 겁니다. 수정해야 할 것이 있
기에... 2장 표지도... --;




으악! 두루넷 모뎀이 또 나갔다!!! 고발할거야. 흑흑흑.
오늘 내로 안되면... 월요일까지는 죽도 밥도 안된다는... T T
두루넷 미워어~~~~~!!!!!!!!!!!!!



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36176번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 061                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/22 12:21    읽음:492 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




                   ΤΗΕ ΡΑΥΑΔΙΣΕ ΛΟΣΤ

                       --   失    樂    園   --


                        제 4 장 메킴 베리트








# 하-사탄의 생각은 무엇입니까? 자신의 아들을 저렇게 방치해두다니...
@ 예전의 히야와 히바 때와 마찬가지 아닌가요? 그 때에도  네피림은 멋
대로 지상을 나돌아 다녔죠.
# 그렇긴 하지만 그들의 경우엔 그들이 각성할 때까지 아무도  그들의 존
재를 눈치채지 못했습니다. 그렇다는 것은 하-사탄이 직접 그들을 보호했
다는 뜻이 아닙니까? 그런데 지금은 왜 그냥 방치해 두는 것일까요?
! 확실히... 하지만 그때와 지금은 다를 수밖에  없는 거겠지. 당시 세계의
반을 멸망시키긴 했지만 히야와 히바는 실패작이었으니까.
# 그럼 우리는 그를 저대로 내버려두어야 하는 겁니까?
! 잠시만 더 지켜보도록 하자.  우리에게는 아직 약조된 기회가 주어지지
않았다.






라즈 아크라스로부터 미드라쉬에게 보내는 편지(1)




하얀 빛 가운데 가벼운 노랫소리가 귓전을 맴돈다. 그러나 보통의 멜로디
는 아니다. 아무런 반주  없이 입으로만 흥얼거리는 그  노랫소리는 신을
찬미하는 성가였다. 육성이었지만 부드러운  느낌이 들었다. 남자의  목소
리... 이드가 살며시 눈을 뜨자 누군가의 실루엣이 눈에 들어왔다.

"이드, 정신이 드느냐? 나다. 미드라쉬다."

미드라쉬? 아아, 분명 말쿠트 사원의 사제라는 말을 들은 일이 있다. 단정
한 얼굴이 그를 내려다보고 있었다. 눈동자의 시선이 따뜻했다.  유스마와
비슷한 말쿠트 사원의  복장을 하고 있었는데  나이가 서른 정도  되었을
까? 그는 무언가 힘든 일을  마친 직후인지 이마에 땀을  흘리고 있었다.
본래는 깔끔했을 검은 머리칼이 흩어져서 몇 올 이드의 얼굴 위로 드리워
졌다. 그는 한 손으로 이드의 얼굴을 쓰다듬었다.

"가엾은 내 아들. 어쩌다가 이런 모습이 되었는지..."

슬픈 목소리. 애틋한 눈으로 그는 이드의 이마에 입을 맞추었다. 이  사람
도 날 알고 있군. 당연한 일이었지만 이드는 그렇게 생각했다. 미드라쉬는
말쿠트에 있었을 때의 이드의 스승이었으니까 분명 그에 대해 잘 알고 있
을 것이다. 어린 시절부터 이드를 보아온 사람이었으니까. 이  사람이라면
제프를 알고 있지 않을까? 그리고 다른 의문점들도...

'물어봐야지.'

그렇게 생각하고 이드가 입술을 달싹거렸을 때였다.

"좀 더 자 두렴."

그가 그렇게 속삭였고, 이드는 온 몸에 힘이 빠져 그만 축  늘어져버렸다.
곁에서 보고 있던 리카젤이  걱정스러웠는지 그 쪽으로 다가가려는  것을
미드라쉬는 손을 들어 저지했다.

"괜찮아, 그는 잠든 것뿐이니."

나이답지 않은 연륜이 깃든  미소가 그의 입가에 떠올랐다.  물론 말쿠트
사원의 사제직에 있는 그도 역시 엘리오님이자 크도심으로서 겉보기엔 남
들보다 젊어 보이지만 상당히  오랜 세월을 살아왔을 것이다.  그 나이를
제대로 알 순 없지만 이미 400년 째 살아오고 있다는 라즈 아크라스와 친
분이 있다고 하니 그가 얼마나  오래 살았는지는 미루어 짐작할 수  있었
다. 그의 주된 오트는 치유. 그것에 있어서는 따를 자가 없다고 할 정도로
그의 치유술은 뛰어났다.

"세계 최고의 치유술사인 미드라쉬님이 계셔서 다행이예요."

리카젤이 잠든 키시에를 안은 채 한숨 돌렸다.  그 말을 들은 미드라쉬가
싱긋 웃었다.

"그건 과찬이로군. 내 치유력은 라파엘님에 비하면 별거 아니라네."
"그분은 천사잖아요."

리카젤이 머리를 긁적거리며 말하자 미드라쉬는 이드가 누워있는 침대 옆
에 마련된 의자에 털썩  걸터앉았다. 그리곤 양손을 깍지껴서  무릎 위에
올려놓고는 이드를 제외한 다른 일행들을 둘러보았다.

미드라쉬가 미리 사람들을 물린 탓인지 방안엔  리카젤과 키시에, 그리고
레쉬트 이외엔 두 사람이 더 있을 뿐, 더 이상 아무도 없었다. 한  사람은
그들을 이 곳으로 안내해 왔던 이드의 친구라던 유스마일이었고, 다른 사
람은 날카로운 인상을 가진 젊은이였다. 역시  유스마일과 나이가 비슷해
보이는 것이 그가 쉔이라고 하던 사원최고의 천재일 거라고 리카젤은  생
각했다. 원도명부에서 본 대로라면 실력이 상당한 사람인 듯 싶은데 실제
로 보니 날카로운 느낌만 제외하면 그냥 평범해  보였다. 생긴 것도 잘난
편이어서 사원 태생만 아니었어도 많은 여자들이 따랐을 듯 하다.

"그래... 이젠 내가 자네들의 이야기를 들을  차례인가? 이드는 우리 말쿠
트 사원의 아들. 그에 관해 들어야 할 것이 있군. 우선 왜 이렇게  늦었는
지 물어봐도 될까?"

실눈을 뜨며 그가 묻자 리카젤은 약간 긴장했다. 미드라쉬의 태도엔 강압
적인 점은 단 하나도 없었지만 그 질문의 내용이 그의 안색을 변하게  만
든 것이다. 릭은 약간 더듬거리며 입을 열었다.

"니스라흐에서의 소문은 미드라쉬님께서도  들었으리라 생각합니다. 거기
서 일어난 일  때문에 이드는 심한  부상을 당해서 치유하느라  늦었습니
다."

미드라쉬가 '흠'하는 소리를 내었다.  수긍이 간다는 듯  고개를 끄떡이고
있었다.

"그래서 이드가 타천사들의 습격을 받은 건가?"
"네?"
"타천사라니?!"

그는 혼잣말처럼 중얼거렸지만 그의 말에 방안에 있던 모든 이는 놀라 소
리쳤다. 그러자 그는 손을 저었다. 당황한 표정이었다.

이드를 치유하면서 미드라쉬는 인간의 것이 아닌 기운을 느꼈지만 일행들
이 놀라는 모습을 보니 그들은 아무 것도 모르고  있는 듯 했다. 아니 어
렴풋이는 알고 있기도 하겠지만... 괜한 말을  꺼낸 것 같아서 미드라쉬는
헛기침을 하며 아무 것도 아니라는 듯 고개를  저었다. 이드에 대한 일은
극비가 아니던가? 저들은 알 수가 없었다. 이드와 가장 오랫동안 같이 있
었다고 하는 저 리카젤도 그에 대해서 명확하게 알고 있진 못할 것이다.

"아니, 그보다 라즈가 무언가를 보냈다고 하던데..."

그가 말을 얼버무리려는 듯 리카젤을 돌아보았다.  얼버무리는 말이긴 했
지만 꼭 필요한 말이기도 했다. 그 말에  릭은 일전에 그가 경비대장에게
보였던 호크마의 문장을 꺼내서 그 얇은 판을 쪼개 봉인을 풀고는 그  안
에서 차곡차곡 접힌 종이를 한 장 집어내었다.

"아, 전해드릴 스승님의 편지는 여기 있습니다."

키시에를 레쉬트에게 맡기고 그는 미드라쉬에게 그  종이를 건넸다. 미드
라쉬는 아무 말 없이 그것을  펼쳤다. 문자 같기도 하고  그림 같기도 한
이상한 도형들이 그 종이 표면에 나타났다.

'비밀의 문자?'

리카젤과 레쉬트는 그것을  눈여겨보았다. 비밀의 문자는  일반 사람들은
읽을 수 없는 글자로서 언제부터  전해져 내려왔는지 알 수 없는  것이었
다. 그것은 천상의 천사가 만들었다는 설이 있어 일명 천사문자, 혹은  신
성문자라고도 불렸는데, 인간들 가운데서는 극히 일부만이  그 문자를 쓰
고 읽을 수 있다고 했다. 그런데 라즈  아크라스와 미드라쉬가 그 문자를
사용하고 있다는 사실에 모두들 적잖이 놀라고 있었다.

신성문자로 알려야만 할 사항. 그것은 보통 일은 아닐 것이다. 게다가  서
신을 전하는 사람이 다른 이도 아닌 라즈  아크라스, 그 전세계를 꿰뚫어
본다는 날카로운 통찰력의 소유자라면 더더욱 놀랄 만한 일들이 적혀있는
것은 아닐까?

서신을 읽어 내려가는 미드라쉬의 표정이 싸늘해졌다.  여전히 미소는 짓
고 있지만 약간 경직된 표정이 서신의 내용이 좋지 못한 것이라는 사실을
대변하고 있었다.

"호오, 이것은 위선의 천사에 대한 주의로군."

서신을 내려놓으며 미드라쉬는 한숨을 내쉬었다.

"위선의 천사?!"

미드라쉬의 말에서 낯익은 이름을 듣자 리카젤과 레쉬트는 의아한 표정을
지었다. 위선의 천사라면 황무지에서 검은 바람을  일으켰던 자가 아니던
가? 미드라쉬는 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다, 여제님. 이것은 라즈가  이미 다섯 달  이전에 쓴 글입니다.
저들이 늦는 바람에 이제서야 도착하게 된 것이지만..."
"여제?"

유스마와 쉔이 눈을 크게 떴다. 아직 레쉬트가 그들에게 자신이 황제라는
사실을 밝히지 않았기 때문에 놀란 것이리라. 레쉬트는 아무 대답도 하지
않았다. 개인적인 친분이 있던 미드라쉬를 속일  생각은 처음부터 없었기
때문이었다. 물론 속일 수도 없었겠지만.



-----------------------------------------------------------
두루넷 이상! 밀린 것을 모두 올립니다.(그래봤자 두편이야!)




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36177번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 062                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/22 12:21    읽음:491 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


라즈 아크라스로부터 미드라쉬에게 보내는 편지(2)




"다섯 달 전이라면... 오라버니께서 돌아가시기 직전이군."

한 손으로 턱을 괴고 그녀는 중얼거렸다. 그녀가  황위에 오른 것은 서너
달 전. . 선황제의 장례식에 맞춰 대관식이 있었고, 정권이동을 위한 의식
등으로 인해 매우 바쁜 나날들이었다. 실제적으로 그녀가 황위에 앉아 통
치한 기간은 전무했다. 이제 안정이 되어 겨우  다스려 볼까 하던 찰라에
변방의 니스라흐에서 네피림이 나타났다. 그리고 그녀는  몸소 군대를 이
끌고 출병... 그것이 그녀가 황위에 올라  처음 행한 명령이자 지금까지로
선 마지막 명령이었다.

"제대로 도착했다면 세 달 전엔 도착했을  것입니다. 전서구를 통해 이미
이들이 올 것이라는 말을 전해들은 것이 벌써 그쯤 되는군요."
"전서구로 보내도 될 내용이 아닌가보군."

미드라쉬의 말에 레쉬트가 나직이 중얼거렸다.

"네, 들어보시겠습니까?"

레쉬트가 고개를 끄떡이자 미드라쉬는 미소를 지으며 그 서신을 다시  집
어들었다. 신성문자가 그려진 편지가 바스락거리는 소리를 내었다. 방안을
밝히는 불빛이 바람도 없는데 흔들리는 것처럼 보였다. 모두 조용한 가운
데 미드라쉬는 신성문자를 읽지 못하는 그들을 위해 라즈 아크라스로  부
터의 편지를 읽기 시작했다.

"나의 친애하는 친우여, 신의 축복이 그대와 함께 하기를.

감히 올릴 말이 있어 이리  펜을 듭니다. 다름이 아니라  얼마 전 말쿠트
세피라의 힘이 조금이나마 역전하고 있다는 사실을 깨달았습니다. 그것은
극히 미미한 힘이지만 말쿠트의 결계 근방에 지대한 영향을 끼치고  있습
니다. 엘카시르 폐하의 서거가 머지 않은 지금  무언가 다른 요인이 말쿠
트에 있어 세피라를 흐리고 있는 것은 아닌지요.  그 힘의 성질로 미루어
볼 때 <위선의 천사>일지도 모른다는 생각이  듭니다. 물론 호크마의 사
람인 제가 말쿠트의 일에  관여해서는 안되겠지만 아시다시피 제  제자들
가운덴 그곳 출신이 있어서 저어되는 것은 어쩔 수 없군요."

"이미 휴렐 오라버니의 서거를 알고 있었군? 그리고 위선의  천사에 대해
서도..."

레쉬트가 놀란 표정으로 물었다. 선황제인 휴렐  엘카시르의 죽음은 역대
황제들의 죽음 가운데서도 가장 급작스러운 것으로  알려져 있었다. 말쿠
트의 사람들은 모두 그의  죽음을 예측하지 못했다. 죽음을  맞기엔 그는
엘리오님 가운데서는 상당히  젊은 편이었고, 그가  니브임이라는 사실을
알고 있는 사람도 없었기 때문에 누구도 그가 죽을 거라고 생각하지 않았
다. 그런데 말쿠트에 있지도 않았던 라즈 아크라스가  이미 그 전에 휴렐
의 죽음에 대해서 알고 있다니! 게다가 레쉬트로서는 극히 최근에야 알게
된 위선의 천사에 대해서도 그는 이미 알고 있었다.

"그리고 당신에 대해서도 알고 있었습니다. 그는  반란이 일어날 것을 사
전에 경고했지만 서신이 너무 늦어버렸군요."

미드라쉬는 씁쓸하게 웃었다. 그리곤 서신의 그  대목을 손으로 짚어가며
읽어 내렸다.

"미드라쉬, 넉넉잡아 세 달 이내에 말쿠트에 큰일이 일어나게  됩니다. 엘
카시르 폐하의 서거 후부터 그것은 진행될 것입니다. 이미 상당한 부문의
정권교체가 황성 내에서 이루어지고 있는 상황입니다.  많은 이들이 아스
레이 황자 쪽으로 돌아서고 있는데 그 지지율이 비정상적입니다. 역시 누
군가가 뒤에서 손을 쓴  것일 테지요. 이런 상황에서  황제께서 후계자로
생각하고 계신 베-레쉬트님이 등극하시게 되면 상당한 혼란이 일어날 것
입니다.

말쿠트 전체를 흔드는 사건이 천천히 일어날 지, 급작스럽게 일어날 지는
일으키는 자의 마음이겠지요. 미리 각오하시는 것이 좋을 듯 합니다. 경고
를 위해 이 서신을  보내지만, 그러나 요즘 호크마에서도  불길한 일들이
일어나고 있습니다. 때문에 이 서신이 제대로  도착하지 않을지도 모르겠
군요."

미드라쉬는 잠시 숨을 내쉬었다가 다시 편지를 읽었다.

"예전에 사라크가 말했습니다. 당신도 알다시피  그는 세상사엔 관여하지
않지만 제게만은 힘을 빌려주곤 하지요. 그가 말하길 가까운 미래에 저의
문하들이 여제를 모시고 당신께로 갈 일이  있을지도 모른다고 했습니다.
그것이 지금의 일일지 나중의 일일지는 알 수 없지만... 만일 사라크가 말
한 운명의 연이 지금 제가 당신께 보내는 그들에게 닿아있다면-그들에게
지워진 짐이 너무나 크기 때문에  저로서는 그러지 않길 바랍니다만 -지
금 제가 보내는 이들 외에도 다른 분이 당신을 찾아왔을지도 모릅니다."

그 말을 듣고 모두들 벌린 입을 다물지  못했다. 특히 레쉬트는 믿어지지
않는다는 듯 고개를 설레설레 저었다. 이미 다섯  달 전에 이곳에서 생길
일을 예측하고 있다니!

"라즈 아크라스님께서 니브임이 아닌 것이 믿어지지 않아. 과연 소문대로
의 통찰력을 가진 자다."

실제로 자신이 겪지 않았다면 믿지 않았을 것이다. 레쉬트는 혀를 내둘렀
다. 리카젤도 자신의 스승님이 대단하다는 것은 익히 들어 알고 있었지만
이 정도일 줄은 몰랐다는 듯 눈을 크게 뜨고 있었다. 리카젤이 알고 있는
보통 때의 라즈 아크라스는 그런 통찰력이 있는지 없는 지도 모를 정도로
느슨한 사람이었기 때문이었다.

미드라쉬가 고개를 한 쪽으로 기울였다.

"여제께선 운이 좋으십니다. 아니 축복을 받으셨습니다. 그는 여제께서 이
곳에 온 이유를 잘 알고 있었고, 또 그것을 허가했습니다."

그는 미소를 지으며 편지를  마저 읽었다. 이미 편지의  내용은 막바지에
달한 듯 그의 시선은 아래쪽을 향하고 있었다.

"그렇다면 우리들에게도 시간이 남지 않았습니다. 미드라쉬,  그분을 정해
진 방으로 이끄십시오. 엘카시르 님에게서 받은  유산을 그분이 계승토록
하십시오. 하루라도 빨리 말쿠트의  사태를 진정시키지 않으면  안됩니다.
지금의 말쿠트는 지탱하는 힘 중 하나가  빠져있어 위험한 상황이니까요.
부탁드리겠습니다.

그럼 신의 가호가 이 서신을 전하는 그들에게  있길 빕니다. 그리고 당신
과 당신에 관련된 모든 사람들에게도."

레쉬트는 끝에 <라즈 아크라스>라는 서명이 호크마의 인과 함께  신성문
자가 아닌 문자로 적혀 있는 것을 보았다. 레쉬트는 그 말이 무엇을 뜻하
는 지 잘 알고 있었다. 그녀가  이드들을 따라 이 곳으로 온  것도 다 그
때문이었으니까.

"도움을 주시겠다니 감사드립니다."

그녀는 고개를 숙여 인사했다. 유스마와 쉔도 그것이 무슨 뜻인지 눈치챘
는지 수긍한 표정을 지었다. 다만 리카젤만이 말귀를 못 알아듣고 두리번
거렸다.

"유산이라고요?"
"정식 명칭은 헤페스라고 하는 전 황제께서 남기신 것이야. 때가 되기 전
엔 절대 손대지 말라고 하신 것이었지."

미드라쉬가 간략히 설명해 주었다. 그러나 그것이  무엇인지에 대해선 그
는 아무 말도 하지 않았다.

"헤페스..."

레쉬트가 그 이름을 중얼거렸다. 선황제의 칭호이기도 한 그 이름은 그녀
에게 있어서 특별한 의미를 가지는 것이기도 했다. 말쿠트의 사원에 휴렐
엘카시르의 유산이 있다는 것은 그녀가 휴렐에게서  직접 들은 것이었다.
아마도 그녀와 몇몇 사람을 제외하면 알지 못할  것이다. 그 유산의 이름
이 헤페스라는 사실도 지금에서야  알았을 정도로 그것에 대해서는  아무
것도 모르지만 그것을 계승하기엔 지금이 적기인  것은 사실이었다. 선황
제의 유산을 계승했다는 것만으로도 많은 제후들이 억지로나마 그녀를 따
를 것이므로...

'헤페스에 대해서 알고 있어?'

문득 그녀의 머리 속에 이드가  했던 말이 떠올랐다. 쫓기던  와중 한 숨
돌리며 밤을 지새었던 그날 이드가 난데없이  그녀에게 그렇게 물었었다.
그리고 분명 사라크가 이드에게 헤페스에 대해 알아보라고 했었다는 말도
함께 들었던 기억이 난다.  그때 그녀는 휴렐 엘카시르에  대한 이야기를
그에게 들려주었었다. 그러나 지금 생각해 보니 이드가 말했던 것은 선황
제인 휴렐이 아닌 그의 유산이 아닐까? 어쩐지 그럴 듯한 기분이 들었다.
사라크가 왜 이드에게 그런 말을 한 거지? 선황제의 유산과 이드가 무슨
연관이라도 있단 말인가?

갑자기 이상한 생각이 들었다. 레쉬트는 고개를  들고 미드라쉬에게 질문
했다.

"부탁이 있습니다. 그 방에 이드와 함께 들어가도 되겠습니까?"

미드라쉬의 눈에 의아한 빛이 스쳤다. 미드라쉬만이 아닌 그 방안에 있던
모든 이들이 그녀의 말에 당황하고 있었다.

"갑자기 무슨... 유산은 본래 하계에 속한  것이 아니기 때문에 선택된 피
를 가진 자가 아니라면 볼 수 없습니다."
"알고 있습니다. 하지만 이것은 사라크가 그에게 한 조언입니다."

레쉬트가 그렇게 대답하자 미드라쉬는 고개를 숙인 채 가만히 생각에  잠
겼다. 레쉬트가 생각해도 어이없는 요청이었다. 어차피 미드라쉬가 승낙하
리라고는 생각할 순 없었기에 레쉬트는 각오를 하고 그의 대답을  기다렸
다. 그러나 대답은 의외의 것이었다.

"정 그러시다면... 그것이 그를 위해서 좋을지도 모르지요."

미드라쉬는 약간 머뭇거리며 미소를 지었다. 사라크라는  이름이 그의 마
음을 흔든 것일까? 그러나 너무나  쉽게 그는 승낙을 내렸다.  어찌된 걸
까?

"그럼 이드가 깨어나면 그 방으로 안내해  드리죠. 오늘은 사원에서 편히
쉬십시오."

레쉬트가 물을 시간도 없이 미드라쉬는 그렇게 말을 맺고, 저녁 기도시간
에 맞추기 위해 바삐 등을 돌리고 나갔다. 남은 그들을 유스마와 쉔이 각
기 숙소로 안내하기 위해 일어섰다. 레쉬트는 잠시 어찌하면 좋을지 생각
하다가 몸을 일으켰다.

어차피 유산의 방에 들어가면 알게 될 것이다. 그 외에도 지금 그녀가 생
각할 것은 많지 않은가? 우선은 앞을 보는 것이 좋아. 아스레이... 그 선하
고도 가엾은 동생의 모습이 레쉬트의 뇌리에 떠올랐다.




-----------------------------------------------------------
자자, 이제 4장의 시작입니다. 이제까지 중에서 가장 긴 제목입지요. 음....
라즈 아크라스... 이름만 무더기로 나오는 놈입니다, 그려...
라즈 : 당신이 보태준 게 뭐가 있지?
근데 왜 카스다예가 요즘들어 아무런 말도 안 하는 거야?
카스다예 : 음모를 꾸미는 중이라서.
아아... --;

케이블 모뎀 이상입니다. 복구될 때까진 안올리렵니다. 아니 못 올립니다.
흑흑... 그래도 두편 써 두니 좋군...





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36363번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 063                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/24 14:49    읽음:475 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


말쿠트의 아들(1)




레쉬트가 키시에를 데리고 다른 이의 안내를  받아 자신이 배정 받은 방
으로 향하자 리카젤은 자신을 어찌해야 할지 몰라 머뭇거렸다. 그러나 그
가 물어볼 새도 없이 쉔이 그에게  다가와 그에게 고개를 끄덕여 보이곤
한 손에 등불을 든 채 복도를 먼저 걸어나가기 시작했다. 그 폼이 어쩐지
자신보고 따라오라는 것 같아서 리카젤은 서둘러 그의 뒤를 따랐다.

긴 복도를 지나는 동안 쉔은 아무런 말도 하지 않았다. 이드와는 다른 의
미로 무뚝뚝하고 차가운 쉔은 천재들이  흔히 그러하듯 배타적인 성격을
가지고 있는 듯 했다. 좀 전에도 따라오라고 한 마디만 해도 상냥하게 보
였을 텐데 일부러 고개짓으로만  알린 후 제멋대로  리카젤을 어딘 가로
안내하고 있는 품이 아무래도 외부인인 리카젤 일행이 마음에 들지 않은
모양이었다.

이 사람이 정말로  이드의 친구였을까? 보통  친구의 친구라면 친절하게
대하는 편인데 쉔의 태도에선 어쩐지 자신들을 꺼린다는 느낌이 물씬 풍
겼다. 리카젤의 마음속에선 불만이  고개를 슬금슬금 들고있었다. 하지만
쉔의 눈매가 어쩐지 무서워  보여서 리카젤은 입을  다물고 말없이 그의
뒤를 따르고 있었다. 약간 시력이 나쁜 듯 안경을 끼고 있었는데 그 안경
탓인지 더욱 인상이 날카로워 보였다. 무섭기로 따지자면  이드의 눈매도
매한가지였지만 이드는 그래도 잘 아는  사이가 아니었던가? 리카젤에게
있어선 낯선 이의 무서운 눈매만큼 두렵게 느껴지진 않았다.

이미 밤이 깊었는지 복도는 어두컴컴했다. 창 틈으로 들어오는 은색의 달
빛과 쉔이 든 등불이 없었다면 한 치 앞을 분간하지 못했을 것이다. 은색
의 달빛이 나뭇잎과 분수에 부서지고 있는 것을 곁눈질로 보면서 리카젤
은 문득 자신이 가는  곳이 이드가 묵고있는  본관과는 다른 건물이라는
사실을 깨달았다.

"자, 잠깐... 지금 어디로 가고 있는  거죠? 이 방향이라면 분명 이드와는
한참 떨어지는 것 같은데..."
"말쿠트의 사람이 아니라면 본관에서는 머무를 수 없습니다. 다른 분들도
별관으로 안내되었을 것입니다."

쉔의 차가운 대답이 곧이어 들려왔다.

"하지만 전 예전에 여기 왔을 땐 본관에서 잤었는데요?"
"그땐 라즈 아크라스 님께서  함께 오셨기 때문이겠지요.  그분의 경우는
특별이니까요."
"아, 그렇군요."

쉔의 대답을 한 귀로 흘리며 리카젤은 눈살을 찌푸렸다.

'거 참 되게 꼬장꼬장하네.'

그땐 특별이고 지금은 보통이라 이거지... 라즈 스승님의 위치가 세간에서
어떠한 지는 리카젤 자신이  잘 알고 있었다. 말쿠트의  사원에서도 그는
외부인이 아닌 사제들의 일원으로 받아들여지고 있었으니까...  그땐 라즈
스승님과 함께였기 때문에 특별이라고 한다면 할 말은  없었다. 리카젤은
이드와 떨어지는 것이 어쩐지 불안했지만 그냥 입을 다물고 말았다. 하지
만 그 외에도 이 사람이  어딘지 릭을 싫어하는 듯한  느낌이 드는 것은
착각이었을까?

별관에서도 한참 안 쪽으로 들어가야 있는 방으로 릭은 안내되었다. 사원
인 만큼 방안은 청결했고, 불필요한  가구도 전혀 없었다. 있는 것이라고
는 침대 하나와 탁자와 의자만이 전부였다. 하긴 이 곳 사람들에게 그 이
외의 것이 필요할 리도 없었다.

방문을 열고 쉔은 뭔가 할 말이 있는 듯 머뭇거렸다. 그러다가 릭이 침대
에 걸터앉자 방안으로 따라 들어와 등불을 탁자 위에 올려놓았다. 리카젤
이 의아해 하며 그를 쳐다보자 그는 약간 곤란한  표정을 지었다. 불빛이
비쳐 한쪽 안경알이 빛을 내는 것처럼 보였다.

"당신은 호크마에서 이드와 함께 배우고 있지요?"
"그, 그런데요?"

어쩐지 무거운 목소리에 리카젤은 당황해하며  자기방어를 위한 실실 웃
음을 지었다. 무슨 말을 하고 싶은 걸까,  이 사람은? 쉔은 한쪽 눈을 가
린 머리카락을 쓸어 올리며 싫은 부탁을  하는 것처럼 천천히 입을 열었
다.

"잠시만 시간을 내주실 수 있겠습니까?"
"네?"

잠시 놀라긴 했지만 거절할 건덕지도 없었기 때문에 릭은 고개를 끄떡였
다. 그러자 쉔은 의자에 걸터앉아서 한숨을 내쉬었다.

'젊은 사람이 무슨 한숨을...'

쉔이 농담을 걸기엔 너무나 무서운 표정이었기  때문에 릭은 그 말을 입
속으로 웅얼거렸다. 한참동안 쉔은  리카젤을 바라보았다. 자신을 뚫어지
게 바라보는 그 시선에 리카젤은 찔끔  거리며 빨리 쉔이 할말을 끝내고
나가기만을 고심했다. 하지만 쉔은  시선을 변하지 않은 채  그에게 물었
다.

"... 호크마에서 이드는 어땠습니까?"
"그냥... 평범했죠. 눈에 아주 띄지도 않고 그렇다고 사람들의 눈 밖에 벗
어난 것도 아닌..."

리카젤은 식은 땀을 흘리며 웃는 얼굴로 대답했다. 어쩐지  이 사람은 대
하기가 힘들다.

"말쿠트에 있을 때의 이드는  그렇지 않았습니다. 우리들  가운데서 가장
뛰어난 아이였습니다. 오히려 너무 눈에 띄는 아이였다고 할까요?"

쉔의 말에 릭은 웃음을  멈추었다. 약간 긴장된 표정으로  리카젤은 그를
마주보았다. 무슨 말을 하고 싶은 거지, 이 사람은? 쉔은 약간 눈을 내리
깔고 말을 이었다.

"이드가 이곳에 온 것은 15년 전입니다. 그때 말쿠트에선 큰 사건이 있었
죠."
"알아요, 그것 유명한 이야기잖아요. 말쿠트 전체를 뒤흔든 사건이라고..."

잘 알고 있었다. 그것은 저 니스라흐에서 일어났던 일  보다도 큰 사건이
었으므로. 세피라의 중심에 네피림이 출몰한다는 것은 흔한  일은 아니었
다. 하지만 그때 말쿠트에서는 네피림이  나타났고, 그 덕분에 도시의 반
이 초토화되었었다. 말쿠트 역사 이래로 가장 참혹했던  사건으로 기록된
그 사건에 세피라의 결계가 사라질 뻔했다고 전해진다.  그로부터 15년이
지난 지금도 불안정하다고 할 정도로...

"그로부터 몇 년간 이드는 말쿠트에서 지내왔습니다. 하지만  그 동안 이
상한 일을 보았습니다. 사제님들이  어째서인지 그를 두려워하고  있다는
것을 깨달았죠. 미드라쉬님을 제외한 모든 분들이 이드를  만나길 꺼려했
습니다. 아니, 미드라쉬님 조차도 이드에게만은 유스마나 저와는 다른 태
도를 취하셨습니다. 그리고 살생을 위한 기술을 연마할 수 없는 사원에서
그에게만은 창을 소지하는 것을 허가했습니다."
"그거 이상한 일이군요."

리카젤이 고개를 끄떡였다.

"하지만 이드는 게의치 않았습니다. 그런 것들을 당연하다는 듯 받아들였
습니다."

나쁜 기억이라도 떠오른 것인지 쉔의 눈썹이 일그러졌다.



-----------------------------------------------------------
지금 몸이 굉장히 아픕니다. 의욕 상실.... 어제 외출한  것이 더더욱 나쁜
듯...
리카젤 : 하지만 어제 나갔다 들어오고선 얼굴이 싱글벙글이었잖아요?
그건 콜라를 보았기 때문이지.
이드 : 콜라? (마시는 것?)
고양이 말야, 고양이. 두달 후면 우리집에 오게 될 거야. 22일에 태어났거
든.
리카젤 : 우와~~ 축하드려요!
뭐, 그런걸 가지고... 핫핫. 가서 보니까 병아리 만한  꼬냥이가 손발이 다
달려있더라 넘 신기했지.
레쉬트 : 그 집에 고양이가 13마리 있었다고 했지?
응, 새끼까지 합해서.
키시에 : 귀엽겠다!
아아... 콜라가 빨리 왔으면...
이드 : 중증이군.

머리가 너무   아파서 어젯밤엔   끙끙 앓았습니다.  잠이나  더  자야할
듯....(11시간을 잔 주제에?!)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36443번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 064                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/25 14:16    읽음:479 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


말쿠트의 아들(2)




"그는 모든 점에서 저보다 훨씬 뛰어났습니다. 신학이나, 문학, 학문... 모
든 방면에서 그는 저보다 뛰어난 실력을 가지고 있었습니다."

쉔의 말에 리카젤은 깜짝 놀라고 말았다.

"하지만 명부에 있던 당신 성적도 굉장하던데..."

그런데 이드가 그 이상이었다고? 호크마에 있을  때에 이드는 그런 면을
전혀 보인 일이 없었다. 쉔은 고개를 저었다.

"명부엔 이드의 성적이 기입되지 않았을 겁니다. 이드는 시험을  치른 일
이 없으니까요."

시험을 치른 일이 없다... 그러고 보니 호크마에서도 이드가  시험을 치른
것은 보지 못했다. 그는 그냥 한결 같이 라즈 아크라스 휘하에 있을 뿐이
었다. 리카젤은 고개를 갸웃 거렸다. 지금 쉔이 말하는 것이 무엇을 의미
하는지 잘 알 수 없었기 때문이었다. 쉔의 말대로라면 이드가  일부러 시
험을 치지 않았다는 건가? 쉔의 말은 계속 되었다.

"남에게 지는 것을 싫어했던 저는 그를  이기기 위해 무던히도 노력했습
니다. 그보다 훌륭하다는 평가를  받고 싶었습니다. 이런  생각은 사원의
사람으로서는 이롭지 못한  것이라는 사실을 알고  있었으면서도 그렇게
욕심을 부리곤 했습니다."
"저에게 그런 말씀 안 하셔도 되는데..."

어쩐지 고해성사를 받는 기분이 되어서 리카젤은 난처해졌다.  쉔과 같은
완벽주의자들은 보통 남에게 자신의 단점을  보이길 꺼려하는 법인데 자
신이 이런 이야기들을 들을 자격이 있는가 싶어 리카젤은 불안해졌다. 그
러나 쉔은 그런 것은 아랑곳하지 않고 눈을 내리깔았다.

"이드는 아마도 알고 있었을 겁니다. 가끔  날 볼 때 미소를 지었거든요.
무슨 의미가 담긴 듯한 미소를..."

약간은 슬픈 듯, 그의 이마가 일그러졌다. 감정을 짓누르고 있는 듯했다.

"그것은 조소가 아니었습니다. 하지만 그것을 볼 때마다 전  더더욱 약이
올랐죠. 그것은 그가 말쿠트를 떠날 때까지도 계속 되었습니다."

그는 고개를 들고 똑바로 리카젤을 바라보았다. 시선이 자신을 향하자 리
카젤은 뜨끔하는 느낌을 받았다. 마치 진실을 꿰뚫어보려는  것처럼 그것
이 날카로웠기 때문이었다.

"그가 왜 말쿠트에 있었는지 아십니까?"
"글쎄요."

리카젤은 버벅이며 뒷머리를 긁적거렸다.

"이드는 누군가를 기다리고 있었습니다."

바람도 없는데 등잔의 불꽃이 탁탁 소리를 내며 튀었다. 그  불꽃에 천장
엔 이상한 그림자가 드리워져 있었다.  창 밖에선 달빛이 환하게  분수의
물을 반사하며 흐르고 있었고, 어딘지 스산한 밤이었다.

"말쿠트를 떠나기 전날이었습니다."

쉔은 창 밖으로 시선을 돌렸다. 이드가 떠나기 전날, 이상하게도 잠이 오
지 않았다. 읽던 책을 마저 읽을까  해서 등불을 켜려고 일어난 순간  창
밖에 낯익은 사람이 앉아있는 것을 보았다. 하늘을 보고 있던  그 사람은
바로 이드였다.

무슨 생각에서인지 쉔은 등불도 들지 않은 채 그냥 정원으로  나섰다. 은
색의 달빛이 정원 전체를 비추고 있었다. 바스락거리는 발자국 소리에 어
린 이드가 고개를 돌렸다. 그는 쉔을 보곤 놀란 듯 눈을 크게 떴다.

"쉔, 왜 안자고 나왔어?"
"그러는 넌?"

그때도 꼬장꼬장한 아이였던 쉔은 그렇게  맞받아치곤 이드를 향해 다가
갔다. 이드가 싱긋 웃으며 하늘을 바라보았다.  은색으로 빛나는 달과 이
상하게도 푸르스름하게 보이는 옅은 구름이 밤하늘을 수놓고  있었다. 달
이 밝아서인지 별은 그다지 보이지 않았지만...

"오늘이 마지막이니까, 좀더 말쿠트의 하늘을 바라보고 싶어."
"마지막이라고?"

다음날 이드가 떠날 때까지도 유스마와 쉔은 전혀 그가 말쿠트에서 나간
다는 것을 알고 있지 못했다. 갑작스런 이별에 유스마는 울음을 터트렸었
지. 이드는 그렇게 한마디하고는 줄곧 하늘만 바라보았다. 쉔은 어찌할까
잠시 생각하다가 그냥 이드의 곁에 털썩 주저앉아  같이 하늘을 보기 시
작했다. 기분 탓일까? 그날의 하늘은 다른 때와는 다르게 보였다. 부드럽
게 달빛이 자신들을 감싸주는 것처럼 느껴졌다.

이드가 갑자기 고개를 돌려 쉔을 바라보았다.

"내일 기다리던 사람이 올 거야. 내가 줄곧 기다려온 사람이..."

이상한 말에 쉔은 눈을 깜빡였다. 달빛 아래서 보는 이드의  얼굴이 파리
해보였다.

"난 그를 따라가게 되겠지. 모두들 걱정하겠지. 하지만 상관없어. 이건 내
의지가 아니니까."
"이드..."

이드는 양 무릎 사이에 턱을 괴고는 달빛이  부서지는 잔디로 시선을 돌
렸다. 한숨과 같은 말이 입에서 새어나왔다.

"쉔, 난 언제나 죽음에 대해 생각하곤 해.  죽으면 어떻게 되는 걸까? 하
늘로 가는 걸까? 하지만 버림받은 이도 하늘로 갈 수 있을까?"

이것이 과연 10세도 안된 어린이가 할 말인가?  어린 아이 답지 않은 그
말에 쉔은 아무런 대답도 할 수 없었다. 죽음이라는 것을 입에 담기엔 그
는 너무나 어렸다. 그런데 왜...?

그리고 다음날 이드의 말대로 그가 기다리던 사람들이 왔다.

"그것이 바로 당신과 라즈 아크라스 님이었죠."
"그, 그렇군요."

리카젤은 그때 일을 생각하곤 멋적게 웃었다. 라즈 아크라스를 따라서 말
쿠트에 온 것도 그로서는 상당히 오래 전의 일이었던 것이다.  그 때까진
말쿠트에 대란의 흔적이 남아있었는데... 그때의  이드는 뭐랄까... 붙임성
이 없었으면서도 친근한 느낌을 주는 아이였다.

"그때부터 줄곧 생각했습니다. 이드가 누구를 기다리고 있었는지..."

턱에 괸 손과 시선이 딱딱하다. 리카젤은 쉔의 말을 들으며 몸이 굳는 것
을 느꼈다. 쉔은 릭의 눈을 똑바로 바라보았다.

"단도직입적으로 말하죠. 그것은 당신이 아닙니까?"
"네?"

놀라서 눈을 크게 뜨는 리카젤을 향해 그는 다시 한 번 천천히 말했다.

"이드는 처음부터 당신을 만나기 위해 이 사원에 머물고 있었던 것은 아
닙니까?"
"무슨 말도 안 되는 말씀을... 전 모르는 일인데요? 아마도 이드가 기다리
고 있던 사람은 라즈 아크라스 님이 아닐까요?"

당황스런 미소와 함께  땀방울이 이마에  맺혔다. 쉔이라는  사람... 확실
히...!

"저도 처음엔 그렇게 생각했습니다. 분명 이드가 만나야 할  사람 가운덴
라즈 아크라스 님이 있었습니다. 하지만 그가 기다린 것은 라즈  님이 아
니었습니다. 그것은 당신이 아닙니까?"
"무슨 농담을..."

리카젤은 비실비실 웃으며 말을 돌리려 했지만 쉔은 부정했다.

"농담이 아닙니다. 그는 정말로 오랫동안  기다렸습니다. 자신일 이 곳에
서 데리고 나갈 사람이 올 때까지. 그는  이미 당신을 알고 있었어요. 당
신이 왔을 때 이드의 표정엔 그런 빛이 나타나지 않았지만 그는 분명 기
뻐하고 있었습니다. 오랫동안 기다려온  사람이라는 듯 당신을  반겼습니
다."
"그건..."
"당신이라면 알고 계시겠죠?"

쉔의 손이 리카젤의 양어깨를 잡았다. 손에  힘이 들어가 있었다. 리카젤
은 당황한 표정으로 그를 바라보았다. 더 이상 웃음이 입가에  머물러 있
지 않았다.

"이드는 누굽니까?"

진실을 묻는 시선! 릭의 안색이 새파래졌다.

"쉔!"

갑자기 문이 열리며 한 사람이 뛰어들었다. 리카젤과 쉔은 일제히  그 쪽
을 바라보았다. 유스마가 어두운 표정으로 그들을 바라보고 있었다.

"유스마일..."

리카젤의 어깨를 잡았던 손에 힘이 빠졌다. 유스마가 밖에서 대화를 엿듣
고 있었던 걸까? 쉔은 고개를 숙이고 일어섰다. 그런 그의 등을 유스마가
두드렸다.

"쉔, 아무래도 피곤해서 정상이 아닌 것  같아. 어서 들어가서 쉬는 것이
좋겠다."

쉔이 말없이 풀이 죽어 방을 나가자 유스마가  난처한 웃음을 지으며 리
카젤에게 허리를 굽혔다.

"죄송합니다. 쉔이 이상한 말을 해서..."
"아뇨, 괜찮습니다. 조금 당황했을 뿐이예요."

정중한 사과에 오히려 부담감을 느끼며 리카젤도 마주 허리를 굽혔다. 유
스마는 한숨을 내쉬었다. 걱정스런 기색이 만연했다.

"그는 걱정하는 겁니다. 누구보다도 이드를 소중하게 생각했던 사람들 가
운데 하나로서 이드에 대해 알고 싶어하는 거죠. 그가 어느  순간 갑자기
사라지는 것은 아닌가 해서 두려워하고 있는 겁니다."

그러는 유스마 자신도 눈엔 불안감을 담고 있다. 리카젤은 눈을 감았다가
다시 뜨면서 툭 내뱉었다.

"당신도?"

리카젤의 말에 유스마가 놀란  듯 눈을 크게 떴다.  하지만 그것도 잠시,
그의 입가에 미소가 번졌다.

"...두렵지 않다면 거짓말이겠지요. 이드에 대해 아는 것이 두렵습니다."

의외로 솔직하게 그는 자신의 심정을  토로했다. 어린 시절 언제나  함께
했지만 그들은 이드에 대해 아무  것도 몰랐다. 그러나 어렴풋이  이드가
자신들과 다르다는 사실을 깨닫곤 있었고, 그것에 두려워하고 있었다. 아
니, 그런 것보다 그들은 이드가 자신들을 떠나는 것이 두려웠던  것은 아
닐까? 언젠가는 갑자기 사라져 버릴 지도  모른다는 불안감을 계속 안고
있는 것은 아닐까?

"그러나 이드가 누구든 그런 것은 상관없습니다. 그가 우리들과  함께 자
란 말쿠트의 아들이라는 사실엔 변화가 없으니까요. 전 그렇게 믿을 겁니
다."

유스마는 그렇게 말하며 리카젤에게서 등을 돌렸다. 그런 그를 향해 리카
젤도 미소를 지어보였다.

"이드는 좋은 친구를 가졌군요."

따뜻한 메아리가 방안에 울려 퍼졌다.




-----------------------------------------------------------
대체 잠을 몇 시간을 잔 거야?
이드 : 어제 13시간에 오늘  8시간 잤군. 낮잠을 또  자면 플러스가 되는
건가?
넌 조용히 해! 쳇!
리카젤 : 왜요? 사실이잖아요.
쉔 : 저건 분명 남에게 화풀이하는 거야.
뭐야?
리카젤 : 와... 꼬장꼬장한 쉔... 역시 남의 심리를 잘 아는 군요?
쉔 : 그 꼬장꼬장한이라는 관형어는 뭐지?
리카젤 : 아이, 그냥 넘어가자구요~ 그런데 키시에는 어디갔나?


요즘 좀 아픕니다. 몸살이 난 듯... 구원을~~~!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36600번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 065                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/27 12:33    읽음:461 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


생존자(1)




멜로디가 들린다. 가늘게 이어지는 노래 소리... 끊어질 듯 끊어질 듯 하다
가도 어느 순간 그것은 합창으로 변해 있었다.  수만 명이 동시에 부르는
고막을 찢을 듯이 울려 퍼지는 그 노래는 장엄하다 못해 성스러운 분위기
까지 띄고 있었다. 한마디 한마디에 힘이 들어 있어 그 소리에 대지가 부
르르 떨었다. 아무 것도 보이지 않는 캄캄한 와중에 그 노래만이 있었다.

번쩍!

무언가가 빛났다. 무언가가 그 빛 가운데 있었지만 알아 볼 수 없다. 사방
은 암흑이었다. 한없이 떨어지고 있는 느낌이 전신을 지배한다.

번쩍!

또 다시 사방이 환해졌다가  다시 어두워졌다. 하지만 이번엔  다른 것을
볼 수 있었다. 찬란한 티아라를 이마에 얹은 누군가를. 얼굴은 보이지  않
았지만 그의 표정은 수심에 가득 차 있었고, 슬퍼 보였다.

사방은 정기적으로 밝아졌다 어두워지기를 반복했다. 소리는 들리지 않았
지만 그것이 번갯불이라는 사실을 이드는 알 수  있었다. 장엄한 합창 소
리를 제외하면 마치 소리를 없앤  것과 같은 적막의 세계 안에서  번개가
미친 듯이 달리고 있었다. 그 속도는 점점 더 빨라졌다. 갑자기 정면에 서
있는 사람이 손을 들었다. 그러자 번갯불보다도 환한 빛이 그의 주변에서
피어올랐고, 그것은 그의 등뒤에서 광휘처럼 펼쳐졌다.

날개!

한 장이 아닌 여섯 장이다!

천사인가? 그것도 날개의 개수로 미루어  볼 때 천상의 정점에  서있다던
세라핌의 일원이었다. 그가 손을 들었다.  그러자 구전광 같은 것이  그의
주변에 보여들었다. 그것들은 점차  길다랗게 어떠한 형상을  이루어갔다.
성스러운 빛이 날카로운 무기를 만들어내고 있었다.  슬픈 눈동자에 그늘
이 졌다. 그는 그것을 이드를 향해 겨누었다.

"헉!"

머리끝까지 치밀어 오르는 두려움에 이드는 눈을 퍼뜩 떴다. 그러자 슬픈
표정의 천사는 온데 간데 없고 하얀 천장만이 자신을 내려다보고 있었다.

조용한 아침이었다. 창 밖에선 새 소리가 들리고  아직 뜨겁지 않은 햇살
이 정원을 비추고 있었다. 이드는 조용히 몸을 일으켰다. 주위를 둘러보니
낯익고도 낯선 방이었다. 깨끗하고 단아한 방. 분명 말쿠트 사원 안에  있
는 방인 듯 했다. 이드는 조심스레 몸을 일으켰다. 어째서 자신이  이곳에
누워있는 것인지 기억이 나지  않았다. 그는 천천히 자신이  잠들기 전의
기억을 더듬어 보았다.

'제프...'

그녀를 보았었다. 그녀의 우는 얼굴도 보았다.  왜 우는 지 알 순  없었지
만... 그것을 물으려 한  찰라 인간이 아닌 검붉은  머리의 남자가 자신의
몸을 엉망으로 만들었던 것이 떠올라 이드는 흠칫 몸을 떨었다.

'어라?'

그러나 이상했다. 몸은 상처 하나  없이 말끔히 나아있었다. 그에게  상한
어깨와 이마도 겉보기로는 아무렇지도 않았다. 이드는  손을 들어 자신의
어깨며 상처 입었던 곳을 만져보았다. 통증은 전혀 느껴지지 않는다. 상처
는 이미 다 나아있었다.

"<치유의 오트>인가?"

그렇지 않다면 이렇게 씻은 듯이 나을 수는 없다. 그러고 보니 꿈인지 생
시인지 모르게 누군가의 얼굴을  보았던 것 같다. 검은  머리칼의 단정한
얼굴, 따뜻하게 미소지으며 이드의 이마를 쓰다듬어 주었던 남자.

"미드라쉬..."

이드의 입에서 그의 이름이 신음처럼 새어나왔다.  라즈 아크라스의 친우
인 그는 기적을 일으키는 자의 일원이었다. 이드는 유스마에게서  들었다.
그가 가진 오트가 치유력이며 치유에 있어서는 그 누구보다도 뛰어난  능
력을 가지고 있다고.

'그리고 그는 나에 대해서 알고 있기도 하지.'

물어봐야 할 것이 많이 있다. 너무 많아서  무엇부터 물어야 좋을지 모를
정도로. 불현듯 그를 만나야  한다는 생각이 들어 이드는  침대에서 몸을
일으켰다. 옷걸이에 걸린 겉옷을 걸치고, 벽에 세워두었던 천으로 둘둘 만
창을 집어들었다. 창은 안 들어도 괜찮을 터였지만  어쩐지 두고 가는 것
이 불안했기 때문이었다. 기억을 잃기 전부터 손에서 떼어놓지 않은 물건
이었으니 지금은 거의 몸의 일부나 다름없었다.

그때였다.

탕탕.

가볍게 유리창을 두드리는 소리가 창 쪽에서  들려왔다. 이드는 문손잡이
를 잡다 말고 창문 쪽으로  고개를 돌렸다. 낯선 여성이  밝게 웃으며 창
밖에서 이드에게 손짓하고 있었다.

"누구?"

위로 여는 형태의 창문을 밀어 올리며 이드가 묻자 그녀가 자신을 가리켜
보였다.

"저 기억 안 나세요? 제프와 함께 있었는데."

이드는 눈을 게슴츠레 뜨고  그녀를 바라보았다. 그러고 보니  어디서 본
것 같기도 했다. 제프와 함께 있었다고?  그제서야 이드는 그녀가 정식으
로 대화를 나눈 일은 없지만  그 여관에 있던 사람이라는 사실을  깨달았
다. 남장에 가까운 복장도 그때와 같다. 이 곳에 도착하여 이드가  정신을
잃기 전 제프를 쫓아갔을 때에도 제프가 그녀에게 작별인사를 했던  듯한
기억이 어렴풋이 떠올랐다. 이름이... 세... 뭐라고 하던..

"세이펠이라고 합니다. 세이펠라트 일 루단. 얼마 전에 멸망한  루단 가의
사람이죠."

약간 슬픈 빛을 띠며 그녀가 자신을 소개했다. 루단이라면... 확실히  여행
중에 들은 일이 있었다.  말쿠트의 재상이 자신에게 반기를  들은 루단을
진압했다고. 그리고 루단의 일족들은 분명 성문 밖에 효시 되었다고...

"그래서 무슨 일이지?"

약간은 동정심이 우러나올 법도 하지만 이드는  차갑게 물었다. 전쟁으로
가족을 잃은 사람은 얼마든지 있다. 그리고 그것은 이드가 가엾게 여긴다
고 해서 해결되는 일은 아닌 것이다. 게다가  그런 사람들을 특별 취급하
는 것은 생리에 맞지 않았다. 그런 말 백  마디 하는 것보다는 차라리 도
움이 되는 행동 한 번을  하는 것이 더 이롭다고  이드는 생각했다. 물론
그 자신의 생각이 틀릴 수도  있지만 어차피 이드 본인도 남들에게  동정
받는 것을 싫어하는 성격이었고, 남에게 위로의 말  따윈 입밖에 내어 말
하는 경우가 없었다. 물론 레쉬트에겐 조금 예외이긴 했지만...

'그건 내가 진냐프를 해쳤기 때문이야. 그로 인한 죄책감이  그녀에게만은
남들과 다르게 행동하게 한 것이지.'

황무지에서 그녀를 위로했을 때의 일을 이드는 억지로 그렇게 끼워  맞췄
다.

이드의 태도가 생각보다 냉랭했는지 세이펠은 약간 머뭇거리면서 그를 바
라보았다. 이드는 약간 짜증이 치밀어 올랐다. 그는 지금부터  미드라쉬를
만나러 갈 생각이었는데 그런데 그녀가 그것을 가로막으며 우물거리고 있
기 때문이었다. 부탁할 것이나 할 말이 있다면  빨리 용건을 끝내주면 좋
으련만. 그러나 그런 생각은 그녀의 말 한 마디로 무산되고 말았다.

"저, 혹시 당신이... 제프가 말한 이드가 아닌가 해서 결례를  무릎쓰고 이
렇게 찾아왔습니다."

이드의 눈이 크게 떠졌다.

"제프?"

그렇군. 미처 생각지 못했다. 여관에서 제프가 마차를 타고 떠날 때도, 사
원의 입구에서 이드가 제프를  쫓을 때도 세이펠은 언제나  함께 있었다.
분명 제프와는 아는 사이. 그렇다면 이드 자신에  대해 다소 알고 있더라
도 이상할 것은 없었다.

"잠시 기다려 줘."

그렇게 말하고 이드는 다시 창을 닫고 방을  나가 정원으로 들어섰다. 다
행히도 이드가 묵은 방 근처에 현관이 있었기 때문에 정원으로 나가는 데
그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그리고 잠시  후 이드는 세이펠을 이
끌고 정원 한 가운데에 있는 분수 가에 걸터앉았다.

"당신에게 물어보고 싶은 것이 있어."

제프의 이름이 나오자 태도를 달리하는 이드를 보며 세이펠은 눈을  깜빡
였다. 이드는 잠시 어떻게 말하면 좋을까 하며 생각하다가 그냥 단도직입
적으로 묻기로 했다.

"제프가 누군지 말해 줘."

세이펠이 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"제프에 대해서는 당신이 저보다 더 잘 알고 있지 않나요?"
"곤란한 일이지만..."

그녀의 말을 가로막으며 이드는 어깨를 으쓱해 보였다.

"사고를 당한 이후로 그  전의 기억이 전무한  상태여서 말이지... 제프에
대한 이야기는 들었는데 그녀가 누구인지 전혀 모르겠어."
"그랬군요."

세이펠의 시선이 가엾다는 듯 변하고 있다. 이드는 그것을 느끼곤 눈살을
찌푸렸다. 왜 이쪽이든 저 쪽이든 기억을 잃었다는  말만 하면 저런 시선
으로 자신을 쳐다보는 걸까? 동정 받는 것은 질색이다. 이드의 불쾌한 표
정을 눈치채지 못했는지 세이펠은 제프에 대해 설명하기 시작했다.

"그녀는 루단에서 저의 경호를 맡은 사람이죠. 저와는 몇 년동안 함께 있
었지만... 저도 많은 것은 알지 못해요. 그녀가 엘리오님이고, 뛰어난 검사
라는 것을 제외하면."

엘리오님? 그녀가? 그것은 또 뜻밖이었다. 그랬었군...

"나의 이야기를 어디서 들었지?"
"그녀는 자주 당신의 이야기를 했어요. 당신에겐 언제나 미안하다면서."

세이펠은 제프가 그에게 했던 말을 알고 있었다. 제프는 언제나 이드에게
무언가 죄책감을 안고 있는 듯 한데...




-----------------------------------------------------------
써놓고도 올리지 않음은 제가 게으르기 때문입니다.
리카젤 : 시 써요?
아냐!

다음 편으로 계속됩니다.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36601번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 066                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/27 12:34    읽음:467 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


생존자(2)




'넌 이 녀석을 배신하고 내게 왔으니까.'

그 진홍색 눈을 가진 남자는 그녀에게 그렇게 말했다. 배신이라... 그렇다
면 그녀가 이드를 버리고 그에게로 갔다는 뜻인가?  그렇다곤 해도 이드
에겐 기억이 없는 일이다. 때문에  지금은 아무런 애환도 남아있지  않았
다. 무엇을 하든 그녀의 선택일 테니까. 하지만 그  진홍색 눈을 가진 남
자는... 인간이 아니었던 것 같은데...

일은 이드가 생각한 것보다 더 복잡한 것 같았다.

"제가 이드가 누구냐고 물으면 그녀는 어김없이  예전에 함께 어떤 임무
를 행했던 사람이라고만 대답했죠."
"임무?"

말쿠트나 호크마에서 학생들에게 어떤 임무를 맡기는 일은 종종 있다. 아
카데미나 사원의 학생들은 학자일 뿐 아니라 타 세피라로의 사절이 되기
도 하기 때문이었다. 지금 이드와 리카젤이 이곳에 온 것도 그런 임무를
띠고 온 것이니 그렇다곤 해도 이상할 것은 없었다.

'그렇다면 제프는 임무 중에 만났던 건가?'

레쉬트도 임무 중에 만난 셈이니 아주 불가능 한일은 아니다.

"어딘가를 순찰하는 일이었나 봐요.  밤이 되어 순찰하는 경비병들을  볼
때마다 제프가 당신이 생각난다고 했거든요."
"순찰?"

이야기가 더더욱 아리송해지고 있다. 사절이나 서신을 전하기 위해  다녀
왔다면 괜찮지만 순찰이라니? 이드는 자신이  호크마에서 경비병을 했던
것은 아닌지 심각하게 생각했다.  결과적으로는 쓸데없는 생각이었지만...
차라리 미드라쉬에게 묻는 쪽이 더 낫지 않았을까?

"그래서 당신이 날 만나려 한 이유는?"

이드는 빨리 세이펠을 떼어버릴 생각으로 그렇게 물었다. 그러자  세이펠
은 약간 당황하며 한 손으로 입을 가렸다.

"그... 그냥 제프를 아는 사람이기에 만나보고 싶었어요. 실례가 되었다면
죄송해요."

아아, 한심하다. 이드는 한 숨을 내쉬었다. 가끔 사람들의 생각은  이해하
지 못할 때가 많다. 고작 그런 일 때문에? 물론 덕분에 이드는 제프에 대
한 정보를 약간 얻을 수 있었지만...

"루단이 망하고 난 후에 제 의지가 된 것은 제프 뿐이었거든요."
"대체 어떻게 날 알아본 거야?"
"제프의 뒤를 쫓는 당신을 봤어요. 그때 당신이 이드라고 직감했죠."

그랬었군. 이드는 일어섰다. 더 이상  이 사람과는 할 말이  없는 것처럼
여겨졌기 때문이었다. 그런데 저 멀리서 낯익은 목소리가 들려왔다.

"세이펠라트, 세이펠이 아닌가?"

자신을 부르는 소리에 세이펠은 고개를 들었다. 긴 장검을 한 손에 든 키
큰 여성이 그들을 향해 다가오고 있었다.

"레쉬..."
"여제님?!"

이드가 그녀를 알아보고 이름을 부르기 전에 세이펠이 놀란 듯 소리쳤다.

"여제님께서 어떻게 이런 곳에?! 그간 행방을 알 수 없어서 모두 얼마나
걱정했는지 아십니까?"

세이펠의 눈에 눈물이 가득 고이고 있었다. 아아, 그렇군. 세이펠은  루단
일족 중에서도 높은 지위에 있던 사람인 듯 싶었다. 감추려해도 감춰지지
않는 귀족스런 말씨와 움직임은 하루 이틀만에 형성된 것은 아니다. 분명
잘 교육받은 것이리라.

레쉬트가 창백한 안색으로 다가왔다.

"미안, 하지만 세이펠도 알고 있잖아. 지난  3개월 동안 말쿠트의 사람들
에게 내 위치를 알린다는 것은 날 죽이러  오라는 말과 다름없는 일이라
는 것을."
"네, 알고 있어요. 하지만... 하지만!"

레쉬트는 그녀를 안고 둥을 쓰다듬었다. 그러자 세이펠은 그간 참고 있었
던 듯 울음을 한꺼번에 토해내기 시작했다. 루단에서의 무서운 일이 다시
금 떠오른 듯 그녀는 오열하고 있었다.

"루단의 일은 들었다. 미안해. 나 때문에."

메마른 목소리지만 정이 담긴 말이었다.  레쉬트는 고개를 숙인 채  계속
그녀를 안아주었다. 세이펠이 눈물로 범벅이 된 얼굴을 들었다.

"여제님 때문이 아니예요. 절대 여제님 탓이 아니예요!  모든 것은 저 제
쿠트가 벌인 일입니다. 여제님도  힘드신 데 자책하지  마세요. 아버지도
그런 것을 원하진 않으셨을 거예요."
"세이펠... 그런 일을 당하고도 날 위로하는 구나."

레쉬트가 시선을 돌렸다. 분명 그녀는 많은 짐을 지고 있었다. 그것은 이
드도 잘 알고 있었다. 이드와 레쉬트의 시선이 마주쳤다. 그녀는 잠시 아
무 말 없이 이드를 바라보다가 다시 세이펠에게로 고개를 숙였다. 그리곤
손으로 눈물을 닦아주었다.

"이드, 이 쪽은 내 오랜 친구인 세이펠라트다. 루단의 영양이지."

이드는 레쉬트의 말을 묵묵히 듣고 있었다. 레쉬트가 루단과 친한 사이일
지도 모른다는 것은 벌써 전부터  눈치채고 있었다. 루단의 멸망에  대한
소문을 접한 후 약간 침울한  표정을 지었으니까. 하지만 진냐프의  죽음
이후 그녀가 눈물을 보인 일은 없었다. 강해지려고 결심한 것일까?  이젠
어떠한 일이 있어도 그녀가 눈물을 흘리지 않을 것이라고 이드는 생각했
다.

"세이펠, 이쪽은 이드. 황무지를 지나올 때 도와줬지."

그다지 도와줬다는 생각은 들지 않는다. 그냥 함께 고생했다는 느낌만 강
할 뿐. 황무지를 지나는 동안 정말 많은 일들이  있었다. 이드는 그 짧은
기간동안 부쩍 나이를 먹은 것만 같았다.

"알고있어요, 여제님. 그는 제프와도 친한 사이인 걸요?"
"제프?"

레쉬트가 의아한 표정을 지었다.

"기억을 잃기 전에 그런 친구가 있었던 것 같아."

이드는 툭 내뱉듯이 설명했다. 그러자 레쉬트는 '아아' 하며 고개를  끄떡
였다.

"제프가 아니었으면 전 목숨을 부지할 수 없었을 거예요.  제가 루단에서
빠져 나오도록 도와준 것도 제프였죠. 중간에 문아일님과 사라크님을  만
나서 도움을 받긴 했지만 그것도 모두 제프 덕분이었습니다."
"사라크?"

그랬군. 왜 그들이 쫓기고 있었는지도 이제는  이해가 가고 있었다. 하지
만 사라크가 도와줬다고 하니 별반 위험은 없이 지나왔겠지. 사라크는 니
브임이라고 하니까. 그런데 요즘 어쩐지 사라크의 이름을 많이 듣는 듯한
느낌이 든다. 조만간에 그도 만나봐야 할지도 모른다고 이드는 언뜻 생각
했다. 그러나 대화는 거기서 끊어졌다.

"모두들 이런 곳에 있었다니! 한참 찾았잖아요?"

약간 새된 소리를 지르며 리카젤이  키시에를 이끌고 오는 것이  보였다.
세이펠은 황급히 눈물을 닦았다.

"릭."
"키시에를 혼자 두면 어떻게 해요? 무서워하잖아요."

이드는 아랑곳 않고 릭은 오자마자 레쉬트에게 버럭 화를 내기 시작했다.




-----------------------------------------------------------
리카젤 : 저 미워하는  거죠? 네? 그렇죠?  그러니까 저모양으로 나오는
거죠?
아니... 그게 아니라...
리카젤 : 미워요! 이드는 언제나 이뻐하면서!
이드 : 릭, 당신도 나처럼 다치고 싶어? 이런 게 편애라면 사양하겠어.
리카젤 : 음....
으음........

곤란해... 곤란해... 통장 저축금 0원!




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36831번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 067                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/29 13:42    읽음:478 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


선황제의 유산(1)




"아, 미안..."

레쉬트가 사과했지만 리카젤의 화는 쉽게 풀리지 않았다.  그는 그로부터 
오랜 시간동안 상대가 여제라는 사실도  잊고 흥분하여 주절주절 푸념을 
늘어놓았던 것이다. 한참 할 말을 내뱉고 나니 시원했는지 리카젤은 키시
에를 꼭 끌어안고는 등을 보듬으며 짐짓 눈물을 흘리는 체하며 중얼거렸
다. 

"가엾은 키시에. 깨어나서 아무도 없었으니  얼마나 두려웠을까. 이젠 괜
찮아. 오빠가 있잖아."

그 모습을 보곤 이드가 눈을 게슴츠레 떴다. 

"아빠가 아니라?"
"이드!"

리카젤이 울컥하며 고개를 든  순간 세이펠이 그만  참지 못하고 웃음을 
터뜨렸다. 엘리오님으로서 다른 이들과 많이 접해보지 못했던  루단의 공
녀는 리카젤과 이드, 키시에의 대화가 낯설고도 재미있었던 것이다. 

"어라?"

'후후'하고 웃는 소리에  그제서야 리카젤은 그  자리에 자신들만이 아닌 
다른 사람이 있었다는 사실을 깨닫곤 눈을 크게 떴다. 

"우와, 안녕하세요? 전 리카젤이라고 합니다."

소개를 하는 것은 좋은데 어째서 앞에  감탄사가 들어가는 것일까? 이드
는 리카젤이 세이펠을 본 순간 무슨 생각을 했는지 알 것만 같았다. 뻔한 
일이겠지, 뭐. 

"아, 전 세이펠라트입니다."

세이펠의 인사에 키시에를 안은  릭의 손에 힘이 들어간다.  그는 고개를 
약간 숙여 인사한 후 이드에게로 다가가 속삭였다. 

'이야, 이드... 남자뿐이어서 삭막한 줄로만 알았던 사원에 웬 여자야?'

아니나 다를까... 또 시작이군.  쉐마의 일이 벌써  기억에서 사라진 것도 
아닐 텐데... 이드는 혀를 찼다. 그러는 사이 레쉬트가 그녀에게 리카젤을 
소개했다. 

"이 쪽도 이드와 마찬가지로 나의 일행이야. 그리고 저 소녀는 전란 중에 
부모를 잃은 것을 우연히 만나 데려오게 된 거고."

레쉬트는 키시에에 대해 그냥 그렇게만 설명했다. 키시에가 아무 말도 안 
했기 때문에 사실은 어떤지 알 수 없지만... 무서운 일을 겪었는지 키시에
는 부모님이나 집에 대해 물어볼 때마다 새파랗게 질려서 떨었던 것이다. 
그럴 때면 어김없이 리카젤이  그녀를 감싸 안고 달래야만  했다. 때문에 
그들이 키시에에 대해서 알고 있는 것은 전무하다고 보아도 무방했다. 

간략한 설명이었지만 그런 일이 많은 것을 알고 있었기 때문에 세이펠은 
그냥 고개만 끄떡였다. 그  때문에 자신이 루단에서 겪었던  일들이 다소 
생각난 듯 했지만 그녀는 그냥 굳은 표정만 지었을 뿐, 좀 전처럼 눈물을 
흘리진 않았다. 대신 그녀는 레쉬트의 사정으로 화제를 돌렸다. 

"여제님은 어떻게 황성으로 돌아가실 생각이죠?  이대로 있는 것은 너무 
위험하지 않나요? 아무리 사원이 성역이어서  군대가 들어서지 못한다고 
해도..."
"이곳에 오래 머무를 생각은 없어. 선황제 폐하의  유산만 계승하면 곧장 
렌트로 갈 생각이야. 사실은 루단으로 갈 생각이었는데..."

레쉬트는 고개를 끄떡이며 거기까지 말하곤 잠시 머뭇거렸다.  한숨 비슷
한 것을 입에서 토해내며 그녀는 한 손으로 검 집을 만지작거렸다. 

"루단을 잃은 것은 큰 타격이다."

언제나 처럼 메마른 목소리.  하지만 이드는 이제 그  목소리에서 감정을 
읽을 수 있었다. 슬퍼하고 있는 거야, 분명. 

"설마 그 재상이 그만한 군사력을 벌써 움직이랴 하고 생각했던 것이 실
수였죠. 제쿠트는 무서운 자입니다. 이  반란도 벌써 오래 전부터 획책해 
온 것이 틀림없어요. 확실히... 유산만  계승하면 황위에 정통성이 생기니 
정통성을 중시하는 렌트나 비헬은 여제님의 편을 들어줄  겁니다. 그러니 
너무 상심치 마세요."

"유산이라니?"

세이펠의 말속에서 자신이 모르고 있는  사실을 발견하곤 이드는 고개를 
들었다. 곁에서 여전히 키시에를 안고 있는 리카젤이  우물거리며 설명해
주었다. 

"돌아가신 선황제께서 말쿠트 사원에 맡겨두신 물건이래."
"그럼 레쉬트는 그것을 찾으러 이곳에 온 건가?"

레쉬트가 그들을 따라 왔던 것, 일부러 자신의 편을  들어줄 제후국을 찾
아가지 않고 말쿠트로 곧장 온 데엔 이유가 있다고 생각했지만... 그런 것
이었나? 

말쿠트의 여제를 이름으로 부르는 이드의  무례함에 세이펠이 당황한 듯 
무어라 대꾸하려 했다.  

"그...!"
"괜찮아. 그는..."

그녀를 레쉬트가 가로막았다. 세이펠은 놀란 눈으로 여제를 올려다보고는 
그냥 고개를 숙였다. 레쉬트는 이드를 향해 고개를 끄떡였다. 

"그래, 그것을 얻으러 왔어. 말쿠트의 정통 황제라는 증거가 있으면 제후
들은 내 편을 들어줄 거야. 아무리 미덥지 않아도 말이지. 그들은 명분이
라는 것을 무척이나 중요시 여기거든."

레쉬트가 이드들과 함께 오겠다고 한 것은 라즈 아크라스라는 이름 때문
이라고 했다. 그런데 그게 라즈 아크라스와는 무슨 상관이지?  이드는 자
신이 잠든 동안의 사실을 잘 알고 있지 못했기 때문에 유산의 방에 들어
가는데 미드라쉬와 그의 허락이 있어야 한다는 사실을 모르고 있었다. 사
실 레쉬트는 라즈 아크라스의 허가가 없더라도 억지로 유산을 얻어낼 생
각이었다. 그것이 없다면 제후들의 눈 밖에 난 데다  병권을 재상에게 장
악된 레쉬트로서는 말쿠트를 도로 찾을 힘을 얻는 것이 불가능했기 때문
이었다. 

라즈 아크라스는 놀라운 통찰력을 가진 사람, 세간에서는 그가 앞날을 꿰
뚫어보는 힘이 있다고 생각될 정도로  시대의 흐름을 정확하게 읽어내는 
사람이었다. 그런 그의 서신을 이드들이 말쿠트로 가지고 가고 있다는 사
실을 알았을 때 레쉬트가 무슨  생각을 했을 지는 쉽게  짐작할 수 있을 
것이다. 

'혹시...'

그것이 레쉬트의 속마음이었다. 그리고  그것은 적중했다. 레쉬트가 생각
한 것 보다 더 뛰어난 통찰력으로 그는 레쉬트가 오기 전에 이미 그녀가 
유산을 얻는 것을 허가했던 것이다. 물론 그녀가 그들을 따라 온 데엔 또 
다른 이유가 있기도 했지만... 

"그런데 이드..."

리카젤이 불안한 표정으로 입을 열었다. 그는 이드가 유산의 방에 들어가
게 되었다는 소식을 알려주고 싶었지만  그것은 레쉬트에 의해 저지되었
다. 

"아니, 내가 말하지."

레쉬트는 이드를 향해 한  걸음 다가왔다. 옅은 미소가  입가에 번져있었
다. 

"기억하고 있어? 날 도와주겠다고 한 말."
"또 무슨 이야기를 하고 싶은 거야?"

미소를 짓는 레쉬트와는 달리 이드는 눈살을 찌푸렸다. 그런 식으로 서두
를 꺼낸다는 것은 뭔가 골치 아픈  일을 맡기려는 것임이 분명했기 때문
이었다. 그렇지 않아도 그녀와  함께 다니면서 좋지 않은  일은 한꺼번에 
겪은 것만 같았다. 그런데 또 뭘 바라는 거지? 이드는  새삼 그녀에게 도
와주겠다고 말한 것을 후회했다. 

"유산을 얻으려면 유산의 방에  들어가야 해. 그것은  인간으로선 선택된 
피를 가지지 않으면 볼 수조차 없는 것이지."

레쉬트가 손을 내밀었다. 이드는 어안이 벙벙하여 그 손을 물끄러미 바라
보았다. 그녀가 입술을 떼었다. 

"나와 함께 가자."

무슨 말을 하는 거지? 이드의 인상이 구겨졌다. 

"어째서? 어차피 내겐 보이지도 않을 그것을  찾는데 왜 내가 가야 하는 
거지?"

선택된 피를 가진 인간이 아니라면 볼 수도 없다는 그것을 찾기 위해 왜 
자신이 따라가야 하는지 이드는 이해가 가지 않았다. 어차피 자신은 그것
을 볼 수 있는 선택된 피를 가진 자는 아닐 테니까.  레쉬트와는 달리 자
신은 오래사는 엘리오님이 아닌 아파르가 아니던가? 그러나 레쉬트는 가
만히 물었다. 

"사라크가 네게 헤페스를  찾으라고 했지  않나?선황제의 유산은 정당한 
말쿠트의 계승자라는 증거로 정식 명칭은 헤페스라고 하지."

그 말에 이드는 흠칫하며 입을 한일자로 꽉 다물었다. 

"그것은 황제가 신에게서 그  지배권을 얻었다는 증거다.  말쿠트의 초대 
황제가 바로 신에게서 그것을 받았다고 해. 헤페스라고 불리는 그것은 그 
이름-신의 인간에 대한 구원의지라는 뜻-대로 그것을 받은 이가 신을 대
행한 통치를 하도록 하는 의무를 지우는 것이자, 신의 대리자라는 표식이
기도 한 것이지. 그러나 그것을 받은 것은 긴 말쿠트의 황조 가운데서 단 
두 사람 뿐이야. 그리고 내가 세 사람 째가 되겠지."
"어째서?"
"그만큼 그것을 얻는 일이 힘들다는 거야. 목숨을 걸어야 할만큼. 하지만 
난 선택의 여지가 없어."

레쉬트는 싱긋 웃었다. 헤페스에 대해서는 그녀가 이야기한 이상의 그 무
엇인가가 있는 듯 했지만 이드는 그냥 고개를 끄떡였다.  지금 그것에 대
해 알아볼 이유도 없었으니까. 

"하지만 넌 괜찮을 거야. 그것을 계승하는 것이 아니니까."

약속할 순 없는 말이지만 그녀는 안심이라도 시키려는 듯 그렇게 말했다. 
뭐, 그녀는 그렇게 말하지 않았더라도 이드가 들어갈  것이라고 확신하고 
있는 듯 하지만... 

"이유를 모르겠어. 사라크가 왜 그에 대해 알아보라고 말한 걸까? 나와는 
상관이 없는 사람이잖아."
"무관하다 할 수는 없지."

레쉬트가 의미심장한 미소를 지었다. 이드는 약간 불쾌한 듯 그녀의 얼굴
을 바라보았다. 

"뭔가 알아낸 건가?"
"궁금하면 그 방에 들어가 보면 되지 않겠어?"

대답대신 그녀는 그렇게 반문했다. 이드는 잠시 고개를 숙이고 생각했다. 
유산을 보고 싶긴 하다. 사라크가 그렇게 말한 이상  그것이 자신과 모종
의 관계가 있을지도 모른다는 느낌이 든다. 하지만 그녀가  그를 위해 그
런 편의를 보아줄 이유는 없었다. 

"...그렇다곤 해도 왜 내가 그 방에 들어가야 하는  거지? 난 당신을 돕겠
다곤 했지만 당신에게 내 사정을 봐달라고 한 일은 없었어."
"같이 가는 것이 돕는 거야. 사라크의 말이 무슨 뜻인지 나도 알고 싶다. 
그리고 그것이 지금 말쿠트의 사태와는 전혀 상관없는 것은 아니라고 보
니까."

그녀의 말에 이드는 한숨을  내쉬었다. 그리곤 창으로 땅을  짚고 일어섰
다. 

"억지야, 그건. 하지만 같이 가주지. 나도 기회는 놓치기 싫으니까."



-----------------------------------------------------------
요즘 굉장히 몸이 아픕니다. 앓고 있는  중... 조금만 움직여도 금새 피로
해지고 머리가 아프군요. 특히 머리가 굉장히 아픕니다. 테를 두른 듯 지
끈지끈 거리는데... 이것이 바로 편두통이라고 하는 것일까요?  아니면 신
경성 두통?
리카젤 : 이 약 껍데기는 다 뭐여요?
내가 먹은 거야. 
리카젤 : 그렇게 많이 아파요?
보면 알잖아!!! 흑.



흐음 여긴 지구다~[접유]


『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36870번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 068                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/29 20:11    읽음:471 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


선황제의 유산(2)




"선황제의 유산이라고?!"

금방 전해들은 보고가 잠시 이해가 안 간다는  듯 카스다예는 고개를 갸
웃거렸다. 그러나 다음 순간 그것이 무엇을 의미하는지 깨닫고는  의자의 
앉은 채 고개를 수그렸다. 웃음이 입에서 새어나왔다. 

"큭큭큭.... 아하하하하!"

그는 천장을 향해 웃음을 터뜨렸다. 즐거웠다. 이렇게 재미있을 수가! 

"휴렐 엘카시르... 생각보다 치밀한 걸?"

그는 웃음을 멈추지 않고 쿡쿡 거리며 중얼거렸다. 곁에서 못마땅한 표정
의 코카벨이 다가왔다. 언제부터 와 있었는지 그는 어둠 속에서 소리 없
이 카스다예에게 다가왔다. 

"웃고 계실 때가 아닙니다, 카스다예."

어두운 그림자가 그의 얼굴에 드리워져 있었다. 카스다예는 그에게 한 손
을 들어 보였다. 괜찮다는 듯... 

"아아, 알고 있어. 하지만 갈수록 발악하는 것이 재미있어서 말이야."
"궁지에 몰린 쥐는 고양이를 무는 법입니다."

그는 흠흠 거리며 의자에 깊이 몸을 파묻자  코카벨이 안경을 고쳐 쓰며 
말했다. 카스다예는 피식 미소지었다. 

"좋아, 그들이 그렇게 나온다면 이쪽도 즐겨줘야겠지?"

그는 의자에서 일어서서 탁자위로 다가갔다.  탁자 위에는 방금 전  까지 
그가 보고 있었던 듯 두터운 책이 한 권 펼쳐져 있었고, 등불 두어 개와 
반쯤 채워진 술잔이 놓여있었다. 투명한 글라스에 담긴 향기로운 붉은 액
체가 그가 다가옴에 따라 미세하게 흔들렸다.  그는 잔을 집어들고, 다른 
손으로 책장을 파라라 넘겼다. 그리고 세상을 부서트리는 거대한  날개를 
가진 존재의 그림이 그러진 페이지에서  그의 손이 멎었다. 그의  입가에 
미소가 번져 나온다. 코카벨은 그것을 보고 흠칫거리며 물었다. 

"카스다예, 무슨 짓을 하려고 하는 겁니까? 말쿠트는 세피라의 중심... 아
직까지는 천사들의 영역입니다."
"어리석은 짓은 하지 않는다. 이곳은 앞으로 나의 것이 될 곳. 쉽게 상하
게 해선 안 되지."

카스다예의 눈동자에 등불의 불꽃이  어른거렸다. 그는 책장의  그림에서 
거대한 파괴자를 막으려 애쓰는 검을  든 사람의 그림을 바라보았다.  그 
사람은 상대에 비해서 터무니없이 작고 약해  보였지만 그럼에도 물러섬 
없이 상대에게 검을 들이대고 있었다. 카스다예의 눈동자가 가늘게  떠졌
다. 

'엘카시르...' 

그는 속으로 중얼거렸다. 생전의 그를 섬긴 일이 있던 카스다예, 아니 제
쿠트는 그가 어떤 자인지 잘 알고 있었다. 아니, 알고 있으면서도 몰랐다
고 하는 것이 옳은 것일까? 

창 밖의 날씨는 카스다예과 코카벨이 머물고 있는 실내와는 달리 화창하
고 밝았다. 물의 도시라고 불릴 정도로 물이 풍부한 이 도성의 여기저기
에 흐르는 물들이 햇살을 반사하며 일제히 빛나고 있다. 아름다운 광경... 
휴렐은 이런 날을 좋아했다. 하늘에는 하얀  조각 구름 하나가 걸려있고, 
시간의 흐름이 다른 때보다도 더딘 것처럼 느껴지는 나른한 오후. 

그런 때면 그는 어김없이 테라스의 흰 의자에 앉아 하늘을 보곤 했다. 그
러면 제쿠트도 그의 곁에 앉아 앞으로의 일을 자주 의논했고, 휴렐은  그 
시간들을 좋아했다. 무슨 할 말이 그렇게 많았던 것일까? 더디게  느껴지
던 시간의 흐름이 다른  순간보다도 더 빨리 지나갔다는  것을 제쿠트는 
잘 알고 있었다. 

어느 날의 일이었던가? 그가 물었다. 

"그대가 원하는 것은 뭔가?"

그 질문에 제쿠트는 일순 놀라 몸을 사렸다. 인간이 아닌 타천사인 이상 
그는 휴렐에 대해 어느  정도 어렴풋이 느끼는 바가  있었다. 그의 혜안, 
미래를 보는 눈이 자신을 꿰뚫어 볼 수도 있으리라는 사실을. 그 때문에 
얼마나 주의했던가. 그가 자신을 알아보지 못하게 하려고 언제나 몇 겹이
나 되는 방어 막을 치고 그를 맞았다. 그러나 그것도 부족했던 걸까? 

"무슨 말씀을 하시는 겁니까, 폐하."

제쿠트는 웃으며 되물었지만, 그의  속은 웃고있지 않았다.  그러나 별뜻 
없이 한 말이었는지 휴렐은 그  이상 다시 묻지 않고  정원 쪽으로 눈을 
돌렸다. 그곳엔 휴렐의 동생인 아스레이 황자가 앉아서 그림을 그리고 있
었다. 휴렐이나 레쉬트에 비해 유난히 몸이 약했던 아스레이는 창백한 얼
굴로 주변을 유심히 관찰한다. 이번엔 빛나는 호수를 그리려는 걸까?  마
음대로 그려지지 않는지 자꾸만 고개를 젓는다. 그의 취미가 그림을 그리
는 것이라는 사실은 황성의 사람이라면 대부분 알고있는 것이었다.  그리
고 그것은 어의가 그에게 허가하는 몇 안  되는 일들 가운데 하나이기도 
했다. 

저 편에서 황자의 건강을 염려한 시종 하나가  다가와서 그를 다시 데리
고 들어가는 것이 보였다. 그쪽에 시선을 두고 휴렐은 한숨을 내 쉬었다. 
그리곤 제쿠트를 돌아보았다. 

"아스레이가 자네를 많이 따르더군."
"전하께서 좋게 봐주시니 영광스러울 따름입니다."

제쿠트는 고개를 숙여 그렇게 대답했다. 휴렐이 싱긋 웃음을 지었다. 

"자네가 이 나라에 온 것도 벌써 10년인가?"

그는 눈을 감고 잠시 회상하듯 앉아 있다가 그렇게 물었다. 제쿠트는 조
용히 고개를 끄덕였다. 

"살아온 세월에 비하면 극히 일부분일 뿐입니다."

잠시 말없이 눈을 감고 있던 휴렐이 몸을 의자에서 일으키며 중얼거렸다. 

"그때 말쿠트에 큰 파란이 일어나지만 않았어도  자네의 나라를 도울 수 
있었을 텐데. 타락한 자들의 거처가 된 샤파크의 전황을 들을 때마다 마
음이 무겁군."

의례적인 말이었지만 거기 포함된 감정은 의례적인 것이 아니었다.  샤파
크는 말쿠트의 제후국들 가운데 하나. 황제로서는 안타까운 일인 것은 사
실이다. 하지만 휴렐의 경우 어린 시절을 샤파크에서 보냈으니 다른 사람
보다도 그것에 대해 마음 아파할 이유가 있었다. 

제쿠트는 잘 기억하고 있었다. 휴렐이 아직 황태자였던 어린 시절의 모습
을. 나이로 따지자면 제쿠트가 형이었지만 그들은 샤파크에서 즐겁게  지
내곤 했다. 제쿠트, 아니 카스다예로서도... 일부러 만들어낸 상황이긴  했
지만... 그것이 전혀 즐겁지 않았다고는 말할 수  없다. 그땐 아쉐라도 아
직 그의 곁에 있었고, 주위의 사람들이 모두 자신을 믿어주었다. 

그대로 인간으로 지내는 것이  더 행복하지 않았을까?  카스다예는 가끔 
그런 생각을 했다. 그래서 한동안 자신의 본분도 잊고 그냥 그들의 세계
에 머물러 있었다. 하지만 그것이  주제넘은 생각이라는 것을 그  자신도 
잘 알고 있었다. 그 곳에 머물러 있기에 그의 마음속에 자리잡아있는 어
떤 존재의 죽음이 너무나 컸던 것이다. 

'라디엘...' 

강해지고 싶다. 좀 더. 더  큰 힘을 원한다. 그러려면 그들을  파괴해야만 
했다. 자신을 친 자식인양 길러준  그들을 죽이고 그 땅을  얻어야 했다. 
힘을! 훨씬 더 큰 힘을! 손이 피에 물들어간다. 발  밑에 뒹굴던 시체들... 
당연한 거야. 난 인간이 아니니까. 하지만 내 눈에선 어째서 눈물이 흐르
는 거지? 아쉐라... 나의 아쉐라.  라디엘과 닮았지만 전혀 다른  아쉐라... 
이해해달라고는 말하지 않아. 어쩌면 나의 욕정이 더더욱 이런 일들을 채
찍질 한 것인지도 모르지. 이젠 더 이상 내가 네게서 백합꽃을 건네 받던 
그 시절로 돌아갈 수는 없는 거야. 

제쿠트는 눈을 질끈 감았다.  그리곤 마음의 흔들림을  가라앉혔다. 다소 
괴로운 표정은 감출 수 없었지만 휴렐은 그것을  다른 이유로 생각할 것
이다. 그는 이를 악물고 되도록 천천히, 그리고 아무렇지도 않은 듯 입을 
열었다. 

"이미 옛날의 일입니다. 폐하께서 가책하실  이유는 없습니다. 그때 말쿠
트에서 어떤 일이 있었는지는 신도 잘 알고 있으니까요."
"그래... 말쿠트의 사람들은 쉽게 그 일들을 잊진 못할 거야."

휴렐의 표정도 쓸쓸해졌다. 그는 무언가 생각하듯 허공의 한 점을 응시했
다. 말쿠트에 일어났던 참혹한 사건들... 그것은 샤파크의 그것 못지 않았
다. 휴렐은 침울한 얼굴로 혼잣말처럼 내뱉었다. 

"다시는 그런 일이 일어나서는 안돼. 그래서 난 내  후계자에겐 무언가를 
넘겨줄 생각이다."
"무언가를?"

제쿠트가 되물었지만 그는 더 이상 그에 관해 말하지 않았다. 단지 화창
한 하늘을 바라보며 환성을 질렀을 뿐이었다. 신록이 우거진 정원을 바라
보며 그는 미소지었다. 

"날씨가 맑군. 좋은 계절이야. 내가 이 세상에 있는 마지막 날도 꼭 이랬
으면 좋겠어."
"폐하께선 아직 젊으십니다. 그런 생각을 하시기엔 너무 이른  것은 아닌
지요?"

제쿠트의 말에 휴렐은 눈을 게슴츠레 뜨고 그를 돌아보았다. 

"글세... 자네라면 알고 있을 거라고 생각했는데."
"네?"

눈치챈 것일까? 어렴풋이 나마... 천상의 속한, 아니, 속했던 자라면  누구
라도 알고 있을 것이다. 인간들에겐  그렇게 보이지 않겠지만 저  휴렐이 
사실은 니브임이며, 이제 살날이 얼마 남지 않았다는 사실을... 그리고 그
것은 휴렐 본인도 알고 있었을 것이다. 그는 니브임이었으니까. 제쿠트는 
그가 자신을 꿰뚫어 본 것은 아닌가 싶어 저어하는 마음이 들었다. 그에 
관해 그가 물어보려 하던 찰나 한 시종이 그들에게로 다가왔다. 

"폐하, 분부하신 대로 진냐프님을 불렀습니다. 지금 알현실에서 기다리고 
있지만... 이 쪽으로 오라고 할까요?"

양손을 가슴에 모으고 인사한 후, 시종은 간략한 말을 전했다. 이에 휴렐
은 의자에서 몸을 일으켰다. 

"아니, 지금 가겠다."

일어서던 그의 시선이 제쿠트에게 잠시 머물렀다. 일순 그의 눈에 미소가 
스쳤다. 의아해 하는 제쿠트를 향해 그는 인사했다. 

"오늘 즐거웠네, 제쿠트."

그리고 그는 천천히 알현의 방 쪽으로 모습을 감추었다. 마지막에 보였던 
미소. 그것은 분명... 

"그 호랑인 그때 잠깐 발톱을 보였어. 나에 대해 어렴풋이는 알고 있었던 
거지. 하지만 대항하기에도 늦었다는 사실도 알았을 거야."

카스다예는 피식 웃었다. 

"그래서 그 유산이라는 것을 물려줄 생각도 해냈을 테지."
"유산이란 무엇입니까?"

코카벨이 검은 날개를 흔들며 그에게 다가왔다. 카스다예는 아직  펼쳐져 
있는 책 속의 검을 든 사람에게로 시선을 돌렸다. 그리곤 나직이 속삭였
다. 

"헤페스."

코카벨의 눈에 일순 빛이 돌았다 사라졌다. 그는 이해가 간다는 듯 고개
를 끄덕였다. 

"생전 엘카시르가 천사들에게서 받았다는 그 힘이로군요. 말쿠트의  초대
황제가 받았던 것과 같은 힘."
"그래. 우리들에겐 그렇게 오래 전도 아니지."

그들이 태어났던 것은 인간으로서는 상상도 못할 먼 옛날. 인간들에겐 그
들이 천상에서 일으킨 싸움도 희미한 전설로서만 느껴질 뿐일 것이다. 카
스다예는 쓴웃음을 지으며 검은 날개의 천사를 돌아보았다. 그리곤  그에
게 다가왔다. 

"유산의 일은 내게 맡겨둬. 넌 단지 몇 가지만 내게 제공하면 돼."
"무엇을 말입니까?"

그의 질문에 카스다예는 고개를 숙여 그의 귓가에 입을 대었다. 그의 입
술이 움직였다. 나직한 울림이 고막을 타고  전해져온다. 그리고 그가 귀
에서 입을 떼었을 때 코카벨은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 

"짓궂은 사람이군요, 당신은."

하지만 말과는 다른 미소. 카스다예도 마주 웃어주었다. 

"과찬이군. 짓궂기로 따지자면 널  따를 자가 없다는 사실을  누구보다도 
잘 알고 있을 텐데."

그는 그렇게 말을 건네곤 코카벨에게서 등을 돌렸다. 그의 등엔 천상에서 
쫓겨난 천사라고는 믿어지지 않을 만큼 하얗고  깨끗한 날개가 흔들리고 
있었다. 



-----------------------------------------------------------
정말로 두통이 심한 하루... 괴로워... 으으....
코카벨 : 저도 가끔 편두통에 시달립니다. 
넌 또 왜?
코카벨 : 그거야 편두통은 완벽주의자에게  잘 일어난다면서요? 저 같은 
완벽주의자에게 편두통 같은 고통이 수반되는 것은 당연한 일 아닙니까?
으으... 너 땜에 더 머리가 아파. 그런데 완벽주의자에게 편두통이 많다면 
혹시 나도?
코카벨 : 글쎄요. 제가 보기에  당신은 단순히 신경성 두통인  것 같은데
요?
야~~~이, 코카콜라야!!!!


으으... 치우 사망 진행중.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36994번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 069                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/30 21:09    읽음:458 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


무(無)(1)




나선의 계단이 계속되고 있다.  끝이 없이 이어지는  그 나선의 중심으로 
그들은 한없이 걸어 들어갔다. 나선의  끝은 보이지 않는다. 횃불을  중심 
쪽에 대고 비춰보았지만 시커먼 구멍만이 심연처럼 입을 벌리고  있을 뿐
이었다. 습기 찬 바닥과 벽이 이곳이 지하임을 말해주고 있었다.  돌고 돌
고 돌고... 또 도는 나선.  언제나 이 계단이 끝이 날까?  가벼운 현기증과 
함께 착시현상이 일어난다. 그들은 끝없이 제자리를 돌고 있는 듯한 환상
에 젖었다. 

"유산의 방은 사원의 중심에 있습니다."

메아리치는 목소리가 그 단조로움을 깨고 지하로 뻗은 탑 안에 울려 퍼졌
다. 모두 아는 이야기였지만 유스마의 대답에 모두 의식적으로 고개를 끄
덕였다. 이드는 주변을 둘러보았다. 발자국 소리가 크게 들려온다. 나선의 
계단을 걷고 있는 사람은 모두 넷,  레쉬트와 이드 자신을 포함한 나머지 
둘은 유스마와 쉔이었다. 쉔은 처음 이드를 본 순간 그다지 아는 척을 하
지 않았다. 유스마가 말하기 전 까진 이드도 그가 자신과 관련이 있는 사
람이라는 사실을 깨닫지 못했을 정도로 그의 표정엔 변화가 없었다. 

이드는 어른거리는 불빛을 바라보며 아직도 언짢은  마음을 가라앉히려고 
노력했다. 사실 이드의 목적대로라면 지금쯤 미드라쉬를 만나야  했다. 만
나서 자신에 대한 것을  물었어야만 했다. 하지만  그를 기다리고 있었던 
것은 쉔이었고, 곧장 이곳으로 이드들을 안내했다. 

"스승님은 지금 급한 일이 있어서 저더러 여러분을 방까지 안내하라고 하
셨습니다."

그는 그렇게 말하고 유스마를 불러  이 나선 계단으로 향하는 문을  열었
다. 급한 일? 미드라쉬에게? 운이 좋지 않았다. 이드는 더 이상 묻지 않고 
그들의 뒤를 따랐다. 유스마가 아는 척을 했지만 그냥 차갑게 응수해버렸
다. 예전엔 잘 아는 처지였을 지도 모르지만 기억이 없는 지금 거의 남이
나 다를 바 없는 유스마가 인사를 하니 어색했던 것이다. 

이드는 나선의 계단을 밟으며 굳은 표정을 풀었다. 좋은 방향으로 생각하
자. 우선은 헤페스를 보게  되는 것만으로도 다행이라  해도 좋지 않겠는
가? 이런 기회는 자주 오는 것이 아니다. 

"성급할 필요는 없잖아?"

레쉬트가 그의 기분을 알아차렸는지 싱긋 웃었다. 그렇다곤 해도 이 계단
엔 이상한 느낌이 감돌았다. 이드는 가만히 자신의 창을 꽉  쥐었다. 레쉬
트의 검도 느슨하게 뽑혀있는 것으로 보아서 그녀도 무언가를  느낀 모양
이었다. 

그리고 발자국 소리만 울려 퍼지는 곳을 그들은 끊임없이 내려갔다. 이미 
한 시간쯤 지난 것 같았다. 하지만 모를 일이다. 이렇게  단조로운 공간에
서는 시간의 흐름도 더디게 느껴지기 마련이니까. 

얼마쯤 더 내려가자 지금까지와는 달리  채색된 벽면이 나타났다. 이드는 
횃불이 비치는 벽면을 살펴보았다. 벽화나 부조가 새겨진 그 벽의 내용은 
대강 이 세피라에 전해오는  전설인 듯 싶었다.  벽면을 나누는 기둥들과 
벽돌, 그리고 벽화들을 자세히 살펴보던 이드는  그것이 숫자 3과 밀접한 
연관을 가지고 있는 것을 깨달았다.  기둥의 밑돌도, 벽면을 나누는  획도 
모두 3으로 구성되어 있었다. 하다못해 벽화의 내용 중에서도 3으로 짝을 
지은 사람들의 모습이 많이 보였다. 무슨 뜻일까? 

그중 한 그림에 이드의 시선이 와 닿았다.   빛, 그리고 그것을 둘러싼 날
개들... 각각 여섯 장의 날개를 가진 세 사람, 아니  천사가 빛을 둘러싸고 
서 있었다. 이드는 발걸음을 늦추고 그 그림을 차근히 바라보았다.  세 천
사는 그 빛을 지탱하고 있는 것 같았다. 그리고 그 빛의 속엔 말쿠트라고 
쓰여있었고, 금관을 쓴 또 다른 천사 하나가 하계를 내려다보고 있었다. 

"세퓨리론, 말쿠트를 지배하는 천사지."

목소리에 뒤를 돌아보니 레쉬트가 가던 길을 멈추고 그를  바라보고 있었
다. 들고있는 횃불의 빛에 얼굴이 붉어 보였다. 

"그는 세 명의 사림(sarim  : angelic prince)들을  데리고 있었어. 그들이 
이 세피라를 수호하고 있는 거야."

그녀의 설명을 들으며 이드는  다시 발걸음을 옮겼다.  그런 것을 알고자 
한 것은 아니다. 단지 여섯 장의 날개를 가진 천사-세라핌 이라고 불리는 
신의 옥좌를 수호하는 천사들-에  대해 단순한 흥미가  일었을 뿐이었다. 
그것은 지난 밤 꿈에 보았던 빛나는 무기를 든 슬픈 얼굴의  천사 때문일 
것이다. 그도 똑같이 여섯 장의 날개를 가지고 있었다. 그 꿈은 무슨 뜻일
까? 

"세 명의 사림에 보호를 받는 땅. 그것이 이곳 세퓨리론의 영지였다. 그들
의 지배하에서 이 땅은 언제나 평화로웠지. 15년 전까지는 말이야."
"15년 전?"
"그래 15년 전."

이드의 물음에 레쉬트는 고개를 돌리고 피식 미소를 지었다. 

"그때는 내가 말쿠트에 있던 때가 아니기  때문에 잘은 모르지만... 이 곳
에 큰일이 일어났었지."

15년 전이라면... 이드가 세 살 때였을 것이다. 말쿠트 사원에 왔을 시기가 
아니던가? 이드보다 나이가 약간 더 많은 유스마와 쉔도 그때의  일을 기
억하는지 고개를 끄덕인다. 

"거대한 날개를 가진 존재가 이 도성을 휩쓸었다. 나도 기억해. 하늘을 뒤
덮었던 그 큰 날개를... 난  어렸지만 그래도 알고 있었어.  그것이 얼마나 
두려운 것인지를..."
"쉔!"

쉔이 혼잣말처럼 중얼거리는 것을 유스마가  말렸다. 그러자 쉔은 고개만 
젓고 더 이상 말하지 않았다. 거대한 날개를 가진 존재...? 아아, 무엇인지 
알 것도 같은 기분이 든다. 하늘을 감싸 안을 만큼 큰 날개! 

'본 일이 있어!'

분명 있었다. 하지만 어디서? 어디서 보았지?

"그게 네피림인가?"

아무도 가르쳐주지 않았다. 큰 날개를  가진 존재에 관해. 하지만  이드는 
그것이 리카젤이 말했던 인간과 천사 사이에서 태어난 괴물이라는 사실을 
어렴풋이 느끼고 있었다. 그리고 그들이 말하는 두려운 일이 무엇인지도... 
3달 전에 니스라흐에서, 그리고 15년 전의  말쿠트에서 그 괴물은 살육의 
제를 지냈던 것이다. 

"그래."

레쉬트가 어두운 얼굴로 대답했다. 이드는 그 너머로 쉔이 고개를 돌리는 
것을 보았다. 잠시동안이었지만 그는 창백한  안색으로 이드를 보고 있었
다. 

"먼 옛날, 신의 아들들이 인간의  여성들에게 반해 낳은 자식들이 그들이
었지. 네피림은 천상의 존재와 인간의  딸들 사이에 혼혈이야. 괴물을  낳
고, 인간에게 알려서는 안 되는 천상의  비밀을 알린 죄로 그들의 아버지
들은 천계에서 쫓겨나서 지금은 타락한 천사들이 되었지."

옛날이야기라도 하듯 레쉬트는 발자국 소리에 맞춰 조용히 말을 이었다. 

"네피림이 태어난 이유는 없다. 그들은 욕망의 산물.  본래 존재해서는 안 
되는 것이었어. 존재해서는 안 되는 곳에  존재하게 되었을 때 그들은 자
신이 어째서 존재하는지 알고 싶어했지. 그리고 자신이 무(無)라는 사실을 
듣게 된 거야."

발자국 소리는 공간 속을 가득 메웠다.  이드는 불안감과 함께 그 이야기
를 들었다. 두려움이 느껴졌다.

"하지만 그들은 그것을 부정했어. 자신들은 분명히  존재하고 있었으니까. 
그들은 정반대로 생각하기 시작했어. 세상의  모든 것은 거짓이고 자신들
만이 진정으로 존재하고 있다고 생각했지.  그들은 자신들이 존재하고 있
다는 사실에 끊임없이 굶주려 있었어. 그래서 그들은 모든 것을 파괴하기 
시작했던 거야. 보이는 모든 것을. 그리고 또 모든 것을."

"그들이 정말로 그렇게 생각했어?"

이드가 묻자 레쉬트는 피식 웃었다.

"나는 알 수가  없지. 네피림이 아니니까.  그것은 네피림만이 알고  있겠
지."
"그럼 그것을 어떻게 알지?"

이드의 질문에 레쉬트는 잠시 아무 말  없이 걷기만 했다. 이드는 대답을 
기다리며 따라 걸었다. 그러나  그녀가 대답할 기미가  보이지 않을 때쯤 
유스마가 고개를 돌려 차분하게 알려주었다. 

"이드... 네피림은 각성하기 전에는 인간과 마찬가지야."
"각성이라니?"



-----------------------------------------------------------
리카젤 : 거 참... 저는 또 왜이리 안나오는 거예요?
왜 또 보채고 그래?
리카젤 : 저와 키시에의  행복한 모습을 다른  사람들에게 보여주기 싫은 
거죠?
그럼 누가 그런걸 보고 싶겠냐? 그러지 말고, 이거 줄 테니 이번엔 좀 쉬
어.
리카젤 : 음? 아, 이건 <스타워즈 에피소드1>의  티켓 두 장이잖아! 키시
에랑 함께 가야지~~!!
그래, 잘 다녀와~~ (휴우...  이미 보고난 티켓이지만...  당분간 조용할 거
야.)


영화보고 오니 머리 아픈 것이 삭 가시는 군요!(이것은 무슨 의미인가?!)
설마 노는 것이 모자라서 머리가 아픈 경우가 있다는 말은 들어  본 일이 
없지만... 오늘 제가 경험해보니 그런 일도 있는 것 같군요. 
여러분 너무 과로하지 마시고 놉시다. 그러면 머리도 나을 겁니다.

<스타워즈> 잼있더군요. 오랜만에  봐서 그런지  신났습니다. 아, 머리가 
안 아프니 이젠 살 것 같아~



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37025번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 070                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/30 23:44    읽음:501 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


무(無)(2)




너른 공간에 목소리가 음침하게 울렸다. 이드는 자신의  목소리가 의외로 
큰 데에 깜짝 놀라 입을 가렸다. 그러나 네피림이  인간과 마찬가지라니? 
그 거대한 날개를 가진 존재가 사실은 인간과 다를 바 없다는 말일까?

"네피림은 처음에 태어났을 때엔 인간이지. 그래서 한눈엔 인간인지 네피
림인지 알 수 없어. 그래서 천사들이 처치할 수 없는 거야."
"처치? 천사들이 네피림을?"

더더욱 놀라운 말들이 계속  되고 있었다. 이드가 듣기로는  천사는 신의 
사자. 세계의 평화와 조화를 위해  움직이고 있는 이들이라고 했다. 그런
데 그런 이들이  네피림을 처치한다고? 처치라는  말속엔 잔인한 의미가 
숨어있는 것이 분명했다. 천사들, 그 하얀 날개를 가진 천사들이? 갑자기 
어젯밤의 꿈이 떠오르며 머리가 지끈거렸다. 레쉬트가 그냥  덤덤히 대답
했다. 

"말했잖아. 그들은 모든 것을 부정하고  파괴한다고. 그대로 두면 세계는 
멸망하고 말아."
"멸망까진 아니어도 참혹한 일이 벌어지겠죠."

쉔이 그 말을 이어 말했다. 그도 그 이야기엔 흥미가 있는  듯 창백한 안
색이었지만 이야기에 열을 올렸다. 

"그래서 천사들이 그들을 쓰러트리는 거야. 처음 네피림들이  많이 이 세
상에 나타났을 때, 지상은  반 이상이 멸망해 버렸지.  천사들은 손을 쓸 
수가 없었어. 그들은 강했거든."

유스마는 아무 말 없이 묵묵히 그들에게서 한 걸음 앞서 가고 있었다. 횃
불이 앞쪽으로 가며 빛을 비췄고, 그들이 지나간 뒤엔 어둠이 들어섰다. 

"그들은 아무 것도 느끼지 않아. 그냥 파괴해야한다는  생각만 가지고 있
어. 그리고 그 생각을  행동으로 보일 만한 힘이  그들에게 있지. 전승에 
의하면 그들의 힘 아래 세계의 절반이 무너져 내렸다고 하더군."

레쉬트가 담담히 말했다. 

"그래서 어떻게 되었지?"

이드가 묻자 레쉬트는 가만히 멈춰 섰다. 그리곤 화려하게 채색된 벽면을 
손으로 짚었다. 거기엔 온 도성을 휩쓰는 거대한 파도가 그려져 있었다. 

"홍수야."

그녀가 나직이 말했다. 

"큰 홍수가 있었어. 그들을  쓸어버리는 홍수가. 몇 차례나.  물은 그들을 
삼켜버렸지. 그것은 그들을 쓸어버리기 위해 신께서 직접  퍼부으신 홍수
였어. 하지만 그 결과 네피림 외에도 수많은 것들이 사라져 버렸지."

이것은 들은 일이 있었다. 이드는  속으로 신음했다. 그것은 모든 전승이 
말하고 있는 거대한 사건. 인류의 존속이 한때 위협받았던 증거였다. 

"그게 바로 노아의 대 홍수야. 네피림을 없애기 위해선  어쩔 수 없는 극
약처방이었지."

쉔이 중얼거렸다. 그러나 그 말엔  한숨이 섞여있었다. 그가 걷기 시작하
자 모두 다시 그 뒤를 따랐다. 쉔은 계속 말을 이었다. 

"참혹했을 거야. 아무 것도 남지 않은 듯한 세상. 아무리 어쩔 수 없었다
지만 지상은 물바다였고... 그 참혹함을 보시고 신께선  인간과 계약을 맺
으셨지. 다시는 그러한 홍수를 일으키지 않으시겠다고. 네피림은 아직 완
전히 사라진 것은 아니었지만 그것 때문에 다시는 홍수를 일으키지 않으
시겠다고 무지개를 하늘에 띄워 그 증표로 삼으셨어."

쉔의 설명에 레쉬트가 고개를 끄덕였다. 그리고 그녀는  이드를 돌아보았
다. 

"그 이후부터는 너도 알 거야. 천사들이 인간계에 내려왔다. 그리고 인간
의 자손들을 도와 세계를 안전한  지역으로 구분했지. 그게 세피라야. 세
피라는 외부의 타천사들과, 네피림, 그리고 모든 위험한 환경에서부터 인
간을 보호하기 위해 만들어졌던 거야."

세피라. 안전 지대. 이드는  이상한 느낌이 들었다.  인간을 위해, 인간을 
보호하려고 만든 구역이라고? 왜 그런 것이 필요한 걸까? 세피라가 없다
고 해서 인간들이 살아남지 못한다는 것은 생각할 수  없었다. 그런데 왜 
세피라가 있는 거지? 그러나 생각은 레쉬트의 말에 막혀버렸다. 

"그럼 다시 전의 화제로 돌아가서... 눈을 뜨기  전의 네피림은 인간과 거
의 마찬가지야. 아니 인간이지. 자신이 네피림이라는 사실도 모르고 그냥 
주위 사람들과 어울려 살아가니까."
"본인이 모르는 거야?"
"음, 알 수도 있겠지. 하지만 각성하면 그것으로  끝이야. 자신에 대한 것
을 잊고 폭주만을 계속하게 돼.  그리고 그것으로 끝이야. 다시 인간으로 
돌아올 방법은 없는 거지."

레쉬트는 여느 때와 다름없는 메마른 목소리로 대답했다. 하지만 그 말은 
어째선 지 이드의 가슴에  예리한 상처를 입히고 있었다.  그녀는 씁쓸히 
웃으며 이드의 어깨를 두드렸다. 키가 훌쩍 큰 그녀가  어깨에 손을 얹으
니 이드는 자신이 꼬마가 된 것처럼 느껴져서 불쾌한 기분이 들었다. 

"이드, 네피림을 알아보는 것은 천사들 뿐이야. 그들은 자신들의 피를 가
진 인간을 알아 볼 수  있지. 그들이 네피림을 찾아내면 그들은  그 곁에 
줄곧 함께 머물러 주는 거야."

그 이유를 알 것 같아서  이드는 더 이상 묻지 않았다.  하지만 레쉬트의 
말은 거기서 끝난 것이 아니었다. 

"각성하기 전의 네피림은 인간.  천사들이 해쳐선 안  되는 존재. 그러나 
각성한 후엔... 그들은 세계에 그 피해가 가지  않도록 네피림을 처단하는 
거야. 그런 일들을 하는 천사가 감시천사라고 들은 일이 있어."

듣고 싶지 않은 말이었지만 그래도 들어야 했다. 감시천사... 낯설고도 낯
익은 말을 이드는 입안으로 웅얼거렸다. 가슴이 답답해왔다. 감시천사라... 
감시천사... 어쩌면 그들은 누구보다도 네피림과 가까운 존재들이 아닌가? 
언제나 그와 함께 머문다... 네피림과  함께 머문다... 그것은 인간인 그들
의 가까이에 섞여있다는 뜻인가? 

"이런 때 나눌 이야기는 아닌 것 같군요."

유스마가 좋지 않은 표정으로  그렇게 말하자 모두 입을  다물었다. 쉔도 
고개를 푹 수그리고 걸음을 빨리 했다. 그 뒤를 이드와 레쉬트가 따랐다. 
이드는 어쩐지 쉔과 유스마가 네피림에  대한 화제를 꺼려한다는 사실을 
깨달았다. 아니, 흥미는 가지고 있지만 그것에 대한 말을 하는 것이 내키
지 않는 걸까? 네피림에  대한 말 한마디를 하는  데에도 굉장히 신중을 
기하고 있었다. 마치 누군가의 눈치를 보는 것처럼... 누군가의... 누구의?

'나?!'

이드는 유스마와 쉔이 자신을  보는 시선이 무언가  남과 틀리다는 것을 
눈치챘다. 어째서지? 묻고 싶었지만 물을 수 없었다. 입이 떨어지지 않는
다. 두려웠다. 언제나 그랬다. 이 생각만 하면 두려워졌다. 그들이 그러는 
것은 나와 관련이 있기 때문인 걸까? 

그러고 보니 니스라흐에서의 사건. 그것도 네피림이 난동을  부렸기 때문
이라고 했다. 그리고 15년 전 말쿠트에서  네피림이 나타났을 때... 그 직
후에 이드는 사원에 왔던 것이 아닌가? 

'뭐야, 무슨 연관성이 있는 건가?'

이드는 불안해졌다. 창을 든 손에 점점 힘이 들어가고 있다. 

'설마... 내가?'

그는 고개를 저었다. 

'네피림은 각성하면 끝이라고 했어. 그럴 리가 없다.'

하지만 네피림이 각성하고도 다시 인간으로 돌아올 수 있다면?!

머리가 쿵쿵 소리를 내며 울리고 있다. 두려움이 마음속에서 크게 자라나 
온 마음을 삼킬 것처럼 입을 벌린다. 심장 소리가  다른 이에게도 들릴까 
두려워 이드는 가슴을 움켜잡았다.  그럴 리가 없다. 그럴  리가... 이드는 
수없이 속으로 되뇌었다. 하지만 사실을 물어볼 엄두가 나지 않았다. 

'각성을 하고도 다시 인간으로 돌아올 수 있는 네피림이 있을까?'

짧은 말이다. 단 한 문장이다.  아무렇지도 않은 듯, 단지  흥미가 있다는 
듯 그렇게 물어보면 된다.  그 이상도 그 이하도  아니라는 듯. 물어봐야 
해. 그것을 알지 못한다면 불안함의 근원도 알 수 없다. 

"레쉬트."

이드는 소리를 내어 여제의 이름을  불렀다. 그녀가 뒤를 돌아본다. 그는 
마른침을 삼키고 그녀의 눈을 똑바로 바라보았다. 그녀가 의아한 빛을 시
선에 담고 있었다. 

"혹시..."

말해야 해. 하지만 천근같은 혀가 움직이지 않는다. 물어봐야 해. 

"그..."

입이 떨어지지 않는다. 단 한 마디만 하면 되는데, 왜?! 쉔과 유스마가 이
드의 태도가 이상하다는 것을 눈치채었는지  걸음을 멈추고 그를 바라보
았다. 안돼... 이드는 눈을 질끈 감았다. 물어볼 수가 없어.

"왜 그래, 이드."

레쉬트가 걱정스러운 눈으로 그를 바라보았다. 그리고 천천히  그에게 다
가왔다. 이드는 온 몸에서 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 물을 수 없어.

"말쿠트에 그 일이 일어났을 때 레쉬트는 뭐하고 있었지?"

전혀 엉뚱한, 묻고 싶은 것관 전혀 다른 질문이 입에서 새어나왔다. 바보
같이! 왜 그 한 문장을  말하지 못한 거지?! 왜?!  레쉬트가 피식 미소를 
지었다. 

"호크마에 있었다."

짧게 말하곤 그녀는 등을 돌렸다. 아마도 그때 그녀는 전에 말한 대로 호
크마의 아카데미에서 라즈 아크라스 휘하의  지주프라는 사람 밑에서 공
부하고 있었겠지... 이드로서는 고작 3살 때였지만 엘리오님인  그녀는 지
금과 거의 다를 바 없는 모습이었을 테니까. 맥이 풀려버렸다. 이드는 한
숨을 내쉬었다. 그녀가 등을 돌리자 유스마와 쉔도 다시 걷기 시작했다. 

'왜 묻지 못했을까?'

이드의 시선은 다시 벽화 쪽을 향했다. 아래로 내려갈수록  점점 더 태고
의 일을 그린 것일까? 벽화엔 이제 하얀 빛 밖엔  보이지 않았다. 태고의 
빛. 세상이 태어나기 전에 있었던 공간... 신, 그 자체. 

그리고 문이 나타났다. 

"저 방입니다."

유스마의 목소리가 들린다. 이드는 고개를 들었다. 어쩔  수 없다. 지금은 
헤페스의 방으로 들어가자. 그것만 생각하자. 기억이 돌아오면 알게될 모
든 것에 지금부터 조바심 낼 필요는 없었다. 이드는  그냥 그렇게 생각했
다. 하지만 불안한 마음은 계속 늘어났다. 그리고 이드는 레쉬트와 그 문 
앞에 섰다. 

'하지만... 난 존재하고 있어.'

일 순 그런 생각이 떠오르고 있었다. 


-----------------------------------------------------------
두 편 완성! 6월이 가기 전에 70편 달성하다!
이드 : 그런데 목숨 걸 필요가 있었나?
윽!
리카젤 : 이거 다 쓴 표라면서요?! 너무해요오~!
윽윽!
그럼 머리가 아프기 전에 자러가야징~
리카젤 : 도망치는 거예요?!



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37249번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 071                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/03 11:48    읽음:475 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



선택한 자, 선택받은 자(1)




이것은 무엇일까? 문은 수없이  많은 문자를 새긴  채 조용히 그들 앞에 
서 있었다. 백색의 바탕에 검은 색의 문자가 명백한 대조를 이루고 있다. 
횃불에 비춰져있어서인지 벽면은 붉게 보였지만... 태초에 신의 무릎 위에 
놓여있었다던 흰 불 위에 검은 불로 새겨진 책의 문자가 바로 저런 것이
었을까? 세상을 창조했던  그 마디마디의 단어들처럼  문자는 질서 있게 
중심을 향해 원을 그리고 있었다. 

레쉬트와 이드는 긴장하며 그 앞에 섰다. 돌로 되어 있는 문은 상당히 무
거워 보였지만 그것엔 손잡이가 없었다. 이드는 일순 그  문을 어떻게 여
는 것인지 의문이 들었지만 레쉬트가 그 앞에 서자 따라서 곁에 섰다. 뭔
가 방법이 있는 거겠지.

"이 후의 일은 저희들도 모릅니다. 다만 스승님께서는 이 한 마디만을 전
해달라 하셨습니다."

쉔이 뒤에서 속삭였다. 

"<진실은 언제나 가까이에 있는 법. 선택하는 것은 그가 아니라 당신입니
다.>"

너른 공간 안에 메아리 치는 그  목소리를 들으며 레쉬트는 나직한 신음
소리를 내었다. 

"선택하는 것은 그가 아닌 나..."

미드라쉬는 무슨 말을 하고 싶었던 걸까?  문득 깨닫고 보니 창을 쥔 손
이 젖어있었다. 긴장하고 있었던가? 이드는 유산의 방에 들어간다는 사실
에 자신이 상당히 신경 쓰고 있음을 알곤 스스로 놀랐다.

"그럼 행운을 빕니다."

쉔의 말이 열쇠가 되었는지  문이 서서히 열렸다. 문이  어떻게 열렸는지 
이드는 확인할 수 없었다. 문틈에서 쏟아진 눈부신 빛이 순식간에 그들을 
삼켜버렸기 때문이었다. 그리고 아무 것도 분간할 수 없게 되었다. 

아무 것도 보이지 않는 하얀 색의 속에서 목소리가  들려왔다. 이드는 창
을 들고 그 쪽을  바라보았다. 그러자 거기엔 낯익은  광경이 떠올라있었
다. 

"자, 키시에. 먹기 싫어도 먹어야 해. 그래야 튼튼해지지. 키시에가 아프면 
토끼하고도 놀 수 없잖아?" 
"으응..."

리카젤이 그릇을 들고 한 스푼 떠서 키시에의 입에  넣어준다. 주위의 배
경으로 보건 데 그곳은 사원의 정원인 듯 싶었다.  약간 흐린 날씨였지만 
햇살이 흐릿하니 그들을  비추고 있다. 이드는  그것을 보고 의아해했다. 
바로 곁까지 다가가 보았지만 리카젤도  키시에도 아무런 반응이 없다는 
것으로 보아 그들에겐 이드의 모습이 보이지 않는 듯 했다. 

"뭐지, 이건? 분명 유산의 방에 들어왔을 텐데, 왜 이들이 보이는 거지?"
[그것은 이 방이 인간들의 시간, 공간과 무관하기 때문입니다.]

이드의 질문에 대답이라도 하듯 그의 뒤편  공간에서 누군가가 나타났다. 
긴 머리칼이 차분히 어깨 위에 내려  앉아있는 하얀 옷을 입은 사람이었
다. 그를 보고 이드는 눈을 크게  떴다. 이마를 감싸고 있는 은의 티아라 
아래로 굳게 감겨진 두 눈이 있다. 그는 끝에 보석이 박힌 리라외 비슷한 
현악기를 한 손에 들고 다른 손으론 목에 건  목걸이를 만지작거렸다. 거
기엔 인간의 눈을 단순화시킨 듯한 도안이 역시 은색으로 새겨져 있었다. 
약간은 불길한 문양... 

그는 이드가 모르는 인물이 아니었다. 

"사라크!"

[그런 이름으로 불린 일도 있었군요.]

이름을 불리자 그의 얼굴에 미소가 번졌다. 그러나 천박하지 않고 어딘지 
범접하기 어려운 미소였다. 이드는 잠시 생각지도  못했던 인물의 등장에 
당황했다. 

"당신이 어떻게 여기에..."

오전에 세이펠에게 들은 바로는 그는 세이펠들을 이곳에 데려다 놓은 즉
시 말쿠트를 떠났다고 들었다.  그런데 지금 눈앞에  모습을 드러내다니? 
있을 수 없는 일이다. 이곳은 말쿠트가 아니던가. 사라크의 얼굴에 한 층 
더 짙은 미소가 감돌았다. 

[기억이 없는 당신은 알 수 없겠죠. 세퓨리론의 허가를 받아 제가 이곳에 
머물고 있다는 사실을...]
"세퓨리론?"
[말쿠트의 지배천사입니다.]

사라크의 말에 이드는 자신이 말쿠트에  들어서면서 떠올랐던 이름을 기
억했다. 

'이 땅의 지배자이자 관리자이며 세피라 그 자체이기도 한 세퓨리론.'

분명 그때 이드의 머리  속에 떠오른 것들은 우연이  아니었으리라. 그는 
그때 분명히 느꼈다. 저 준엄한 자, 세퓨리론의 이름을 가진 자가 자신과 
전혀 무관하지 않음을. 하지만 언제? 어디서? 어떻게 그가  나와 접한 일
이 있었던가? 그것은 또한 제프에  대해 알아내는 것만큼이나 쉬운 일이 
아닌 듯 싶었다. 

[당신은 말쿠트를 떠났다던 제가 이 자리에  있는 것이 의아하겠지요. 그
러나 천사에겐 인간들의 시간이 통용되지 않습니다.  시간과 공간의 제약
에서 자유로운 것이죠. 물론 이것도 규칙이 있지만... 인간들은 이해할 수 
없는 것입니다.]

사라크는 웃으며 목걸이를 잡았던 손을 놓고 현악기를  '스르릉' 탔다. 그
러자 말쿠트 사원의 정원이었던 주위의 풍경이 허물어지면서 후덥지근한 
공기가 밀려왔다. 그리고 황무지의 길을 걷고 있는 먼지투성이의 장님 하
나가 보였다. 그것은 현재  벌어지고 있는 일이자,  지금 이 자리에 있는 
그와 동일인물이었다. 당혹감이 밀려온다. 이드는 묵묵히 걷고 있는 그와 
사라크를 번갈아 바라보았다. 사라크는 여전히 입에 미소를 머금은 채 설
명했다. 

[즉, 저는 인간들의  세상에 속해있기도 하지만  동시에 여기 존재하기도 
한다는 말입니다.]
"당신, 천사였던가?"

말의 의미를 깨닫고 이드가  묻자 사라크는 씁쓸한  얼굴을 마치 보이는 
것처럼 이드의 정면을 향해 들었다. 

[그것은 당신 자신이 더 잘 알고 있을 텐 데요.]

무슨 말을 하는 거지, 이 사람은? 일순 사라크가  한 말의 의미를 깨닫지 
못하고 이드는 눈살을 찌푸렸다. 사라크가 설명해 주면 좋겠지만 그는 한 
일자로 입을 꽉 다문 채 그냥 서 있었다. 아무래도 설명해 줄 것 같지 않
군... 이드는 그렇게 생각했다. 

그러나 이것은 어쩌면 기회이기도  했다. 그 동안 이드가  가져왔던 모든 
고민들과 질문들을 그라면 분명 풀어줄 수 있을 것이다.  그는 이드 본인
을 알고 있음과 동시에 니브임이기도 했으니까.

"어쨌튼 좋아. 당신에게 묻고 싶은 말이 있어!"

이드는 더 이상 참지 않고 단도직입적으로 입을 열었다.  그의 태도에 사
라크는 고개를 끄떡이며 다시 한번 손을 들었다. 

[당신의 마음은 알고 있습니다. 말쿠트의 아들이여... 그러나  지금은 당신
이 아닌 여제님의 선택의 때입니다. 잠시 기다리도록 하지요.]

그리고 또다시 주위의 환경은 변화되었다. 그곳은 하얀 안개가 자욱한 공
간이었다. 전후좌우, 상하도 없는 그 공간. 한치의 앞도  분간 할 수 없는 
그 한가운데를 헤치며 누군가 성큼성큼 걷고 있었다. 느슨하게  푼 긴 장
검이 검 집 째 왼손에 쥐어져 있다. 

"여긴 어디지?"

상당히 오랜 기간을 헤매었던 듯 이마에 흐르는 땀을 닦아내며 중얼거리
는 그의 태도에 이드는 단번에 알아볼 수 있었다. 

"레쉬트?"

그러나 이드의 목소리는 그녀에겐  들리지 않는 듯 싶었다.  그녀는 그냥 
방향을 찾으려는 듯 주위를 둘러볼 따름이었다.  사라크가 이드의 어깨에 
손을 얹으며 살며시 고개를 저었다. 아무 말 말고 보기만 하라는 뜻인가? 
이드는 그냥 입을 다물고 말았다. 

레쉬트는 계속 앞으로 걸어나갔다. 언제부터인지 모르지만 어디선가 현을 
울리는 음악과 같은 소리가  들려오고 있었다. 레쉬트는 그  소리를 따라 
안개 속을 계속 걸어갔다. 하얀 안개가 마치 시내처럼  그녀의 주위를 흘
러갔다. 그리고 음악 소리가 선명히  들린다고 생각한 순간, 그녀는 안개
가 걷힌 한 공간에 서 있었다. 

안개는 장막에 가로막힌 듯 그 공간 안으로 들어오지  못했다. 어디서 나
오는지 모를 은은한 불빛이 사방을 밝히고 있었다. 그리고  그 한 중간에 
제단과 비슷한 것이 레쉬트가 서 있는 곳  보다 한 층 높게 세워져 있었
다. 

"제단...?"

그녀가 이상히 여기며 제단으로 향하는 계단에 발을 내디뎠을 때였다. 

[잘 오셨습니다, 말쿠트의 여제여.]

누군가가 제단의 뒤에서 천천히 걸어나왔다. 그러자 좀더 환한 빛이 공간
을 감쌌다. 이 공간을 밝히는 빛이 그에게서 나오는 것처럼. 나타난 자의 
모습을 본 순간 레쉬트도 이드도 놀라고 말았다. 금의  티아라를 쓴 그의 
어깨 너머로 찬란한 빛이 여섯 줄기 솟아 있었기 때문이었다. 

"저자는?!"

이드는 흠칫 몸을 사렸다. 여섯 장의 날개. 세라핌.  그것은 지난 밤 꿈속
에 나타났던 빛의 무기를 든 천사와 흡사했다. 아니, 동일인인가?!

"넌... 누구지?"

백금발의 천사. 아름다운 자. 그냥 보기에도 상당히 고위의 천사일 듯 생
각되는 고귀함. 너무나 신성해서 인간은 다가갈 수 없을  듯한 미소를 띤 
그를 향해 레쉬트가 떨리는 소리로 물었다. 천사는 미소를 지으며 그녀에
게로 다가왔다. 

[나는 <신의 발견(Discovery of God)>.  말쿠트를 다스리는 세퓨리론 휘
하의 사림 중 하나.]

그가 맑은 목소리로 대답했다. 



-----------------------------------------------------------
여전히 계속 되는 두통... 더위를 먹었기 때문일까?
신의 발견 : 드디어 제가 나왔군요. 
그래, 모든 사건의 원흉이지, 네가...
신의 발견 : 그렇게 말씀하시면 섭섭합니다. 
왜? 사실이잖아.
신의 발견 : 모든 것은 신의 뜻일 따름이죠.
음... 능구렁이 같은 놈. 누구누구와는 딴판일세.

아아, 글쓰는 일이 이렇게 힘든  일이라는 사실은 처음 알았습니다. 머리
가... 아픈 상태로 자판을 두드리는 것도 힘들군요.  으윽. 이번 달엔 열심
히 쓰려고 했는데... 

참! 제가 드디어 살아있는 전설이 되었습니다!  (이 의미를 알 사람은 아
마도 하이텔 환동 분들이실 듯...)

그럼 더위 먹지 않도록 조심하시길!



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37399번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 072                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/04 12:08    읽음:469 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


선택한 자, 선택받은 자(2)




바람이 불어온다. 새로운 바람이. 
신의 발견의 바람이. 
암흑의 별에 인도되는 그대, 위선의 천사여, 
이끌어라. 바람을... 바람을 일으켜라.

사라히엘이 나직이 노래한다. 그것은 무슨  의미인 것일까? 이드는 숨을 
죽이고 레쉬트와 여섯 장의 날개를 가진 찬란한 천사를 지켜보았다. 레쉬
트는 잔뜩 긴장하여 그녀답지 않게 주춤거리고 있었다. 그녀는 똑바로 <
신의 발견>을 바라보았다. 백금 색의 머리카락이 티아라를 가리고 눈 근
처에서 살랑거리고 있었다. 시리도록 푸른빛이 눈동자에 어른거리고 있었
다. 그러나 그것은 차가움 속에 불씨를 숨기고 있는 빛이었다. 

'저 눈동자... 어디선가 본 일이 있어...'

레쉬트는 그것을 깨달았지만 그녀가 그런 눈을 어디서 또 보았는지 기억
할 수 없었다. <신의 발견>은 미소를 지으며 반쯤 투명한 몸을 그녀에게
로 움직였다. 그리곤 레쉬트에게 오른손을 바닥이 위로 가도록 내밀었다. 
그것은 매우 느린 동작이었지만 무언가 의미가 담겨 있는 것처럼 보였다. 

[자, 손을.]

그의 목소리가 공간 속을  울리고 있다. 미성이었다.  맑고 투명하면서도 
새되지 않고 한 점 탁함도 없다. 

레쉬트는 그의 손을 가만히 바라보았다. 머릿속으로 그 손을 잡아야 한다
는 생각이 들고 있었다. 그러나 한 편으로는 두려웠다.  이 여섯 장의 날
개를 가진 천사가 손을 달라함이 무언가 특별한 일처럼 느껴졌기 때문이
었다. 그래서 그녀는 물었다. 

"내가 그 손을 잡지 않으면 어떻게 되는 거지?"
[난 그대가 선택해주길 기다릴 뿐.]

<신의 발견>은 웃음을 지었다.  레쉬트는 그가 미소가 없었다면  차가운 
얼굴일 것이라는 사실을 깨달았다. 아니 차갑다기보다는 고지식하다는 쪽
이 더 어울릴 것이다. 인간으로 따지면 맡은 임무는 끝까지 수행하며, 규
율을 파하는 일은 절대 하지 않는 스타일이라고 할까... 레쉬트는 그의 손
으로 다시 눈을 돌렸다. 반투명한 손 너머로 제단의 모습이 어스름이 비
치고 있었다. 

"당신의 몸은 투명해... 영체이기 때문인가?"

레쉬트가 묻자 신의 발견은 다소 슬픈 표정을 지었다. 그는 내민 손을 고
수하며 쓴웃음을 지었다. 

[그것은 내가 이곳에 존재하지 않기 때문일 터. 있어야 할 자리를 지키지 
않아서 그런 것입니다. 그것은 그대의 시간으로 15년 전...]
"자리를 지키지 않아서...?"

그녀의 생각이 틀린 것일까? 이 천사는 임무에  대해선 고지식하다 할만
큼 충실할 거라고 생각했는데... 역시 천사와 인간은 다른 모양이라고  그
녀는 생각했다. 그런데... 15년 전이라고? 그녀는 문득 말쿠트의 세피라가 
불안정하게 된 원인을 떠올렸다. 

'불안정한 세피라... 15년 전에 일어난 대란...'

그것이 혹시 이 천사의 소행이었던 것인가? 있어야 할 자리를 지키지 않
았다는 것은... 그가 세피라를 지탱하길 그만 두었기 때문이라는 뜻인가? 

[그대가 생각하고 있는 것이 옳습니다.]

<신의 발견>의 얼굴에 고통스런 빛이 떠올랐다. 그러나 그는 그런  빛을 
곧 누그러뜨리며 그녀를 응시했다.  

[말쿠트의 세피라에 일어난 일들이 모두 저로 인함입니다. 그러나 그대여 
상심치 마시길... 모든 것은 신의 뜻대로. 지금  그대와 이야기를 하고 있
는 나는 오로지 이 하나의 임무만을 위해 기다린 자입니다.]

임무란 바로 유산을 넘겨주는 일이겠지... 그러나 어째서 인간의 일에  천
사가 관여하고 있는지 레쉬트는 이해할 수  없었다. 아니, 천사들이 관여
하는 것은 이해할 수 있다. 세피라의 흐름도, 천계의 질서도 모두 그들이 
손쓰고 있는 것이므로 인간사에 전혀 관계가 없다고  할 순 없었던 것이
다. 그러나 어째서 세라핌 정도의 천사,  그것도 말쿠트의 세피라를 지탱
하는 위치에 있는 고위의 천사가 한낱 인간의  유산을 건네주기 위해 기
다린단 말인가?

'휴렐 엘카시르... 당신의 생각은 무엇입니까?'

유산이란 그녀의 생각보다도 더  의미 깊은 물건임에  틀림없었다. 아니, 
지금으로선 그것이 물건인지 아닌지 확신할 수조차 없다. 천사들의  역사
가 물체에만 깃든다고 할 수는 없을 것이므로... 

"손을 잡게 된다면?"

레쉬트가 묻자 <신의 발견>은  그녀의 눈을 똑바로 바라보았다.  그리고 
경고라도 하듯 또박또박 말을 이었다. 

[명심하십시오, 나의 여제여. 내  손을 잡음은 그대의 운명의  전환. 모든 
것이 변화될 것입니다. 선택함으로서 당신은  당신이 아닌 것이 될  수도 
있습니다. 당신의 모든 것이  새롭게 됩니다. 미련을 두어서는  안됩니다. 
그러나 그것을 원하고 원하지 않고는 그대의 마음에 있습니다.]
'선택은 그가 아니라 당신이 하는 것입니다.'

그의 말을 들으며 레쉬트는 미드라쉬의 전언을 떠올렸다. 그 말은 이것을 
뜻하는 것이었던가? 그렇다면 미드라쉬도 유산에 대해  알고 있던 걸까? 
선택... 

'선택은 나의 것...'

레쉬트는 속으로 중얼거렸다. 그러나 선택의 여지라는 것이 과연  그녀에
게 있었던가? 그녀는 똑바로 <신의 발견>을 바라보았다. 

"난 나의 동생을 구하고 싶다. 하지만 지금의 나에겐 힘이 없지. 내겐 선
택의 여지가 없다. 그러나 만약 선택한다면 조금이라도 가능성이 있는 쪽
에 걸겠다."

그리고 그녀는 바른 손을 들어 힘있게 <신의 발견>의 손위에 겹쳤다. 투
명한 손이었지만 그것은 그녀의 손끝에 분명히 느껴졌다. 그리고  엄습해
오는 충격! 

"웃!"

하얀빛이 마주잡은 두 손에서부터 뻗어 나왔다. 그것은 아주 작은 점에서
부터 시작하여 순식간에 지평을 메울 정도로 퍼져나갔다. 마치 빛이 구름 
낀 하늘을 밀어내 듯 그 것은 안개를 짓누르고 까마득히 먼 곳까지 날아
갔다. 

[여제여... 난 훨씬 전부터 그대와  함께 있었습니다. 그리고 앞으로도 그
대와 함께 있을 것입니다. 이것은 나와 그대의 계약. 여제여... 당신의  힘
이 되어드리겠습니다.]

<신의 발견>의 목소리가 사방에서 울려 퍼졌다. 

"뭐지?!"

그리고 그 순간 이드의 머리 속에 떠오르는 것이  있었다. 황금의 창, 차
가운 은색으로 빛나는 검. 날개. 천공을 뒤덮은 빛과 까마득한 하늘로 떠
오르는 대지들... 달이 떠올랐다. 그리고 그것을 등지고 레쉬트가 서 있었
다. 평소와 다를 것 없는 차림이었지만  그녀는 눈부시게 보였다. 그러나 
그 눈부심이 너무나 처연해서 이드는 슬퍼졌다. 

이것은 뭘까... 지금 그가 보고 있는 것이 대체 무엇인지 스스로도 알  수 
없었다. 말로 형언할 수 없는 것. 그것을 굳이 인간의 언어로 표현하자면 
시간의 교차라고 할 수밖에 없을 것이다. 빛나는 시간의 구슬들이 자신들
의 흐름을 저버리고 서로 부딪히고 있었다.  과거와 미래, 그리고 현재가 
혼재 되어 순식간에 폭발하고 있었다. 

이드는 떨어지는 느낌에 고개를 들었다. 까마득한 하계가 보였다. 그것은 
파도가 밀려오고 있는 해안이었다. 해일이라도 있었던 듯 엉망이 되어 있
는 모래사장... 그곳으로 그는  한없이 떨어지고 있었다. 그리고  그는 볼 
수 있었다. 긴 검을 한 손에 들고 낡은 망토를 두른 그녀가 한쪽 발을 파
도에 담근 채 물끄러미 자신을 지켜보고 있음을!

'레쉬트!'

그리고 모든 환상은 산산이 부서져 내렸다. 이드는 숨을 거칠게 몰아쉬며 
고개를 들었다. 호흡이 가빴고 온 몸은  땀으로 흠뻑 젖어있었다. 정신을 
차리고 보니 무릎을 꿇은 채 한  손으로 바닥을 짚고 있었다. 다른  손은 
가슴을 움켜쥐고 있었는데 쥐고 있는  손에서 땀이 배어 나왔다.  그리고 
머리가 아팠다. 

뭐냐, 이 환상은? 전부터 문득문득 떠오르곤  했던 이상한 영상들... 그것
이 말쿠트에 오면서 점점 더 심해지고 있다. 그러나 그와 함께 수반되는 
이 두통은 전에도 느낀 일이 있었다. '위선의 천사'가 나타나기 전이면 어
김없이 발동되었던 머리의 동통.

"여제께선 무사히 유산을 넘겨받으신 듯 하군요."

사라크가 중얼거리는 소리에 이드는 레쉬트가 있던 쪽을 바라보았다.  그
러나 더 이상 아무 것도 보이지 않았다. 하지만 이드는 하얀 빛 가운데서 
잠깐 무언가를 본 듯한 느낌이 들었다. 은색의  긴 빛... 레쉬트의 손안에
서 차갑게 빛나는 어떤 것을... 

"그것이 유산이라고? 하아...하아..."

이드는 거친 숨을 내쉬었다. 머리만이 아니라 가슴까지 죄어오는 듯하다. 
몸을 일으키기가 힘들었다. 얼굴에  핏기가 가신다. 그의  창백한 얼굴을 
보곤 사라크가 혀를 차며 부축했다. 

"이런, 타천사의 기운이 이 곳까지 미치는군요."

타천사란 저 '위선의 천사'를 말하는  걸까? 아마도 그럴 것이다.  이드도 
느끼고 있었다. 전부터 위선의 천사가 나타나기 직전에는 몸에 변화가 일
었기 때문이다. 

"당신은 그 기운에 심한 영향을 받을 것입니다. 조심하십시오, 그로 인해 
이성을 잃으면 큰일이니까요."
"무슨 뜻이지?"

그 말에 숨겨진 의미가 있음을 알고 이드가 물었으나 사라크는 대답하지 
않았다. 아니 대답할 수 없었다. 그가 입을 열기 전에 무언가 또 다른 영
상이 그들의 주변을 휘감아버렸던 것이다. 

"행복해 보이는 군."

미드라쉬다. 그가 복도 저편에서 걸어나오면서 그렇게 말하고 있다. 누구
에게? 그의 맞은 편에선 리카젤이 키시에를 안고 등을 쓰다듬고  있었다. 
미드라쉬의 말에 그가 고개를 들었다. 

"아, 미드라쉬님. 어떻게 이런 곳에... 이드와 함께 유산의 방에 간  것 아
니었어요?"
"그들에겐 유스마와 쉔에게 안내를 부탁했네. 난 좀 더 중요한 일이 있어
서..."

미드라쉬의 미소. 리카젤은 그 큰 눈을 더 크게 떴다. 

"중요한 일?"

미드라쉬는 대답 없이 리카젤이 앉아있는 난간의 곁에 걸터앉았다.  그리
곤 전혀 다른 화제를 꺼냈다. 마치 말을 돌리기라도 하려는 듯... 

"그대들이 이곳에 오는 길에 위선의 천사를 만났다던데..."
"예, 두 번 접한 일이 있습니다."

미드라쉬의 질문에 리카젤은 긴장하며 대답했다. 아무리 싫은 기억은  빨
리 지우고, 매사를 가볍게 생각하는 그라 할지라도 위선의 천사에게 죽을 
뻔했던 것이 확실히 인상 깊었던 모양이었다. 물론 좋지 않은 의미에서였
겠지만. 

미드라쉬는 잠시 아무런 말도  하지 않고 정원 쪽을  바라보다가 한숨과 
함께 토해내었다. 

"위선의 천사가 무엇인지 아나?"
"아뇨... 저는 잘..."

리카젤이 고개를 젓자 미드라쉬는 미소를 지었다. 그러나 표정과는  달리 
리카젤의 어깨를 두드리며 한 말엔 긴장감이 서려있었다. 

"예전에 그리고리들의 반란이 일어났을 때 선두에  섰던 일곱 천사들 가
운데 하나였지. 지금은 상처  입어 지상에 내려온 모양이지만.  조심하게. 
그의 시선이 자네들에게 머물렀으니."
"알고 있습니다. 하지만..."

키시에를 안고 있는 손에 더더욱 힘이 들어가고 있었다. 이드는 릭의 그
런 표정을 처음 보았다. 온갖  근심이 서린 듯 어두운  그 얼굴... 그것은 
리카젤의 평소 모습과는 전혀 달랐다.  그런 그를 향해 미드라쉬가  말했
다. 

"힘을 내게. 모든 것은 신의 뜻대로. 그 분을 제외하면 세상엔 완전한 존
재가 없는 법이지. 내가 해줄 말은 이것뿐이네."
"선생님..."

리카젤은 미드라쉬를 응시하며 입을 달싹거렸다. 그러나 미드라쉬는 몸을 
일으키며 손을 들어 보였다. 

"여기까지. 오늘은 손님이 있으니 더 이상은 대화하기 힘들겠군."
"손님이요?"

리카젤이 의아한 눈으로 그를 본 순간이었다. 

콰앙!

공기가 진동한다. 새들이 일제히 날아올랐다. 리카젤은 놀라 몸을 일으켰
다. 먼데서 대포라도 쏘는 듯한 이 소리는 대체 뭐지? 

"이 것은?!"

리카젤이 창백한 낯으로 하늘을 바라보았다. 난데없는 모래 먼지가  하늘
을 급격히 가리고 있었다. 그것은 불길한 문양을 그리며 하늘의 정점에서 
마치 피처럼 흘러내리듯 사원의 하늘을 감싸안았다. 

"올 것이 왔다."

미드라쉬가 그것을 보고 중얼거렸다.  리카젤의 얼굴에서 혈색이  사라졌
다. 

"위선의 천사..."



-----------------------------------------------------------
<파라다이스 로스트> 시작 이래로 이 편 만큼 힘든 곳이 없었습니다. 그
것은 제가 미숙하기 때문이겠지요. 얼마만큼을 보여야 하고, 또 얼마만큼
을 가려야 하는가... 제겐  아직 그 감각이 없습니다.  결과적으로 72편을 
쓰는데 거의 3일이 걸렸다고 봐야겠군요. 그 동안 수정한 것을  생각하면 
끔찍합니다. 3배에 달했던 이야기를 잘라내느냐 마느냐로 많이  고민했습
니다. 결국은 아직은 때가 아니라는 결론을 내리고 가차없이 잘라버렸죠. 

<파라다이스 로스트>가 벌써 72편이던가요? 200편에서  완결을 지을 생
각이니 1/3을 쓴 셈이군요. 물론 그 다음에  <파라다이스 리게이니드>의 
200편까지 합해야 완전한 글이 되지만...(로스트와 리게이니드는  각기 별
개의 글이 아닙니다. 둘이  모여 완전한 이야기가  되는 것이죠.) 그렇게 
생각하면 완결인 400편을 향해선 1/6을 쓴 셈이군요. 앞으로 이것의 다섯 
배만 더 쓰면 끝납니다.(웃을 기분이 아니다..)

리카젤 : 너무해요오, 내 대사를 이렇게 파삭 깎아버리다니!
깎아야 해서 깎은 거야. 군더더기는 없애야지.
카스다예 : 이제 곧 내 차롄가? (씨익 미소짓는다.)
카스녀석... 그 동안 출현이 뜸하더니... 또 무슨 생각을 하고 있는 거지?




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38366번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 073                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:16    읽음:428 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


기억의 저편(1)




"으아아!"

하늘이 순식간에 어두워졌다. 땅이  심하게 흔들렸다. 사원의  주변의 땅
속에서부터 어른의 다리 만한 굵기의  덤불이 일제히 허공으로 솟아올랐
다. 사방을 감싸고 지진을 일으키며 일어서는 덤불 때문에 땅의 여기저기
에 금이 가고, 그것이  건물의 벽을 타고 갈라졌다.  덤불은 의지를 가진
것처럼 말쿠트의 사원을 에워싸고 서로 뭉치며 하늘을 치솟았다. 그 때문
에 사원은 덤불이 만들어낸 벽 때문에 삽시간에 외부와 차단되어 버렸다.

"어떻게 된 거야?!"

그러자 일차적인 지진은 사라지고 잠시 조용해졌다. 덤불이 솟아오르느라
일어났던 지진에 쓰러진 사람들이 일어서며 눈앞의 덤불 벽에 의아한 표
정을 지을 무렵 또다시 쿠르릉 소리를 내며 땅이 울리기 시작했다.

"어엇!"

덤불이 뛰어나올 때 일어났던 지진보다도 큰 지진이었다.  지진은 덤불이
있는 부근으로부터 시작되어 좀더 거세게 땅을 파헤치기  시작했다. 그리
고 그 파헤쳐진 땅으로부터 커다란 개와 같은 것이 천천히 기어 나왔다.

"으악, 괴물이다!"

한 사람이 소리쳤다. 그의 말대로 그것은 괴물이었다. 정상적으로라면 만
날 수 없는 생물. 그 시커먼 몸 전체엔 마치 칠흑 같은 박쥐 날개  한 쌍
이 매달려 있고, 눈은 소름끼치는 색으로  빛나고 있었다. 귀까지 찢어진
입 사이로 비어져 나온 피라도 마신 듯한 시뻘건 혀가 별개의 생물인 것
마냥 턱 아래까지 늘어져 출렁거리고 있었다.

"히이익!"

그것을 보며 사람들이 기겁했다.  그것의 정체를 한 눈에  알 수 있었다.
이 자리에 있는 사람들의 대부분은 그 짐승을 전에도 본 일이 있었다. 15
년 전 말쿠트에 이변이  일어났을 때 그때에도  이런 괴물들이 날뛰었던
것이다. 그리고 그것은 타천사들이 만들어낸 사악한 생물이라는 사실도...

"빨리 미드라쉬 님께 보고를!"

한 남자가 사원의 본관으로 달려가기  시작했다. 그러나 그 순간  시커먼
짐승이 살기 어린 빛을 눈에서 내뿜으며 그를 향해 달려들었다.

"으아아악!"

피가 튀었다. 사방으로 분수처럼. 짐승이 목을  물어뜯은 남자는 그 자리
에서 즉사했다. 잠자의 몸을 짓이기며 올라탄 후 짐승은 피묻은  입을 쩌
억 벌리고 사방을 둘러보았다. 그것으로 충분했다. 사람들의 공포심을 자
극하기엔.

"사, 살려줘!"
"괴물이다!"

곧이어 아비규환의 장이 이루어졌다. 갈라진 땅의 틈새에선  계속해서 검
은 괴물이 튀어 나왔고, 사람들은 도망치면서 처절한 비명을 질렀다.

"아하하하하!"

덤불에 둘러싸여 지상에서 볼 때 한 뼘쯤  보이는 하늘 한복판에서 누군
가가 웃음을 터뜨렸다. 그는 하얗고  깨끗한 날개로 바람을 타고  공중에
머물러 있었다. 날개는 부드럽게 움직이고 있다.  그리고 그 날개와 날개
의 주인의 몸 주변으로는 오오라와 같은 빛이 새어 나오고  있었다. 그것
만 본다면 대부분의 사람들이 그를 천사라고 생각하리라. 그러나 그의 얼
굴에 떠오른 표정은 천사의 그것과는 너무나 판이한 것이었다.

"똑같아. 그 때와."

그는 즐거워 못 참겠다는 듯한 표정을 참기 위해 안간힘을  쓰고 있었다.
그러나 입꼬리가 치켜 올라간  그의 입술 사이로  육식동물의 것과 같은
송곳니가 비어져 나와있었다. 그는 알고 있었다. 이와 꼭 같은 광경을 전
에도 본 일이 있다. 그때도 그랬다. 저들과 자신의 입장이 여전히 바뀌지
않았음에 그는 만족하고 있었다. 아니 희열을 느끼고 있었다.

"언제나 변화 없이 두려움에 떨고 도망치지.  공포와 애원. 그것이 저 짐
승들의 힘을 더더욱 북돋아 준다는 사실도 모른 채 말이야."

별의 조각만큼 파괴력이 뛰어난 것은 아니지만 공포에서 태어난 저 생물
들은 사람들을 그보다 더 혼란스럽게  만들 수 있었다. 저것들은  절대로
별의 조각이나 검은 바람처럼 한꺼번에 모든 것을 쓸어버리지 않는다. 대
신 조금씩 공포를 느끼게 하고 상대를 수렁으로 몰아넣는다.

위잉-.

귓전을 울리는 낯선 소리에 그는 고개를 들었다.

[카스다예...]

그것은 그가 걸고 있는 귀걸이에서부터 들려오는 것이었다. 작은 별을 형
상화 한 듯한 그 귀걸이는 그가 말쿠트 사원에 오기 전에 코카벨이 건네
준 것이었다.

"코카벨?"

그가 대답하자 귀걸이로부터 검은 기운이  허공에 방출되어 인간의 형상
으로 변모되었다. 그리고 얼마 지나지  않아서 새까만 검은 날개를  가진
차가운 타천사가 그의 앞에 섰다.  바람에 검은 머리칼이 흩날리는  것을
한 손으로 매만지며 사무적인 목소리로 보고한다.

"카스다예, 사원은 완전히 폐쇄 되었습니다.  또한 공포의 산물들도 완전
히 사원의 전역에 배치 되었습니다. 이것으로 되겠습니까?"

카스다예는 고개를 끄떡였다.

"당분간 괜찮을 거야. 말쿠트의 사람들은 15년 전의 그 사건을 아직도 잊
지 못하니까."

같은 상황은 아니지만 비슷한 상황을 연출해 주었다. 물론 그때와 지금은
얻고자 하는 것이 다르다. 그때는 말쿠트의 부의 에너지를 축적해야만 했
다. 하지만 지금은 그들이 과거를 생각하고  몸을 사려주면 그만이다. 때
문에 카스다예는 말쿠트의 전역에 어둠의  생물들을 풀어놓았던 15년 전
과는 달리 사원만 공격해 들어갔던 것이다. 물론 그것은 사원에  그가 원
하는 것이 있기 때문이기도 했지만.

"하지만 카스다예, 말쿠트 사원엔 세퓨리론이 있습니다. 당신도 아시다시
피 그는 보통의 천사가 아닙니다. 말쿠트의 수호천사이니까요. 게다가 그
는 <하요트>가운데 하나입니다."

코카벨의 말에 카스다예는 눈살을 찌푸렸다. 하요트가 무엇인지  그도 알
고 있었다.

정식 명칭은 <하요트 하-코데쉬(Hayyoth Ha-Quadesh)>. 성스러운 천상
의 존재. 오래된 존재. 생각의  속도를 가진 존재. 세상이 지어지기  전에
창조된 이들. 첫 번째 세계의 천사들...

만물의 창조주께서 이 세상을  지어내시기 전에 이  세상의 기반으로 첫
번째 세계를 만드시면서 그와 함께 모든 인간들의 영과 하요트들을 내셨
다. 이들은 신의 불꽃에서부터 만들어져 창조주의 곁에서  천지창조를 도
울 의무를 가지고 그 명에 따라 신을 도왔다. 하요트는  정식으로 세계창
조의 첫날에 만들어진 천사들과는 달리  구분되는 성스러운 태고의 천사
들이었다. 그들의 모습은 태양과 같고, 등뒤로부터 12갈래의 광휘가 뻗쳐
나온다. 다른 천사들과는 달리 12장의 날개를 가진 그들은 태초의 천사이
니 만큼 그 빛이  남달랐다. 찬란한 휘광이 언제나  그들을 감싸고 있다.
그 앞에 서면 감히 범접  못할 존재를 만난 것처럼  만물은 절로 고개를
숙이고 무릎을 꿇는다. 그러면 그들은 말하곤 하는 것이다.

[고개를 들고 일어서라. 내게 그리하지 말라. 나는  그분이 아니니... 그대
가 엎드려 맞아야 할  분은 내가 아니라  만물의 창조주이신 그분뿐이리
라.]

카스다예는 몇 번 하요트를 만난 일이 있었다. 처음 그들을 만난 것은 그
리고리들이 타천할 때 일어난 전쟁에서였다. 하요트는 보통은  만나기 힘
든 존재. 그리고 그  수도 얼마 되지 않는다.  그러나 10층으로 이루어진
천계의 제 2 천 라키아의 반을 또 다른 이와  함께 단 둘이 불바다로 만
들었던 전력이 있던 카스다예조차 그들의 힘 앞에서는 쓴맛을 보아야 했
다. 태고의 천사들의 힘은  그만큼 강하다. 함부로 덤벼서  이길 수 있는
상대가 아니었다. 물론 지금의 카스다예는  그때보다 더 강한 힘을  손에
넣긴 했지만 아직도 그들을 상대하기엔 턱없이 모자란 것이다.

그런 상대가 말쿠트 사원에 있다. 세퓨리론. 말쿠트의 수호천사이면서 몇
안 되는 하요트의 일원인 그. 말쿠트에 거점을  마련하려는 카스다예로서
는 전부터 까다로운 존재가 아닐 수 없었다. 언젠가는 한번  부딪히지 않
으면 안 되는 상대이기도 했다. 그리고 지금이 가장 적절한 시기였다.

"그와 정면 대결을 할 생각은  없어. 하지만 그가 인간계에  머물러 있게
할 생각도 없지."
"그렇다면?"

코카벨이 되묻자 카스다예는 히죽 웃으며 하계를 내려다보았다.

"허를 찌르자. 꼭 정면돌파라는 방법만 있는 것은 아니니까."

자신보다 강한 상대와 싸울 때  정면으로 덤벼드는 것은 멍청한  짓이다.
카스다예는 머릿속으로 세워둔 계획을 다시  한 번 검토했다. 그러나  그
계획 속에는 선황제의 유산에 대한 것은 배제되어 있었다. 코카벨이 다소
불만스런 표정을 지었다. 그는 카스다예가 너무 늦게 움직인 것이 마음에
들지 않았다. 말쿠트의 여제가 유산을 이어받아 좋을 것은 아무  것도 없
다. 그러나 카스다예는 거기엔 아무런 상관도 하지 않고 세퓨리론에 대한
대책만을 생각하고 있지 않은가? 아무리 그가  강하고 위해가 되는 인물
이라곤 하지만 지금 그들이  모인 것은 셈야자의  아들과 선황제의 유산
때문이 아니었던가?

"하지만... 이미 선황제의 유산이..."

공기 중에 섞여있는 미세한 기운을 눈치채고 코카벨이 입을 열었다. 그러
나 그는 말을 채 맺기도 전에 입을 다물고 말았다. 그것은 카스다예가 살
기 어린 눈으로 그를 돌아보았기 때문이었다. 싸늘한, 의심에 가득 찬 눈
동자. 그리고 마음에 들지 않는 것은 모조리 쓸어버릴 듯한 그 기세.

"아닙니다, 카스다예."

그 기세에 눌려 코카벨은 시선을  돌렸다. 실수했다는 느낌에 그는  몸을
움츠렸다. 그의 화를 돋워 좋을 일은 하나도 없다. 게다가 그는 본래부터
자신을 신임하고 있지 않았다.

"맘에 안 들어..."

카스다예가 중얼거렸다. 작지만 그 목소리는  소름끼치도록 음산했다. 그
말에 코카벨이 고개를 들었다.

"네?"

단번에 카스다예의 손이 목을 움켜쥐었다. 파고드는 손톱과 목을 죄어 오
는 손아귀의 힘에 숨이 막힌다. 코카벨은 콜록거렸다. 카스다예의 의심에
찬 눈동자가 그의 얼굴을 반사하고 있었다.

"네 녀석이 마음에 안 든단 말이다. 예전에 어떤 녀석에게도 너는 그렇게
깎듯이 대했어. 그리고 그 녀석은 네게 배신당해 죽임을 당했지."
"카스다예.."

숨이 막혀오는 가운데 코카벨은 간신히 입을 열었다.

"그러나 그자는 당신의 적이었습니다... 저는 본래부터 당신의 편... 그 일
이 저 혼자 행한 일이 아니었음을 당신도... 아시지 않습니까?"

물론 그 일을 사주한 것은  카스다예 본인이었다. 코카벨은 그의  정적을
없애는데 일조했던 그의 동료... 그러나 카스다예는 그를 믿을 수 없었다.
너무나 태연히 상대를 속이고 찔러 들어오는 코카벨의 솜씨를 접하고 카
스다예는 언젠가는 자신이 당할 지도 모른다는 생각을 하고 있었던 것이
다.

카스다예는 가만히 상대를 바라보았다. 코카벨은 거의 사색이  되어 숨을
헐떡이고 있었다. 이대로 목을 분질러 버리면 시원할 것이라는 생각이 문
득 머리를 스친다. 하지만 카스다예는 머리를 치켜드는  파괴본능을 억누
르고 코카벨의 목을 죈 손을 놓았다. 아직은 죽여선 안 된다. 아직은... 이
용가치가 충분히 있는 녀석이 아닌가? 그리고  그가 가진 힘들은 카스다
예에게 꼭 필요한 것들이었다.

손을 떼니 코카벨이 콜록거리며 숨을  내뱉었다. 일순 휘청 했지만  그는
떨어지지 않도록 자신의 날개를 퍼덕였다. 카스다예는 자신의  손을 내려
다보았다. 많은 생명의 목숨을 앗은 손...  언제나 피로 물들지 않은 때가
없었다. 그리고 지금도 검은 날개의  타천사의 목에서 흐른 피가  흥건히
묻어있었다. 날카로운 손톱이 파고들어 상처가 난 것이리라. 그는 그것을
코카벨의 검은 날개에 아무렇게나 닦아내었다.

"난 널 믿지 않아."

계속 목을 잡고 가쁜  숨을 몰아쉬는 코카벨을  향해 카스다예는 그렇게
말했다. 차가운 목소리로. 그리곤 카스다예는 깨끗한 자신의 날개를 펼치
고 하계로 떨어지듯이 날아 내려갔다. 나머지는 코카벨이  알아서 처리할
것이라는 사실을 그는 잘 알고 있었다.

그의 천사와 같은 날갯짓을 보며 코카벨이 숨을  가다듬었다. 카스다예의
행로에 그의 시선이 따라 움직이고 있었다.

"그러시겠죠. 당신은 위선의 천사. 스스로가  모두를 속이고 있는데 누구
를 믿을 수 있겠습니까?"

사막의 물기 없는 모래 같은 목소리가 실낱처럼 흘렀다.



-----------------------------------------------------------
배고파...
카스다예 : 나도.
넌 또 왜?
카스다예 : 피가 고파...
헉, 과연...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38367번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 074                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:16    읽음:370 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


기억의 저편(2)




"위선의 천사?!"

사방의 참혹한 광경을 보고 이드의 안색이 새파래졌다. 유산의 방은 외부
에서 일어나는 일들을 또렷이 그의 주위에 투영하고 있었다. 참혹한 아비
규환의 장. 사원의 옷을 입은  사람들이 도처에서 비명을 지르고 있었다.
그러나 그 소리도 점차 사라졌다. 갈라진 땅 틈으로  나타난 괴물들이 그
들의 숨통을 하나하나 끊어놓았던 것이다. 흥건한  피바다는 말쿠트 사원
이 생긴 이래로 처음 있는 광경이리라. 15년 전의 사건 때에도 온전히 보
존되었던 이 사원에 지금 참상이 일어나고 있었다.

"대체 왜 아무도 저 괴물들을 막지 않는 거지?!"
"사원에서는 살생을 위한 기술은 가르치지 않습니다. 여기는 성스러운 신
의 성전이니까요."
"그럴 수가!"

자신의 물음에 대한 사라크의 대답에 이드는 신음했다.

"사원 자체는 신의 집이라는 사실을 제외하면 그렇게 중요한 영역은 아니
니 굳이 공격받을 이유가 없는 곳입니다. 게다가 말쿠트의 방벽이 지키고
있기 때문에 안심했던 까닭도 있겠죠."

그렇다면 이 곳에 머물러 있는 것은 위험했다. 어서 이 사원에서 나가 피
하지 않으면 안 된다. 그대로 있다간 모두  죽고 말아! 이드는 몸을 일으
켰다.

"이러고 있을 때가 아니야! 레쉬트는?!"

그가 레쉬트를 생각한 순간 외부의 영상은 사라지고 저편에 쓰러져 있는
그녀의 모습이 보였다. 그녀는 양손으로 바닥-이라고 불러도 좋을  지 모
르겠지만-을 짚고 일어서려 노력하고 있었다. 하지만 몸에 무슨 이상이라
도 있는지 곧 팔이 꺾이며 쓰러졌다.

"으... 쿨럭!"

어딘가 이상이라도 생긴 것  같았다. 그녀는 몸을 제대로  가누지 못하고
있었다. 가슴이 답답한지 그녀는 계속 헛기침을 하고 있었다.

"레쉬트!"

이드가 달려가서 부축하자 그녀는  마치 뼈 없는  사람처럼 힘없이 그의
팔에 매달렸다.

"대체 왜 그러는 거야?"

그러자 레쉬트는 가만히  이드를 올려다보며 중얼거렸다.  안색이 창백하
다.

"헤페스... 과연 인간이 가질 만한 힘은 아니야. 무리가 오는 군."

뭐? 이드가 레쉬트의 말을 이해하지  못해 고개를 갸웃거리자 뒤에서 사
라크가 다가왔다.

"완전히 계승하려면 시간이 걸릴 겁니다. 본래 당신의 힘이 아니었으니까
요."
"무슨 뜻이지?"

이드가 되물었지만 대답을 들을 순 없었다. 뭐, 이드 본인도 얼떨결에 한
질문이었기 때문에 대답을 들을 생각조차 하지  않았지만. 사라크의 대답
을 방해한 것은 천둥과 같은 이상한 울림이었다. 그  울림에 공간이 흔들
리고 있었다. 이드는 유산의 방이 마치 흐느끼는 것 같다고 생각했다. 두
려운 힘을 느끼고 떨고 있다고...

"위선의 천사가 오고 있군요."

사라크의 말대로 일 것이다. 시간이  없었다. 이드는 재빨리 레쉬트의 한
쪽 팔을 어깨에 두르고 일으켰다. 서두르지 않으면 큰일이 날 것이다. 그
러나 사방은 막막한 안개에 싸여 어디가 어딘지 분간할 수 없었다.

"제길, 어떻게 나가야 하는 거야? 어서 피하지 않으면..."
"피할 생각만 하는 겁니까?"

뒤에서 사라크가 한심하다는 듯 내뱉었다. 울컥하며  무언가 속에서 올라
오는 것을 억누르며 이드는 그를 노려보았다.

"그럼 어쩌란 말이지? 상대는 인간이 아니야.  검은 바람이라는 무시무시
한 힘을 쓰는 존재다. 지금으로선 어쩔 수 없잖아."

이드는 쉐마가 죽을 때의 일을 생각했다. 그 압박감과 무서운 힘을. 검은
바람이라는 그 힘은 인간이 가질 수 없는 무시무시한  것이었다. 검은 폭
풍의 파괴력. 황무지를 온통 갈아엎어 버린 그 힘! 이드는 아직도 자신들
의 그 폭풍에서 살아 남았다는 사실이 믿어지지 않았다.  뭔가 투명한 방
어막 같은 것이 나타나 자신들을 감싸지 않았다면 다른 자들과 마찬가지
로 형체조차 알 수 없게 먼지로 화했을 것이다. 그런 존재에게, 타천사에
게 인간이 대든다는 것은 불가능한 일이다. 아니, 무모한 일이다.

"그것은 당신이 그에 관해 아무 것도 알고 있지 못하기 때문입니다."

사라크의 말에 이드는 언뜻 스치는 것이 있었다.

"아는 것은 있어. 그의 이름이 카스다예라는 것과 그가 금색 머리의 젊은
남자라는 사실은."

위선의 천사의 이름은 제프와 아는 사이인  남자에게서 알아내었다. 그의
이름이 나바르였던가? 그리고 이드는 그  이름이 자신의 환영 속에 나타
났던 금발의 차가운 남자와 잘 어울린다고 생각했다. 이드의 대답을 듣고
사라크가 미소를 지었다.

"호오... 그것은 누군가가 가르쳐 준 것입니까? 아니면..."
"이름은 어제 만난 녀석에게서 들었지. 대가로 어깨를 내놓아야 했어.  하
지만 그의 생김새가 정말로 그런지는 몰라. 그냥 느낀 것뿐이니까."

그러자 사라크는 고개를 갸웃 거렸다.

"느꼈다고요... 있을 법하군요. 당신에겐 다른 사람이 느끼지 못하는  것을
아는 힘이 있으니까... 하지만 기억이 없는 상황에서도 그 힘을 발휘할 줄
은 몰랐습니다."
"힘?"

또 다. 이런 이야기를 듣는 것은... 쉐마에게서도, 레쉬트에게서도 계속 같
은 이야기를 들어왔다. 그리고 이 자까지...

"오트입니다. 당신만의... 다른 이들의 과거와 현재를  알 수 있는 힘이죠.
하지만 조심하십시오. 그 힘은 예지의 오트  만큼이나 수명을 갉아먹습니
다. 지금의 당신에겐 치명적이죠. 당신이 눈을 뜬다면 또 어떨 진 모르지
만..."
"오트...? 눈을 떠?"

이드는 사라크의 말 중에 이해할 수 없는 말들을  다시 되뇌었다. 그리고
그것이 또 다른 것을 의미한다는 사실을 깨닫곤 눈살을 찌푸렸다.

"당신은 알고 있군... 내가 누구인지..."

사라크의 입가에 미소가 번진다.  마치 눈이 보이는 것처럼  그는 이드를
향해 똑바로 고개를 들었다.

"글쎄요. 제가 아는 것은 당신의  일부분뿐입니다. 모든 것을 알 순  없지
요."

그 말을 들은 순간 이드는 손이 떨리는 것을 느꼈다. 한 손으론 레쉬트를
부축하고 다른 손으론 창을 거머쥐면서  이드는 천천히 그에게로 다가갔
다. 알고 싶다. 그가 알고 있는 것을. 그러나 다른 한 편으로는 알게 모르
게 분노가 솟고 있었다. 스스로도 모르고 있는 자신을 다른 이가 알고 있
다는 사실에...

"가르쳐 줘. 난... 난 누구지?"

사라크의 눈썹이 움찔 거렸다.

"정말 듣고싶습니까? 당신의 마음은 오히려 듣길 거부하고 있는데요?"

그의 말에 뜨끔한 기분이 들어 이드는 발걸음을 멈췄다. 그의 말 대로다.
이드의 맘속에 있는 것은 알고자  하는 욕망, 자신을 아는 이에  대한 분
노, 그리고... 진실을 감추고 싶어하는 생각이 함께 공존하고 있었다.

"두려움이 가득합니다. 당신의 안에... "

그가 말했다.

"조급해 하실 필요는 없습니다.  어차피 당신의 기억이  돌아오면 깨달을
일이 아닙니까? 제가 지금 말하지 않는  쪽이 당신을 위해서 더 좋은 것
인지도 모르겠습니다."
"그것은 내가 들으면 안 좋은 말이어서 인가?"

이드가 마른침을 삼키며 묻자 사라크는 어깨를 으쓱했다.

"글쎄요."

그리곤 잠시 공기의 냄새를 맡고 그 기운을 느꼈다.  아까부터 끊이지 않
고 천둥 같은 소리가 울리고 있다. 위에선 이미 큰 싸움이 벌어진 모양이
었다.

"그보다... 카스다예가 옵니다. 어차피 위에서 미드라쉬가 막겠지만... 위선
의 천사가 좀 교활한 것이 아니어서 말이죠."

이드는 한숨을 쉬었다. 어쩌다가  자신이 이런 일들에 끼어  들게 되었는
지... 아마도 빛나는 장검을  가진 말쿠트의 여제를  만나면서부터였던 듯
싶다. 다소 자조적인 느낌이  들었지만 그는 웃지 않고  다시 쓰러지려는
레쉬트를 고쳐 잡았다.

"위선의 천사는 타천사일텐데...어째서 레쉬트에게 관여하는 거지?"

천사들은 인간의 일에 거의 관여하지 않는다. 표면적으로는. 속으로는 어
떨지 모르겠지만 관여하더라고  공식적으로 그것을  드러내지 않는 것이
분명했다. 그것은 타천사들도  마찬가지였다. 무언가  암묵적인 약조라도
있는 듯 그들은 인간들의 일에 직접적인 관여는 하지  않았던 것이다. 그
러나 지금 위선의 천사는 말쿠트의 일에 곧장 관여하고 있다. 어째서?

"아닙니다. 그의 목표는 여제님이 아닌 바로 당신입니다."

뭐라고?! 이드는 큰 소리가 나오려는 것을 애써 참고 놀란 눈으로 사라크
를 바라보았다.

"그는 당신의 힘을 얻으려 하고 있습니다."

무슨 말을 하는 거지? 기억을 잃은 후부터 모든 것이 생소하고 알 수 없
는 일 투성이었지만 이  만큼 얼토당토않은 일은 없었다.  위선의 천사가
원하는 것이 나라고?!

"나의 힘이 무엇이기에 그가 얻으려 한다는 말이지?"

그러나 대답은 돌아오지 않았다. 사라크는 평온한 표정을 고수한 채 입을
다물고 서 있을 뿐이었다.  잔잔한 미소만을 띄우며...  그리고 이드는 그
의미를 곧 눈치챌 수 있었다.

"그것도 내 기억이 돌아오면 알게될 일인 건가?"
"그렇습니다."

장님 예언자는 고개를 끄떡였다.




-----------------------------------------------------------
뭔가... 이상한데...
이드 : 뭐가?
아, 아무 것도 아냐.
이드 : 당신 또 스타크 전략 생각했지?
윽! (뜨끔!)




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38368번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 075                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:16    읽음:370 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


순백의 날개를 가진 천사(1)




검은 괴물들이 사원을 유린하고 있다. 덤불의 벽으로 인해 사방이 어두워
진 가운데 그 어둠에 동화된 듯 그들은 사람들을 공포로 몰아 넣는다. 오
래된 사원의 벽엔 그들의 발톱 자국이 선명히 새겨졌고, 거기엔 의례  붉
은 색의 점성 있는 액체가 한가득 흰 벽에 흘러내리고 있었다.

바닥엔 많은 사람들의 시신이 나뒹군다. 쓰러진 시신들은 각기 다른 상처
를 몸에 입었지만 한결같이 공포에 찬 눈동자로 허공을 부릅뜨고 있었다.
그러나 그들의 공포는 산 자들의 그것에 비할 바가 못되었다.

"살려줘!"
"으으윽, 어디서 이런 녀석들이!"

피가 흐르는 정원에서 사람들은 처절한 비명을 질러대었다. 검고  새까만
괴물들의 앞에서 그들은 생지옥을 맛보고 있었다. 그들은 어떻게 이런 일
이 있을 수 있느냐며 누구에겐 지 모를 원망을 터뜨렸고, 극도의  두려움
속에서 하늘만을 바라보며 구원을 청했다.

그러나 구원은 그들이 상상한 것과는 꼭 같은 모습으로 나타났으나 전혀
다른 방법으로 이루어졌다.

"앗!"

한 사람이 허공을 가리켰다. 공포를 담았던 눈이 허공에서 내려오는 하나
의 빛을 따르고 있었다.

"빛이다!"

하얀 날개를 가진 아름다운 모습의 사람  하나가 허공에서부터 날갯짓하
며 내려오고 있었다. 너무나 순수하고 깨끗한 빛이 그의 몸 주위를 감쌌
고, 믿을 수 없을 만치 성스러운 빛이 사방을 가득 메웠다.

"하얀 날개... 빛?"

사람들은 그것을 보고 눈을 크게 떴다. 그 순간만은 동료들의 죽음도, 눈
앞에서 공포를 선사하는 괴물들의 존재도 잊혀지고 있었다.

"천사님!"

한 사람이 그를 향해 손을 뻗었다. 그러자 다른 사람들이 희망에 찬 얼굴
로 따라서 그에게 손을 들었다.

"천사님이시다. 우릴 구해주러 오신 거야."
"천사님! 구원을!"

절망에서의 희망으로의 교차. 그들의 돌변한 태도에 날개를 달고  나타난
사람은 미소를 지었다. 그러나 그것은 외양과는 전혀 다른 차가운 미소였
다.

그 순간 사라크가 이드를 향해 입을 열었다. 맑고 잔잔한 목소리로, 마치
노래라도 하는 것처럼... 실제로 그가  입을 열었을 때 맑은 줄을  퉁기는
것과 흡사한 맑은 소리가 사방에서 들려왔다.

"조심하십시오. 이것은 경고입니다. 그는 누구보다도 깨끗하고 순결한 모
습으로 나타날 것입니다. 저 천상의 존재처럼 보이겠지요."

경고... 사방에서 위험 신호가 번뜩이고 있다. 그것은 마치 먹이를 노리는
맹수의 눈동자처럼 몸을 경직되게 만들고, 나락으로 떨어트린다.

<구원?>

자신을 향해 손을 뻗는 자들을 바라보며 하얀  날개를 가진 자는 웃으며
되뇌었다. 냉랭한 표정이 천사의 그것과는 사뭇 달랐지만 괴물에 쫓겨 제
대로 생각할 여유를 가지지 못한 자들에겐 이상하게 생각할 여유가 없었
다. 그리고 어느 한편으로는 맹목적으로 믿고 있었을 것이다. 이 자가 천
사가 아니라면 이 지옥에서  자신들을 구해줄 것은 아무도  없었기 때문
에... 설사 상대가 구원을 주는 존재가 아니라 하더라도 그들은  필사적으
로 그렇게 믿고 싶었는지도 모른다.

<그것도 좋겠지...>

하얀 날개의 천사는 피식 웃었다. 그리곤  지상에 사뿐히 내려앉았다. 그
의 날개에서 일어나는 바람에 지상의 먼지가  피어올라 안개처럼 자욱히
깔렸다. 그는 그 가운데 손을 내밀었다. 그의 손이  닿는 곳엔 그를 향해
구원을 갈망하는 한 인간이 있었다.

바보 같은 녀석.

그는 속으로 중얼거렸다. 그러나 상대가 그런 것도 무리는 아니라는 사실
을 또한 알고 있었다. 그리고 그가  할 일은 그들의 원을 배반하는  것이
다. 아니, 배신이랄 것도 없다. 그를 멋대로 믿은 것이 잘못이니까.

"크아악!"

먼지 가운데 피가 튄다. 손가락이 살을 후비고 뼈를 부서뜨린다. 그 감각
이 너무나 후련해서 카스다예는 자기도 모르게 소리내어 웃었다. 그의 하
얀 날개와 옷이 순식간에 피로 물들었다. 시체가 털썩 발치에 쓰러졌다.

카스다예는 그것을 무심한 눈으로 바라보았다. 살해한 데에 이유는  없었
다. 그냥... 이라고 하는 것이 그의 생각과 가장 가까운 이유이리라.  죽인
사람과 그는 전혀 아는 사이가 아니었고, 때문에 원한이나 증오도 가지고
있지 않았다. 그럼에도 카스다예는 그를 죽였다. 이유 따윈 필요 없다. 인
간들의 공포심만이 필요할 뿐.

"천사님이 어째서...!"

순식간에 한 사람이 죽어  넘어가는 광경에 사람들이 경악한  눈으로 흰
날개의 천사를 바라보고 있었다. 카스다예는 그 말에 순간 파아 하고 웃
음을 터뜨렸다.

<하하하, 천사님이라고?>

멍청한 자들, 머리까지 굳어버린 건가? 이제쯤  눈치채 주셔야지. 그리고
두려워하는 거다. 두려움은 불신과 혼란을 낳는다.  그리고 그 불신과 혼
란이 그가 원하는 것이었다.

"어... 어떻게 이럴 수가!"

한 사람이 피로 물든 양손을 갈고리처럼 위를 향해 굽히곤 몸을 떨었다.
카스다예는 그의 눈을 바라보았다. 두려움의 씨앗이 이미 마음 깊이 뿌리
내리고 있다. 그것이 눈동자를 통해 분명히 보이고 있었다.

<왜, 두려운가? 구원해 달라고  하지 않았나? 이것이 바로  나의 구원이
다.>

그리고 그는 미소를 지으며 그의 목을 자신의  날카롭고 긴 손톱으로 길
게, 단숨에 그었다. 그것은 잘 드는 칼 이상의  힘으로 상대의 목을 절단
내었다.

"으아아악!"

비명이 울린다. 죽은 이의 비명은 아니다. 죽은 자는 말없이 쓰러졌다. 산
자들이 내지르는 비명. 그리고 순식간에 혼돈이 시작된다.

"그러나 그는 위선의 천사. 실상은  겉모습과는 정반대의 타천사죠. 잔인
하고, 방탕하며, 무자비합니다. 또한 그는 대단히 교활하기 때문에 그러한
이점을 충분히 이용할 재주도 가지고 있습니다."

사라크는 어두운 표정으로 이드에게 위선에 천사에 대해 말해주었다.  이
드는 마른침을 삼켰다.

<하하하하!>

일방적인 살육이었다. 절대적인 강자의 앞에서는 약자가 몇이든 소용없는
것이다. 순백의 날개를 가지고 있지만 냉혹한 얼굴을 하고 아무렇지도 않
게 남의 생명을 앗아가는 피투성이의 천사의  모습은 사람들에게 더더욱
충격과 절망을 안겨주었다.

"저 자는 천사가 아니야!"

카스다예는 그 소리를 듣고 미소지었다.

<어리석은 녀석들... 이제서야 눈치챘나? 하지만 이미 늦었어!>

사방으로 붉은 색의 빛이 뻗어가고 있다. 허공에서 터져 흘러내리는 붉은
생명의 물이 그의 몸에 튀어 흰옷과 날개를 온통 붉게 물들인다. 그 것은
마치 잔인한 사신의 모습과 같았다.

"그가 주는 희망이란 더한 절망으로의 기반, 그가 내리는  구원은 잔혹한
죽음인 것입니다."

사라크의 말은 조용히 공간에 메아리 친다. 이드는 그 말을 들으며 머리
를 짓누르는 어떤 힘을 느꼈다.

"욱..."

그가 휘청하는 것을 보며 사라크는 또다시 경고했다.

"조심하십시오. 그는 라디엘이라는 타천사와 단 둘이서 제 2 천을 불태웠
을 만큼 뛰어난 실력자입니다. 그의 힘은 소름이 끼칠 정도죠."

타천사들의 2차 반란, 그리고리들의  배반, 그 때의 핏빛  천사는 변함이
없다. 그 잔혹함도, 그 능력도... 단지 달라진 것이라면 그의 힘이 더 강해
졌다는 것 뿐. 그러나 그것은 절대  플러스 요인이 될 수는 없는  극악의
변화인 것이다.



-----------------------------------------------------------
아, 시원해.
카스다예 : 내가 시원해야 할 상황인 것 같은데...
날씨가 말이야! 날 잔인한 사람 취급하지 말아 줘!
카스다예 : 흠, 아니었던가? (히죽)
그 웃음은 또 뭐야?!





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38369번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 076                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:17    읽음:372 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


순백의 날개를 가진 천사(2)




"미드라쉬님! 어딜 가시는 겁니까?"

밖에서 들려오는 괴성에는 아랑곳 않고  미드라쉬는 서둘러 사원의 복도
를 잰걸음으로 걷고있었다. 창문 저 너머에서 검게 밀려오는 것을  본 순
간 그는 더 이상 생각할 것도 없이 어딘 가로 가고 있었다. 그는 굳은 표
정을 고수하고 있었지만 그 속에는 수많은 상념들이 교차하고 있었다. 그
는 검은 물체들이 있는 곳에서 순백의 기운을 느꼈다. 그러나  그것은 투
명하게 보이지만 투명하지 않은, 아니  그 무엇보다도 강한 독성을  품고
있는 것이었다.

'위선의 천사...'

미드라쉬는 그 이름을 속으로 되뇌었다. 위선의 천사가 말쿠트 내에 있다
는 보고는 받은 일이 있다. 그리고 그 때부터 언젠가는  자신들에게 폐해
가 오리라는 것은 알 수 있었다. 사원이라는 곳이 그저 사원일 뿐  그 이
상의 어떤 힘이 없어서 위선의 천사에게 위협이  되지 않았기 때문에 지
금까지 놔두었던 것뿐일 것이다. 하지만  이 지하에 헤페스가 있는  것을
안 이상은...

"올 것이 오고 말았어."
"네?"

리카젤이 반문했지만 미드라쉬는 대답하지 않았다. 미드라쉬는 알고 있었
어도 이런 결과를 낳을 수밖에  없는 자신의 입장에 괴로워하고  있었다.
말쿠트의 사원은 살생을 위한 어떠한 것도 가르쳐서는 안 된다. 즉, 이런
경우엔 무방비의 상태가 되어버리는 것이다. 그리고 그것을  이용해서 상
대는 참극을 벌이고 있다.

미드라쉬는 복도 끝에 있는 손님을 위한 방문을 열어 재꼈다.  이 방에는
지금 루단의 생존자인 세이펠라트가  묵고 있었다. 평소라면  노크라든지
일부러 큰 소리를 내어 인기척을 낸다든지 하여 예의를 갖추었겠지만 지
금은 그럴 시간이 없었다. 그는 큰 소리로 소리치며 방 안으로 서둘러 들
어섰다.

"실례합니다, 세이펠라트 님. 지금 당장  이 사원에서 떠나주셔야 하겠습
니다."
"뭣?"

모두들 놀란 눈이 되어 그를 바라보았다. 리카젤도 아이를 안은  채 함께
들어서다 말고 외마디 소리를 내었다. 미드라쉬는 방안을 둘러보았다. 방
안엔 세이펠과 함께 문아일이라고 하는 검사가 있었다. 그는 리카젤도 만
난 일이 있었던 사람이었다. 인신매매범들에게 쫓기고 있는  리카젤을 구
해주고 사라크가 만든 치유의 돌을 건네줬던 자였기  때문이었다. 하지만
이 상황하에서 리카젤은 그냥 멀거니  키시에만 안고 서 있을  뿐이었다.
미드라쉬는 다른 방에 묶고 있을 문아일이 때마침 이 곳에 있자 그를 데
리러 가지 않아도 된다는 생각에 약간 숨을 돌렸다.

"적입니다. 곧 들어 닥칠 겁니다. 그러니 저와 함께  가시지요. 제가 안내
하겠습니다."
"그런... 저희가..."

문아일이라고 불린 남자가 두터운 검을 들며 입을 여는 것을 미드라쉬는
손을 들어 막았다. 그가 무슨 말을 하고 싶은지 알고 있었기 때문이었다.
적을 쓰러트리는데 도와 준다는 뜻이겠지. 그러나 지금 필요한 것은 그것
이 아니다.

"아니, 아무 말 마십시오, 문아일님. 그들은 인간이 막을  수 있는 상대가
아닙니다. 타천사입니다."
"뭐라고요? 어떻게 세피라의 중심에 타천사가!"

예상대로의 반응이 그에게서 터져 나왔다. 미드라쉬는 씁쓸한  표정을 지
었다.

"이상한 일은 아닙니다. 그것에 대해선 가면서 설명 드리죠."

그가 문 쪽을 가리켰지만 세이펠과 문아일은 영문을 몰라 머뭇거렸다. 미
드라쉬의 재촉이 곧장 날아들었다.

"자, 어서!"

그 말에 세이펠은 대답 없이 미드라쉬의 뒤를 따르기 시작했고,  그 뒤로
문아일과 리카젤이 걸어나갔다.

"무서워..."

리카젤의 품에 안겨있던 키시에가 몸을 떨며 토끼  인형을 들지 않은 팔
로 릭의 목을 꼬옥 끌어안았다.

"괜찮아. 나만 믿어."

리카젤이 중얼거렸지만 그것은 키시에에게 하는 말이라기 보단 스스로에
게 하는 말이나 다름없었다. 비명  소리만이 먼데서 들리는 가운데  사원
안에는 사람의 그림자도 비치지 않고 있었다. 모두 어디로 간 것일까? 어
떻게 된 것일까? 모두 죽어 버린 걸까? 그리고 이드는? 불길한 생각들이
계속 떠올랐지만 리카젤은 고개를 저으며 열심히 다른 이들을 따라 갔다.




어떻게 하면 좋을까? 안개 속에 가득 찬 이 공간은 앞도 뒤도 없다. 심지
어는 위아래가 있는지 조차 의심스럽다. 어떻게 하면 이 공간을  나갈 수
있는 거지? 부축하는 팔의 감각이 점점 무뎌져 가는 것을 느끼며 이드는
계속 생각했다. 사라크가 말해주었던 위선의 천사의 일, 레쉬트의  일, 그
리고 사라진 세라핌의 일...

"으으..."

레쉬트의 신음 소리에 그는 퍼뜩 정신을 차렸다.

"레쉬트! 정신차려!"

안색이 새파랗고 호흡이 거칠다. 이  대로면 검을 쥐는 것은커녕  제대로
걷지도 못할 것이다. 대체 왜 이런 거지? 대답은 뒤에서 들려왔다.

"그 힘을 완전히 소화해 내려면 한 달 정도가 소요됩니다."

그런 건가? 뒤에서 묵묵히 이드를 쫓아오던  사라크의 대답에 이드는 지
금의 레쉬트의 상태가 어느 정도 이해는 갔다. 생명엔 위협은  없는 거겠
지. 하지만 지금 문제는 이 장소에서 벗어나는 것이다. 위선의 천사가 오
고 있으니까...

"그런 것 보다 이 곳의 출구를 가르쳐 줘."

마음이 조급해진다. 그러나 사라크는 고개를 가만히 저었다.

"아니오, 이곳이 가장 안전합니다."
"하지만 리카젤과 다른 사람들이...!"
"이 상황에서도 다른 사람을 걱정할  여력이 남아있습니까? 당신은 당신
자신의 문제만 생각하는데도 벅찰 텐 데요."

사라크의 대답에 이드는 눈을 크게 떴다.  차갑다! 예의바른 말씨에 은은
한 미소를 짓고 있어서 상냥한 사람이라고 생각했었는데... 신랄함이 말속
에 가시처럼 숨겨져 있었다. 이드는 그가 자신이 생각한 것과는  다른 사
람이라는 것을 깨달았다. 그는 선한 사람도  상냥한 사람도 아니다. 그렇
다고 악하게 느껴지지도 않는다. 그는 단지 그일 뿐이었다.

"안심하십시오. 다른 분들은 곧 이리로 향하실 겁니다. 그보다 두통이 심
하지 않습니까?"

그의 얼굴에 다시 은은한 미소가  감돌았다. 따뜻한 기운을 풍기며  그가
걱정스러운 표정을 짓는다.

'알 수 없는 사람...'

냉랭함과 따스함이 함께 공존하고 있다. 쉽게 알려고 해서는 안  되는 부
류의 그런 사람이었다. 갑자기 그가 이드이 팔을 아래로 잡아당겼다.

"??"

이드가 놀란 눈으로 그를 바라보자 그는 마치  이드의 얼굴이 보이는 것
처럼 미소지었다.

"곧 당신의 동료들이 옵니다. 그때까지 여기서 두통을 이길  방법을 찾아
보지 않겠습니까?"

그리고 사라크가 그렇게 말한 순간  지상에서는 사원의 사람들이 대부분
살해당해 있었다. 여기저기 널려진 시체들이  정원이나 복도 할 것  없이
늘어져있었다. 검은 괴물들이 산 자의 기운을 쫓아  여기저기 어슬렁거렸
다. 카스다예는 자신의 손아래 늘어져 있는 목이 부러진 시체를 아무렇게
나 던졌다. 시체는 그의 발치에서 처참히  뒹굴었다. 그의 흰옷과 날개는
이미 붉어질 대로 붉어져서 원래 붉은 색이었다고 착각할 정도였다.

그는 허공을 바라보았다. 바람의  냄새를 맡았다. 덤불로  이루어진 벽에
둘러 싸여있는 이상 이 사원은 그의 공간이었다. 그리고 그  안에서 못할
일은 아무 것도 없었다.

"드디어 이동하는 건가? 세퓨리론과..."

공기 중에 섞인 미미한 기운을  읽으며 그가 중얼거렸다. 입가에  잔인한
미소가 떠오른다. 사방에서 검은 괴물들이 울부짖는 소리가 들린다.

"코카벨 녀석은 잘 하고 있군. 그럼 난 세퓨리론의 목숨을 접수하러 가볼
까?"

그리고 그는 사원 안으로 한 걸음 피묻은 구둣발을 들이대었다.



-------------------------------------------------------
음... 걱정이야.
사라크 : 뭐가 말입니까?
네 녀석이 걱정이란 말야. 널 르망이나 아르하나즈 같은 놈으로 볼 사람
들이 있을 것 같아서...
사라크 : 걱정하지 마십시오. 저는 그들과는 다르니까요.
바로 그 점이 똑같다는 거야!

하지만 사라크는 정말로 르망이나 아르하나즈와는  역할도, 성격도 다른
인물입니다.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38371번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 077                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:17    읽음:375 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


반대편으로 기울어질 저울(1)




'캥!'하는 소리를 내며 커다란 검 날에 맞은 괴물 하나가 벽면에 으스러지
듯 메다 꽂혔다. 나선의 계단 중반부까지 그것들이 들어서  있는 것을 보
고 문아일이라고 불린 검사가  혀를 찼다. 생김새는 중형  개와 비슷한데 
힘이나 지능 면에서 그것들보다 훨씬 뛰어나다. 많은 수가 한꺼번에 덤빈
다면 힘들 것이다. 

"제길, 이런 곳까지!"

검사가 뚫은 계단을 미드라쉬가 앞서 달려 내려갔다. 머뭇거릴 틈이 없었
다. 

"어서 갑시다."

그가 손짓하자 키시에를 안은 리카젤과 세이펠은 재빨리 그 뒤로 따라붙
었다. 그리고 긴장을 늦추지 않은 문아일이 그들을 따라가며 사방을 끊임
없이 경계했다. 

지리한 계단... 불과 얼마 전에 이드와 레쉬트들이 지나갔던 그 계단을 지
금은 이들이 지나가고 있었다. 계속되는 자신들의  발자국 소리와 등불이 
비춘 곳을 제외하면 온통 캄캄한 공간이 위험스럽게 입을 벌리고 있었다. 

세이펠이 두려운 듯 몸을 떨었다. 키시에도 리카젤의 목을 잔뜩 끌어안은 
채 숨소리를 죽이고 있었다.  릭은 그녀의 작은 등을  계속 쓰다듬어주었
다. 하지만 안심시키기엔 무리가 있었다. 

"세계를 구분하는 10개의 세피라는 대 홍수 이후에 천사들이 만든 것입니
다."

갑자기 미드라쉬가 입을 열었다. 두려움을 떨쳐버리기라도 하려는 듯. 그
리고 문아일의 질문에 못다한 대답을 하기 위해... 

"세피라는 세계를 나누고 그 안의 지역을 자신의 지배하에 두었죠. 그 안
에서는 무엇이든 세피라의 의지대로 행해집니다. 날씨도, 기후도... "
"10개? 세피라는 모두 9개가 아닌가요?"

세이펠이 이상하다는 듯 고개를 들었다. 그러나 발걸음을 늦추진 않았다. 

"많은 사람들이 9개의 세피라만을 알고 있죠. 그러나 또 하나의 세피라가 
존재합니다. 그리고 세피라 외에도 다른 결계가 하나 더 있구요."
"복잡하군요. 의외로."
"그냥 세피라에 대해서만 알아두십시오. 그것의 개수가 10이고,  그것들이 
천사들이 만들어낸 것이라는 사실만을 말입니다."

대화 가운데 어둠 속에서 무언가가 스물스물  기어 나오는 것을 느낄 수 
있었다. 그리고 그것은 공포감을 일으킨다.  키시에가 작게 몸을 떠는 것
을 느끼고 릭이 걱정스러운 듯 물었다. 

"키시에, 괜찮니?"

작은 머리가 끄떡인다. 얼굴은 리카젤의 등뒤를 향해 있기 때문에 표정을 
볼 순 없었지만 그의 말 한마디에도 상당히 안심하는 듯 하다. 그러고 보
니 이 아이의 보호자를 찾아주려고 했는데... 하지만  이런 상황이라면 어
쩔 도리가 없지 않은가? 그렇게  생각하면서도 리카젤의 마음 한 구석에
선 안도의 한숨이 새어나오고 있었다. 키시에가 계속 같이  있을 수 있을
지도 모른다는 생각이 힘이 되고 있다. 그러려면 이  곳을 빠져나가야 하
겠지만... 

"모든 세피라의 중심엔 그  세피라를 지탱하는 기둥이  하나씩 있습니다. 
그것이 세피라를 이루는 근원이죠. 말쿠트엔 예외적으로  기둥이 셋 있습
니다만... 그것은 그만큼 이 세피라가 중요하기 때문입니다."

미드라쉬가 말을 일단락 지었을 때였다. 어둠 이 한  부분 갈라지면서 그
림자처럼 검은 덩어리가 튀어나왔다. 그것은 곧장  일행의 중심을 향하고 
있었지만 문아일이 뻗은 검에 저지되었다. 

"흐얏!"

문아일은 검 날에 부딪혀 일순 멈춘 검은 괴물을 단숨에 두 조각으로 갈
라 버렸다. 그다지 큰 힘을  들인 것 같지도 않은데 그는  손쉽게 괴물을 
처리하곤 다시 어둠을 응시했다. 상당한 실력의 검사였다. 

"와, 대단해요!"

리카젤이 환성을 질렀다. 그 뒤에선 세이펠이 입을 가리고 얼굴을 찡그렸
다. 루단에서 곱게 자랐을 그녀에겐 몇 달 전부터 겪은 이런 일들이 좋게 
비쳤을 리가 만무하다. 물론 곱게 자라지 않았다 하더라도 쫓기거나 사체
를 보는 것은 좋지 않겠지만... 그녀는 벽쪽으로  고개를 돌리며 미드라쉬
에게 물었다. 

"이 괴물들은 세피라의 밖에서 온 건가요?"
"아니오. 이것은 안에서 온 것입니다. 타천사들이 만들어낸 생명체죠."
"어떻게 그런 일이 가능하죠?"

일행은 다시 아래로 걷기 시작했다. 그리고  걸으면서 미드라쉬는 그녀의 
질문에 대답하고 있었다. 

"세피라는 천사들이 만든 것... 그러므로 성스러운  것이라는 인상이 강하
죠. 그러나 세피라는 양면성을 지니는 것입니다. 여러분은 천사들이 세피
라의 기둥을 지키고 있다는 말을 들은 일이 있을  겁니다. 세피라가 완전
한 것이라면 그것은 불필요한 일이겠지요."
"그렇다면 세피라라는 것이 지금과는 전혀 다른 모습일 수도 있다는 말입
니까?"

이번엔 어둠을 경계하고 있던 문아일이 물었다.  타천사들이 보낸 마물에
만 신경을 쓰는 줄 알았는데 미드라쉬  님의 이야기를 듣고 있었나 싶어
서 리카젤과 세이펠은 속으로 감탄했다. 미드라쉬는 고개를 끄떡였다. 

"그렇습니다, 문아일님. 지금의 세계는 성스러운 세피라들이 모인  성스런 
세피로트로 구성되어 있습니다. 그러나  이것은 매우 불균형적인 일이죠. 
세계엔 천사의 힘만이 아닌 타천사의 힘도  있으니까요. 세피로트의 이면
엔 성스럽지 않은 측면이 내재되어 있는 것입니다. 마치 저울이 미묘하게 
성스러운 세피로트 쪽으로 기울어져 있다고 해야 할까요? 하지만 약간만 
축의 변동이 생겨도 금방 형세는 역전될 수도 있는  겁니다. 천사들이 인
간계에 머물면서 세피라를 보호하는 데엔 모두 그러한 이유가 있는 것이
죠."

기분 나쁜 소리가 위에서부터 들려왔다. 보다 많은 수의  괴물들이 산 자
의 기색을 눈치채고 이 곳으로 몰려들고 있었다. 미드라쉬는 얼굴을 찡그
렸다. 그러나 대답을 멈추진 않았다. 

"이 세피라는 말쿠트라는 이름으로 불리고 있습니다. 그러나 이면엔 릴리
트라고 하는 것이 내포되어 있습니다. 이 둘이 끊임없이 저울질되고 있는 
것입니다. 물론 천사들 덕분에 이 세피라가 말쿠트로 남을 수 있었지만... 
이 세피라의 기둥은 여러모로 손상을 많이 입어서 말입니다.  이젠 좀 힘
들지 않을까 싶군요."
"그럼 저 괴물들을 불러들인 타천사가 그 축을 변동시켰다는 말이예요?"

미드라쉬에 바싹 달라붙으며 리카젤이 입을 열었다.  사실 아무래도 좋을 
질문이었지만 뭐라고 말하지 않으면 미칠 것만  같았다. 아까부터 끼익거
리는 소리가 점점 더 크게 들리고 있었기 때문이었다.  간혹 박쥐가 날개
를 치는 것과 흡사한 소리들도 들을 수 있었다. 그것은 저 괴물들이 날개
를 퍼덕이는 소리일 것이다. 

"그런 셈이지. 말쿠트의 기둥은 셋이기 때문에  완전히 변동시킬 수는 없
겠지만 일부를 릴리트로 변화시킬 수는 있을 거야. 그  증거로 저런 녀석
들이 날뛰고 있지 않느냐?"
"완전히 변화되면 어떻게 되는 거죠?"

미드라쉬는 세이펠 쪽을 돌아보았다. 그 너머에선  문아일이 또다시 달려
드는 괴물 서너 마리를 한꺼번에 베어버리고 있었다. 피  한 방울 흘리지 
않고 검은 기운만을 흩뿌리는 조각난 괴물의 사체를 보며 미드라쉬는 불
쾌한 표정을 지었다. 

"그것은 생각하고 싶지도 않습니다. 지금과는 정 반대의 세계가 만들어지
겠죠. 하나의 세피라만 쓰러져도 다른  세피라에 영향이 갈 테니까요. 게
다가 다른 세피라들엔 기둥이 하나뿐이랍니다. 세이펠님."

그렇게 말하곤 미드라쉬는 입을 다물었다. 다시 기분 나쁜 소리만이 감도
는 가운데 그들은  내려갔다. 그것은 짧지만 긴 시간이었다. 언제 공격을 
당할지도 모른다는 불안감. 괴물들의 사체가 난간  아래로 떨어질 때마다 
안도감과 공포가 교차한다.  그리고 계단의 막바지에서  세이펠이 소리쳤
다. 

"아, 아래에 문이!"

그것은 유산의 방이었다. 문 앞에선 유스마와 쉔이 들어간 이들을 기다리
며 서 있었다. 그들도 분명 지상의 이변을 눈치챈 듯 했지만 스승의 명을 
고수하기 위해 그 앞에서 대기하고 있었던 듯 했다. 

"쉔, 유스마! 문을 열어라!"

미드라쉬가 소리쳤다. 유스마와 쉔이 거의 동시에 그를 돌아보았다. 

"스승님?!"
"위에선 지금 타천사들이 난동을 부리고 있어. 어서!"

미드라쉬는 난간을 계속 내려가며 외쳤다. 유스마가 고개를 젓는다. 

"하지만 스승님, 이 방은 열어선 안 된다고..."
"괜찮다. 모든 책임은 내가 지겠다."
"알겠습니다."

대답한 것은 쉔이었다. 그리고 그는 말갛게 빛나는 오트를 기록하는 돌을 
문의 한 가운데에  가져다 대었다. 흰빛이  일행들에게 쏟아졌다. 그리고 
천천히 문이 열리기 시작했다. 

"이 안에 이드가?"

리카젤은 마른침을 삼켰다. 하얀 빛... 그 자체가  문이다. 빛 안에 들어선 
자들은 이미 방안에 들어서 있는 것... 하얀빛이 자신들을 삼키는 것을 느
끼며 그는 문득 자신들을  쫓아온 괴물들이 얼마나  가까이 있는지 보고 
싶은 충동을 간신히 억눌렀다.  그러나 보지 않아도  알 수 있었다. 열의 
끝에 있었던 문아일의 기합소리와 함께  고깃덩이 잘려나가는 소리가 연
거푸 들려왔던 것이다. 

"어서!"

세이펠이 소리친다. 그 소리에 따라 문아일이 뛰어든 순간  그의 등 뒤에
서 문이 소리도 없이 사라져버렸다. 



--------------------------------------------------------
핫핫핫. 이것으로 77편 째인가? 앞으로 3편!
리카젤 : 혼자 좋아하지 말아요! 남은 조마조마해 죽겠는데!
등장시켜줘도 말이 많아! 이 녀석은... 



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38372번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 078                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:17    읽음:377 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


반대편으로 기울어질 저울(2)




이상한 기운에 이드는 퍼뜩 놀라 고개를 들었다.

"왔군요."

사라크의 말이 아니더라도 알 수  있었다. 공간이 오려진 것처럼  안개의
일부가 잘리며 몇 사람이 쫓기듯 안으로 뛰어들었다. 하나, 둘, 셋... 리카
젤이 안고 있는 키시에까지 합해 네 사람이다. 이드가 보고 있는 사이에
검을 든 다섯 번째 사람이 구르듯 들어서자 문은 소리 없이 닫혔다.

"이드!"

리카젤이 키시에를 안고 그를 향해 손짓했다.

"릭?"
"레쉬트님, 어떻게 되신 거예요?!"

쓰러진 레쉬트의 모습에  당황하여 다가오는 여자는  분명 세이펠이라고
했던가? 검을 든 사람은 처음 보는  자이고... 그리고 저 뒤에 있는  사람
은... 미드라쉬?!

갑자기 눈앞이 역상으로 보였다. 모든 색이 뒤집힌 것처럼 주위가 캄캄해
지며 귓속에서 윙윙소리가 났다. 위험! 위험!  몸 속 어딘가에 있는 감각
이 미친 듯이 날뛰고 있었다. 안돼... 두통이 아니다. 이것은 그보다 더 위
험한... 경고!

"릭, 오지 마! 모두 오지 마!"

이드는 머리를 감싸 쥐면서 외쳤다.

"왜 그래?!"

리카젤이 놀라 다가오려 했지만 이드는 필사적으로 그를 향해 손을 내저
었다. 머리가 깨질 것만 같다.  온 몸이 짓눌리는 듯한  통증이 묵직하게
매달렸다. 안돼... 더 이상은 막아내기 힘들다. 찢겨진 작은 틈으로 거대한
무언가가 비집고 들어오는 듯한 충격.

"아아악!"

이드의 입에서 비명이 터져 나왔다.

"이드!"

누구의 목소리인지 알 수 없는 소리가 그의 이름을 부르고 있었다. 이드
는 이를 악물었다. 그리고 눈을 떴다.

"이드, 뒤에!"

리카젤이 소리쳤다. 낯빛이 새파래져 있었다. 뒤?! 뭘 보고 있는 거지?!

[네가 필요해.]

음산한 목소리가 속삭이듯 귓전에 울렸다. 이드는  눈을 크게 떴다. 눈앞
에 나타난 것은 금발의 남자... 이미 이드가 알고 있는, 몇 번이나 환영을
통해 알게 되었던 얼굴이었다.

'위선의 천사!!'

붉은 색으로 얼룩진 천사가 그를  향해 손을 든다. 칼날보다도  날카로운
손톱이 살기를 뿜고 있었다. 위험해! 그것은 곧장  이드의 심장을 겨누고
날아들었다.

"안돼!"

그 순간은 길었다. 옷깃이 날린다. 쉐마의 옷깃이. 어째서 갑자기  쉐마가
떠올랐는지 알 수는 없었다. 그러나 이드의 눈앞을 무언가가 가로막고 있
었다.

촤악!

이상한 소리가 들려왔다. 무슨 소리? 자신이 어떤 상황에 처해있는지  이
드는 깨달을 수 없었다. 그러기엔  머리가, 온 몸이 너무 아팠다.  그리고
마음도...

"크윽!"

누군가의 신음소리가 들렸다. 눈앞에  녹색의 빛이 번진다... 아니...  모든
색이 역전되어 있으니 저것은 붉은 색인가? 붉은... 색?!

이드는 눈을 떴다. 정신이 한 순간에 맑아졌다. 눈앞에 누군가의 등이 있
었다. 그리고 그의 등을 꿰뚫고 난데없는 손 하나가 비어져 나와 있었다.
검은 머리카락이 그 등을 따라 피와 함께 흘러내리고 있었다.

미드라쉬?!

"미드라쉬님!"
"스승님!"

모두들 비명을 지르고 있었다. 어떻게 된 거지? 이드는 위선의 천사가 자
신의 앞에 나타났던 것은 기억하고 있었다. 그런데 왜 갑자기 미드라쉬가
저렇게 되어 있는 거지?! 미드라쉬가 고개를 돌려 그를 바라보았다. 입가
에 실낱같은 미소가 실려있었다. 그는 손을 들었다. 그러자 공간의 한 쪽
면이 일그러지면서 수풀이 보였다. 출구인가?

"어서!"

짧게 말했지만 그 뜻은 모두 알  수 있었다. 모두 새파랗게 질린  얼굴로
그를 바라보았다. 평정을 유지하고 있는 사람은 그 자리에 단 셋 뿐이었
다. 가해자인 위선의 천사와, 그에게 몸을 꿰 뚫린 미드라쉬... 그리고  장
님인 사라크.

"괜찮아! 어서 가!"

그는 카스다예의 손을 더더욱 세게 부여잡으면서 소리쳤다. 입에서  피가
쏟아지고 있었다. 상처가 매우 깊어서 말하는 것만으로도 힘들어 보인다.
저 정도의 상처론... 이미  틀렸어. 리카젤이 고개를 저으며  이드의 팔을
잡아끌었다. 그리곤 말없이 출구를 향해 달려갔다.

문아일이 쓰러진 레쉬트를 안아들고 세이펠을 문 쪽으로 밀쳐내었다.

"스승님!"

유스마는 끝까지 미드라쉬의 뒤에 서 있었지만 그 역시 쉔에 의해 문 밖
으로 끌려가고 말았다. 그리고 출구는 닫혔다.

[방해할 셈인가?]

카스다예가 나직이 미드라쉬에게 속삭였다.  그러나 원하는 것을  놓쳐서
분한 듯한 기운이 전혀 그  말속에 섞여있지 않았다. 그것을  이상하다고
생각하면서 미드라쉬는 그를 노려보았다.

"이드는... 말쿠트의 아들이다. 절대 네게 넘겨줄 순 없어!"

씨익. 위선의 천사의 입 꼬리가  치켜 올라간다. 마치 원하는  것을 손에
넣은 것처럼...
콰악! 등 뒤로 빠져나간 손이 그의 등에 손톱을 박아 넣는다. 미드라쉬는
'헉' 하며 몸을 굽혔다.

[내 목표는 달성되었다.]

카스다예가 중얼거렸다. 그 말의 의미를 알게 된 순간 미드라쉬는 자신의
귀를 의심했다. 뭐라고?

[그분의 아들이나 이 세피라를 장악하는 힘 따윈 곧 얻을  수 있어. 조금
만 기다리면 제 발로 걸어들어 올 테니까. 그런데 내가 뭐 하러 여기까지
와야 했을까?]

목구멍으로 치밀어 올라오는 선혈 때문에 말을 할 수가 없다. 그러나 카
스다예는 그런 그를 조롱이라도 하듯 말을 이었다. 그가 원하는 것은...

[헤페스 때문에? 그런 웃기는 힘  따윈 내가 알 바 아니지.  코카벨은 좀
애가 타는 것 같지만 난  아냐. 얼마든지 와 보라고 해.  난 지는 싸움은
절대 하지 않거든.]

맹수의 눈이 번뜩인다. 그리고 급소를 내리친다!

[인간계에서 사라져 줘, 세퓨리론!]

그가 원한 것은 미드라쉬였다.



----------------------------------------------------------
음.... 78편인가?
미드라쉬 : 전 죽은 겁니까?
가만히 좀 있어봐! 그러니까... 몇 편만 더 하면...
미드라쉬 : 저기.. 전...
가만히 좀 있으라니까!
미드라쉬 : (훌쩍)

미드라쉬는 모델이 있습니다. 이미지가 조금은 어긋나는  듯 하지만... 상
당히 닮았죠. ^^ 누군지는 비밀입니다!(헉, 제로스는 아냐!)






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38373번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 079                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:18    읽음:381 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


계약(1)




"이... 이럴 수가! 스승님께서 돌아가시다니..."

수풀에 주저앉아 유스마는 문이 사라진 쪽을 멀거니 바라보고 있었다. 그
는 언제나 조심스레 다루었던  말쿠트 사원의 복장에  풀물이 드는 것도
아랑곳하지 않고 얼이 빠진 듯 허공을 향해 고개를 들고 있었다. 그런 그
의 어깨를 부여잡고 흔드는 사람이 있었다.

"정신 차려, 유스마! 스승님께서 돌아가셨는지  아닌지는 우리 중 누구도
확인하지 못했어!"

쉔의 말에 유스마는 잠시 정신이 돌아온 듯 싶었다. 그러나  다시 울먹이
며 고개를 저었다.

"하지만 그때 타천사의 손에 등이 꿰뚫려서..."

유스마의 태도에 쉔은 이를 악물었다. 그는 더욱 거세게 유스마의 어깨를
흔들었다.

"멍청이! 생각해봐! 그렇다고  해서 정말로 돌아가셨는지  아닌지 어떻게
알지? 스승님은 세계 최고의 치유술사야. 죽은 자도 살릴 수 있다는 소문
이 돌 정도로 뛰어난 크도심이라고! 그 정도의 상처는 쉽게 치유하실 수
있을 거야!"

물론 그도 그 장면을 분명히 보았다. 하지만 믿고 싶다. 그럴 리 없다고!
절망적인 광경이었지만 그는 확인하지 못했다.  아무 것도... 그렇기에 미
드라쉬의 죽음을 확신할 수 없었다. 그것이 한편으로는  다행스럽게 느껴
졌다.

"그..."

쉔의 말에 그래도 희망이 생긴 듯 유스마의 눈에 빛이 돌아왔다. 쉔은 그
를 억지로 일으켰다. 그리고 주위에 힘없이 앉아있는 사람들을 소리쳐 불
렀다.

"멍청이 같이 앉아있지 말고 어서 도와줘. 그런 것은 스승님도 바라지 않
으실 테니까. 세이펠님, 유스마와 함께 여제님을 돌봐 주세요.  그리고 문
아일 님은 저와 함께 이 주변을 둘러보도록 하죠. 이곳이 어떤 곳인지 알
아야 행동을 할 수 있으니까요."

그리곤 그는 서둘러 저편으로 걸어나갔다. 그를 쫓아  일어서며 문아일이
유스마의 어깨를 툭 쳤다.

"휘유... 자네 동기 대단한 걸? 이런 상황에도 저렇게 침착하다니."

본래 미드라쉬를 잘 알지 못했던  그는 그다지 큰 충격을  받지 않은 듯
했다. 직업이 검사인 이상 사람이 죽는 장면을 많이 봐서  신경이 무뎌진
것일까? 그는 유스마의 등을 두어번 더 두드린 후에 쉔의 뒤를 쫓았다.

"그럼 전 뭘 하죠?"

리카젤이 일어서며 쉔을 불렀다.  쉔이 가만히 고개를  들고 머뭇거렸다.
뭔가 말하고 싶은 듯 주저하다가 그는 그냥 턱으로 이드를 가리켰다.

"... 당신은 가서 이드를 돌봐 주세요. 충격을 많이 받은 모양입니다."
"아, 네."

릭은 고개를 끄떡이며 그 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 그런 그의  옷깃이 누
군가의 손에 의해 잡아당겨졌다. 리카젤이 돌아보니 키시에가  눈을 깜빡
이며 바라보고 있다.

"키시에는 뭐 해요?"

리카젤이 꼬옥 안고 있어서인지 키시에는  방안에서 일어났던 일을 제대
로 알고 있지 못한 듯 했다. 그것이 리카젤에겐 더없이 다행그러웠다. 그
는 작은 소녀를 끌어안고 이마에 입을 맞춰 주었다.

"도와주게? 아이, 착해라. 우리 키시에."

쉔이 저편에서 그것을 잠시 바라보다 문아일과 함께 수풀 쪽으로 사라졌
다.




제대로 정신을 차리지 못한 것은 유스마 만이 아니었다. 이드도  멍한 표
정으로 바위 위에 앉아 알 수 없는 말을 중얼거리고  있었다. 유스마보다
증상이 심했으면 심했지, 나아 보이진 않았다.  리카젤이 가까이 가서 들
어보니 그는 붉은 날개의 천사를 떠올리고 있는 듯 했다.

"위선의 천사."

계속 그 말만을 되풀이하며 이드는 앉아있었다.

"이드..."

리카젤이 조심스레 그의 이름을 부르자 그는 고개를 들었다. 그러나 눈에
빛이 없었다. 매우 슬픈 사람처럼 그는  천천히 리카젤을 바라보았다. 그
리곤 툭 입을 열었다.

"봤어."
"응?"

리카젤이 무슨 뜻인지 몰라 눈을 둥글게 뜨자  이드는 가만히 자신의 양
손을 내려다보았다.

"바로 눈앞에 있었어. 예전에 보았던 것처럼. 그렇게 꼭 같은 모습으로."

그가 생각하고 있는 것은 붉은 피에 물들어 있던 금발의  타천사였다. 위
선의 천사라고 불리는 그. 전부터 계속 그렇게 환영 속에  등장했던 그대
로... 그렇게 나타났다.

"내가 가진 힘은 진짜야. 오트... 나도 가지고 있었던 거야."

이제까진 믿을 수 없었다. 그리고 아무도  말해주지 않았다. 오트에 대해
서... 자신이 가진 힘에 대해 이드는 전혀 모르고 있었다. 그는 자신의 양
손을 내려 보다가 무릎 사이에 고개를 파묻고 격하게 몸을 떨었다.

"그렇다면 뭐지? 그 꿈들은? 그것도 사실이었던 건가? 저 사라크라는 사
람. 그 전에도 본 일이 있었어. 꿈속에서. 사라히엘이라는 이름이었지. 장
님이지만 장님이 아닌 사람. 말쿠트, 세퓨리론이라는 천사가 지배하는 땅.
진냐프와 만난 어린  시절의 레쉬트도, 제프와의  단편적인 환상도 모두,
모두 사실인 거야?"

그는 리카젤의 손목을 잡았다. 억센 힘으로  그에게 매달렸다. 슬픈 눈으
로 그에게 물었다.

"릭, 당신은 알고 있었어? 내가 가진 힘에 대해서? 그리고  나에 대해서?
그런 거지? 모두들 알고 있는 거지? 내가 누구인지, 아니 무엇인지를! 말
해 줘! 제발..."
"이드..."

리카젤은 아무 것도 대답할 수 없었다. 목이 메이고 가슴이 답답했다. 리
카젤이 슬프게 고개를 떨구자 이드는 말을 멈췄다. 그리곤 한참이나 굳은
표정을 그를 올려다보았다. 갑자기 피식 웃음이  나오기 시작했다. 그 웃
음은 걷잡을 수 없이 드세져서 이드는 그만 큰 소리로 웃고 말았다. 그러
나 그것은 통곡과 같은 웃음이었다.

"하하하! 엉망이야, 모든 것이!  그런 것들이 사실이라면  그 꿈은 또 뭐
야? 여섯 장의 날개를 가진  세라핌은? 날 죽이려 했던  그는 대체 뭐냐
고! 난 천사조차 두려워하는 괴물인 건가?!"

웃으면서 이드는 리카젤에게 물었다. 릭은 착잡한 표정으로  고개를 저었
다. 그리곤 그를 끌어 안았다.

"이드, 아니야! 그런 것이 아니야!"
"미칠 것 같아!"

품속에서 이드가 괴로워하고 있었다. 그는 괴로움을 발산시키기라도 하려
는 듯 고함쳤다. 그러나 그러면 그럴수록 리카젤은 더욱 세게  그를 안을
뿐이었다. 리카젤이 말했다.

"제발, 괴로워하지마. 그런 것이 아니야.  넌 이드야. 그 뿐이야.  그 외의
다른 것은 필요 없잖아? 기억 따위 안  돌아와도, 네가 누구라 해도... 상
관없는 거잖아..."
"릭..."

갑자기 온기가 느껴져서 이드는 눈을 감았다. 온 몸의 힘이  한꺼번에 빠
져나간다.

'이상해, 마음이 편안해 져.'

리카젤의 말 한 마디에 자신이 이렇게 의지할  수 있다는 것은 생각조차
해 본 일이 없었다. 하지만 나른하고... 좋은 기분... 모든 것을 잊을 수 있
을 것만 같은... 괴로운 현실을...

"피곤해..."

이드는 그렇게 중얼거리며 리카젤에게 몸을 기댔다. 릭은 가만히 그를 다
독거렸다. 잠이 쏟아진다. 이드는 눈을 감고  가만히 잠 속으로 빠져들었
다.

"이드... 나와의 계약은 지금은 접어두자. 그러니 괴로워하지 마."

얼핏 리카젤의 목소리를 들은 것만도 같았다. 하지만 그것이 무엇인지 깨
닫기도 전에 나락과 같은 잠이 그를 삼켜버렸다.



-----------------------------------------------------------
키시에 : 토끼가 밥을 안 먹어요. 어디가 아픈 걸까요?
리카젤 : 응, 그건 토끼는 밥을 먹지 않기 때문이야.
키시에 : 그럼 뭘 먹는 데요?
리카젤 : 응, 그건...
쓸데없는 소리 하지 말고 저리가지 못해! 바쁘단 말이야!
리카젤 : 우씨, 신경질 캡이네! 있으래도 안 있을 거야!
릭, 너는 어째 말투가 어린애 같냐? 하여간 애와 함께 있더니...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38375번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 080                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:18    읽음:442 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


계약(2)




키시에가 리카젤의 옷깃을 부여잡는다.

"릭, 아파?"

리카젤은 고개를 숙였지만 구슬같이 떨어지는 눈물은  키 작은 키시에에
겐 감춰지지 않았다. 키시에는 토끼 인형을 한 팔에 끌어안고 그를 걱정
스런 눈으로 올려다보고 있었다. 리카젤은  이드를 안은 채 흐느끼듯 대
답했다.

"응, 아파. 많이 아파."

사실이었다. 모든 것이 괴롭다. 이드가 괴로워하는 것이 너무나 슬퍼져서
그는 흐느끼고 있었다.

"어디가 아파? 내가 호~해줄 게. 그럼 나아."

키시에의 작은 손이 릭의 손등에  닿았다. 리카젤은 슬픈 미소를 지으며
고개를 저었다.

"몸이 아픈 게 아니야. 마음이 아파서 그래."

검은 색의 머리카락... 푸른색을 띤 그 빛이  시리도록 슬프다. 마음에 생
긴 상처가 욱신거려서 울지 않고는 배길 수가 없었다.

"흐응... 릭, 아픈 거 싫어."

키시에가 큰 눈에 눈물을 그렁거리며 그에게 매달렸다. 리카젤은 키시에
의 뺨을 쓸어주었다.

"키시에는 착한 아이구나."

슬픔이 가득한 눈이 키시에를 담고 있었다. 그는 하늘을 보고 한숨을 쉬
었다.

"미드라쉬님... 언제까지 이런 나날이 계속 되는 겁니까? 이대로는 전  계
속 이드에게 상처만 입힐 겁니다. 괴롭습니다. 차라리... 니스라흐에서 이
드를..."

목이 메이는 듯 간간이 말이 끊어진다.  그러나 그 후의 말은 너무나 작
아서 알아듣기 힘들었다.

"...는 것이 더 나았을 지도..."

리카젤이 고개를 들었다. 큰 눈에 눈물이 어른거리고 있었다.

"하지만 이런 길을 선택한 것도 저겠지요. 아니면 전 이 운명에 선택받은
걸까요?"

슬픈 미소... 쓸쓸한 여운이... 바람이 지나가고 있었다.




말쿠트의 수호천사 세퓨리론의 기운은 이제 사라졌다. 손안에 있는 것은
고깃덩이에 불과한 육신 뿐... 그것도 이젠  차디차게 변모해가고 있었다.
검은 머리카락이 피와 함께 바닥에  흘러 선명한 대조를 이룬다. 사방의
흰색과 검은색, 그리고 붉은 색.... 흑백 영화에서 붉은 색만을 따로 칠해
놓은 것처럼 그 빛만이 너무나  선명하다. 어쩐지 현기증이 나서 카스다
예는
그 자리에 걸터앉아 잠시 쉬었다.

[지금까지는 그를 없앨 명분이 없었던 것입니까? <신의 별>이라 불리는
타천사에게 댈 명분 말입니다.]

난데없는 목소리에 카스다예는 고개를 들었다.  누구? 안개 속에서 눈을
감은 사람의 모습이 드러났다. 사라크... 카스다예는  그를 알아보곤 코웃
음을 치며 피묻은 손으로 머리칼을 쓸어올렸다.

[뭐야? 가지 않았었나?]

사라크는 말없이 그의 앞에  섰다. 그 태도가  어쩐지 맘에 들지 않아서
카스다예는 인상을 찌푸렸다.  눈앞에서 사라져  주었으면 싶다. 방해꾼.
아무도 없는 공간에 혼자 있길 바랬는데...

[아무리 너라도 방해한다면 없애버리겠어!]
[저는 당신의 일과는 아무런 상관없습니다. 단지 주시자일 뿐... 당신들이
어떻게 운명에 순응하는지 보고 싶을 뿐입니다.]

훗. 사라크의 말을 들은 순간 카스다예의 입에서  웃음이 터져나왔다. 주
시자? 운명? 순응?

[하하하하!]

그는 한바탕 크게 웃고는 싸늘한 눈으로 사라크를 바라보았다.

[걸작이군. 네 예언은 이미 들어 알고 있다. 사라히엘.]

예언의 천사... 천상에도 지옥에도 속하지 않는 영원한  주시자... 그가 한
예언은 언제나 들어맞는다. 한치의 오차도 없이. 카스다예는 몸을 일으켰
다. 그리고 천천히 그의 앞에 가 섰다.

[하지만 난 그딴 정해진 놀음 따윈 하고 싶은 생각은 없어. 말해봐라, 이
블 아이(Evil Eye)의 천사여. 네게 미래를 보는 눈이 있다면  넌 네 자신
의 미래도 볼 수 있는가?]

카스다예의 손이 사라크의 목을 쥐었다. 그리고 조르기 시작했다.

[이런 식의 죽음도 예지할 수 있느냔 말이다!]

그러나 사라크는 평온한  표정이었다. 그는 마치  고통이 느껴지지 않는
것처럼 카스다예의 말에 천천히 대답했다.

[전 지금 죽지 않습니다. 당신이 절 죽이지 않을 테니까요.]
[건방진!]

카스다예의 손이 그의 뺨을 후려쳤다. 그 바람에 그는 안개가 깔린 바닥
에 쓰러졌다. 목에 걸려있는 목걸이가 찰랑 소리를 냈다. 상당한 힘이 실
려있는 것이었지만 사라크는 소리하나 지르지 않고  천천히 몸을 일으켰
다. 입안이 찢어졌는지 피가 흐르고 있었다.

그것을 보며 카스다예는 마음을  가라앉히려고 노력했다. 확실히 사라크
를 이 자리에서 죽여선 안 된다.  그래봤자 좋지 않은 일만 남아있을 것
이 분명하니까. 사라크가 어떤 존재인지 알고 있는 카스다예로서는 괜스
레 긁어 부스럼 만드는 일 따윈 하고 싶지 않았다.

[뭐, 좋아. 그렇담 넌 나의 미래도 알고 있겠군.]

카스다예는 팔짱을 끼고 서서 사라크가 일어서는 것을 바라보았다. 사라
크는 고개를 똑바로 카스다예를 향해 들고는 변함없는 얼굴로 대답했다.

[운명를 아신다 하셔도 변하는 것을 없을 겁니다. 운명이란  언젠가는 반
드시 다가오는 것. 당신이 운명을  알고 그것을 바꾼다고 하더라도 그것
조차 운명인 것입니다. 그리고 저는 그것을 지켜볼 뿐이죠.]

운명... 뭐가 운명이란 말인가? 카스다예는 눈썹을 일그러트렸다. 그런 것
따윈 믿지 않아!

[말해봐라.]

카스다예에게서 명이 떨어지자  사라크는 한참이나 말없이  생각에 잠겨
있었다. 그리고 카스다예가 슬슬 울화가  치밀어 오를 무렵에야 입을 열
었다.

[...당신에게선 한없는 고독이 느껴집니다.]

고독? 사라크의 입에서 나온 말의 의외성에 놀라  카스다예는 잠시 경직
했다.

[당신은 언제나 고독할 것입니다. 그러나 그것은 당신 스스로  자초한 것
입니다. 당신의 주위엔 아무도 남아있지 않겠지요. 당신이  마음을 줄 사
람도, 당신에게 마음을 주는 사람도  없이... 당신은 쓸쓸할 것입니다. 그
러나 당신은 그 고통 가운데서 더더욱 빛날 것입니다.]

고독 가운데서 빛난다... 들은 순간  카스다예는 그것이 무엇을 의미하는
지 알 수 있을 것 같았다. 그는 피식  웃었다. 그리곤 사라크를 내려다보
며 대답했다.

[그런 고독이라면 상관없다. 정점의 선 자에게 고독이라는 것은  필수 불
가결한 것이니까.]

정점의 선 자의 고독... 사라크도 미미한 미소를 지었다.

[운명이란 그런 거죠. 우리는 삶의 한순간 한순간마다 스스로도  알지 못
하는 동안에 그것과 계약을 맺습니다. 그리고 그대로 나아가는 거죠.]

그리고 지금도 그 계약은 끊임없이 맺어지고, 또  이루어지고 있다. 그러
나 아무도 모른다. 그것이  자신이 원하는 길로의 계약인지  아닌 지를...
그저 그 길이 옳다고 믿으면서 나아갈 뿐이다. 저 카스다예도...



----------------------------------------------------------
와! 80편! 4장 완결! 만세!!
리카젤 : 드디어 해냈군요?!
이드 : 지지리도 느렸지.
흑, 해냈어! 8연타를 때렸어!
레쉬트 : 결국 좋아한 것은 그건가? --;

4 장의 제목은 메킴 베리트 였습니다. 이것은 계약을 세우다라는 뜻이었
죠. 어울리는 제목입니까? 뭐, 아니라 하셔도 할 수 없지만... (씨익)

그 동안 많이 아프기도 했지만... 그래도 많이  쓰니 기분이 좋군요. 핫핫
핫.



피에스. 속보... 지금 우리집 옆에서 불났습니다. -0-;;;
        소방차도 와 있고... 우리집이 위층이어서 불이 잘
        보이더군요. --;;;;;;;;;;;;;;;(보노보노땀)




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38857번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 081                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/14 21:17    읽음:400 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





                    ΤΗΕ ΡΑΥΑΔΙΣΕ ΛΟΣΤ

                      --   失    樂    園   --


                         제 5 장 미스메레트






@  미드라쉬가 살해당했어요. 상태는 역시 위선의 천사인 듯 하군요.
#  그가 이미 말쿠트에 진을 치고 있던 것은 상관없지만... 미드라쉬의 살
해는 명백한 반기가 아닙니까? 이것은 셈야자의 뜻인지도 모릅니다.
!  그가 그런 어리석은 생각을 했다고는 믿겨지지 않는 군.
#  어찌하시겠습니까? 더 이상 놔두었다간 위협이 될 수도 있습니다.
@  확실히... 허나 세피라는 저희의 소유물이 아니예요. 저희가 간섭할 문
제가 아닌 듯 하군요.
!  말쿠트엔 아직 세퓨리론 휘하의 천사가 셋이나  있다. 그 가운데 하나
는 여제의 손에 있지만 언젠가는 다시 제자리로 돌아오겠지. 여기서 개입
하는 것은 그분의 뜻에 어긋나는 일이다. 허나 감시를  게을리 하지 않도
록.
#  알겠습니다.





승리와 위험(1)





레쉬트는 가만히 손바닥을 바라보았다. 푸르른 나무 그늘에  손은 어두운
색을 띄고 있었다. 오른 손... 여느 때와 다름없이  전사의 손이다. 굳은살
이 검 손잡이가 닿는 데마다 박혀있고, 여성의 손이라고는 믿어지지 않을
만큼 거칠다.

'검이 아닌 꽃을 쥐어주고 싶었어.'

솔직하지 못한 그녀의 오라버니는 그렇게 말했다.

'하지만 난 널 강하게 만들기 위해서 미움받는 것을 택했다.'

레쉬트는 가만히 자신의 손을 쥐었다. 그리고 손등이 위로 가도록 손목을
천천히 회전 시켰다. 그리곤 이내 낯선 흔적을 발견하곤  황급히 다른 손
으로 그것을 감싸쥐었다. 싫었다.

'도와줄게. 언제나 함께 있어줄게...'

어째서 세상엔 같은 말을 하는 사람들이 이리도 많은 것일까? 마음의 상
처가 쑤셔온다. 그녀는 가만히 양손에  이마를 대고 고개를 숙였다. 그리
고 한참이 지났을 때  그녀는 자신의 입이  무언가를 중얼거리고 있다는
사실을 깨달았다.

"강하게..."

누구보다도 강하게... 시대의 흐름에 휩싸이지 않도록 강하게. 언제부터인
가 그것은 그녀의 신념이 되었다.  그녀가 살아있는 이유가 되었다. 하지
만 어떻게 해야 강해질  수 있는 걸까? 몸의  강함만이 전부가 아니라는
사실을 그녀는 잘 알고 있었다. 휴렐이 말한 것은 그보다 더한... 강함. 세
상에서 흩어지지 않도록 강해져야 한다.

그녀는 하늘을 보았다. 나뭇잎 사이로 시리도록 흰빛이 스며든다. 그녀는
감싸쥐었던 손을 들어 빛을 가렸다. 그러나 손가락 틈으로  빛이 흘러 눈
에 와 닿았다. 레쉬트는 눈을 게슴츠레 떴다.  빛을 가린 자신의 손이 그
녀의 입장을 말해주는 것 같아서 씁쓸했다. 빛을 완전히 가릴 수는 없다.
시대의 흐름에 저항한다는 것은 그와 같은  것은 아닐까? 더더욱 강해지
면 가능할까? 하지만 어떻게 해야 더욱 강해질 수 있는 거지? 그러나 상
념은 거기서 끝났다.

"여기 있었군."

바스락거리는 풀 밟는 소리와 함께 나타난 것은 이드였다. 검은 머리칼이
빛을 받아 푸르게 보인다. 그는 천천히 그녀에게 손을 내밀었다.

"모두 찾고 있어, 가자."
"이드..."

레쉬트는 그의 갑작스런 등장에 놀라 허공을  향해 들었던 손을 내릴 생
각도 하지 못하고 그를  물끄러미 바라보았다. 이드의 시선이  그 손등에
가 닿았다. 손등엔 이제까지  보지 못했던 문양이 선명하게  그어져 있었
다. 그것은 흰 색으로 새겨져 햇빛에 약간 그을은 손등 위에서 신기한 곡
선과 직선을 그리고 있었다. 빛의 선으로 만들어진 문양... 이드는 그것을
보곤 유산의 방에서 보았던 육익천사를 떠올렸다.

"그것이 헤페스인가?"

이드의 말에 놀라며 레쉬트는 황급히 손을 감췄다. 문양이 보이지 않도록
가리는 그녀를 보며 이드는 한숨을 내쉬었다. 레쉬트는 그가 유산의 방에
서 모든 것을 보았다는 사실을 모르고 있기 때문이리라.

"감출 필요 없어. 이미 봤으니까. 그리고  내겐 그것에 관해 생각할 틈이
없어. 내 일만으로도 머리가 꽉 차서 아무런 생각도 할 수가 없는 걸."

사실이었다. 자신에 대한 의문만으로도 너무나 많아서 짓눌릴  것만 같았
다. 다른 사람의 일 따윈 안중에 들어오지  않는다. 다른 사람에 대한 말
을 건네는 것은 단지 일종의 예의를 차린 것일 뿐이다. 레쉬트가 그를 올
려다보았다. 눈이 마주치자 어쩐지 두려워졌다. 하지만 이드는 시선을 돌
리지 않았다. 심지 바른 눈으로 그녀가 말하고 있었다.

"잊어버려. 넌 너야."

이드의 눈이 커졌다가 금새 다시 평소대로 돌아갔다.

"릭과 똑같은 말을 하는 군."

다들 잊어버리라고 한다. 그것은 알면서 하는 말일까?  아니면... 뭐, 어쨌
든 상관은 없다.

"맞아, 기억이 돌아오면... 분명히... 알게 될 일일 테니까. 그 전에 마음 편
히 있는 게 좋겠지."

그는 고개를 끄덕였다. 입가에 보기 드문 미소까지 띄우면서... 그 모습을
레쉬트가 놀란 눈으로 바라보았다.

"이드..."

웃는 모습이 생소했기  때문일까? 당황한 표정의  그녀가 무심결에 그의
이름을 불렀다. 이드는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

"왜?"
"변했어."

레쉬트가 그의 팔을 잡고 낮게 속삭였다.

"뭐가?"
"너 말야. 뭐라고 딱 잘라 말할 순 없는데 하여간 변했어."

변했다고? 의미를 알 수 없어 어리둥절해  하는 이드에게 레쉬트는 어깨
를 으쓱 해 보였다.

"나쁜 의미는 아니야. 그냥 그렇다는 거지."

그녀의 말에 이드는 다시 한 번 피식  웃었다. 어쩐지 웃음이 잘 나온다.
포기했기 때문일까? 아니면 진실에서 도망쳐  버린 때문일까? 마음은 천
근같이 무겁지만 입은  미소를 짓는다. 오히려  괴롭기에 미소를 짓는다.
아직은... 최후의 돌파구가 있으니까. 잊어버린 기억이라는. 지금은 모른다
고 하면 그만이 아닌가.

"싱겁긴... 그건 당신도 마찬가지야."

이드는 머리칼을 쓸어 올렸다. 저 편에서 일행들이 떠드는 소리가 들려왔
다. 이유는 알고 있었다. 쉔이 돌아온 것이리라.

"자, 가자. 주변을 살피러갔던 사람들이 돌아온 모양이니까."

그의 말에 레쉬트도 고개를 끄덕이고 몸을 일으켰다.

쉔과 문아일이 주변을 살피러 떠났던 것은  벌써 몇 시간이나 전의 일이
었다. 산세가 험해서 그런지  이 곳의 위치를 알아내는데  상당한 시간이
걸렸던 것이다. 이드와 레쉬트가  일행들에게 을 땐 이미 쉔이 다른 이들
에게 그들이 본 것을 이야기하고 있던 중이었다. 이드의  모습을 보고 키
시에를 안고 있는 리카젤이 아는 척을  했지만 이드는 그냥 무시하고 쉔
쪽을 바라보았다.

"좀 떨어진 곳에 유덴이라는 작은 마을이 있더군요.  그곳 사람들에게 물
었더니 유감스럽게도 말쿠트에서 그다지 먼 곳은 아니랍니다.  아직도 위
험에 노출되어 있는 거죠."
"그럼 어떻게 하죠? 이  상태대로라면 섣불리 마을  같은 곳에는 안가는
편이 좋지 않나요?"

세이펠이 걱정스런 투로 묻자 쉔이 대답했다.

"여제님이나 세이펠님처럼 전부터 쫓기시던 분만 아니라면 괜찮은 듯 했
습니다. 그래도 안가는 편이 낫지요. 문제는 돈인데... 뭔가  팔 물건이 있
을까요?"

확실히 돈은 필요하다. 지금 상태로라면 당장 먹을 것도 구할 수 없는 상
황이 아닌가. 이런 상태로 위험에서  벗어나는 것은 불가능했다. 문득 떠
오르는 생각이 있었다. 이드는 황급히 자신이 쉬었던 바위 근처로 다가가
길쭉한 물건을 꺼내들었다.

"이것을 팔 수 있을까?"

황금빛의 날을 가진 창. 이거라면  분명 충분한 돈을 받을 수  있을 것이
다. 리카젤의 말에 따르면 자신이 언제나 손에서 떼어놓지 않았다고 하는
것이었지만 당장 돈이 필요하니까...

"안돼, 이드!"

갑자기 리카젤이 정색을 하며 소리쳤다.



-----------------------------------------------------------
8편을 연달아 올린 이후로 기운이 쪽 빠졌습니다.  허나 이제부턴 성실히
올릴 겁니다. ^^
리카젤 : 믿을 수 없어요. 그 동안 놀았잖아요.
이제부턴 정말 열심히 한다니까...
이드 : 한번 믿어보도록 하자. 저렇게 말하는데...
이드, 너 정말 변했구나! 네가 그렇게 말하다니!








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38947번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 082                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/15 20:43    읽음:376 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


승리와 위험(2)




"이건 안돼!"
"하지만..."

릭은 이드의 팔을 잡고 고개를 저었다. 그의 그런  태도에 당황해서 이드
는 머뭇거렸다. 왜 이러는 거지?  

"이건 네가 기억을 찾을 수 있는 유일한 물건이야. 팔아선 안돼!"

그렇긴 하지만... 지금은 비상  상황이다. 그리고... 이드는  눈을 내리깔았
다. 그리고... 기억이라는 것이  없는 편이 어쩌면 더  낫지 않을까? 아는 
것이 두렵다. 금빛의 날을 가진 창이 자신의 모습을 비추고 있다. 거울처
럼 비춰진 자신의 표정이 다소  시니컬하다. 바보같이... 그래봤자 변하는 
것은 아무 것도 없다. 

"아아, 그럼 이렇게 하지."

갑자기 문아일이 앞으로 걸어나왔다. 그리곤 품에서 천에 싼 무언가를 한 
손에 펼쳐들었다. 거기엔 작지만 반짝이는 것들이 몇 개 놓여있었다. 

"내 비상금이야. 이거면 충분할까?"
"이... 이건!"

보석이었다. 나뭇잎 틈으로 비춰드는 햇살을 반사하는 그것을 본 순간 모
두들 그것이 예사로운 돌이  아님을 깨달았다. 투명하고 맑은  것이 보석 
가운데서도 상급에 속하는 것이리라. 쉔은 이만한 보석 한  알이 작은 마
을 하나 정도와 거래된다는 사실을 알고 있었다. 그런데  이런 것이 비상
금이라고? 한낱 용병이 가지고있을 만한 물건은 아니다. 문아일이 레쉬트 
쪽을 바라보며 한쪽 눈을 감아 보였다. 

"도움이 되면 좋겠습니다. 여제님."

그 모습에서 레쉬트는 무언가 눈치챘다. 처음부터 이 사람은 레쉬트가 말
쿠트의 황제라는 데에 아무런 놀람도 표시하지 않았다. 그냥 그러려니 하
는 태도로 넘어갔을 뿐이었다. 처음엔 그의 성격이 본래 그렇다고 생각했
다. 하지만 저 웃는 얼굴은... 

"당신... 어디선가... 본 일이 있어."

레쉬트는 인상을 찌푸리며 그를 똑바로 바라보았다. 그녀의  말에 문아일
은 빙긋 웃을 뿐이었다. 어디서 보았을까? 저 웃음을... 조금은 더 젊었었
다. 그리고 머리는 좀 더  단정했고, 긴 겉옷이 발치를 덮는  불편한 옷... 
가슴에 보석으로 된 브로치를 달고, 술잔을 든 채 난간에 말없이 서 있었
던... 

"다크 문아일 아누비스. 네자드의 황제...?"

몇 십 년 전이었던가? 말쿠트의 황성에서 휴렐의 주관 하에 전 세피라의 
지도자 회의가 열렸던 때... 그도 와  있었던 것을 레쉬트는 기억했다. 너
무나 희미한 기억이긴 했지만 그때의 얼굴과 거의 변함없는 모습이 거기 
있었다. 

"여제님의 눈은 속일 수가 없군요."

문아일은 미소지었다. 그런 그의 손을 잡고 레쉬트는 손가락에 끼워져 있
는 반지를 들어 보였다.  

"이것 덕분이죠."

반지에는 창검과 함께 승리를 상징하는 깃발의 모양이  새겨져있었다. 그
것은 네자드의 지역을 통치하는 자만이 가질 수 있는 문장이었다. 

"문아일님이 네자드의...?!"

그제야 알았는지 세이펠이 당황해  하며 양손으로 입을 가렸다.  그 동안 
루단에서부터 도움을 받긴  했지만 세이펠은 문아일이  어떤 인물인지에 
대해서는 전혀 모르고 있었던  것이다. 단지 그녀를 돌보던  제프가 알고 
있는 사람으로만 생각하고 있었다. 행동이 의젓하고 위엄이  있어서 신분
이 높은 사람일지도 모른다고 어렴풋이 느끼곤 있었지만... 

"죄송하게 되었습니다. 숨길  생각은 아니었지만...  세이펠님을 도와드린 
것은 때마침 제가 루단을 지나고 있었는 데다... 오랜 친구인 제프의 부탁
이 있었기 때문이었죠."

친구의 이름이 제프라는 데에서  이드는 약간 흥미를 느꼈다.  의외로 그 
여자가 아는 사람이 많다는 것이 놀라웠다. 네자드의 황제라면 이 남자도 
엘리오님이라는 것일까? 이  남자의 말로는 제프가  오랜 친구라고 했으
니... 그렇다면 제프도 엘리오님인가? 

"그런..."

세이펠이 어쩔 줄 몰라  하며 당황해 하자  오히려 무안했는지 문아일은 
뒷머리를 긁적였다. 이드는 그것을 보며 이 세계의 황제라는 사람들은 그
가 생각하는 이미지와는 상당히 다르다고 생각했다. 말쿠트의  여제인 레
쉬트나, 문아일이라는 이 사람이나  손에 닿을 수 없는  까마득한 존재로 
인식되기보다는 친근하게 느껴졌다. 아니,  친근하다고 하기엔 조금 무리
가 있는가? 생각보다는 편하다는 느낌이다. 

"하하... 어쨌거나 돈이 생겼으니 다음  할 일을 정하도록 합시다. 한시가 
급한 상황이니까. 안 그렇소, 리더."

문아일의 시선이 쉔을 향했다. 쉔은 화들짝 놀라면서  주위를 두리번거렸
다. 

"네?! 아..."

그러자 다른 일행들이 고개를 끄덕였다. 아무래도 지금으로선  그가 가장 
냉철한 생각을 할 수 있기  때문이었으리라. 쉔은 잠시 머뭇거렸다. 말쿠
트의 여제인 레쉬트와 네자드의 문아일이  있는 상황에서 자신이 일행의 
총책임자로 지명되자 어찌하면 좋을지 몰랐던 것이다. 하지만  신분을 따
질 때가 아니라는 것을 그도 잘 알고 있었다. 

그리고 곧장 그의 입에서 지시가 떨어졌다. 

"우선 얼굴이 알려지지 않은 몇 사람이 마을로 가서 말과 마차를 구입하
는 것이 좋겠습니다. 그리고 식량과 생필품도요. 돈은  충분할 겁니다. 말
쿠트 도성의 밖이니 중간 거점에 있는  관문만 어떻게 통과하면 살 길이 
마련되겠죠. 거기서 진로를 정하도록 합시다."




그 이튿날 한낮에는 마차가 한적한 숲길을 지나가고  있었다. 평소보다는 
약간 빠른 속도로 달려가는 그 마차는 예전에 리카젤이 구했던 마차보다 
큰 것이었다. 단, 본래 화물마차였기  때문에 불편하긴 했지만 이 정도면 
감지덕지였다. 말과 마차는 모두 문아일이 직접 튼튼한 것으로 골라 사온 
것으로 먼 길을 여행하기에 적당해 보였다. 

짐마차라는 점에 유스마일만은 약간 꺼림칙한 표정이었다. 그는  두 황제
와 영주의 딸이 타기엔 짐마차가 적당하지 않았다고  생각한 모양이었다. 
하지만 그것도 오랜 기간 거친 여행을  했던 레쉬트와 세이펠이 아무 말 
없이 올라타면서 기우로 끝났다. 

"자, 아..."

리카젤이 스푼에 먹을 것을  담아 키시에 앞에 내밀었다.  키시에는 작은 
입을 벌리고 그것을 받아먹는다. 그 모습이 마치 어미새에게서 먹을 것을 
받아먹는 어린 새를 연상케 한다. 

식사를 할 틈이 따로 없었기 때문에 모두들 마차 안에서 식사를 했다. 멈
춰 서서 식사할 수도 있었지만 언제 위선의 천사가 추격해올지도 모른다
는 불안감이 그런 여유를 허용하지 않고 있었다. 하지만 그런 와중에서도 
나이가 어린 탓인지 키시에만은 내내 즐거워했다. 무엇이 그리 즐거운 지 
품엔 리카젤이 만들어 준 토끼 인형을 꼭 끌어안은 채로 마차 안을 이리
저리 돌아다녔던 것이다. 

"맛있어."

키시에가 미소를 짓자 리카젤은 그녀의 머리를 쓰다듬어주었다. 

"그래, 잘 먹어야지."

식사 후 키시에는 마차 한 구석에서 잠이 들었다. 고른 숨소리를 내며 자
는 아이의 몸에 덮을 것을 잘 덮어주고 리카젤은 한동안 그 곁에 있었다. 
세이펠이 그것을 미소와 함께 바라보았다. 

"다행이예요, 아이는 큰 충격을 받지 않아서..."
"네."

리카젤은 짧게 대답했다. 평소  같으면 소란 까진 아니더라도  많은 말을 
했을 텐데, 그 동안 겪은 일에 그도 지쳐있는 모양이었다. 

"다시 또 마차여행이라니... 쉴 틈이 없군."

한켠에서 문아일이 기지개를 켜며 중얼거렸다. 그 말에  세이펠이 얼굴을 
붉히며 사과했다. 

"죄송해요."

문아일이 그 동안 마차 여행을 한 것은 제프와 함께 세이펠을 지키기 위
해서였기 때문이었다. 때문에 그의 말에 세이펠은 약간 가책을 느꼈던 것
이었다. 그러나 그런 그녀의 태도가 오히려 더  부담스러웠는지 문아일은 
웃으며 손을 내저었다. 

"아뇨, 푸념은 저의  입버릇입니다. 이렇게  말하면서도 하루라도 모험이 
없으면 몸이 근질거리죠."

그 동안 간단한 식사거리를 들고 마부석으로 다가갔다. 거기선 쉔이 묵묵
히 말을 몰고 있었다. 마차의 흔들림에 따라 쉔의  몸도 따라서 움직이고 
있었다. 그런 그의 어깨에 유스마는 한 손을 대었다. 

"쉔, 이제 그만 내가 마차를  몰게. 넌 들어가서 쉬어.  식사도 해야 하잖
아."
"아니. 괜찮습니다."
"하지만..."
"신경 써주셔서 감사하지만 조금 있다가 식사하겠습니다."

쉔은 그렇게 정중히 거절하곤 여전히 마차를 몰았다.  유스마는 걱정스런 
눈으로 그를 바라보았다. 벌써 반나절 내내 쉔은 혼자  마차를 몰고 있었
다. 저러다 탈이라도 나면 어쩔까라는  걱정이 앞섰다. 하지만 쉔의 고집
을 누구보다도 잘 알고 있는 유스마는 한  숨을 쉬며 다시 마차 안에 들
어와 앉았다. 

"저 친구는 상당히 깍듯하군..."

문아일이 그 쪽을 바라보았다.  마차석과 가장 가까운 곳에  있던 이드와 
레쉬트도 흘끗 고개를 들었다. 

"언제나 그랬어요. 가슴아픈 일이 있으면 그것을 잊기 위해 다른 일에 몰
두하는 거죠. 슬픔을 드러내지 않는 대신... 속으로 삭인다고 할까..."

유스마의 한숨 섞인 말이 마차 바퀴  굴러가는 소리에 묻혀 들리지 않는
지 쉔은 대답이 없었다. 아니, 그렇지 않았더라도 그의 귀엔 유스마의 말
소린 들리지 않았을 것이다. 유스마의 말대로 그는 괴로움이란 참아야 한
다고 여기고 있는지도... 사실은 누구보다도 미드라쉬의 죽음에 마음이 아
플지도 모른다. 그러나 그 괴로움을 악물고 냉정한 척  하고 있는 것인지
도. 그리고 분출하지 못한 마음의 아픔을 일로서 달래는  것이 그의 방식
인 것이다. 

이드는 가만히 그를 바라보았다. 미드라쉬가 없는 지금은 많은 것을 유스
마나 쉔에게 물어봐야 한다. 그러나 지금 그들의 마음은  지쳐 있었고 또
한 이드 역시 전처럼 자신에 대한 것이 궁금하지 않았다. 아니 애써 외면
하고 싶었다. 그는 가만히 무릎에  얼굴을 묻었다. 마차 바퀴가 리드미컬
하게 소리를 내고 있다. 이드는 한참이나 잠이 든 것처럼 얼굴을 묻은 채 
그 소리를 들었다. 아무 생각도 하고 싶지  않았다. 그냥 그 리듬에 따라 
흔들릴 뿐이었다. 내리막길인가?

마차는 평소보다도 빨리 달린다. 리카젤이 몰때나 레쉬트가  몰았을 때보
다도 훨씬 빨리... 그것은 쉔의 조급한  마음 때문인지도 모른다. 쉔도 같
은 생각을 하고 있을 지도... 현실이 두려워 말을 모는데 열중함으로서 그 
두려움을 잊는다. 

"응?!"

갑자기 쉔의 입에서 낮은  소리가 새어나왔다. 그 바람에  이드는 고개를 
들었다. 쉔이 소리쳤다. 

"어이, 비켜요!"

그는 마차 앞을 보고 있었다. 그리고 누군가에게 손짓하고 있었다. 

"왜 그래?"

마차안에 있던 사람들이 일제히 고개를 들었다. 쉔과 가까이에 있었던 이
드는 누군가가 마차가 지나가는 길 앞에 서 있는 것을 언뜻 보았던 기분
이 들었다. 머리칼과 손을 보았던 것 같은... 그러나 그것은 한순간이었다. 

덜컹!

마차가 크게 흔들렸다. 쉔이 뭐라고  소리치는 것이 들렸다. 그러나 무슨 
뜻인지 알아들을 수 없었다. 마차가 멈춰섰다. 

"뭐..."

쉔이 눈을 크게 뜨고 떨고 있었다. 유스마일이 그를 향해 달려갔다. 

"쉔?"

쉔은 자신의 양 손을 내려다 보며 몸을 떨었다.  그리고 천천히 토해내듯 
내뱉었다. 

"사람을... 치었어."



-----------------------------------------------------------
더위는 확실히 사람을 지치게 하나봐...
레쉬트 : 그만 자는 게 좋겠어.
확실히... 하지만 오늘은 두편 올리려고 했는데...
리카젤 : 그러게 무리한 생각을 하면 안 되죠!
키시에 : 맞아요.
너희 둘은 아무말도 하지마! 으이그!

오늘도 나는 바보짓을 했다... 자신의 아둔함에 새삼 경의를 표한다. 






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39071번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 083                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/16 21:30    읽음:385 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


사자굴(1)




20대 후반 가량의 남자였다. 피로 얼룩져 있어서 얼굴을  잘 알아볼 수는
없었지만 대체적인 인상이 단아해 보였다. 창백한 피부의 붉은 피가 극명
한 대조를 이루고 있었다.  머리칼과 입은 옷마저도 밝은  색 계열이었기
때문에 그 색이 더욱 충격적으로 비치고 있었다. 손은  하늘을 향해 벌려
있었고, 힘없이 손가락이 늘어져 있었다. 입에선 끊임없이 핏덩이가 흘러
나왔다. 눈동자가 너무나 흐릿해서 산 것인지 죽은 것인지 조차 알 수 없
었다. 그러나 가슴부분이 온통 붉은 색인 것이 만일 살아 있다손 쳐도 오
래 버티지 못할 것이라는 사실은 누구나 짐작할 수 있었다.

"어떻게 된 거야?"

누군가가 물었다. 쉔은 새파랗게 질린 얼굴로  시신처럼 쓰러져있는 사람
쪽을 손가락으로 가리켰다.

"저 사람이... 갑자기 뛰어 들었어."
"자살인가?"

문아일이 천천히 쓰러진 사람 곁에 무릎을 꿇고 앉아 그의 목에 손을 대
어보았다. 희미하게 맥이 뛰고 있는  것이 손가락 끝에서 전해져왔다. 미
약하나마 입과 코에서 숨결이 느껴진다.

"아직 살아있군."
"어떻게 하지?"

모두 어찌할 바를 몰라 쓰러진 사람의 곁에 모여있었다.  무엇을 해야 할
지 우선 감이 잡히지 않았다. 너무나 갑작스레 벌어진 상황이어서 어찌하
면 좋을지 알 수 없었던 것이다. 모두 말없이 서있는 가운데 이드가 마차
의 휘장을 젖히며 고개를 돌렸다.

"그냥 가자."

그의 말에 모두의 눈이 일순에 커졌다.

"뭐?"
"우리에겐 시간이 없어. 어차피 죽으려고 한  녀석이라면 도와줄 필요 없
잖아? 그게 아니더라도 운이 나쁜 거겠지."

냉랭하고 감정 없는 목소리가 이드의 입에서  새어나오고 있었다. 이드는
안색하나 변하지 않은 채로 그렇게 말하고 있었다. 유스마가 기가 막히다
는 듯 그의 앞에 다가왔다. 그의 손이 이드의 한쪽 팔을 붙들었다.

"이드, 무슨 말을 그렇게 해?! 다른 사람도 아닌 말쿠트의 아들인 네가!"

유스마의 말에 이드는 눈썹을 찡그렸다. 불쾌하기도  했지만 한 편으로는
우스웠다. 기억에도 없는  말쿠트의 아들을  운운하다니... 이드는 거칠게
그의 손을 뿌리쳤다.

"그게 무슨 상관이지? 저 자를 동정하기라도 한다는  건가? 우습군. 우리
처지를 생각해 봐."

쫓기고 있는 상황이다. 지금 현재로선 자신의 몸 하나 추리기에도 급급한
상황이 아닌가? 이런 상황에 난데없는  부상자를 구하다니? 물론 그것이
자신들이 탄 마차에 의한  것이긴 하지만 마차에  치인 사람과 자신들은
사실상 아무런 관련이 없었다. 그를 데려가 치료를 할  여건도 또한 없었
다. 그가 불운한 것이다.

"이드...!"

이드의 새파란 눈을 바라보던 유스마의 안색이 하얗게 질렸다. 그는 자신
의 귀를 믿을 수가 없었다. 저것이 예전의 그... 이드란 말인가? 말쿠트에
서 함께 자랐던 자신의 의형제가  분명하단 말인가? 그렇다고 하기엔 그
는 너무나 변해 있었다.  모든 감정이 메말라  버린 사람 같았다. 전에도
감정을 드러내는 일은 드물었지만... 이렇게 삭막한 성격은 아니었는데...

"기다려."

갑자기 상황을 보고 있던 레쉬트가 그들에게로 고개를 돌렸다.

"상식적으로는 네 말이 옳다, 이드. 하지만 인간에겐 감정이라는 것이  있
지. 그것을 저버려 평생을 가책에 시달리느니 나는 이자를 구해주는 것을
택하고 싶다."

그 말이 어쩐지 가슴에 아프게 와 닿아서 이드는 이를 악물었다. 그가 보
고 있는 사이에 레쉬트는 마차 뒤에서 담요를 하나 빼내어 긴 막대기 둘
에 칭칭 감아 들것을 만들었다. 만들면서 그녀는 계속 말했다.

"더 이상 나 때문에 말쿠트의 국민이 다치는 것은 원하지 않아. 더군다나
이 사람은 숨이 붙어있어. 아직  살릴 수 있을 지도  모른다. 할 수 있는
한 최선을 다해 살려 보는 것이 좋겠어."

그녀는 조심스레 쓰러진 사람을 들것위로 옮겼다.  등뼈가 부러졌을 수도
있기 때문에 거의 쓰러진 자세 그 대로 들것에  옮기려 애썼다. 문아일과
쉔이 그녀를 도와주었다. 이드는 고개를 숙인 채 대꾸했다.

"그자는 오히려 원망할 지도 몰라."

그의 말에 레쉬트가 피식 웃었다.

"그렇다면 그 원망까지도 감수해야지."

어째서... 어째서 그녀가 그러는 것인지 이해 할 수 없다. 아니, 어쩌면 이
해하고 있는지도 모른다. 단지  자신의 추한 마음을 애써  부정하고 있을
뿐이다. 그렇지 않다면 레쉬트의 말에 가슴찔릴 일도 없었을 것이다.

'인간에게는 감정이...'

이드는 자신의 몸을 양팔로 끌어안았다. 불안해져간다... 반문하고 싶지만
소리가 되어 나오지 않는 괴로움... 또, 두려움...

'그럼 인간이 아닌 자에게는?!'

부상자를 옮기는 즉시 마차는  출발했다. 의술을 아는 것은  쉔 뿐이었기
때문에 마차를 모는 것은 문아일이 대신하고 있었다. 이드는 마부석에 가
까운 마차 구석에 앉아  다른 사람들이 부상자를  치료하기 위해 애쓰는
모습을 무덤덤히 바라보았다.

"출혈이 심해요. 지혈하긴 했지만 빨리 쉴 곳을 찾지 않으면..."
"다음 마을 까진 아직 반나절이나 더 가야하는데!"

쓸데없는 일일뿐이다. 자신들의 처지를 모르는  멍청이들! 이드는 속으로
그렇게 되뇌었다. 하지만 뭔가 편치 않았다. 약간은 슬픈 것도 같은 기분
이 든다.

"이드... 괜찮아?"

갑자기 어깨에 닿은 손길에  이드는 놀라 고개를 들었다.  리카젤이 그의
곁에 털썩 주저앉았다. 생각해 주는 건가? 이드는 다시 무릎 사이에 턱을
괴고 다른 이들이 바삐 움직이는 것을 바라보았다. 어쩐지 고맙게 느껴졌
다. 하지만...

"당신관 상관없는 일이야."

마음과는 다른 말이 입에서 새어나온다. 이드는  스스로의 태도에 놀라고
있었다. 리카젤이 걱정스런 눈으로 그를 바라보았다.

"이드..."

그 시선을 애써 외면하면서 이드는 고개를 숙였다. 도대체  왜 그러는 걸
까? 자신의 일을 스스로가 알 수 없었다. 그는 나직이 중얼거렸다.

"미안해. 날 혼자 있게 해줘."

그러자 리카젤은 더 이상 아무 말 없이 그의 곁에 앉아 마차바퀴가 굴러
가는 소리를 듣기 시작했다. 미안한 감정보다도 혼란스러움이 더 앞선다.
왜? 어째서?

'내 안에 또 다른 내가 있어...'

잠시의 시간이 그를 하나의 결론으로 이끈다.  심장의 소리가 거세어져갔
다. 또 하나의 나! 이드는 눈을 감았다. 그리고 또 하나의 그에 대해 알려
고 애썼다. 그는 좀더 냉정하고 침착하다. 인간 같지 않을 정도로... 꼭 짜
맞춰진 기계와도 같다. 맡은 바의 일을 위해서라면 인간의 감정에 휘둘리
는 일없이 행할 것이다. 그것도 완벽히! 한치의 오차도 없이...

'하지만 무엇을 위한 기계인 거지?!'

이드는 떨리는 몸을 진정시키기 위해 양손을 꼭 쥐었다. 괜찮아. 아무 일
도 아니야... 기억해 내면 안돼. 기억해서는 안돼... 또 다시, 또 다시 두려
움이 엄습한다. 그는 이를 악물었다. 생각하지  말자. 더 이상 아무 것도.
기억해 내야 할 것이 있다. 하지만 지금만은 아무 것도 생각하지 말자.

그러자 갑자기 현실이 보였다.

"마을에 다다르면 어떻게 손을 쓸 수도 있겠지만..."

쉔이 무어라 중얼거리며 환자의 양팔을 붙들고 있었다. 그는 숨만 붙어있
을 뿐이지 반송장에 가까운  사람의 얼굴을 흘끗 보았다.  의식이 있는지
살피는 것이리라. 그는 크게 숨을 들이마신 후에 그의  양팔을 힘껏 비틀
었다.

우득!

부러진 뼈가 소리를 내며 맞아 들어갔다.  상당히 고통스러운지 누워있는
사람의 입에서 신음이 새어나온다. 아직 살아있는 것은 분명하군. 하지만
곧 숨이 넘어갈 것처럼 숨소리가 고르지 못했다. 그런  환자의 팔에 부목
을 대며 쉔이 거의 애원에 가까운 목소리로 말하고 있었다.

"조금만 더 힘내세요. 곧 쉴 곳이..."

죽어 가는 사람은 저런 것인가?  생명의 빛이 눈에서 차츰차츰 흐려지는
것이 쉔의 팔 틈으로 보였다.  죽음... 쉐마와 진냐프... 미드라쉬...  그러나
그의 시선은 그들의 것과는 달랐다. 마지막에 급속히 타올랐던 그들의 눈
의 빛과는 달리 그의 빛은 서서히 사라져가고 있었다.
이 대로면 살릴 수 없어. 모두의 얼굴에 절망의 빛이 서렸다.




-----------------------------------------------------------
마음씨 착한 성실한 주인공의 꿈은 이제 물 건너 간 거야...
이드 : 내가 어때서?
넌 너무 계산적이야.
이드 : 당신보단 나아...
윽, 네게 그런 소리 듣고 싶지 않아!

그 동안 비 땜에 비행기가 안 떠서 못 돌아오시던 우리 아버지께서 돌아
오셨습니다. 다행 다행...

하아... 요즘은 슬럼픕니다. 어째선 지 "왜 일말의 도움도 안 되는 이런 글
을 쓰려고 스스로 발악하는 것일까?" 하는 생각이 들어서 슬퍼지는  나날
들입니다. 어째서 연재중단을 하는지 알 것도 같습니다. 연중이란 없다고
입버릇처럼 말하는 저이지만... 이런 때는 정말로 그만두고 싶습니다.

힘들어서 그런 걸까요? --;;;;




그런데... 왜 난 아직도 이것을 쓰고 있는 것일까?




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39207번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 084                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/17 22:47    읽음:365 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


사자굴(2)




"어이, 앞에 집이 보인다!"

갑자기 마차를 몰고 있던 문아일이 소리쳤다. 유스마가 놀란 표정으로 지
도를 확인했다. 

"뭐? 마을 까진 아직 멀었는데!"

확실히 다음 마을까지는 한참이 걸린다.  그러나... 문아일이 가리키고 있
는 쪽에는 나무 틈으로  푸른색의 지붕이 선명히 보이고  있었다. 그것은 
마을 사람들이 살고 있는 집이라고 보기엔 조금 무리가  있었다. 우선 시
야에 들어온 지붕의 크기만도  서민들의 집 여러  채에 해당하는 데다가 
그 한 채만 오도카니 서 있었기 때문이었다. 

마차가 다가감에 따라 그 집은 제 모습을 드러내었다.  철 창살로 이루어
진 대문이 나타났고, 그 너머로 정원을 지나 그 집이  있었다. 아니, 그것
은 집이 아니라 저택이었다. 

"귀족의 저택인 모양이야."

레쉬트가 이상하다는 듯 고개를 흔들었다. 

"이런 곳에? 내가 알기론 이 곳에 저택은 없..."
"별장인지도 모르죠. 황제께서 귀족들의 별장까지 일일이 알아둘 수는 없
는 노릇 아닙니까?"

레쉬트의 말을 가로막으며 문아일이 대답했다. 쉔은 나직이  한숨을 내쉬
었다. 어쨌거나 다행스러운 일이 아닌가? 

"잘됐군요. 쉴 곳은 생겼으니... 별장이라면 지금쯤  아무도 없을 테니까... 
하지만 관리인이..."
"매수하죠, 뭐. 돈에 강한 사람 없다잖아요."

리카젤이 실실 웃으며 제안했다. 그러나 그의 말은 언제나 청렴한 유스마
의 비위를 거슬렸다. 유스마는 기가 막히다는 표정으로  리카젤을 바라보
았다. 

"당신 정말 호크마 아카데미 생 맞습니까? 어떻게 신을 모시는 사람으로
서 그런 생각을...!"

호크마의 아카데미나, 말쿠트 사원이나 똑같이 신을 모시는 곳이자, 사제
들을 교육시키는 곳이었다. 그러니 만큼 그곳의 사람들은 청빈한 것이 보
통이었고, 뇌물을 먹인다는 등의 세속적인 일은 꿈도 못 꿀 것이었다. 그
런데 너무나 태연스레 그런 말을 내뱉는 리카젤을 바라보며 그는 얼굴을 
붉히며 성을 내었다. 그 모습이 좀 두려웠는지 릭은  양손을 흔들며 얼버
무리기 시작했다. 

"아... 하하하, 스, 스승님께 배운 건데..."
"라즈 아크라스 님이요? 농담하지 마세요!"

결과는 역효과. 왜 멀쩡한 라즈 님까지 끌고 들어가는  거냐는 듯 유스마
일이 역성을 내자 리카젤은 더 이상  아무런 말도 못하고 찔끔하여 뒤로 
물러섰다. 하지만 무언가 굉장히 억울한지 입을 계속 웅얼거리며 뭔가 투
덜대었다. 그러다가 곁에 앉아있는 이드에게 귀엣말로 속삭였다. 

'저 사람들...스승님에 대해선 아무 것도 모르면서 저런 말을 한다니까!'

흠... 이드는 낮게 소릴 내곤 고개를  저었다. 역성을 들어주길 바란 모양
이지만... 번지수가 좀 틀린 듯 하다.  라즈 아크라스에 대해선 이름만 많
이 들었을 뿐 이드는 그를 모르고 있지 않은가. 

"나도 몰라. 기억에 없으니까."

리카젤이 아쉬운 표정을 짓는 동안 마차가 저택의 대문에  멈춰 섰다. 유
스마가 내려서 저택의 문을 밀어보았다. 문은 사람 키의 두 배는 되어 보
였지만 소리 없이 스르르 열렸다. 

"열쇠가 걸려있지 않은데요?"

유스마의 말에 쉔이 고개를 끄덕이고 마차에서 내렸다. 

"여하간 들어가 보도록 하죠. 나중에 양해를 구합시다."

쉔의 말에 따라 모두 마차에서 내려 저택으로 들어섰다. 레쉬트가 앞장섰
고, 그 뒤를 이드와 세이펠, 키시에를 안은 리카젤이 따랐다. 이드의 손엔 
창이 꼭 쥐어져 있었다. 유스마와  쉔은 들것으로 부상자를 운반했고, 마
지막으로 문아일이 들어섰다. 그는  말이 도망가지 않도록 마차에  맨 체 
나무에 묶어두고 들어서면서 검을 뽑았다. 만일에 대비한 것이었다. 

"이상한 걸? 정원이 오랫동안 손질하지 않은 것 같아..."

누군가가 중얼거린 말 대로였다. 정원은 풀이 무성하게 자라있었고, 사람
이 다니던 길까지도 잡초들이 머리를 들이밀고 있었다. 심은 사람의 마음
씀씀이가 배어있는 나무들의 배치를 보니  예전엔 아름다웠을 것 같았지
만 지금은 황량하기 그지없었다. 

저택의 현관문에 다다르자 레쉬트는 조심스레 멈춰 섰다. 사자의 머리 모
양으로 장식된 손잡이가 조용히 그들을 노려보고 있었다.  주의를 기울이
며 그녀는 그 손잡이를 잡고 천천히 밀어보았다. 

"이 문도 마찬가지야."

역시 열쇠가 걸려있지 않았다. 너무나  손쉽게 문이 열렸다. 그리고 안은 
조용했다. 다소 안심하며 모두들 안으로 들어섰다. 안은 어두웠다. 정면엔 
2층으로 통하는 계단이 있었고, 그 양 옆으로 각각의 복도나 방으로 통하
는 통로가 검은 입을 벌리고 있었다. 레쉬트는 그 가운데 한 통로로 들어
가 처음 나오는 문을 열었다. 보통 귀족의 집의  어디에 응접실이 있는지 
알고 있었기 때문이었다. 그녀의 예상대로 그곳은 손님을  맞는 응접실이
었다. 

쉔과 유스마가 주의해서 환자를 방안에 있는 긴 의자에 뉘였다. 세이펠이 
그것을 도왔다. 부상자는 몇 번 괴로운 신음소리를 내었지만 정신을 차리
진 못하고 있었다. 

"의외로 깨끗한 걸? 누군가 살고 있는 건가?"

뒤따라 들어온 문아일이 방안 한 가운데에  있는 램프에 불을 붙이며 주
변을 둘러보았다. 그의 말대로 밖의 정원과는 달리 집안은 상당히 깨끗했
다. 게다가 기름이 들어있는 램프나 먼지하나 없는 화병을  보니 이 집이 
빈집이리라고는 믿을 수 없었다. 

쉔과 유스마가 조치를 취하는 동안 레쉬트는 벽면에 걸린 그림을 바라보
고 있었다. 이 저택의 정경을 그린 풍경화였다. 밝은 색조로 그려진 그림
은 지금의 저택이라고는 믿을 수 없을 만치 화사하다.  전엔 이랬다는 것
일까? 

이드는 그 맞은 편에 서서  그녀를 바라보고 있었다. 좀 전에  그녀가 한 
말 때문일까? 계속 신경이 쓰이고 있었다. 어라? 갑자기 그의  눈이 커졌
다. 이상하다. 주변의 공기가운데 이질적인 느낌이 섞여있다? 

"레쉬트!"

레쉬트의 발 근처에서 그림자가  드리워진 것을 보고  이드는 창을 들며 
외쳤다. 뭐지? 눈에 보이지 않는 무언가의 그림자가 레쉬트의  그림자 근
처에서 도사리고 있었다. 허공의 공기가 이상하게 흔들리는  것을 느끼며 
이드는 창을 가차없이 내리쳤다. 

크에에!

이상한 비명과 함께 검푸른 색의 액체가 사방으로 튀었다. 검푸른 색?!

"이건!"

잊을 수 없는 색이었다.  황무지에서 만났던 보이지 않는  괴물의 체액의 
색! 이드의 창에 이등분이 된 괴물은  모습을 드러내며 바닥에 뒹굴었다. 
나직한 신음이 사람들 사이에서 터져 나왔다. 세이펠이 양손으로 입을 가
리고 뒤로 물러서는 것을 유스마가 붙잡아주었다. 

"아무래도 잘 못 들어온 것 같군."

쓰러진 괴물을 내려다보며 이드가 중얼거렸다. 이것은 분명 저 위선의 천
사가 부렸던 괴물-카스다예나 코카벨은 그것을 '별의 조각'이라고 불렀지
만 이드는 그것에 대해 알 까닭이 없었다.-이었다. 불안이 싹트기 시작한
다.

 이드는 괴물을 이리저리 살펴보았다. 보이지 않는 괴물에도 여러 종류가 
있는지 황무지에서 만났던 것과는 다소  차이가 있었다. 첫째, 몸집이 그
다지 크지 않으며, 둘째, 그만큼  쓰러트리는데 많은 힘이 소요되지 않았
다. 게다가 황무지에서 맞 닿뜨린 괴물은 재생능력을 가지고 있었지만 지
금 쓰러진 괴물은 그런 능력을 가지고 있지 못한 듯 했다.  그 증거로 이
드에게 허리를 베인 채 숨이 끊어져 있었다. 또한  황무지의 녀석들은 그
림자까지 감출 수 있는... 이 괴물보다도 고차원적인  능력을 가지고 있었
다. 그리고 이상한 점이 하나!

'살의가 없었어...'

이드는 눈살을 찌푸렸다. 그가 레쉬트를 바라보자 그녀는 작게 고개를 끄
떡였다. 일단 들어온 이상 어쩔 수 없다.  부상자를 치료하는 것이 더 낫
다고 판단한 것이다. 또한 그 고갯짓은 다른 사람들에겐  말하지 않는 편
이 좋겠다는 뜻을 내포하고 있었다. 이드는 리카젤이 뭐라고 소란 피우지 
않을까 걱정했지만 릭은 방 한 구석에  쪼그려 앉아 키시에를 꼭 끌어안
은 채 부들부들 떨고 있었다. 약간씩 두리번거리는 것이  도망갈 길을 물
색해 두는 것처럼 보인다. 

어쨌거나 머물러있기로 결정을 본 그 때,  쉔이 방 한 구석에  있는 서랍
장을 열고 램프를 하나 더 꺼냈다. 

"이런 저택이라면 어딘가 약상자가 있을 거예요. 유스마일, 제가 약을 찾
아오는 동안 이 사람을 부탁합니다."

문아일이 켠 램프의 기름을 새 램프에 덜은 후, 그는 거기에도 불을 붙였
다. 그리곤 이드의 옷깃을 잡았다.  당황한 이드가 돌아보자 그는 나직이 
속삭였다. 

"같이 가죠."

그리고 그는 턱짓으로 쓰러진 괴물 쪽을 바라보았다. 

"감이 뛰어난 당신이 함께 가주시는 것이 좋겠습니다. 어디에 또 저런 녀
석이 있을 지도 모르니까요."

설득력 있는 말이었다. 지금으로선 이드와 문아일, 레쉬트를 제외하면 싸
울 줄 아는 사람은 전무한  형편이었고, 게다가 레쉬트에겐 검이 없었다. 
문아일은 모두를 지켜야 할 터였으니... 이드가 따라가는  것이 좋을 것이
다. 물론 이드와 문아일은 역할을 바꿀 수도 있었지만  쉔이 선택한 것은 
이드였다. 

"어둡군..."

복도로 나서서 주위를 둘러보며 이드는 중얼거렸다. 1층을 대충 훑어보았
지만 방마다 텅 비어  있었다. 일행이 있는 응접실을  제외하고는 방에는 
가구조차 없었다. 쉔과 이드는 조심해서 2층으로 향하는 계단으로 들어섰
다. 그리고 그때까지 그들은 아무런 말도 하지 않았다. 쉔은 약간 조급해 
보였다. 아마도 환자가 걱정되는 것이리라. 지혈도 하고, 뼈도 맞추었지만 
제대로 소독하고, 약을 먹이지 않으면 그들이 이러는 보람도 없이 죽어버
릴 테니까... 

2층의 복도도 1층과 마찬가지로 어두침침 했다. 아직 해가 남아있을 터였
지만 집안은 마치 밤이라도 된 것처럼 컴컴하다. 창문은  모두 닫아 걸려
있고, 음침한 기운이 감돌았다. 몇 걸음 복도를 걷다가 이드는 갑자기 멈
춰 섰다. 

희미하게 낯선 기운이 공기를 흔들고 있는 것이 느껴진다. 하나, 둘, 셋.... 
모두 일곱인가?

"놈들입니까?"

이드가 멈춰선 것을 보고 쉔이 속삭였다. 이드는 대답하는  대신 손을 들
어 그를 자신의 뒤로 끌어당겼다. 

"물러 서 있어."

창날이 가볍게 우웅 거렸다. 힘든  상대는 아니다. 어둠 속에서도 기척을 
읽기가 쉽다. 이드는 어찌할 까  망설이다가 선수를 치기로 결정했다. 오
른 발을 내디뎠다. 창이 날았다. 베이는 감촉이  손끝에 전해져왔다. 머리
위로 튄 것은 체액인가? 상대의  움직임이 느리다. 그리고... 단숨에 일곱 
마리의 괴물의 몸이 각기 여러 조각으로 사방에 흩어졌다. 

이드는 잠시 더 기척을 느껴보았지만 더 이상의 괴물은  느낄 수 없었다. 
아니 몇몇 느껴지긴 했지만 그것은  쭈뼛거리며 멀찌감치에서 비켜서 있
을 뿐이었다. 위험이 사라진 것을 깨닫고 이드는 창을 내렸다. 괴물을 베
었음에도 체액하나 묻지 않고 깨끗한 창날이 램프의 불빛을 번쩍 반사했
다. 어쩐지 께름칙한 기분이 들었다. 

'여전히 살기가 없었어...'

이상했다. 분명 침입자를 경계해서 나타난 것일 텐 데도 어째서인지 살기
는 느껴지지 않는다. 그리고 쓰러트리는 것이 너무나도 쉬웠다. 마치... 위
협용일 뿐 그 외의 용도는 없는 것처럼. 

위협용? 이드의 머릿속에 문득  그런 생각이 떠올랐을 때였다.  희미하게 
복도 저편으로부터 이상한 소리가 들려왔다. 이드와 쉔은  동시에 긴장했
다. 나직한... 인간의 목소리. 그것은 노랫소리였다. 무슨 노래인지는 멀어
서 잘 들리지 않는다. 단지 멜로디만 전달될 뿐이었다. 

"무슨 노래지?"

이드가 중얼거린 순간 쉔이 그 가락에 맞춰 한 소절 읊어 보였다. 


잔혹한 왕의 명에 따라
탑 속에 숨겨진 보물.


"옛 샤파크 국에서 전해져 오는 노래입니다."

쉔이 아는 노래인 모양이었다. 그들은 동시에 서로를 보며 고개를 끄떡였
다. 누군가가 있다! 이드는 복도를 달리기 시작했다. 거리가  가까워져 감
에 따라 노랫소리는 점차 커졌다. 누구? 이 저택에 있는 것은 누구지?!


101마리의 괴물이 지키는 
암흑 성(城)의 공주님... 


이드와 쉔의 앞엔 하나의 문이 있었다. 더  이상 망설일 것도 없었다. 이
드와 쉔은 거의 동시에 문을 열어 재꼈다. 보이지  않는 괴물들의 느낌이 
간간이 느껴졌지만 게의치 않았다. 

콰당!

문이 열렸다. 이드는 소리쳤다. 

"누구냐!"

어둠 속에서 무언가가 움직이는 것을 보고  쉔이 그 쪽으로 램프를 치켜
들었다. 불빛이 그 쪽까지 가 닿으며 상대의 모습이 확연히 드러났다. 

"아...!"

눈이 부신지 상대가 얼굴을 가린다. 그러나 이드와 쉔은 그 즉시 못이 박
힌 듯 굳어버렸다. 흐르는 듯한 금발, 눈물이 어린  놀란 눈동자... 창백한 
피부의 부드러운 선을 가진... 상대는 여자였다. 

그녀가 천천히 물었다. 

"나... 난, 아쉐라. 당신들이야말로 누구죠?"


암흑의 성의 공주님... 


노래의 마지막 구절이 여운처럼 울리고 있었다. 




-----------------------------------------------------------
크에에~ 분량을 잘못 맞춰서 길어져 버렸어~~
이드 : 괴물 같이 울지 마.

격려해주신 분들 감사합니다. 
그릭 감상문 써주신 분도...
감동하고 있습니다. T T 





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39305번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 085                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/18 22:04    읽음:339 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


암흑의 성의 아쉐라(1)




맑은 물이 손가락 사이로  흐르면서 피 냄새를 지운다.  카스다예는 욕실
밖에 자리한 작은 인공의  폭포수에서 흘러내리는 물을  손으로 두어 번
움켜 쥐어보았다. 그러나 그때마다 물은 흔적만을 남긴 채 어디론가 흘러
버린다. 목욕 후에 간단히 걸친  가운이 약간은 거추장스러웠다. 아직 젖
어있는 머리카락을 어깨에 늘어뜨린 채 카스다예는 다시 난간 너머로 손
을 뻗어 물에 적셨다.

맑은 물은 좋다. 모든 것을 흘려버리니까. 물이  지나간 곳은 깨끗해진다.
조용한 포용력이 그 안에 숨어있다. 흘러가는 물에 어지러운 상념들도 모
조리 떠나보낼 수 있다면 좋으련만... 카스다예는 고개를  들고 난간에 연
결되어 있는 사실(私室)로 들어섰다. 맨 발에 융단의 감촉이 닿으면서 기
분이 좋아졌다.

몸을 씻은 후에 언제나  그렇듯 그는 진열장에서 반쯤  마신 술 한 병을
꺼내들었다. 투명한 병 안엔 피 색과도 닮은 붉은 액체가 들어있다. 맑은
물로 만든 것 마냥 투명한 잔 안에 그것을 따랐다.  투명한 유리는 흰 벽
면에 녹아들어 붉은 색의 물이 허공에 채워지는 것처럼 보였다.

그리고 그가 그것을 집어들었을 때  천장부근의 공간이 일그러지며 검은
날개를 가진 천사가 모습을  내밀었다. 그는 안경 너머로  불쾌한 시선을
카스다예에게로 던지고 있었다.

"그들을 놓쳤단 말입니까?"

코카벨이 신경질 적으로 말하자 카스다예는 피식 웃었다. 고작 그 정도의
일에 성급히 날아오다니... 코카벨도 의외로 승부사의 기질이 없는 것인지
도 모른다.

"아아, 걱정하지 마라. 기회는 아직 있으니까."
"무슨 기회 말입니까?"

"그들에겐 나의 눈이 함께 하고 있어. 어딜 가든 마찬가지다. 언제든지 손
에 넣을 수 있지."
카스다예는 술잔을 만지작거리며 내려다보다가 단숨에  들이켰다. 씁쓸하
고도 향긋한 맛이 혀끝에 감돌았다. 그러나 카스다예의 말이 미덥지 못해
코카벨은 쉬이 물러설 생각이 없었다.

"카스다예, 당신은 뭘 원하는 겁니까?"
"알고 있지 않나, 코카벨."

카스다예가 술잔을 내려놓고  코카벨의 옷깃을 잡았다.  그리곤 부드러운
목소리로 속삭였다.

"난 내 힘을 도로 찾고 싶어. 예전에 잃어버린 힘을... 그 때문에 죽어  가
는 나의 몸을 버리고 인간의 몸을 입는 굴욕까지도  참아왔다. 긴 세월이
아니었던가? 이젠 그 보상을 받고 싶은 거야."

목소리와는 달리 눈빛은 타오른다. 지난 세월을 잊을 수 없는 것이다. 예
전에는 그 누구도 부럽지 않았던 힘을  가진 그가 인간계로 밀려나게 된
것도 모두 그 때문이다.

본래 천상의 존재였던 타천사들이  심연으로 쫓겨나게 된  것은 두 번에
걸친 긴 전쟁의 결과였다. 그것은 인간들로서는 기억도 못할 까마득한 옛
날의 일이었지만 인간들과는 달리 불멸의  존재인 천사들에겐 그것은 바
로 엊그제 일인 것 마냥 생생한 일이었다. 카스다예도  그 전쟁들을 기억
하고 있었다.

첫 번째 전쟁에서 그는 아무런  일도 하지 않았다. 아니 할  필요가 없었
다. 에덴이 세워지기도 전에 벌어졌던  일, 인간들이 태어나기도 전에 일
어났던 그 반역에서 그는  제외되어 있었다. 그것은 아무  것도 인식하지
못할 만큼 그가 숙성하지 못했기 때문이었다. 그가 본격적으로 반기를 든
것은 두 번째 전쟁에서... 두 번째 전쟁은 그리고리들이 일으켰다. 그리고
그도 그리고리의 일원이었다.

그리고리들의 임무는 인간들이 사는 지상을 감찰하는  것이었다. 그 때문
에 그들은 지상에  내려왔고, 자신들의 임무를  수행했다. 그러나 인간의
수가 불어나고 아름다운 인간의 딸들이  나타나면서 마음은 흔들리기 시
작했다.

인간의 딸들... 아름다웠다. 빛났다. 천상의 존재만큼  빛나는 것은 아니었
지만 그와는 다른 빛이 보였다. 악에 이르는 길... 그래서 더 달콤한 것이
었는지도 모른다. 후회하느냐고 묻는 다면 카스다예는  서슴지 않고 고개
를 저을 것이다. 후회는 어리석은 자들만이 하는  것이다. 그만이 아니다.
그 때의 그리고리들은 모두  같은 생각일 것이다. 셈야자를  따라 다함께
천상에 반기를 들었던 그들은.

전쟁의 어느 때였던가.  카스다예는 피와 불꽃에  취해 있었다. 10층으로
이루어진 천계의 제 2천 라키아가 불길 속으로  가라앉고 있었다. 그것을
그는 미소를 지으며  바라보았다. 아마도 그때였을  것이다. 힘이 응축된
열과 빛의 덩어리가 보였던 것은!  그리고 정신을 차려보니 일어설  수도
없을 만큼 큰 상처가 몸을 불덩이로 만들고 있었다.

생각하기도 싫은 기억. 그 상처로 인해 몸은 점점 쇠약해져만 갔다. 약해
져가는 것을 언제나 느낄 수 있었고, 소멸이라는  것이 언제나 그의 머리
에서 떠나지 않던 나날들... 결국은 인간의 몸을 선택할 수밖에 없었던 나
날들... 카스다예는 그 끔찍했던  기억을 머릿속에서 지우기  위해 눈살을
더더욱 찌푸리며 코카벨을 바라보았다.

"널 끌어들인 것도 그 때문이다."

옷깃을 잡은 손에 더더욱 힘이 들어갔다. 코카벨은 잠시 그를 바라보다가
눈을 내리깔았다. 카스다예가 무엇을 말하고 싶은지 알았다는 듯 그는 속
삭였다.

"그분의 도움을 받고 싶으십니까?"
"물론."

카스다예의 머리가 짧게 끄떡거렸다.

"당연한 일이 아닌가, 코카벨."

앞으로의 일엔 그의 도움이 큰 몫을 하게 될 것이다. 그러기 때문에 코카
벨이 필요했다. 이용할 수 있는 거라면 뭐든지 이용하는 것이 좋겠지. 그
가 옷깃을 놓자 코카벨은 굳은 표정으로 한 걸음  물러섰다. 그리곤 물었
다.

"그렇다면 말씀해 주십시오. 그분의 아들은 어디 있습니까?"
"너무 조급해 하지 마라. 곧 알려줄 테니까."

카스다예의 시선이 문밖을 향했다.

"하지만... 지금은 손님이 있어..."

그의 말이 끝나기도 전에 코카벨의 모습은 허공 속으로 사라졌다. 그리고
그와 거의 동시에 방문이 열리며 작은 소년이 뛰어들어왔다.

"제쿠트!"

흰 목덜미를 가진 소년이 달려들어 카스다예의  목을 끌어안았다. 카스다
예의 표정이 금새 부드러워지며 누구나가  제쿠트라고 불리는 인물로 변
해갔다.

"아스레이 전하, 이런 시간에 어쩐 일이십니까? 또 몸이 편찮으십니까?"

그는 걱정스런 표정으로 아스레이를 끌어안고 등을  다독거렸다. 그의 품
안에서 아스레이가 고개를 젓는다.

"아니..."

무슨 일이 또 있던 걸까? 나쁜 꿈이라도 꾼 것일까? 약간 물기어린 눈으
로 아스레이는 제쿠트를 올려다보았다.

"언제쯤에야 누님을 다시 만날 수 있을까?"

언제나와 같은 질문. 오른 손에 노란 색과 갈색의  얼룩이 묻어있는 것이
보인다. 그림을 그리고 있었던 모양이군. 가끔...  아스레이는 감정이 갑작
스럽게 고조되는 경향이 있었다. 지금도  그런 때일 것이다. 제쿠트는 그
를 감싸안고 위로했다.

"이제 곧 입니다, 전하. 이제 곧..."
"그 말만 벌써 세 달째야! 언제, 언제 만날 수 있는 거지?!"

그의 손을 뿌리치며 갑자기 아스레이가 소리쳤다. 더 이상  기다릴 수 없
다는 듯 약간 분노마저  섞인 음성이었다. 제쿠트는 그에게  고개를 숙인
채 대답하지 않았다. 대답할  필요는 없다. 이런  때는 그냥 가만히 두는
것이 좋은 것이다. 감정이 가라앉을  때까지... 아스레이의 감정은 변덕스
러웠으니까.

그의 생각대로 아스레이는 성난 표정에서 금새  슬픈 표정으로 변해갔다.
그는 눈물을 글썽거리며 다시 제쿠트의 목을 끌어 앉았다.

"제쿠트..."
"네, 듣고 있습니다, 전하."

카스다예는 나직이 대답했다.

"누님이 무사히 돌아오시면... 함께 하얀 별궁에 가고 싶어."

하얀 별궁이라... 카스다예의 입가에 옅은 미소가 서렸다.

"준비하겠습니다..."

조금씩 그의 꿈이 다가오고 있었다.



-----------------------------------------------------------
오늘은 두편이다! 힘내자!
카스다예 : 왠 일이지? 게으른 당신이...
난 게으르지 않아! 단지 남들보다 체력이 약할 뿐...
코카벨 : 그런 변명은 당신이 오늘 점심에 먹은 그릇 수를 세어보고 하십
시오.
윽!





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39306번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 086                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/18 22:05    읽음:340 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


암흑성의 아쉐라(2)




"아쉐라?!"

뜻밖의 이름을 듣고 레쉬트가 눈을 크게 떴다. 2층에서  이드들이 발견하
여 데려온 금발의 여성을 보았을 때도 깜짝 놀랐지만, 그  이름을 들으니
더더욱 당황해 하고 있었다.

"알고 있어?"

이드의 질문에 레쉬트는 곤혹스런 표정을 지었다. 힘겹게  입술이 움직였
다.

"만난 일은 없지만... 재상 제쿠트의 하나뿐인 여동생이라는  사실만은 알
고 있어."

이번엔 이드들이 놀랄 차례였다.

"뭣?!"

누구의 입에서 새어나왔는지 모를 짧은 비명이 울렸다. 제쿠트라면 이 나
라의 재상으로서 아스레이를 옹립하고  반란을 일으킨 장본인이 아닌가!
그렇다면 자신들이 있는 이 집은...

"재상의 사택이 이 근방에 있다는 말은 들은 일이 있지만..."

레쉬트도 예상하지 못했다는 듯 고개만 설레설레 저었다.

"어떻게 이런 우연이..."

유스마가 믿어지지 않는다는 듯 중얼거렸다. 하필이면 도망친다고  한 곳
이 사자굴이었다는 사실에 그들은 경악하고 있었다.

"으아아, 하필이면 이런 곳에 들어올게 뭐람!"

리카젤이 사색이 되어 키시에를 안고 난동을 피우기 시작했다. 정말 상황
판단을 못하는 남자로군. 그의 태도가 눈에 거슬려 이드가 소리쳤다.

"릭, 조용히 해! 아이가 불안해하잖아!"

키시에에 대한 것은 그냥 덧붙인 말이었지만 즉효였다.  키시에가 불안해
한다는 말에 리카젤은 그 즉시 소란을 피우는  것을 멈추고 입을 다물었
다. 그리곤 불안이 아직 가시지  않은 얼굴로 키시에를 쓰다듬기  시작했
다.

"모두... 저희 오라버니를 알고 계시군요."

아쉐라가 난처한 표정으로 모두를  둘러보았다. 그 표정엔  두려움마저도
포함되어 있었다. 그녀는 갑자기 쉔의 손을 이끌며 현관 쪽을 가리켰다.

"모두 도망치세요, 이곳은 악마가 사는 곳입니다! 이곳에 있어선 안돼요!"
"악마?"

쉔이 되묻자 아쉐라는 양손으로 얼굴을 가렸다. 여린 어깨가 마구 떨리고
있었다.

"그는 인간이 아니예요. 저의 모든  것을 앗아간 사악 그  자체의 힘입니
다. 제쿠트의 모습을 하고 있는 괴물이예요!"

모두 그녀의 말을 이해하지 못해 어리둥절해 하는 순간이었다. 문득 이드
는 그녀의 발치에 무언가 펜던트 같은 것이 떨어져 있는  것을 발견했다.
그는 천천히 그것을 주워 올려  뚜껑을 열어보았다. 이런 펜던트엔  으레
초상화가 들어있기 마련인 법이었으므로.

아쉐라의 것인 듯 달칵 소리와 함께 가볍게 열린 펜던트 안엔 그녀의 모
습이 다른 사람의 얼굴과 함께 들어있었다. 그것을 본 순간  이드는 눈을
떴다.

"위선의... 천사...!"

심장의 고동이 심해졌다. 아쉐라와 같이 있는 자. 금발의 호감이 가는 생
김새. 그림 속에서는 환한 미소를 짓고 있지만 날카로운 눈매. 약간 호리
호리한 몸은 무슨 일이 일어날 때마다 이드의  눈앞에 떠오르던 그 모습
이었다. 미드라쉬를 해친 흰 날개의 타천사!

"틀림없어."

그러나 그가 아쉐라와 함께 있다는 것은... 레쉬트가 이드에게  다가와 펜
던트 안을 확인했다. 그리곤 나직이 신음했다.

"그 사람이 바로 제쿠트다. 역시 그 녀석이 위선의 천사였던가?"

미드라쉬가 살해당했을 때 그녀는 거의 정신을 잃은 상태였다. 무언가 알
수 없는 힘을 한 천사로부터 받은 후부터는  격통 때문에 상황을 제대로
인식할 수 없었던 것이다. 물론 그 여파는 지금까지도 무리하면  안 된다
는 사항으로 남아있지만... 그때 그녀는 위선의 천사가 나타났다는 사실은
알고 있었지만 그의 얼굴을 확인 할  수 없었다. 제대로 확인한 것은  지
금. 전에 이드가 한 말에 따라 제쿠트와 위선의 천사가  동일인일지도 모
른다는 생각은 하긴 했지만 막상 확인하니 그  사실이 더더욱 목을 죄어
오는 것 같았다.

"레쉬트님..."

세이펠이 걱정스러운 듯 레쉬트에게 손을 대었지만 그녀는 눈 앞의 상황
에 놀라 느끼지 못하는 듯 했다. 아쉐라가 눈에 눈물을 글썽이며 말을 이
었다.

"제쿠트는... 그는 타천사입니다. 그가  저의 나라를 불태우고 멸망시켰어
요. 지금 샤파크는 그가 다스리는 인간이 아닌 자들의 영지입니다. 이 일
에 대해선 저 외엔 아무도 알고  있지 못해요. 저 외의 샤파크의  사람은
모두 죽어버렸으니까요."
"그런데 당신은 용케  살아남았군요. 제쿠트가 샤파크의  직계왕족이라고
했으니 당신은 왕녀가 되는 셈인데 살려두면 곤란한 것 아닙니까?"

문아일의 질문에 아쉐라는 입을 다물었다.

"그는..."

그것은 그녀로서도 대답하기 힘든 질문이었다. 그 이유를 그녀도 잘 알고
있지 못했으니까. 아니, 집히는 것은 있다. 그러나 그녀는  그것을 확인한
일이 단 한번도 없었고, 확인하는 것도 두려웠다. 그것은 그가 그녀를 살
린 이유가 정말로 그러하다면 더더욱 괴로운 일이 될  터였으니까.

"그만하세요! 지금 그런 이야기를 들어서 뭐할 생각입니까? 여기가  어디
든 간에 부상자부터 치유하고, 다음에 할 일을 생각해야죠!"

아쉐라의 고통스런 표정에 쉔이 주위를 환기시켰다. 유스마가  잊고 있었
다는 듯 손바닥을 쳤다. 문아일도 더  이상 아무 말 않고 고개를  끄떡였
다. 부상자는 여전히 거친 숨을 쉬며 의자에 누워있다. 안색이 흙빛이 되
어 있었다. 쉔은 다시 한 번 환자의 상태를 살펴본 후에 아쉐라를 돌아보
았다.

"혹시 지혈제나 소독약 같은 것을 구할 수 있을 까요?"
"아뇨, 이 집엔 그런  것이 없어요. 이것이 있기  때문에 약은 거의 필요
없으니까요."

아쉐라가 품에서 작은 상자를 꺼냈다. 그 상자 안을 들여다 본 쉔의 얼굴
이 밝아졌다. 거기엔 치유의 오트를 기록한 성석이 몇 개  들어있었던 것
이다. 이것이라면 확실히 약이 필요 없을 것이다.

그리고 잠시 방안이 오트의 빛에 의해 환해졌다. 그와 함께  부상자는 금
새 고른 숨을 내쉬며, 그대로 잠에 빠져들었다.  쉔은 한숨을 쉬며 그 몸
에 마차 안에서 가져온  모포를 덮어주었다. 이  사람은 이제 살았구나...
하는 생각에 모두들 온 몸에서 힘이 단번에 빠져나가는 것  같았다. 그다
지도 긴장하고 있었던가?

"이제 어떻게 할 생각이지?"

문아일이 묻자 쉔은 잠시 생각하다가 대답했다.

"어차피 집안 상태로 보니 제쿠트는 이 곳을 잘 들르지  않는 것 같군요.
그럼 잠시는 머물러도 상관은 없겠죠.  부상자도 있는 데다 모두  지쳤기
때문에 지금 당장 떠난 다는 것은 무리니까요. 게다가 등잔  밑이 어둡다
고 하지 않습니까?"

확실히 그럴 법한 말이었다. 하지만  이드는 어쩐지 불길한 예감이  들었
다. 이곳이 위선의 천사의  거소였기 때문일까? 아니,  그런 것 이상으로
흉흉한 느낌이 감돌고 있었다. 그러나  모두들 쉔의 말에 수긍하고  있었
고, 이드가 그것을 말해 보았자 기분 나쁜 소리로만 여겨질 분위기였다.

집안 구석구석에 숨어있는 괴물들에 대해선  그저 위협용일 뿐이라고 아
쉐라가 말했지만 그것 역시 기분이  나빴다. 그녀 외의 살아있는  인간은
이 집에 없었던 걸까? 모든 것이 미심쩍은  가운데 어둠의 성의 밤이 다
가오고 있었다.




-----------------------------------------------------------
와아~ 두편 완성!
리카젤 : 거 참 되게 좋아하네요. 겨우 고까짓 것 가지구...
너두 해봐! 얼마나 힘든데!
이드 : 흠... 이 닭 뼈는 뭐지? 몸보신 잘한 모양이군.
헉!
리카젤 : 앗! 자기만 닭 먹은 거예요? 복이라고?! 나두 줘요! 우리 키시에
도 몸이 허해서 걱정인데 자시만 닭 먹구!
이드 : 이왕이면 레쉬트 주게 나도...
전에 영화표 줬잖아.
리카젤 : 그거 이미 본 쓰레기 표잖아요?!
이드 : 난 그거나마 안 받았어.
시끄럽군... 자야지...
리카젤 : 아앗! 기다려요!!!! 닭 달라니까!!!






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39474번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 087                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/19 23:29    읽음:374 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


불안(1)




아쉐라의 안내에 따라 각자 방으로 안내되었다. 그 날 밤은 노숙 할 거라
고 생각했던 그들이라 침대에 몸을 누이고 잔다는 것이 커다란 행운처럼 
느껴졌다. 집엔 빈방이 많았기 때문에 각자 독방을 쓸 수도 있었지만 만
일의 경우에 대비하여 레쉬트와 세이펠, 이드와 리카젤, 유스마와 문아일
이 같은 방을 쓰기로 했다. 쉔은 환자를 돌본다는 명목으로 모두의 반대
에도 환자와 같이 지내기로 했고, 키시에는 리카젤이 우기는 바람에 이드
들의 방에서 쉬게 되었다. 

부상자는 잠이 든 채 누워있었다. 당분간 손 쓸  일이 없을 것이다. 쉔은 
한숨을 쉬며 일어섰다. 좀 쉬어둬야 할 것 같았다. 다음날은 마을까지 강
행군을 해야할 상황이었으니까. 이곳이 위선의 천사의 거소인 이상  오래 
머무르는 것은 좋지 않다. 쉔은  푹 쉬어야겠다고 생각하며 잠시  바람을 
쐬기 위해 정원이 보이는 테라스로 나섰다. 

그곳엔 뜻밖에도 아쉐라가 있었다. 전체적으로 색이 옅은 그녀가  흰옷을 
입고 있으니 마치 인간이 아닌 존재처럼 보여서 쉔은 순간 숨을 삼켰다. 
그가 멈칫거리는 발자국 소리를 들었는지 아쉐라가 돌아보았다. 쉔은  무
어라 말해야 한다는 압박감을  느끼며 그녀의 곁에 다가가  난간에 팔을 
괴었다. 

"환자의 상태가 아주 좋아졌어요. 도와주셔서 감사합니다."
"아니오. 그보다 날이 밝으면 곧 출발하도록 하세요."

감사의 말엔 흥미가 없다는 듯 아쉐라는 고개를 돌렸다. 어두워서 쓸쓸한 
정원의 풍경이 보이지 않았다. 화려한  별들만이 하늘을 수놓고 있을  따
름... 지상엔 빛이 없는데 하늘에만 무수히 많은 빛이 있으니 어쩌면 낭만
주의자들에겐 로맨틱하게 비칠 지도 모른다. 하지만 쉔은 지극히  사실적
인 성격이었기에 그런 것보다는  쓸쓸한 느낌이 드는 저택에  더 흥미를 
가졌다. 

"이 집엔... 당신뿐입니까?"
"네."

아쉐라의 짧은 대답이 있었다. 넓은 집.  아쉐라가 혼자 지내기에 너무나
도 황량한 곳이다. 아쉐라는 대답에 덧붙여 말했다. 

"별의 조각들이 절 돌봐주고 있어요."
"별의 조각?"
"보이지 않는 존재들 말이예요. 그렇게 부르더군요."

그것의 이름이 별의 조각이었군. 이름만큼 쉔은 머리 속에 그 이름을 기
억해 두곤 문득 무언가 잊고 있었다는 것을 떠올렸다. 

"아, 전 쉔이라고 합니다. 말쿠트 사원의 원도 가운데 하나죠."

그것은 자기 소개였다. 쓸데없는 일일  수도 있었지만 쉔은 왠지  그녀가 
자신을 기억해 주면 좋겠다고 생각했다. 어째서일까? 처음 눈물 어린  눈
동자를 본 때부터 묘한 느낌이 어른 거렸기  때문일까? 아쉐라는 미소로 
대답을 대신하곤 하늘을 바라보았다.  별들이 사방에서 쏟아지고  있어서 
아름다웠다. 쉔은 그냥 그녀의  그런 모습을 바라보았다.  그녀는 시선을 
계속 하늘을 향한 채 속삭였다. 

"좀 전엔 말려주셔서 고마워요. 전 어떻게 대답해야 할지 몰랐거든요."

좀 전이라는 것은 문아일의 질문을 막아준 것을 말한 것인가? 하늘의 별
이 들어와 아쉐라의 두 눈에 박혀있었다. 쉔은 그 별이 잔잔한 호수 위에 
비친 것처럼 점차 흔들리는 것을 보았다. 그 호수에 물결이 일기 시작했
는지 별의 그림자가 눈 위에서 어른거린다. 

"상냥한 오빠라고 생각했어요. 누구보다 사이가 좋은 남매였죠. 남부럽지 
않을 만큼 행복했어요. 봄이 되면 그는  큰 나무 밑에 앉아서 책을  읽다 
졸곤 했어요. 그러면 저는 하얀 꽃을 한 송이 들고 가서 졸고 있는 그에
게 장난을 치곤 했죠. 그는  언제나 웃으며 받아줬어요. 정말  둘도 없는 
좋은 오라버니였어요... 그런데..."

그녀가 시선을 떨군다. 그리고 괴로운 듯 그녀는 짧게 내뱉었다. 

"그게 다 거짓이었어요."

마음의 흔들림이 쉔에게 까지 전해오고 있었다. 아쉐라의 말은  함축적이
었지만 그 말속에는 말로 표현했으면서도 할 수  없는 감정이 깃들어 있
었다. 위선의 천사라는 존재가 그녀에게 있어서 어떤 존재였는지 쉔은 그
제야 알 수 있었다. 하나뿐이 없는 형제, 가족, 그리고 사랑하는 사람... 

"좋아했군요."

쉔이 묻자 아쉐라는 고개를 들고 물기어린 눈으로 쉔을 바라보았다. 

"네, 좋아했죠. 그래서 더 분한 거예요."

그녀의 입가에 미미한 미소가 번졌다.  그녀는 쓴웃음을 지으며 한  손을 
들어 주위를 가리켰다. 

"이 집, 이상하지 않아요? 문도 열려있고... 지키는 사람도 없어요. 괴물들
이 있지만 그들은 싸울 줄 몰라요. 하지만 그는  알고 있는 거예요. 제가 
도망치지 않으리라는 것을!"
"왜죠?"

왜 떠나지 않는 거죠? 이곳에서... 왜 그는 당신을 내버려두는 거죠? 쉔은 
묻고 싶었지만 질문을 그냥 삼켜버렸다. 그것은 어쩌면 아쉐라에게  있어
서 쓰라린 것일 수도 있다는 데에 생각이 미쳤기 때문이다. 아쉐라는 그
의 질문에 굳은 표정을 짓고 심호흡을 했다. 

"그의 최후를 보고 싶어요."

격한 호흡이 느껴진다. 한줄기 빛이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 

"아쉐라..."
"모든 것이 위선이었던 거예요. 그  미소도, 따뜻한 말도! 너무  완벽했던 
그 행동들도! 그리고 그가... 모든 것을 제게서 앗아가 버렸어요. 이제 제
겐 남은 것은 없어요. 그래서 원하는 거예요. 그가 파멸하는 것을...  그리
고 그 파멸을 보기 전에는 전 그를 떠날 수 없는 거죠."

아쉐라의 목소리가 한순간 격해졌다가  다시 수그러들었다. 쉔은  자신도 
모르게 그녀를 안아주었다. 스산한  바람이 불어왔다. 뼛속까지  시릴 것 
같은 바람이... 그럼에도 하늘의 별들은 빛난다. 마치 눈물처럼. 

이드도 2층에서 그 바람과 별을 느끼고, 보고  있었다. 쉔과 아쉐라가 함
게 나누는 대화를 엿들을 생각은  없었지만 무심결에 모두 듣고  말았다. 
이드는 한숨을 내쉬었다. 저 멀리 별들 틈으로 걸린 한 조각 구름이 형체
도 없이 움직이며 별들을 깜빡이게 하고 있었다. 불길한 기분은 점점 더 
거세져 가고 그것을 억누르기가 심해졌다. 

"마음에 들지 않아."
"뭐가?"

그가 소리내어 중얼거렸을 때였다. 방문이 열리며 레쉬트가 걸어  들어왔
다. 그녀는 아쉐라에게 빌린 간편한 옷으로 갈아입고 있었는데 그 모습을 
보고 이드는 일순 놀라 멈칫거렸다. 레쉬트가 여성이라는 사실은  전부터 
잘 알고 있었다. 그러나 그녀는 항상 남자 같은 옷으로만 몸을 가리고 있
을 따름이었고, 여성스런 옷 매무시를 한 경우가 거의 없었다. 하지만 지
금의 긴 가운은... 그녀가 여성이라는 사실을  극명히 드러내준다. 어쩐지 
이질적인 느낌에 이드는 고개를 돌리고 무뚝뚝하게 대답했다. 

"모든 게."



-----------------------------------------------------------
음... 어쩐지 짧다.
쉔 : 그렇군요. 앞으로 분발하시죠.
음..........;;;; 




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39595번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 088                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/21 00:04    읽음:349 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


불안(2)




이드는 침대가로 다가가 창을 들었다.  다치지 않도록 싸둔 천을 끄르자
레쉬트가 묻는다.

"어딜 가는 거지?"
"둘러보겠어. 또 준비해 둬야지. 조금이라도 위험하면 피해야 할 테니까."
"그건 이미 네자드의 폐하께서 하시기로 했어."

그 말에 이드는 발걸음을 멈췄다.  문아일이 마차를 손보러 갔다는 것은
이미 이드도 알고 있었다. 그저 레쉬트를 피하고  싶었을 뿐이었다. 그것
은 아마도 그녀가 대답하기 힘든 질문을 할 것만  같다는 느낌 때문이었
다. 그냥 그런 거라면 우스운 일이지만... 요즘의 레쉬트는 어째선지 대하
기가 거북했다.

"뭐가 그렇게 신경 쓰이는 거지?"
"모르겠어."

레쉬트의 질문에 이드는  고개를 저었다. 그러자  그녀는 이드의 어깨를
두드리며 침대에 앉혔다.

"신경이 날카로워 진 거야."
"그런지도 모르지."

그런 거라면 좋겠지만 요 며칠 사이의 심경의 변화는  이상하리 만치 심
하다. 그것은 유산의 방에  들어갔던 때부터였던가? 아니...  그 이전부터
이미 시작하고 있었던 기분이 든다. 말쿠트에 도착했던 때부터.

이상했다. 그 도시는. 처음 본 순간부터 이드의 안에 있는 무언가를 계속
일깨우고 있었다. 기억해내라고 말하는 것 같았다. 먼  향수와 아득한 느
낌... 그 도시에서 멀어지면서 이드는 안도감과 함께 아쉬움을 느끼고 있
는 지도 모른다. 그래서 더더욱 안절부절 못 하는 것인지도 모른다.

또... 이드는 이마를 손으로 짚었다. 바보같이. 생각하지 않겠다고 하면서
도 계속 잃어버린 기억에 대해 신경  쓰고 있었다. 당장 조급해 해 봤자
도움이 되지 않는다는 사실을 알면서도.  이드는 다시 고개를 세차게 저
어 상념을 머리에서 몰아내었다.

그러고 보니 아까부터 릭과 키시에가 보이지 않는군.

"릭은?"
"키시에 양치시킨다고 세면대에."

문가에서 만났는지 레쉬트가 대답했다.  이드는 '그런가?'하며 고개를 끄
떡였다. 그것을 레쉬트가 유심히 바라보았다.

"왜 그래?"
"요즘 변한 것 같아."

또... 그 소린가? 이드는 눈살을 찌푸렸다. 본인도  자신이 무언가 이상하
다는 것은 알고 있었지만... 뭐가 변했다는 말이지?

"어떤 점이?"
"글쎄. 모르겠어. 하지만 뭔가 두려워 하고있는 것 같군."

레쉬트의 대답에 이드는 잠시 움찔했다. 두려움. 확실히  가슴 속에 짙게
깔려있는 운무(雲霧)는 그러한 이름으로 불려도 어색하지 않았다.

"이 상황이 두렵지 않다면 거짓말이겠지."

갑작스런 기억의 상실로 모든 것을  잊어버렸다. 자신의 이름 외에는 아
무 것도 기억나지 않는 상황에서 차츰차츰 자신에 대해 알아갈수록 더더
욱 혼란만 가중된다. 게다가 기억을 잃기 전의 자신이 걸어온 길들이 어
쩌면 피로 얼룩져있을 지도 모른다는 불길한 추측도 그를 혼란스럽게 하
고 있었다. 그러나 지금 현재  무엇보다도 두려운 것은 위선의 천사라는
자의 존재였다.

"위선의 천사란 어떤 놈이지? 재상이라는 제쿠트와 동일인이라니까 너도
만난 일은 있었을 것 아냐?"
"난 황성에 오래 머무른 일은 거의  없어. 그래서 아주 잘 알고 있진  못
해. 게다가 제쿠트와 만났던 것도  공석에서가 아니면 거의 스치듯 만난
것 외엔..."

그래도 상관없다는 듯 이드는 고개를 위아래로 흔들어 보였다. 레쉬트는
침대 위, 이드의 곁에 털썩 주저앉아 옛 기억을 떠올렸다.

"그는 처음 샤파크의 멸망으로 말쿠트로  망명한 거야. 자신의 여동생과
함께. 그것이 15년 전의 일이군. 하지만 그 여동생을 본 일은 단 한 번도
없었어. 항상 몸이 약해서 집안에만 있다고 했는데... 설마..."

이런 식으로 그의 여동생이라는 사람이 살고 있는 줄은 레쉬트도 생각지
못한 일이었다. 그냥 흘려들었기 때문에  그 전까진 그렇게 심각하게 생
각해 본 일이 없었던 것이다.

"그는 언제부터 재상이 된 거지?"

이드의 질문에 레쉬트는 턱에 손을 괴었다.

"나의 오라버니인 휴렐 엘카시르 시절부터. 그러니까... 거의 망명한 즉시
발탁된 거지. 15년 전에 말쿠트에 일어난 사건으로 그때까지의 재상이었
던 아딤이 사망해서 재상자리가 비었거든. 그의 능력이 탁월해서 오라버
니가 그 자리에 앉힌 거지."

쓴웃음이 그녀의 입가에 번진다.

"확실히 그는 뛰어났어. 그러니까 내가  지금 이 모양이 되어 있는  거겠
지."
"처음부터 말쿠트를 노리고 온 거였군."
"자신을 제쿠트의 여동생이라고 주장하는 그녀의 말이 옳다면."

이드는 잠시 아쉐라를 떠올렸다. 잘은  모르겠지만 처음 보았을 때 물기
어린 눈동자는 진실 되어 보였다. 믿을 수 있다고 단언할 수는 없었지만.

"흐음, 경계하는 것은 당연하지만... 거짓말을 하는 것 같진 않았어.  그리
고 우리는 우리발로 이  곳에 걸어들어 온  거고. 함정이라고 하기엔 좀
무리가 있지 않을까? 문제는 다른데 있어."

그 동안 줄곧 고민했던 문제였다.  가장 궁금하기도 하고, 또  그 해답이
두렵기도 한 질문.

"미드라쉬가 사망했을 때... 제쿠트는 사원의 지하에 있는 유산의 방에 대
해서 알고 있었어?"

이드의 질문에 레쉬트는 눈을 크게 떴다. 이드가 그것을 물은 의도를 몰
랐기 때문일 것이다. 그러나  그녀는 그 의도를  묻는 것 보다 대답하는
편을 택했다.

"유산의 방이 존재한다는 것은  알고 있었지만 그것이  사원에 있는지도
몰랐을 거야. 오라버니는 그런 면에선 철저했거든."

역시... 이드는 갑자기 입안이 바싹 타오르는 것을 느꼈다.

"그럼 그는 어떻게 단 번에 유산의 방을 찾아올 수 있었던 거지?"
"그건..."

레쉬트도 당황한 표정을 짓는다. 이드가  말한 것이 무엇을 뜻하는지 눈
치채었던 것이다. 그때에 레쉬트는 거의  정신을 잃고 있었지만 다른 이
들의 말에 의해 어떤 일이 있었는지는 알고 있었다. 이드와 레쉬트가 유
산의 방에 들어간 지 얼마 되지 않아서 위선의  천사가 말쿠트의 사원을
습격했다. 그때 미드라쉬를  비롯한 다른 이들은  피신하기 위해 유산의
방으로 달려왔다. 그 동안 괴물들이 그들을 쫓았다고  했다. 그리고 그들
이 유산의 방으로 피한 순간, 위선의 천사가 공간을 찢고 나타났다...

어떻게? 지상에서 유산의 방까지 오는 데엔 꽤  시간이 걸린다는 사실은
이미 알고 있었다. 하지만  그 동안 지하에  있는 방을 찾아낸다는 것은
불가능했다. 그럼 괴물들을 쫓아서? 그것도 아니다. 그는 바로 유산의 방
에 나타났다.

그것은 그가 이미 유산의 방을 알고 있었거나... 아니면...

"그는 우리가 있는 곳을 알 수 있는 거야."

이드가 낮게 중얼거렸다. 날은 더운데 몸이 떨려왔다.  그렇다면 언제 공
격당해도 이상하지 않을 상황에 놓여있다는 말인가?

"하지만 어떻게?"

레쉬트가 창백한 낯으로 돌아보았다. 그러나 이드도 대답할 재간이 없었
다.

"몰라. 그것까지는..."

그렇지만 해답은 분명 어딘가에 있다. 그는  먼 곳을 볼 수 있는 오트라
도 가지고 있는 것일까? 그러나 사원에서 그런 오트에 대한 대비를 전혀
하지 않았으리라 볼 순 없었다. 분명 무언가가 있다. 위선의 천사는 천사
라는 이름이 붙어있지만 신은  아니다. 신이 아닌  이상 어떤 수를 쓰지
않으면 전지(全知)할 수는 없는 것이다.

'그럼 뭐지?!'

그렇게 생각한 순간이었다.

'아!'하는 소리와 함께 눈앞에 이상한 영상들이 떠올랐다. 피로 물든 새하
얀 천사의 모습! 위선의 천사였다.  잔인한 미소를 지으며 서  있는 그의
뒤는 암흑으로 가득 차 있었다. 이드는 그 암흑이 비어있는 것이 아니라
무언가를 품고 있다는 사실을 깨달았다. 어둠 속에서 무언가가 으르렁거
리고 있었다. 맹수? 아니다. 온통 새까매서 형체를 알 수 없는 것이 퍼덕
이고 있었다.

뭐지? 빛나는 것이 있었다. 빛을 반사하고 있는 두 개의  유리. 안경? 날
개와 같은 검은 머리칼을 틀어 올린 누군가가 그를 노려보고 있었다.

"이드, 왜 그래?"

레쉬트의 말이 들렸지만 시선을 뗄 수 없었다. 어둠 속에서 그것이 걸어
나왔기 때문이었다. 그것은 새까만... 아주 새까만 타천사였다. 끌려들 것
만 같은 심연의 눈동자가 이드를 똑바로 주시하고 있었다.

"위험해!"

레쉬트가 소리쳤다. 그 때문에 이드는 깜짝 놀라  눈을 깜빡였다. 위험하
다니, 무슨 말이지? 언제나와 같은  환영이 아닌가? 하지만 레쉬트는 무
서운 얼굴로 이드를 밀쳤다. 그리곤 가운 속 어디에 숨겼는지 모를 호신
용 단검-단검치고는 조금 큰 편이었다.-을 이드의 목에 겨누었다.

"명령이다! 당장 그 힘을 거둬!"

목에 느껴지는 서늘한 느낌도 느낌이지만 레쉬트의  말에 이드는 오히려
더욱 당황하고 있었다.

"힘... 이라니?!"

그러나 레쉬트는 더욱 무서운 표정을 지으며 침대 위에 쓰러져있는 이드
를 위협했다.

"오트를 사용하는 것을 멈추란 말이다!"

오트? 오트를 사용했다고? 그 말을 듣는 순간 숨이  막히며 갑자기 힘이
빠졌다.

"으..."

잠시 고통이 몸을 지배했다. 그리고 그것이 가시는 순간 막혔던 숨이 돌
아오며 절로 헉헉 소리가 났다. 자신의 목에 검을 겨누고 있는 레쉬트의
얼굴이 굳어있는 것을 보며 이드는 그대로 누워있었다. 오트... 정말로 오
트를 썼던 걸까? 그 환영이?

"언제부터 그랬지?"

레쉬트가 물었지만 이드는 그대로 숨을 몰아쉬며  그녀를 바라볼 뿐이었
다. 그녀가 다그쳤다.

"언제부터 그렇게 오트를 사용한 거야?"
"몰라, 그런 것은!"

이드는 자신도 모르게 버럭 소리쳤다.  오트 따위 알고 있지  않다. 알고
싶지도 않다. 그런 것 따윈 가지고 있지 않아! 그는  레쉬트를 밀치며 일
어섰다. 제길... 제길! 제길! 제길! 불길한 예감은  점점 더 맞아가고 있었
다. 그런 그의 등에 대고 레쉬트가 소리쳤다.

"조심해! 그 힘은 네 생명력을 갉아먹고 있어."
"내 생명을?"

이드가 돌아보자 그녀는 고개를 끄떡였다.

"오트 중에는 사용자의 생기를 흡수하는 것이 있지. 예지의 오트와  동화
의 오트가 바로 그것이다."
"내가 가지고 있는 것은..."
"십중팔구는 동화일 거다. 보통 땐 오트가 느껴지지 않았었는데... 억누르
고 있다가 무의식중에만 표출하는 건가?  예지나 동화의 오트는 위험해.
나의 오라버니는 예지의  오트를 가지고 있었기  때문에 엘리오님임에도
빨리 죽어버렸지."

그녀의 얼굴에 그림자가 드리워져 있었다. 오라버니에 대한 기억 때문엔
지 갑자기 창백해졌다. 걱정하고 있는 거다. 또다시 같은 식으로 아는 사
람을 잃고 싶지 않은 걸까? 이드는 잠자코 침대에 걸터앉아있었다.

"어쨌거나 조심해. 잘못하면 죽을 수도 있으니까."
잘못되면 죽는 것만이  아니다. 방금 느꼈던  힘은 위험성까지 내포하고
있었다. 자칫 잘못하다간 제어를 못하고  주변까지 휘말아 버릴 듯한 위
험성... 레쉬트는 그런 오트를  느낀 것은 처음이었다. 이드와  계속 함께
있었으면서도 눈치채지 못했다니!

하지만 그녀는 그것에 대해선  아무런 말도 하지 않고  일어서서 방문을
열고 밖으로 나섰다. 그것에 대해  말하는 것은 이드에게 좋지 않으리라
는 느낌이 들었기  때문이었다. 이드가 있는  방문이 닫히면서 철컥하는
소리를 내며 닫혔다. 레쉬트는 그 문에 기댄 체 단검을 든 오른 손을 들
었다. 거기엔 헤페스의 문양이 발갛게 빛을 발하고 있었다.

"이상해... 손등이... 뜨거워."

그녀는 그것을 다른 손으로 감싸듯이 안고 가슴에 댄 체 잠시 그렇게 서
있었다.



----------------------------------------------------------
오늘 그림을 두 장이나  그렸습니다. 즐거웠습니다. 천랸의  민셸님 엽서
완성했습니다. 약속했던 상품입니다. 곧 부쳐드리도록 하지요. 그런데 우
편번호가 없네요.
레쉬트 : 그런 게 문제가 아닌 것 같은데... 어쩐지 아까부터 불길한 느낌
이 드는 게... 영...
아, 그거? 이번 편 제목이 불안이었잖아. 그래서 그럴 거야.
레쉬트 : 그런 것이 아니라...
아! 할 일이 있었다는 것을 깜빡했당!!!!
레쉬트 : 저...


야, 88회다~






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39781번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 089                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/22 14:46    읽음:359 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


형제와의 이별(1)




아쉐라는 고개를 들고 쉔의 얼굴을 바라보았다. 별만이 무수한 밤하늘 아
래서 표정을 잘 알아볼 수 없었다. 별은 아무리 많아도 달이나 태양의 빛
을 따라잡을 수 없는 것이다. 

"당신은... 닮았군요. 내가 믿던 오라버니와."

제쿠트의 옛 모습. 그녀가 믿고 있던 부드러운 미소의 형제의  모습과 쉔
은 약간 닮아있었다. 얼굴 생김새가 닮았다는 것은 아니다.  느낌이, 남에 
대한 배려가 닮아있었다. 차가운 듯 하면서도 내면으로는 다른 이를 위하
는 타입의 사람이었다. 아쉐라는 슬프게 웃었다. 

"하지만 당신은 그것이 진짜 모습이겠죠."

본심을 감추고 있던 제쿠트와 이 사람은 다르다. 위선의 천사인  그는 모
든 것이 거짓으로 점철되어 있었다. 행동도,  사상도, 감정도... 모든 것이 
선으로 보였지만 실상은 가장 잔혹했다. 아쉐라는 더더욱 슬픈 생각이 들
었다. 그때 그녀의 어깨에 닿는 손이 있었다. 올려다보니 쉔이 진지한 얼
굴로 묻고 있었다. 

"혹시... 저희와 함께 가실 생각은 없습니까?"

아쉐라가 놀란 눈을 뜨자 좀 멋적었는  지 쉔은 흘러내린 앞머리를 쓸어 
올리며 쑥스러운 웃음을 지어 보였다. 

"그야... 저희 처지에 편안하게 해드릴 수는 없다는 것을  잘 알지만 적어
도 이곳보다는..."

그러나 아쉐라는 대답이 없었다. 그녀는 잠시 무슨 생각을 하는  듯 하다
가 쉔의 손을 가볍게 뿌리치며 등을 돌렸다. 

"자야겠어요."

마음 상한 것이라도 있는 걸까? 쉔은 그녀의 행동에 다소 당황해 하면서
도 등뒤에 소리치는 것을 잊지 않았다. 

"한 번 생각해 보시기 바랍니다."

아쉐라는 저택의 어둠 속으로 사라졌다. 한숨이 입에서 새어나왔다. 바보 
같은 말이었나? 하지만 이런 곳에 혼자 머무른다는 것은 결코 좋은 일은 
아니다. 그래도 어쩌자고 그런 말을  한 거지? 쉔은 자신이 한심해  져서 
한쪽 머리를 마구 헝클어트렸다. 

"그녀가 맘에 드는가?"

둥 뒤에서 들려오는 목소리에 그는 멈칫거렸다. 벽에 등을 기대고 낯익은 
이가 서 있었다. 어둠 속이라 얼굴이 잘 보이진 않았지만  건장한 체격과 
손에 서 떼어놓지 않는 두터운 검으로 보아 누구인지 짐작할 수 있었다. 

"문아일 님! 언제부터..."
"지나가던 길이었네. 마차의 준비는 끝났어. 언제라도 떠날 수 있을 거야. 
하지만 급히 떠나는 일이 없길 바랄 뿐이지."

문아일은 쓴웃음을 지으며 대답했다. 그리곤 아쉐라가 사라진  쪽을 흘끗 
보았다. 

"그런데 걱정거리가 하나 더 늘었군."

그곳엔 어두운 저택의 복도가 이어져 있었다. 시커먼 입을 열고 살아있는 
것처럼 황량한 숨소리를 내보낸다. 그리고 문아일이나 쉔이 보고 있는 것
과 같은 그 광경이 저 멀리 말쿠트의 한 방에서도 비치고 있었다. 

카스다예는 말없이 자신의 사택에서 일어나는 정경을 보고  있었다. 평정
심을 유지하려 했지만 계속 손이 떨려왔다. 주변에는 한기도 느껴지지 않
았고, 두려운 것도 없었다.  그럼에도 몸이 떨리는  것은 분노 때문일까? 
그는 안락의자에 앉아 방 안 한가운데에  펼쳐진 영상 쪽에 계속 시선을 
두고 있었다. 

그것은 이질적인 광경이었다. 아스레이를 보낸 후, 방안은 여전히 어둡고 
조용했다. 단지 탁자 위에 펼쳐진 책과 여기저기 켜놓은 촛불만이 미미한 
빛을 발하고 있을 뿐이었다. 촛불들은 늘어서서 3차원의 공간을 굴절시키
며 먼 곳을 보여준다. 지금 일어나고 있는 일을... 

"괜찮겠습니까? 기분이 언짢아 보이는군요."

날카로운 목소리에 카스다예는 오른 편으로 눈을 흘끗 돌렸다. 어둠 속에 
서 있는 자를 향해 살기 어린 시선을 보냈다. 

"날 떠볼 셈이냐?"
"아닙니다. 단지 생각한 것을 말한 것뿐입니다."

상대의 대답이 더더욱 기분 상했다. 그는 손을 뻗어 상대의  목을 움켜쥐
려 했다. 건방진...! 그러나 그는 금새 손을 다시 팔걸이에 얹고 다시 시선
을 고정했다. 

"언제부터 네가 내게 의견을 말할 수 있게 성장한 거지?"

평소보다 감정적인 목소리가 흘러나왔다. 맥빠진 웃음, 웃음이 아닌 웃음
이 목을 근질거리게 하고 있었다. 자신이 쫓고 있는 말쿠트의  여제와 셈
야자의 아들... 그리고 여동생을 본 순간부터  카스다예는 안절부절못하고 
있었다. 

"그나저나 기막힐 노릇이군. 웃음도 나오지 않아. 내게서 도망쳐 간 곳이 
겨우 나의 거소란 말인가?"

어디에 있는 지는 언제든지 알 수 있다. 하지만 알아낸 곳이 전혀 뜻밖의 
장소라는 데에 카스다예는 큰 소리로 웃고픈 심정을 느꼈다. 그러나 지금
은 웃음이 나오지 않는다. 맘에 들지 않는다. 그 모든 상황이.  그는 이를 
갈았다. 감히...! 아쉐라를!

"카스다예?"

손톱이 나무로 된 팔걸이를 파고들면서 내는 소름끼치는 소리에 놀라 코
카벨이 어둠 속에서 뛰쳐나왔다. 그러나 카스다예는 표정의 변화 없이 자
리에서 일어섰다. 더 이상 보고 있으면 미칠 것만 같았다. 그는 테라스에 
서서 자신의 양 날개를 활짝 펼쳤다. 흰 날개가 별빛을 받으며 우아한 곡
선을 그렸다. 천사들의 그것과도 같은 순백의 날개... 그러나 그것도 모두 
거짓이다. 진실 된 것은 없다. 감정도 마찬가지다. 하지만... 

"다녀오겠다."

그렇게 말을 내뱉고 카스다예는 뛰어내렸다. 그리고 금새 기류를 타고 상
승했다. 사택은 말쿠트에서 그렇게 멀리 떨어진 곳은 아니다. 말을 전 속
력으로 달려 몇 시간이면 닿을 수 있는  곳. 날아간다면 더 빠를 것이다. 
상공의 찬 대기가 얼굴에 부딪혔다.  자신도 모르는 새 카스다예는  이를 
갈며 중얼거리고 있었다. 

"건방진 녀석! 눈에 거슬려!"

단정한 생김새. 날카로운 눈매... 마음에 들지 않는다. 하찮은 인간 따위가 
감히 그녀에게 접근하려 하고 있었다. 기분이 나쁘다. 쓴맛을 보여주겠어. 
사지를 부러뜨려 더 이상 그녀에게 다가오지 못하도록 하겠어! 어느 틈엔 
지 그의 양손에 손톱이 서슬 퍼런 빛을 발하며 비어져 나와있었다. 

"이런... 자신의 감정에는 충실하군."

하늘 저편으로 사라지는 카스다예의 모습을  바라보며 코카벨은 혀를 찼
다. 약간은 어이없기도 했지만 어쨌거나 흥미로운 일이 아닌가? 흔들리지 
않는 척 하면서도 미친 듯이 날아가는  그의 모습이 상당히 마음에 들었
다. 코카벨은 싱긋 웃고는 조용히 어둠을 향해 물었다. 

"그럼 우린 어떻게 할까...?"

어둠 속에서 일순 나직한 으르렁거림이 있다... 



-----------------------------------------------------------
으으....
카스다예 : 또 두통인가? 잘됐어.
뭐? 너 그게 무슨 뜻이야?
카스다예 : 당신이 두통에 괴로워하는 동안은 쉴 수 있을 것 아냐?  여름
휴가도 안주면서 심하게 부려먹는군.
코카벨 : 그뿐이 아니라 출연료도 안 주죠.
그, 그건...
카스다예 : 이드나 리카젤에겐 닭 줬다면서? 그런데 감히 내겐 아무 것도 
없는 거냐? 손 좀 봐 줘야겠군. 
어엇! 자, 잠깐만!!!! 닭 줄게, 줄 테니까!!!
카스다예 : 고작 닭? 그 녀석들과 날 똑같이 취급한단  말이지...? 코카벨, 
검은 바람을 가동시켜라!
코카벨 : 네!
아아악! 잠까안!!!!

콰과광!!!

그리고 말이 없었다. 





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39939번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 090                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/23 12:07    읽음:337 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


형제와의 이별(2)




스산한 바람이 분다. 이드는 자신이 어떤 바위 위에 앉아있는 것을 깨달
았다. 여긴 어디지? 구름이 걷히며  창공의 달이 하계를 내  비췄다. 달?
오늘은 달이 뜨지 않는 날인데... 은색의 달빛이 사방의 모습을  드러내었
다. 달빛이 잔디사이로 부서지며 온통 은세계가 되었다. 그곳은 정원이었
다. 전에도 본 일이 있었던 정원. 한 가운데에  분수가 있어서 맑은 물을
흘려보내던 시원한 곳, 말쿠트 사원의 정원이다.  어떻게 이곳에 있는 거
지?

바스락거리는 발자국 소리에 이드는 고개를 들었다. 누군가가 그를  향해
한 손을 들어 인사했다.

"안녕, 이드?"
"쉔?"

쉔은 고개를 끄떡이며 이드의 곁에 주저앉았다.

"이 자리에서만은 존대 말을 쓰지 않겠어. 그럴 필요가 없으니까."

평소와는 약간 달라 보였다. 달빛에 비친 안색이 창백하기 때문일까?  이
드는 왜 자신이 이 자리에 있고, 또 여기에 쉔이 있는지 궁금해졌다.

"이곳은 변함이 없군."

쉔은 바람을 느끼며 중얼거렸다. 그리고 웃었다.

"여긴..."
"전에도 한 번 이런 식으로 만난 일이 있었지? 네가 말쿠트 사원을 떠나
기 전날 말이야. 그땐 너무 어려서 그게 현실인지 꿈인지 분간 할 수 없
었는데 이젠 확실히 알 수 있어."

사원을 떠나기 전날? 그것은 아주 예전의 일을  말하는 건가? 이드는 고
개를 갸웃거렸다. 쉔이 하는 말을 알아들을 수 없었다. 이상하군. 문득 깨
닫고 보니 이런 장소에 있는 것도 이상한  일이지만 그다지 자신에게 관
심을 보이지 않는다고 생각했던 쉔이  나타난 것은 더욱 이상했다.  묘한
느낌이 든다. 마치 꿈인 것 같은 몽롱한 기분...

"네가 날 불러낸 거야. 네가 가진 힘이 이별을 감지하고 작별  인사를 하
라고 하는 거야."

쉔이 중얼거렸다. 이드가 놀란 눈으로 고개를 들었다. 작별 인사라고? 헤
어진다는 말인가? 쉔이 미소지었다.

"그런 눈으로 보지 마. 우린 형제잖아. 같은  사원에서 같은 스승님 밑에
서 자란... 네가 기억하지 못해도 난 널 알고 있어."

슬퍼 보였다. 이드는 자신이 다른 이를 기억하지 못한다는 것이 그들에게
상처를 준다는 것을 깨닫지 못했다. 쉔도 관심이 없는 척 했지만 실은 많
이 신경을 써주었다. 리카젤에게 부탁해서  돌봐주도록 해주었고, 이드를
가급적이면 쉬게 해주려고 했다. 정말은... 그것이 그의 본심이었나?

"미안해"

쉔이 작게 말했다.

"나 사실 널 질투했었다. 나보다 뛰어난 능력을  가진 네가 부러웠어. 하
지만 네가 지고 있는 짐이 나로선 상상도 못할 만큼 크다는 사실을 이제
는 알아."

이드는 아무 말 없이 그의 말을  듣고 있었다. 쉔의 손이 등을  쓰다듬는
것이 느껴진다. 위로하는 듯.

"기운 내. 아니, 나의 말은 소용이 없을 지도 모르지만..."

쉔의 말은 끊겼고, 위로의 손길만 남아있었다. 친형제가 자신에게 있었는
지 이드는 잘 알지 못했지만 그것은 친형제  이상으로 위안을 주고 있었
다. 그야말로 형제라는 느낌. 한 가족이라는 느낌이 들었다.

"이드"

귓전에 대고 쉔이 속삭였다.

"지킬 것이 있다는 것은 좋은 거야. 그만큼 사람은 강해지니까."

이드의 등에서 손을 떼고 쉔은  쓴웃음을 지었다. 그리고 무언가  결심한
것처럼 달을 응했다.

"나도 강해지고 싶다."

그리고 그 말에서 불길한 느낌이 들어 이드는 그를 바라보았다.

"쉔?"

달빛을 받아 은색으로 빛나는 그의 머리칼이 너무나 시려서 콧날이 시큰
해졌다. 무슨 말을 하는 거야, 쉔...

그리고 눈이 번쩍 뜨였다. 달빛 비치는  정원은 사라졌고, 저택의 우아한
천장만이 그를 내려다보고 있었다. 꿈?  그건 꿈이었나? 이드는 몸을 일
으켰다. 온 몸이 땀에 흠뻑 젖어있었다.

"이상한 꿈이야..."

창가 쪽에선 리카젤이 키시에에게 팔베개를 괴이곤 세상 모르고 자고 있
었다. 그래도 언제 위선의 천사가 나타날 지 몰라서 옷은 몽땅 챙겨 입고
있다. 만약의 경우엔 키시에를 안고 몸만 날리겠다는 심산이겠지. 이드는
피식 웃었다. 하늘빛을 보니 아직도 한밤중이었다.

어쩌다 그런 꿈을 꾼 거지? 불길한 느낌이 든다. 이드는 침대에 걸터앉은
채 밤하늘을 바라보았다. 별이 쏟아지는... 그러나  은색의 달빛은 어디에
도 없다. 이드는 그 별들 가운데 유난히 깜빡이는 것이 하나 있음을 깨달
았다. 구름? 하지만 그렇다고 하기엔 깜빡이는 빈도가 너무나 잦다. 저것
은... 날갯짓이다! 거대한 새의 날개가 하늘을 휘저으며 기류를 이루고 있
었다. 그리고 그것이 먼 곳에서 별이 깜빡이는 것처럼 보인 것이다. 그리
고 그것은 곧장 이 쪽을 향하고 있었다.

이드는 벌떡 일어서며 소리쳤다.

"모두! 일어나! 위선의 천사다!"

그리고 얼마 시간이 지나지 않았는데 모두 마차 앞으로 모여 있었다. 문
아일이 가장 먼저 겉옷을 두르고 마차에 대기하고 있었고 - 상당히 빨랐
다. 소리친지 얼마 되지 않았는데 그는 누구보다도 먼저  와 있었다.- 그
다음으로 리카젤이 키시에를 안고 모래가 뿌려진 눈 듯 따끔거리는 눈을
억지로 깜빡이며 달려왔다.

"그게 정말인가?"
"틀림없어! 어서 떠나야 해."

문아일의 질문에 짧게 대답하고 이드는 리카젤들과  함께 마차에 올라탔
다. 쉔과 유스마일이 부상자를 안고 오는 동안 레쉬트와 세이펠이 달려나
왔다. 아쉐라도 긴 가운을 걸치고  마차 앞에 섰다. 그러나  그녀는 단지
배웅이 목적이었는지 등불을 들고 그들이 서두르는  것을 지켜보기만 했
다. 하지만 하늘 쪽을 바라보며 초조한 듯 발을 굴렀다.

"어서 떠나세요! 어서요!"

그녀가 외치는 소리에 쉔은 부상자를 눕히자마자 마차 밖으로 고개를 내
밀었다.

"한번만 다시 생각 할 수 없습니까? 당신은 아직 젊어요! 할 수 있는 일
이 많을 거예요. 좀 더 행복해 질 수 있어요."

아쉐라가 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다. 쉔은 손을 내밀었다.

"저희와 함께 갑시다. 제 손을 잡아주세요."
"쉔..."

그녀는 물끄러미 그의 손을 바라보았다. 등불을 들고 있지 않은 바른 손
이 유난히 떨렸다. 그녀는 약간은  두려움에 찬 눈으로 상대를  바라보았
다. 만일 그 손을 잡는다면 어떻게 될까? 아직 젊다... 할 수 있는 일... 뭘
할 수 있지? 좀 더 행복해진다고?  그녀는 떨리는 손을 꼭 쥐었다. 그리
고 미소를 지으며 쉔에게 속삭였다.

"어둠의 왕에게 붙잡힌 공주님의 결말을 알아요?"

샤파크에 전래되어 오는 구전 동요의 일을 말하는 것이리라. 어둠의 왕이
지키는 보물인 공주님에 관한 노래를. 쉔은 갑자기 왜 그녀가 그것을 묻
는지 의문과 함께 좋지않은 느낌을 받았다. 아쉐라는 활짝 웃었다.

"공주는 최후에 어둠의 성의 왕에게 복수하게 되죠. 그러니  걱정하지 말
아요."
"아쉐라...!"

그 말뜻을 깨달은 쉔이 당황하여 불렀지만 아쉐라는 뒤로 물러서며 외쳤
다.

"어서 출발해요!"

그리고 그것이 신호라도 된 듯  말들이 발을 구르기 시작했다.  문아일이
고삐를 잡고 말을 몰았다. 마차 바퀴는  돌 바닥 위를 돌고 마차는  점점
저택에서 멀어져갔다. 쉔은 마차 밖으로 몸을 내밀고 소리쳤다.

"아쉐라!"

유스마일이 '안돼!' 하며 그의 몸을 잡았다.  쉔이 왜 그러는 걸까... 이드
는 지난 밤 쉔이 아쉐라와 함께 있는 것을 보았다. 그리고 그것이 어쩐지
마음에 들지 않았다. 왜? 그 이유는 이별이 다가올지도 모른다는  불안감
때문이었다.

'지킬 것이 있다는 것은 좋은 거야. 그만큼 사람은 강해지니까. 그리고 나
도 강해지고 싶다.'

좀 전의 꿈도 그것을 예고하고 있던 걸까?

'네가 날 불러낸 거야. 네가 가진 힘이 이별을  감지하고 작별 인사를 하
라고 하는 거야.'

작별 인사를 하라고... 되도록 그 누구도 떠나보내고  싶지 않다. 이미 짧
은 시간 동안 많은 사람을 잃었다.  하지만 붙잡아 두는 것은 결코  쉔을
위한 일이 아닌 것이다.

"난... 난...!"

쉔이 무릎을 꿇고 앉은 채 고개를 푹 수그리고 중얼거리고 있었다. 그러
나 말을 차마 잇지는 못한 채 계속 한숨만 연거푸 토해낸다. 무엇이 그를
위해 가장 좋은 것일까? 이드는 자신의 선택이 어쩌면 옳지 않을지도 모
른다고 생각했다. 하지만 쉔의 등을 두드렸다. 지난 밤 꿈에서 그가 자신
에게 그렇게 했듯이.

"가. 그리고 강해져."

그 말을 들은 순간 쉔은 놀란 눈으로 이드를 바라보았다. 이드는 가만히
고개를 끄떡였고, 그는 즉시 일어섰다.

"쉔!"

그가 마차 밖으로 뛰어내렸을 때 유스마일이 소리쳤다. 그러나 아직 마차
의 속도가 나지 않았기 때문에 쉔은 두어 번 구르곤 곧 멀쩡히 일어섰다.
그리곤 그들을 향해 한번 크게 손을 흔들곤  위선의 천사의 거소를 향해
달리기 시작했다.

"무슨 짓을 하는 거야, 이드! 쉔이...!"
"그가 선택한 거야."

유스마일의 말에 이드는 차갑게 대답했다. 아쉐라가 놀란 눈으로 쉔을 바
라본다. 이드는 달리는 쉔의 뒷모습을 보면서 그가 무엇을 말하고 싶은지
알 수 있었다.

'왜 그러는지 나 자신도 모르겠어.  하지만 단 하나 알 수  있는 것은 그
사람을 그냥 내버려두어서는 안 된다는 사실 뿐이야.'

그녀가 그것을 원할까? 너의 행동이 어쩌면 그녀에게 더욱 상처가 될 수
도 있어. 그래도 좋아?

'나도 알아. 이런 것은 사랑이 아니야. 그러나 동정도 아니야.'

그러면?

'그저 작은... 소망일 뿐이야. 지켜주고 싶다는...'

바보녀석... 그러다가 다치는 것은 너 뿐이야. 바보...

'이해해 줘서, 고마워. 네가 아직 날 기억하지 못하는 것은 아쉽지만...'

안녕, 나의 형제. 언젠가는 널 기억해내고 후회할 날이 있을지도  모르지.
네 뒷모습을 상기하며 왜 붙잡지 않았나 슬퍼할 때가 있을 수도 있겠지.
하지만 무엇이 더 중요한 걸까?

더 이상 대답은 없었다. 아니 대답을 들을 수  없었다. 또다시 머리를 죄
어오는 감각이 느껴졌기 때문이었다. 이드는 눈을 질끈 감았다.

"이드, 왜 그래?"

리카젤이 그의 창백한 얼굴에 놀라 다가왔다. 그러나 이드는 그를 한 손
으로 뿌리치고 하늘을 바라보았다. 또다시 되살아난 이 감각이 무엇을 뜻
하는지 이젠 안다. <위선의 천사>! 근처에 있다!

[도망치게 놔 둘 수는 없지!]

인간의 목소리가 아닌 듯  사방에서 울리는 소리와 함께  허공엔 전에도
본 일이 있는 흰 날개의 타천사가 비행하고 있었다. 겨우 몇 분전에 지평
선 근처에서 보았을 뿐인데 이미  이렇게나 다가와 있다니! 위선의 천사
가 손을 든 순간 마차가 심하게 흔들리기 시작했다.

"으앗! 땅이!"

문아일의 목소리가 드려온다. 위선의 천사가 마차 주변의 땅을 가공할 힘
으로 허물고 있는 듯 했다. 일행은 마치 날뛰는 소잔등에 올라탄 것 마냥
마차 난간 등을 꼭 붙들었다. 이드는 그런 광경을 바라보는 타천사의 눈
에 불길이 타오르고 있는 것을 보았다. 입은 희열의 기쁨을 드러내는 듯
히쭉 끌어 올라가 있고, 무엇이 그리  맘에 안 드는 지 전신으로  분노를
토로한다. 그가 내뿜는 보이지 않는 힘! 그러나 그것은 이런 마차 수십대
정도는 단 한번에 흔적조차 남기지 않고 먼지로 화하게 할 수 있을 정도
다!

"안돼!"

그 소리는 자신의 입에서 새어 나온 것이었던가? 이드는 눈을 꼭 감았다.
검은 바람과도 비슷한 압력이 마차를 뒤덮었다.

쿠과과과곽!

땅이 패이고 마차의 휘장이 날아갔다. 눈을 뜰 수가 없다!

"아아아아!"

비명이 들린다! 그리고 순식간에 아무 것도 남지 않았다.

[전이(轉移)?]

카스다예는 마차가 있던 곳을 바라보았다.  거기엔 패인 땅 외에는  아무
것도 남지 않았다. 분명히 마차가 그의 영향권 안에 있었다. 하지만 그가
소멸시키려 한 순간 그것은 입자가 흩어지듯이 사라져 버렸다. 오트인가?
그들 가운데 그만한 우트를 쓸 만한 사람이  있다는 것은 느끼지 못했는
데...

[게다가 그 힘은...]

이질적인 힘의 느낌에 카스다예는 눈살을 찌푸렸다. 그는 허공의  바람을
맞으며 낮게 중얼거렸다.

[후... 놓친 건가?]

일진이 사납군. 그 녀석만큼은 내 손으로 먼지로 만들어 주고 싶었는데...
저택이 보인다. 카스다예는 천천히 그 쪽으로 날갯짓했다. 아쉐라는 아직
있을 것이다. 그녀가 그들을 따라가지 않았으리라는 것 정도는 이미 알고
있었다. 그럴 거면 벌써 오래 전에 자신에게서 도망치려 했을 테니까.

그는 사택의 상공에서 날갯짓했다. 등불을 들고 있는 여성이 두려움에 찬
눈으로 그를 바라보고 있었다. 그리고 그 곁엔.... 카스다예는 갑자기 다시
속에 불이 붙는 것 같았다.

"오, 오라버니..."

두려운 눈으로 그를 바라보고  있는 아쉐라의 곁엔 쉔이  창백한 낯으로
서 있었다.



-----------------------------------------------------------
카스다예 : 흐흐흐, 너 잘 걸렸다.
쉔 : 무... 무슨 말씀을 하시는 겁니까?
카스다예 : 생간을 갈아 마셔주마!
쉔 : 히익!
어이어이, 그만들 해둬. 오늘 씬 끝났어. 그런데 오늘은 어째 좀 긴  듯한
느낌이...
이드 : 당신이 게을러서 밀렸으니까 당연하잖아.
리카젤 : 맞아요! 그런데 몸 괜찮아요? 어제 검은 바람에 맞았던데...
아아... 그거 맞으니까 두통이 가시더라.
카스다예 : 쳇, 지겹게도 운 좋은 작자군.
레쉬트 : 피곤해.


지금 한가지 중대한 고민에 빠졌습니다. 고민 해결을 위해 달려가렵니다.
자료를... 모아야 해..... --;






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40434번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 091                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/25 23:05    읽음:339 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


남겨진 자들(1)




어떻게 된 거지? 온 몸이 짓눌린다. 물먹은 솜처럼 무겁다. 기분은? 기분
은 최악. 아주 나쁘다. 악몽이라도 꾸는 것처럼 소름이 끼친다. 누구? 누
가 곁에 있는 건가? 어둠의 저편에서 울리는 나직한 목소리. 뭐지? 전설
상에서나 나옴직한 죽음의 천사의 음성? 갑자기 피식 웃음이 새어나온다.
무슨 생각을 하는 거야... 좋지 않은 꿈이다. 빨리 깨는 것이 좋겠어.

그리고 온 몸의 감각이 서서히 눈을 떴다. 그것은 말초 신경부터 시작하
여 잠들어 있던 신체의 구석구석으로 퍼져갔다. 모든 감각이 완전해 졌을
때 이드는 눈을 떴다. 벌써 중천에 오른 해가  사방을 비추고 있었다. 푸
른 하늘 그의 눈앞을 가로지르는 자신의 손가락 너머에 펼쳐져 있었다.

"살아...있어?"

그는 몸을 일으켰다. 엉망이 된  마차 안... 다른 이들은  모두 눈을 뜨지
못한 상태였다. 이드는 반쯤 찢겨나간  휘장을 걷고 마차 밖을  둘러보았
다. 사방이 산으로 둘러싸인 푸르른 곳이었다.  주위보다 높은 지대에 마
차가 올라타 있어서 전망이 좋았다. 멀리 마을인지 도시인지 알 수 없는
사람 사는 곳의 풍경이 이미 걷혀져 가는  안개 사이로 어슴프레 떠올라
있었다.

"여긴?"
"렌트의 변경지방."

무심결에 나온 질문에 대답하는 목소리가 있었다. 이드는 놀라  목소리가
들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 마차에 치여 어젯저녁까지만 해도 사
경을 헤매던 부상자가 멀쩡한 얼굴로 앉아있었다. 그가 미소를 지으며 이
드에게 인사했다.

"일어났나?"
"당신은..."
"내 이름은 아메즈. 그런데 왜 내가 자네들과 함께 있는지는 모르겠군."

아메즈? 흔한 이름은 아니다. 이드는 그의 얼굴을 천천히 뜯어보았다. 처
음 보았을 때는 피투성이였기 때문에 잘 알아볼  순 없었지만 지금 보니
상당히 특이한 외모였다. 호감을 주는 얼굴은 위선의 천사와도  닮아있어
서 일순 경계했지만 귀족적인 느낌만  닮았을 뿐, 실제적으로 닮은  곳은
단 한 군데도 없었다. 위선의 천사와도 같이 차가운 인상이었지만 그보다
는 좀더 어두운 느낌이 배어있다. 그런 점에선 위선의 방에서 만났던 사
라크와도 상통하는 면이 있었다.

"마차에 치인 당신을 내 일행들이 구했다."

이드는 짧게 대답했다. 그러자 그는 눈을 크게 뜨고 실소를 터트렸다.

"구했다고?"
"뭐가 우습지?"
"아니, 모두... 쓸데없는 짓을 했군."

그는 손을 저으며 웃음을 참았다.

"뭐?"

역시 마차에 뛰어 든 것은 자살을 위해서였나? 그렇다기엔 그 길은 인적
도 없었고, 그의 표정을 보니 그럴 만한 사람은 아닌 것 같았다.

"후회하게 될 거야. 날 구한 것을."

이 자도 상당히 알 수  없는 말을 하는 군...  이드는 속으로 중얼거렸다.
아메즈가 똑바로 이드를 바라보았다. 그리고 손가락으로 그를 가리켰다.

"꼬마, 너는 더더욱 후회하겠지."

날카로운 눈빛이 예사롭지 않다. 이드는 눈살을 찌푸렸다.

"당신도 날 아는 거야?"
"아니, 소문만 들었다. 하지만 이곳에 있는  누구보다도 너에 대해 잘 알
지도 몰라."

그의 대답에 이드는 그에 대한  경계심이 솟구치는 것을 느꼈다.  이상한
기분... 아까부터 느껴지는 이 기운은 어쩐지 전에도 접한 일이 있었던 것
만 같다. 희미한 두통을 동반하는 이 기운...  위선의 천사를 만났을 때와
비슷해!

"당신... 인간이 아니군."

이드는 눈을 게슴츠레 하게 뜨고 상대를 바라보았다. 그러자 아메즈는 피
식 웃으며 고개를 설레설레 저었다.

"이래서 동화의 오트를 가진  사람을 상대하기 힘들군. 애석하지만  나는
인간이다. 지금은 말이야..."
"지금은?"

그 느낌도 오트의 영향이었던가? 이드는 작은 의문을 억누르며 물었다.

"그래, 마차에 치이면서 더더욱 뼈저리게 느꼈지. 실수였어. 내 몸이 생각
만큼 강하지 않다는 것을 잊고 있었거든."

이드의 생각대로 이 자도 위선의  천사와 같은 타천사다. 하지만  그와는
상관이 없는 것 같았다. 그렇지  않았다면 이드들을 구하지 않았을  것이
다. 마지막에 행해졌던 전이는 분명 그 외엔 누구도 쓸 만한 능력이 아니
었으니까. 레쉬트가 바람의 결계를 친 것 같았지만 그 힘은 위선의 천사
의 힘에 비해 극히 미미했던 것이다.

"우릴 이곳으로 데려온 것은 당신인가?"
"날 살려준 보답이다. 게다가 카스다예 따위에게 쓰러진다면 재미없지."

그는 웃음 지었다. 검은 색의 짧은 머리칼이 드리워져 한쪽 눈을 가렸다.
이드는 그 눈이 맹수와 같다고 생각했다. 그런데 카스다예라면 들은 일이
있는 이름이 아닌가?

"카스다예? 위선의 천사?"

이드가 눈을 크게 뜨며 되뇌자 아메즈는 다시 웃었다. 그리곤 고개를 끄
떡이며 입을 열었다.

"좋아, 이곳까지 데려온 것은 내가 해를  입지 않기 위함이기도 했으니...
한가지 더 도움을 줄까?"
"뭐지?"
"위선의 천사가 왜 너희를 쫓고 있는지 알고 있나?"

왜 쫓고 있다니? 이드는 의아한 눈을 떴다. 그가 얼굴을 찌푸린다.

"그런 눈은 하지마. 말해줄 테니."
"위선의 천사가 재상 제쿠트라는  사실은 알았겠지. 그러면 그의  표적이
뭐라고 생각하지?"
"레쉬트가 아닌가?"
"물론 그렇기도 하지. 하지만 첫 번째 표적은 너일 거다."

그의 손가락이 곧장 자신을 향하자 이드는 당황했다.

"나 라니? 어째서?"

그러나 아메즈는 어깨를 으쓱해 보였다.

"그건 문제 이상의 이야기야. 난 말해줄 수 없지."
"까다롭군."
"오래 살고 싶으면 입조심하는 것이 현명한 거야."

위협이라도 당하는 것일까? 아니면 단순히 알려주기  싫은 걸까? 어쨌거
나 말할 것 같진 않으니 이드는 일찌감치 포기하기로 했다. 알고 싶긴 하
지만 이런 부류의 족속들은 쉽게 말하지 않을 것이 뻔했으니까. 그 대신
이드는 다른 것을 묻기로 했다. 이 자도 타천사라면 알고 있을 지도 모를
일을.

"그럼 혹시... 나바르라는 녀석에 대해서도 알고 있어?"

제프와 함께 있던 적색 머리의 남자. 이드의 어깨를 분질러놓았던 녀석이
었다. 그 녀석도 인간이 아니었으니 어쩌면 알고 있을 지도 모른다. 이드
의 예상이 맞아떨어졌다. 나바르의 이름이 나오자 아메즈는 눈을 크게 떴
다.

"나바르? 그자도 아나? 그럼  제프도 만났겠군. 나바르와 제프는  언제나
함께 다니니까."
"그들은 누구지?"
"제프는 너의 옛 동료...라고 할  수 있을까? 그 쪽은 괜찮지만  나바르는
조심해야 해. 그는 위선의 천사 이상으로 널 해하려 하고 있으니까."
"어째서?"

그러나 아메즈는 입을 다문 채  빙글빙글 웃었다. 그것이 위선의  천사가
그를 노리는 목적을 말해주지  않을 때의 표정과 똑같아서  이드는 금새
그 의도를 알아차릴 수 있었다. 말해 주기 싫다는 거로군. 실망하는 이드
의 어깨를 그가 두어 번 두드렸다.

"나바르의 본명은 루시퍼다."
"루시퍼?"

들은 일이 있는 이름이다. 분명 그 이름의 뜻은 계명성... 샛별이었다.  아
메즈가 말을 이었다.

"첫 번째 타천사들인 아침의 아들들을 이끌었던 지옥의 왕이다. 뭐, 그것
도 이미 지난 일이지만."

그렇군, 그래서 그가 그렇게 강했었군. 그건 당연한 일이다. 그는  인간이
아닌 자들 가운데서도 손꼽히는 힘을 가진 존재였으니까. 하지만 그런 것
치고는 좀 약하게 느껴졌는데... 그것은 지난 일이라는 아메즈의 말과  관
계가 있는 건가? 그러면 지옥의 왕이 바뀌었단 말인가? 타천사들도 세력
이 바뀌곤 하는 건가?

"그럼 지금의 왕은 누구지?"

이드가 조심스레 묻자 아메즈의 눈이 빛났다. 그는 입꼬리가 올라간 채로
대답했다.

"지금의 하-사탄은 셈야자다. 모든 타천사가 그에게 복종하지."

셈야자... 그것이 모든 타천사들의 왕... 가슴이  죄어오는 것만 같은 이름
이었다. 두려움? 아니, 거부감. 그에 대한 강한 반발이 가슴 저변에서  꿈
틀거리고 있었다. 뭐지, 이 감정은? 이드는 억지로 원인을 알 수 없는 그
반발을 꾹 누르며 물었다.

"당신도 그를 섬기는 자인가?"

그러자 아메즈는 재미있다는 듯 얼굴을 펴고 하늘을 향해 고개를 들었다.

"난... 아무도 섬기지 않아."

바람이 분다. 그의 짧은 머리카락이 거기  흔들렸다. 이드는 이상한 것을
느꼈다. 자유를 상징하는 바람 속에서 아메즈가 무언가에 속박 된 것처럼
부자연스러웠던 것이다. 마치 무언가에 얽매인 것만 같았다.

"자신만을 믿고 있을 뿐."

이드는 말없이 그를 바라보았다. 그는  곧 쓸쓸한 얼굴을 펴고  이드에게
물었다.

"이름에 대해서 알고 있나?"

이름? 이드는 흥미가 일어 그를 물끄러미 바라보았다.

"사람의 운명은 이미 그의 진실한 이름에서 파생되는 거다. 나도, 꼬마도
그 때문에 이렇게 만나게 된 거지."

아메즈는 손가락으로 자신과 이드를 번갈아 가리키고는 자리에서 일어섰
다. 가려는 건가? 이드는 그를 붙잡고 싶었지만 그것이 힘든 일이라는 사
실을 알고 있었다.

"재미있었다, 꼬마."

그가 손을 들어보인다.

"가까운 시일 내에 또 만날 수 있을 지도 모르겠군. 운명의  실이 연결되
어 있는 것이 느껴지니까."

그리고 그는 공기 중에 흩어지듯  사라졌다. 이드들을 이 곳으로  데려온
그 힘으로.



-----------------------------------------------------------
나바르 : 드디어 내 본명이 나왔군. 하지만 너무 싱거운 거 아냐?
괜찮아. 네가 주역은 아니니까.
나바르 : 뭐라고! 죽여버리겠어!
어허! 그런 성격이니까 네가 주역이 못되는 거야.  좀더 사악해지지 않으
면 안돼, 넌...
나바르 : 으드득!

사상최악의 사고를 저질렀습니다. 너무 바보  같은 짓이라 할 말이  없군
요. 무슨 일인지 물어보지 마시길. 덕분에  이번 주말은 엄청 괴로웠답니
다. --;





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40544번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 092                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/26 14:16    읽음:313 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


남겨진 자들(2)




얼마지 않아서 다른 사람들이 하나둘 깨어나기 시작했다.  아메즈가 떠나
자마자 눈을 뜨기 시작하는 것이 그가 무슨 수라도 써 놓았던 것은 아닌
지 이드는 의심했다. 그럴 법도  했다. 아메즈만한 타천사의 능력이 전이
만은 아닐 터이니까. 맨 처음 눈을 뜬것은 리카젤이었다.

"으으... 이드?"

그는 눈을 뜨자마자 마차의 찢어진 휘장 틈으로 이드의 모습을 확인하곤
정신을 바짝 차렸다. 그리고는 주위를 둘러보며 호들갑을 떨기 시작했다.
모든 사람이 쓰러져 있는 것에 놀랐던 것이리라.

"어라? 모두 정신차려요! 키시에! 세이펠 양! 여제님!"

마구 뛰어다니며 리카젤이 다른  이들을 깨우는 것을  보며 이드는 피식
웃음이 나왔다.

'어째서 전부 여자들만 깨우는 거지?'

게다가 순서도 있었다. 누구보다도  키시에가 가장 소중했는지  끌어안곤
주위를 돌아다니는 그를 보며 이드는 그냥 맥없이 웃고  말았다. 잠시 뒤
유스마와 문아일을 포함한 모든 이가 눈을 떴다.

"여긴...?"
"렌트의 변경지방이라고 했어."

누군가의 질문에 이드는 아메즈에게서 들은 대답을 그대로 했다.

"그걸 어떻게 알았지?"
"그가 말했으니까."
"그?"
"우릴 이곳으로 데려온 자."

모두의 얼굴에 의아한 빛이 서린다. 이드는 뜸들이지 않고 대답했다.

"그 부상자 말이야. 그 사람도 오트와  비슷한 힘을 가지고 있더군. 금방
떠났어."

그의 말을 들은 리카젤의  표정이 가관이었다. 릭은 눈을  휘둥그레 뜨고
그럴리 없다며 고개를 설레설레 흔들었다.

"말도 안돼! 말쿠트에서 레트까지가 얼마나 먼데! 그 거리를 단숨에 이동
시켰다고? 그것도 혼자가 아니라 8명이 타고 있는 마차와 말을 전부?"

하긴 상식적으로 있기 힘든  일이었다. 아메즈가 인간의  크도심이었다면
불가능했을 일인지도 모른다. 하지만 그는...

"인간이 아니었군, 그..."

문아일이 알겠다는 듯 고개를 끄떡이며 중얼거렸다. 모두  그쪽을 돌아보
았다.

"그럼?"
"저 위나 이 아래의 존재겠지. 간혹 있어."

문아일은 손가락으로 하늘과 땅을 번갈아  가리켜 보이며 어깨를 으쓱했
다.

"마을에서 떨어진 길을 말도 없이 혼자 지나는 데다 마차를 보고도 경계
하지 않았다는 쉔의 말에 그렇지 않을까 생각은 했지."

그렇군... 확실히 아메즈는 처음부터 이상했었다.  이해할 수 없었던 그의
행동은 역시 그가 인간이 아닌 데서 기인하는 것인가? 그는 자신의 몸이
생각처럼 강하지 않다는 것을 잊고 있었다고 말했다. 그렇다면 자신을 향
해 달려오는 마차따윈 우습게  보일 정도의 힘을  가지고 있었다는 뜻도
되겠지. 인간과 거리가 먼 족속임엔 틀림없다.

"여하간 덕분에 살은 건가요?"

세이펠이 가슴을 쓸며 주위를 둘러보았다. 탁 트인 사방의 공기가 살았다
는 느낌을 자아내고 있었기 때문일까? 일행은  모두 안도의 한숨을 내쉬
었다. 그러나 그것은 유스마의 외침에 한순간 사라지고 말았다.

"아니야!"

그가 고개를 세차게 흔들었다.

"쉔은? 쉔은 어떻게 되는 거죠? 그를 남겨두고 왔단 말입니다!"

잊고있던 무거운 죄책감이  갑자기 그들을 짓눌렀다.  쉔을 잊고 있었다.
그는 위선의 천사의 거소에 남아있을 것이다. 그리고 위선의 천사를 만났
을 것이다. 그 다음은? 불길한 결과만이
떠올랐다.

"이드, 왜 쉔을 보낸 거야? 그는 죽을 거야, 그 위선의 천사에게!"

유스마가 이드의 어깨를 붙들고 외쳤다. 그의 손이 아팠지만 이드는 내색
하지 않고 무뚝뚝하게 대답했다.

"그것이 그가 바란 거야. 그걸 막을 권리는 우리에겐 없었어."
"거짓말! 대체 왜 쉔이 남길 바랬다는 거야?  단 하루였어, 그 집에 머무
른 것은 단 하룻밤이었다고! 그런데 쉔이 남길 바랬다는 말이야?"

흥분한 상태의 유스마. 이드는 짧게 고개를 끄덕였다.

"그래."

그리고 다음 순간 유스마의 주먹이 날아들었다. 이를 악물었다.

"네가 쉔을 죽인 거야!"

거의 동시에 왼 뺨에 시큰한 통증과 비릿한 맛이 스며들었다. 피할 수 있
을 만한 빠르기였지만 이드는 그냥 그것을 맞고 서  있었다. 다리가 약간
휘청했지만 쓰러지지는 않았다. 그의 입에서 새어 나오는 피를 보고 리카
젤이 창백해 졌다.

"이드!"

그러나 이드는 손등으로 그것을 문질러 닦곤 유스마를 향해 똑바로 고개
를 들었다. 그리고 또박또박 말했다.

"난 그를 죽이지 않았어. 쉔은 알고  있었어. 결과를 알고 있으면서도 남
길 원한 거야. 난 그래서 뜻대로 하라고 했어. 선택한 것은 쉔이야."

묘한 확신감이 있었다. 실제로 이드는  쉔을 기억하지 못했고, 그와 대화
를 나눈 일도 적었지만 마지막 순간에  그의 눈빛에서 그가 무엇을 말하
고 싶은 것인지는 알  수 있었다. 지키고 싶은  것이 있다... 그것이 어떤
느낌인지 이드는 잘 알 수 없었다. 그러나 쉔의  눈빛만은 강렬히 남아서
마음을 뒤흔들어 놓았다. 하지만  이런 느낌들을 유스마에게  전달한다는
것은 무리였다.

"아는 척 하지마! 네가 쉔에 대해 뭘 알아? 그의 고향을 알아? 그의 부모
님이 어떻게 돌아가셨는지 기억이나 해? 아무 것도 모르는 주제에!"
"그런 것을 몰라도 알 수 있는 것이 있어."

이드는 차갑게 대답했다.  이해시킬 생각도 없다.  그가 알아주길 바라진
않는다. 하지만 확실히 누구보다도 쉔에 대해 잘 알던  유스마가 왜 그의
마음을 이해하지 못하는 건가!

"시끄러워! 넌 내 형제도 뭣도 아무 것도 아니야!"

유스마가 그렇게 소리친 순간이었다. 레쉬트가 그들 사이에 뛰어들었다.

"그만 둬!"

그녀는 그들을 가로막고 손을 들었다.

"지금은 잘잘못을 따질 때가 아니야!"

확실히 그렇긴 하다. 그녀의 태도에 유스마도 이드도 더  이상 말이 없었
다. 리카젤이 안고 있는 키시에가 몸을 떨며 그들을 바라보고 있었다.

"키시에 무서워..."
"괜찮아, 키시에."

파고드는 키시에를 다독거리며 리카젤이 중얼거렸다. 어린애를 두렵게 했
다는 죄책감 때문엔 지 유스마는 고개를  수그리고 저 편으로 걸어가 버
렸다. 이드의 입에선 절로 한숨이 새어나왔다.

"이드..."

상처를 입었을 까 두려웠는지 리카젤이 다가온다. 하지만  이드는 고개를
저어 보였다.

"괜찮아, 쉔이 남긴 일이나 마저 해야지.  가버린 사람의 일은 남은 사람
이 해야 하는 법이니까."

그리곤 그는 마차 안에 있던, 쉔이 쓰던 지도를 들어 보였다.



-----------------------------------------------------------
이드 : 유스마가 때렸어... 때렸어... 때렸어...
어쩐지 무섭군.
리카젤 : 원한을 품은 것 같아요.
음...


힘내서 쓰겠습니다. 우선 피자나 사러 가야징~

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40640번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 093                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/26 22:05    읽음:303 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


각자의 길(1)




마차는 천천히 나아갔다. 하지만 저녁  무렵엔 이미 렌트의 중심  도시인
<아사>에 도착해 있었다. 렌트령(領)이 다른 영지에 비해 좁았기 때문이
었다. 좁은 영지. 하지만 레쉬트는  이곳이 얼마나 축복 받은  땅인지 잘
알고 있었다. 땅은 좁았지만 산물은 다른 땅의 배는 된다. 게다가 터전이
좋은 만큼 그것을 빼앗기지 않기 위한 군사력도 충분하다. 말쿠트에서 가
장 부강한 지역이라 보아도 무방할 것이다.

도성을 제쿠트에게 점령당한 이후 레쉬트는 본래  루단으로 갈 예정이었
다. 루단은 군사적인 면에서는  레트이상의 지역인데다 개인적인  친분이
있어서 자신의 편이 되어 주리라고 생각했기 때문이었다. 하지만 그런 루
단도 그녀가 말쿠트로 돌아오는 사이에 이미 사라져 버리고 말았다. 루단
이 있던 곳은 국왕 소유지로  변했고, 루단의 일족도 세이펠만이  남았을
뿐이다.

그 다음으로 생각했던 렌트나 비헬은 레쉬트와는 다소 거리감이 있는 지
역들이었다. 레쉬트의 바램으로는 될 수 있으면 렌트가 아닌 비헬로 가고
싶었다. 명분을 내세운다고는 하지만 본래부터 상업을 중시하는 장삿속의
렌트보다는 사제의 나라로서 정통적인 것에 더 중점을 두는 비헬을 설득
시키는 편이 나아 보였기 때문이었다. 하지만 순서가 바뀌었다고 해도 상
관은 없다. 어차피 제쿠트에게 맞서려면 렌트와 비헬을 모두 손에 넣어야
하는 것이 사실이었으니까.

"사람들이 분주해 보이는 걸?"

약간은 삼엄한 경비였지만 리카젤이 가지고 있는  호크마의 통행증 덕분
에 일행은 모두 무사히 도시  안으로 들어섰다. 재상인 제쿠트가  사원의
통행증에 대한 제재를 가했을 거라고생각 했는데 아직까진 그 명령이 전
달되지 않은 듯 싶었다. 하긴... 도성에서 아무리  빨리 파발이 뜬다고 해
도 하루 이틀 만에 그 명을 전달하긴 힘들다. 레쉬트들만 하더라도 아메
즈의 도움이 아니었다면 이렇게 빨리 렌트에 도달하는 것은 어려웠을 것
이다.

도시 안엔 사람이 많았다. 각지에서 모여든 사람들로 북새통을 이루고 있
는 것이 키시에에겐 낯설게 느껴지는 모양이었다. 키시에는 연신  주위를
둘러보며 입을 뻐끔거렸다. 약간  소극적인 성격이어서 환성을  지르지는
못하고 입만 벌리는 것이다. 그런 것을 보면 그리 큰 도시에서 자란 것은
아닌 듯 싶었다.

크기로 따지면 그들이 지나온 말쿠트가 더  큰 도성이었지만 말쿠트에서
는 사원에서만 머무른 데다가 머무른 시간도 짧았기 때문에 별다른 기억
이 남아있지 않았다. 남아있는 거라면  위선의 천사에게 쫓긴 좋지  않은
기억뿐이니...

"그러고 보니 렌트 영주의 탄생일이 바로 내일인가요? 그것 때문에 비상
시이긴 하지만 영주의 탄생일이 가까워오니까 그 준비를 하는 거겠죠."

영주가(家)에 대해서라면 세이펠이 레쉬트 보다 많이  알고 있었다. 그것
은 그녀의 집이 루단 일족으로서 다른 영주들을  만날 기회가 많았기 때
문이리라. 루단은 말쿠트 왕국에서 대대적으로 내정을 담당하던 집안이기
도 했으니까.

"렌트의 사람들이 과연 우릴 반겨줄까요?"

리카젤이 약간 불안한 표정으로 중얼거렸다. 그는 누구보다도 이런  위험
스런 상황에서 벗어나길 바라고 있었다. 일단 미드라쉬에게 서신을  건네
준 이상 리카젤과 이드가 말쿠트에 남을 이유는 없었다. 지금은 불가항력
에 의해 어쩔 수 없이 같은 마차에 타고 있지만  렌트의 일이 끝나면 곧
장 돌아갈 것을 결심하고 있었다. 하지만 렌트의 일이 잘 풀릴 것인가...

"정통성을 중시하는 자들이라  분명 여제님께서  유산을 물려받으셨다는
말을 듣는다면 환영할 거예요."

세이펠이 안심하라는 듯 말했지만 그 말투는 어쩐지 자신이 없게 들렸다.

"요컨대 확신은 없다는 거로군. 불안해."

이드의 말에 세이펠은 부정하지 못하고 입을 다물었다. 선황제의  유산을
가지고 가고 있지만 과연 그들이 그것으로 레쉬트를 인정할지 하지 않을
지 의문이었다. 게다가 렌트의 위정자(爲政者)들은  실질적으로는 렌트의
실속을 차리는 편이었으니 레쉬트를 돕는 것이 이롭지 않다고 판단할 경
우 제쿠트에게 그들을 넘겨버릴 지도  모를 일이었다. 상황은 결코  좋게
돌아간 다고 할 순 없었다. 그러나 레쉬트는 다른 이들과는 달리 밝은 얼
굴로 앉아있었다.

"괜찮아. 렌트의 영주는 약삭빠르기로 유명하니까."
"그럼 더더욱 곤란한 것 아닙니까?"

문아일이 레쉬트의 말이 이상하다는 듯 고개를 갸웃 거렸다. 레쉬트는 웃
으며 대답했다.

"아니오, 그런 녀석에겐 딱 알맞은 방법이 있습니다."
"무슨?"

레쉬트의 손이 갑자기 키시에를 다독거리는 리카젤을 지목했다.

"저 녀석같이 하는 거죠?"
"네?"

릭이 깜짝 놀라 자신을 가리키며 두리번거렸지만 레쉬트가 말한 것이 무
슨 뜻인지 알 순 없었다. 모두 의아해 하는 가운데 레쉬트가 미소 띤 얼
굴로 세이펠을 돌아보았다.

"세이펠, 오래 전 일이지만 그거 아직 만들 수 있겠지?"

세이펠은 처음엔 무슨 말인가  생각하는 듯 했지만 곧  뜻을 깨달았는지
고개를 끄떡였다.

"물론이죠."

이상한 대화... 그녀들만이 알아들을 수 있는 대화가 오가고 있다. 이드는
영문을 몰라 머리칼을 쓸어 올렸다. 그런 그를 레쉬트가 돌아보았다.

"도와주겠지, 이드?"

돕다마다... 여기서 거부하면 또다시 전의 말을 운운하며 억지로라도 시킬
생각이 아니던가? 이드는 약간 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다. 아무래
도 마음에 들지 않았다.

'내가 도와줄게, 언제나 곁에 있어 줄게...'

역시 그 말을 하는 것이 아니었는데... 이드는 씁쓸한 표정을 지었다.





문아일의 명의로 모두들 한 여관에  자리를 잡았을 때, 이드와  리카젤은
세이펠로부터 어떠한 일을 부탁 받았다. 그것은 그녀가 종이에 쓴 재료를
사오는 일이었다. 이드가 보니 재료의  가지 수는 그다지 많지  않았지만
양은 꽤 많았다. 뭔가 이상한 검은 가루를 사오라고 한 것이 가장 마음에
걸렸지만...

"대체 여제님은 뭘 생각하는 거야? 나 같은 계획이라니...!"

리카젤이 곁에서 투덜대고 있다. 여관에서 키시에를 내버려두고 나온  것
이 상당히 속이 상했던 모양이었다. 하지만 어쩔 수 없잖아? 짐이 많은데
애까지 볼 수는 없으니까. 하지만 그렇게 설명하는 것도 귀찮아져서 이드
는 툭 한 마디 내뱉었을 뿐이었다.

"칭얼대지 마."

계속되는 잔소리에 머리가 아파 왔다. 이드는 위선의 천사가 일으키는 두
통보다 리카젤의 수다가 더 무서운  것은 아닐까 잠시 생각했다.  그러나
그 생각도 잠시... 끊어질 것  같지 않았던 릭의 목소리가 들려오지  않게
되면서 이드는 생각을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 리카젤이 저 만치에 멈춰
선 채 무언가를 멍하니 바라보고 있는 것이 인파 사이로 보였다.

"릭, 당신 지금 뭐 하는 거야?"
"아, 아니 아무 것도..."

이드의 말에 리카젤은 화들짝 놀라며 고개를 설레설레 저었다. 하지만 그
의 시선이 닿았던 곳으로 고개를 돌리는 순간  이드는 그가 무슨 생각을
했는지 알 수 있었다. 거기엔 꼬마 여자애 용 옷이 걸려있었던 것이다.

"거짓말... 키시에에게 저 옷을 사줄지 말지를 궁리한 거지?"

이드가 눈을 게슴츠레 뜨고 바라보자 리카젤은  식은땀을 흘리며 헛웃음
을 지었다.

"으... 이드, 너 언제 그런 능력이 생긴 거야?"
"헛소리하지마. 누구라도 그런 것은 알아볼 수 있을 거야."

한심하다는 듯 이드는 내뱉다가 문득 떠오르는 생각에 양 손바닥을 마주
쳤다. 그것은 리카젤의 말에서 파생된 생각이었다.

"아, 그렇군."
"뭐가?"
"나 어쩌면 도움이 될 수 있을 지도 몰라."

리카젤이 눈을 깜빡였다. 이드가 무슨 말을 하는지 몰라서 어리둥절한 것
이다. 그런 그에게 이드는 대답했다.

"레쉬트가 하는 말이..."
"여제님이라고 불러야지! 이름을 막 부르면 어떻게 해?!"

이드의 말을 가로막으며 리카젤이 펄쩍 뛰었다. 하지만 이드는  이상하다
는 듯 한 번 눈썹을 씰룩거려 보이곤 말했다.

"괜찮아. 레쉬트가 그렇게 부르라고 했다고."

그 말에 리카젤은 눈을 동그랗게 떴다가 다시 실실 웃기 시작했다. 그 웃
음이 어쩐지 불안하게 느껴져서 이드는 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 하
지만 릭은 배시시 웃으며 달라붙었다.

"헤에... 잘 돼가고 있구나..."
"뭐가?"

이상한 시선... 무슨 말을 하고 싶은 거지, 릭은?

"이드..."
"응?"

이드는 릭의 태도에 머뭇거렸다. 뭔가 듣기 민망한 말이라도 할 것만 같
았다. 그리고 그 예감은 다음 순간 적중했다.

"나중에 여제의 첩으로 들어가면 내게도 한 자리 줘..."

뻐억! 이드는 휘청이다가 벽에 이마를 들이박고 말았다. 뭐뭐뭐, 뭐라고?!
하도 당황한 나머지 목소리가 나오지 않는다. 이드는 숨을 가다듬고 혈압
을 조절한 후에 발끈하여 외쳤다.

"릭, 당신! 첩이라니 무슨 소리야!"

할말과 못할 말을 가리지도 못하는 멍청이인가,  당신은?! 리카젤은 그의
태도에 양손을 내 저으며 물러섰다.

"아냐, 그냥 그렇다는 거지. 근데 여제님이 뭘?"

갑작스레 화제를 전환하는 리카젤에게 약간은 불신감이 들었지만 이드는
눈을 질끈거렸다. 어째선지 속는 기분이 들지만...

"내게 동화의 오트가 있다고 하더군."
"그래?"

릭의 안색이 미묘하게 변했다. 더욱 크게 놀랄 줄 알았는데 그는 단지 표
정이 굳었을 뿐 극명하게 놀라는 기색이 없었다. 보통 때라면 마구 소란
을 피웠을 텐데...

"왜 그래?"

그의 태도에 이드가 의아해 하자 릭은 고개를 저었다.

"아니, 좀 놀라서..."

그런가? 그런 것치고는 반응이 좀 이상했는데... 하지만 이드는 아무런 말
도 하지 않았다. 중요한 것은 그것이 아니었기 때문이었다.

"여하간 그 힘을 사용하면 뭔가 할 수 있지 않을까?"

리카젤이라면 분명 찬성할 것이다. 레쉬트의 오트를 보고도 수선을  피우
던 녀석이니까. 하지만 이드의 예상과는  달리 릭은 그의 제안에  부정을
표했다.

"이드, 난 반대야. 나도 오트에 대해서는 좀 알고 있어. 하지만 동화의 오
트는 예지의 오트만큼이나 수명을 갉아먹는다고. 넌 몸이 나은지 얼마 안
돼. 치유의 오트로 낫긴 했지만 무리가 올게 틀림없어. 네게 그런 능력이
있는 것이  믿어지지 않긴  하지만... 그게  정말이더라도 그  힘은  쓰지
마..."
"릭..."

리카젤에게 이런 면이 있었던가? 이드는 어쩐지 그의  친구의 색다른 이
면을 본 것만 같았다.



-----------------------------------------------------------
아아, 이번달 안에 이 장을 끝낼 수 있을 것인가!
리카젤 : 좀 열심히 좀 해요! 이게 뭐에요? 불성실한 연재라니... 하는 꼴
하곤...
너한테만은 그런 말 듣고 싶지 않아!

10시네? 졸려... 자야겠당...









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40802번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 094                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/27 22:33    읽음:310 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


각자의 길(2)




어둡고 깜깜하다. 내가 왜 여기 있는 걸까? 쉔은 눈을 게슴츠레 떴다. 어
둠이 주위에 안개처럼 깔려있어서 분간하기 힘들다. 고작해야 알아볼  수
있는 것은 바로 눈앞에 있는 돌로 된 바닥뿐이었다. 물먹은 솜처럼 온 몸
이 무겁다. 차츰 온몸의 감각이 돌아오고 있었다. 무언가에 묶여 온 몸이
축 늘어져 있었다. 손목이 시큰한 게  체중이 거기 다 실려있는 것  같았
다. 손이 차갑다. 피가 통하지 않기 때문인가?

쉔은 문득 자신이 왜 이런 상태에 놓여 있는지 이상하게 느껴졌다. 이드,
유스마일... 그래, 위선의 천사가 나타났었지. 모두 잘 도망쳤을까? 지금쯤
유스마는 화를 내고 있을  지도 모른다. 멍청이라고  생각하겠지. 영문을
알 수 없을 거야.  당연한 일이다. 쉔 스스로도  자신의 행동이 믿어지지
않을 정도였으니까. 홀린 것일까? 그 눈동자에.  마치 마법처럼 물기어린
눈동자가 계속 뇌리에 남는다. 그것을 본 순간 쉔은 그 동안 바라던 것을
드디어 찾았다는 전율을 느꼈다.

'그래, 후회하진 않아. 내가, 나만이 할 수 있는  일을 하기 위해 난 여기
와 있는 거야. 위선의 천사라도 두렵지 않아.'

하지만 무엇을 할 수 있을까? 어쩌자고 온  것일까? 의문은 강하게 솟았
지만 마음은 편해졌다. 쉔은 눈을 떴다.  누군가가 다가오는 느낌이 들었
다. 인간이 아닌 것 같은 무게가 거의 느껴지지 않는 가벼운 발소리였다.
누구인지 미리 짐작이 갔다.  쉔은 이를 악물고 그  쪽을 응시했다. 등불
하나가 계단을 함께 내려오고 있었다.

"좋은 눈빛이군."

백색의 깃털이 발치에 떨어졌다. 쉔은 위선의 천사를 똑바로 바라보았다.
그의 눈에 잔인한 미소를 띤 얼굴이 비쳤다.

"그런 눈빛은 포기를 모르는 자만이 가지는 것이지. 보기 드문 눈빛이야,
인간으로선."

카스다에의 눈동자는 서늘하게 빛나고 있었다. 쉔에겐 그 눈이  인간보다
는 맹수의 눈과 더 가깝게 보였다. 눈만이  아니다. 등뒤에 솟은 한 쌍의
날개도, 긴 손톱도, 홍채가 세로로 긴 눈동자도  그는 감추지 않은 채 그
앞에 드러내 보이고 있었다. 그것이 타천사로서의 본연의 그였다.

쉔은 말없이 그를 노려보았다. 하지만 중압감에 할 수 있는 것은 고작 그
뿐이었다. 압도적인 힘의 차이. 고양이과의  맹수처럼 나긋나긋하지만 피
할 수 없는 살기... 쉔은 자신이 사자 앞의 토끼라도 된 것처럼 느껴졌다.
몸이 굳어버린다. 그러나 질 순 없어! 지지 않겠어. 강해지겠어!

카스다예의 치켜 올라간 양 눈썹이 가늘게 떨렸다.

"난 그런 눈빛이 가장 싫어!"

쉔의 옆구리에 날카로운 천연의 흉기가 파고들었다. 뜨끔한 고통에  쉔의
얼굴이 일그러졌다.

"크윽!"

헉하는 느낌과 동시에 목을 넘어서 핏덩이가 튀어나왔다. 반발하며  상처
를 끌어안고 뒹굴고 싶다. 하지만 손발이 자유롭지 않아 그것은 불가능한
일이었다. 카스다예의 낮은 웃음소리가 들려왔다.

"걱정 마, 아직 죽이진 않을 테니까.  인간의 몸이 얼마나 약한지는 누구
보다도 잘 알고 있어. 쉽게 죽일 순 없지..."

부드럽지만 상당히 반감 어린  말투였다. 쉔은 소름이 끼쳤다.  이상했다.
생각이상으로 강한 감정이 그 말속에 배어있었다.  뭐지? 마치 질투... 와
같은 저 감정은?

그러나 오래 생각하고 있을 순 없었다. 새로운 고통이 상처에서 느껴졌기
때문이었다. 그것은 위선의 천사가 깊숙이 박아 넣었던 손톱을 거칠게 뽑
아내는 것에서 기인한 고통이었다. 손톱이 빠지자 옆구리에서 새로운  선
혈이 꿀럭거리며 새어나왔다. 쉔은 이를  악물고 정신을 잃지 않기  위해
노력했다. 그러나 그것이 카스다예의 심기를 거슬렀다.

"마음에 들지 않아."

카스다예의 눈이 다시 히번뜩거렸다. 날카로운 손톱이 재차 곤두섰다. 쉔
은 눈을 질끈 감았다.

"그만둬요!"

계단을 급히 내려오는 발자국 소리. 카스다예의 얼굴에서 잔인한  표정이
단번에 사라졌다. 어? 쉔은 이상한 느낌에  사로잡혔다. 뭐지? 위선의 천
사가 아쉐라의 목소리를 들은 순간 눈빛이 바뀌었다. 여전히  투명했지만
눈동자도 인간의 그것과 같이  누그러들었고, 바싹 세워져있었던  날개와
손톱도 쉔이 보는 앞에서 황급히 사라지고 없었다.

어째서? 그럴 이유가 없었음에도 위선의 천사는 거의 반사적으로 자신의
모습을 감추고 있었다. 그것은 설마...!

쉔의 눈이 커졌다.

"설마... 당신...?"

카스다예가 돌아보았다. 그리곤 눈살을 찡그렸다.

"쓸데없는 말은 하지 마라, 인간. 당장  독사 구덩이에 처넣을 수도 있으
니까."

살기 어린 시선... 쉔은 자신의 생각이 맞았고,  또 자신이 그것을 알았다
는 것을 카스다예가 눈치챘다는 사실을 깨달았다.  감정. 이 타천사는 강
한 감정을 가지고 있다! 타천사로서는 불안정한 감정을...

그가 왜 아쉐라를 죽이지 않았던가, 어째서 그녀의 앞에서는 자신의 본성
을 숨기려 하는가... 그녀가 이미 안다는 사실을 인지하면서도...

"무슨 일이지? 아쉐라."

감정을 억누른, 짐짓 냉랭한 체 하는 목소리. 몰랐다면 느끼지 못했을 테
지만 분명 타천사의 것이라기엔 놀라울 정도로  인간적인 감정이 섞여있
다. 쉔은 잠시 생각했다.  위선의 천사가 가진 감정이  혹시 욕망인 것은
아닐까하고. 하지만 그런 속 적인 느낌은 들지 않았다. 아쉐라를 보는 위
선의 천사의 시선은 마치 여신이라도 대하는 것 같다.

"그 사람은 죄 없는 사람입니다.  단지 잠시 이 집에 머물렀던  것뿐이에
요."
"그래서?"

차가운 목소리로 그가 되물었다. 그러나 쉔은 그가 즐거워하고 있다는 것
을 약간 떨리는 손에서 확인할 수 있었다.  기쁜 거다. 아쉐라가 말을 걸
어주는 것이. 그런 기색을 눈치채지 못했는지 아쉐라는 굳은 표정으로 말
했다.

"제 앞에서 무고한 사람을 해치지 말아주세요."

카스다예는 잠시 말이 없었다. 그러다 그는 '파아'하며 웃음을 터뜨렸다.

"내가 왜 그래야 하지? 그런다고 해서 내가 네 말을 들을 것 같은가?"

아쉐라는 고개를 저었다.

"아니오. 당신은 제 앞에서 저의 가족을  모두 죽였어요. 제 애원에도 눈
하나 꿈쩍하지 않았어요. 새삼 변할 것은 없겠죠."

악몽 같던 날... 그 날은 아쉐라에게도, 카스다예에게도 불길한  날이었다.
아쉐라의 말에 카스다예는 잠시 머뭇거렸다. 그리고 미미한 미소를  띄우
며 물었다.

"정말로 이 녀석을 살리고 싶은가?"

카스다예의 손이 쉔의 머리칼을 잡고 강제로 들어올렸다. 그 바람에 상처
가 흔들려 쉔의 입에서 신음이 새어나왔다. 아쉐라가 움찔거렸다.

"네가 하기에 따라 달라질 수도 있지. 내가 바라는 것이 무엇인지는 너도
잘 알고 있지 않은가?"

의미가 담긴 말... 아쉐라는 안색하나 바꾸지 않은 채 똑바로 대답했다.

"정말로 절 원한다면 그것이 좋은 방법이 아니라는 사실은 잘 알고 있겠
죠."

카스다예는 곧장 대답하지 않았다. 굳은 표정을 고수할 뿐이었다. 그러나
바로 곁에 있었던 쉔은 이가는 소리를 들을 수 있었다. 굳었던 표정이 서
서히 풀어졌다. 장난기 서린 미소가 차츰 얼굴에 번졌다.

"그래? 그럼 뭐가 좋은 방법인지 말해 주겠어?"

무슨 대답을 바라는 건가? 언제나 돌아오는  대답은 같다는 것을 알면서
도! 그러나 일말의 기대가 매번 그 질문 안에 있었다.

"타천사에게 줄 마음은 없습니다."

그리고 여지없이 아쉐라는 그 기대를 갈기갈기 찢어놓는다.

쾅!

후드득 소리를 내며 카스다예가 후려친 벽의 표면이 무너져 내렸다. 상당
한 힘으로 내리쳤던 듯 벽이 움푹 패여 금이 갔다. 그는 으르렁거리는 야
수와 같이 신음하다가 아쉐라를 노려보았다.

"좋을 대로! 하지만 언젠가는 그 마음 바뀌게 해주지."

그리고 그는 뒤도 돌아보지 않고 아쉐라를 지나 계단위로 올라가 버렸다.

"괜찮아요?"

위선의 천사가 사라지자 언제 그런 무서운 표정을 지었느냐는 듯 상냥한
표정의 아쉐라가 쉔에게 다가왔다.  쉔은 가만히 고개를  끄떡였다. 그런
그의 앞에서 아쉐라는 눈물을 글썽거렸다. 그녀의 손이 바삐 움직이며 쉔
의 상처를 돌본다. 치유의 오트를  기록한 성석이 그녀의 손안에서  빛을
발했다.

"미안해요. 전 아무 것도 도와줄 수 없답니다."

아쉐라에겐 쉔이라는 존재는 사실 아무 것도 아닐 것이다. 만난 지  겨우
하루 밖에 되지 않은 사람... 하지만 쉔은  아쉐라를 위해 남아주었다. 도
울 수 있는 일이라면 무엇이든 해야 하겠지만  위선의 천사의 말만은 듣
고싶지 않았다. 아쉐라는 가만히 고개를 떨구었다.  쉔은 그런 그녀의 마
음을 안다는 듯 미소지었다.

그렇지만 마음에 걸리는 것이 아직 남아있었다.

위선의 천사가 가진 그 감정... 아무리 보아도 타천사가 가지는  욕망과는
성질이 다르게 느껴졌다. 그리고  아쉐라의 대답을 듣자마자  뛰쳐나가던
뒷모습...

"아쉐라..."

아쉐라가 고개를 들고 쉔을 바라보았다. 쉔은 잠시 머뭇거리다가  고개를
저었다.

"아니, 아무 것도 아닙니다."

하고 싶은 말이 있었다. 하지만 그것은  너무도 주제넘은 말이었다. 그리
고 그가 상관할 것이 아니기도 했다.

'그는 울고 있는 것 같았어요.'

쉔은 속으로만 속삭였다.

'그리고 당신도...'



-----------------------------------------------------------
다리 쑤셔... 태풍이 정말로 오는 모양입니다. 오늘 여의도의 바람은 정말
강하더군요.
카스다예 : 나의 검은 바람에 비할 바는 안돼.
그건 그렇지만... 바람이 부는 쪽으로는 걸어가기가 너무 힘들었어.
리카젤 : 아앗, 이거 어디서 난 돈이에요? 10000원?!
오늘 가서 벌어온 거야! 만지지 마!
이드 : 오늘 벌어온 것이 이것 뿐? 나머진?
헉. 그... 그건...
이드 : 꿍쳐놓지 말고 내놔.
리카젤 : 그걸로 키시에 몸보신이나...
안돼~~~!!!!







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41022번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 095                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/28 23:45    읽음:273 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


렌트 입성(入城) 전야(前夜)(1)




세이펠이 부탁한 물건들은 별 것 아닌 것처럼 보였지만 매우 무거웠다. 2
층의 여관 방 까지 옮기는 동안 상당한 체력이 소모되었다.  구입한 가게
에서 짐마차를 빌려 여관 앞에 내려놓은  후 2층까지는 일일이 운반하지
않으면 안 되었다. 이드는 도중에 도망가버린 리카젤을 생각하며 짐을 모
두 옮겼다. 나중에 한 대 쳐줘야겠다는 생각과 함께...

"이 정도면 됐나?"

마지막 푸대를 내려놓은 순간 절로 한숨이 새어나왔다.  세이펠은 그것들
을 꼼꼼히 검사하더니 ok사인을 내린다.

"네, 좋아요. 충분해요. 하지만 몇 년만에  만드는 거라... 잘 될까 모르겠
네..."

몇 년만에 만드는 것?

"대체 이런 것들로 뭘 하려는 거지?"

이드는 방 한쪽 구석에서  세이펠을 돕기 위해  와있던 유스마일을 흘끗
바라보며 물었다.

"재미있는 것!"

상당히 간단한 대답이다. 괜찮은 건가? 이상한 흑색의 목탄과 초석, 성분
을 알 수 없는 황색의 가루, 약국에서 구해온 여러 가지 약품들.... 이것들
로 도대체 무엇이 만들어지는 건지 이드는 짐작조차 할 수  없었다. 세이
펠이 싱긋 웃었다.

"어릴 때 많이 했던 거예요. 나중에 보면 알게 되죠."

그리곤 그녀는 무슨 비밀 작업이라도 되는 듯이 이드의 등을 떠밀었다.

"내일 저녁 때까진 완성해야 해요. 그러니 방해하지  말고 나가 주시겠어
요?"
"흠..."

발걸음을 돌리는 이드의 시선에 말없는 유스마가 잡혔다.  이드가 들어왔
다는 것을 알고 있으면서도 한번도 고개를 돌리지 않은 것은 역시 그 일
때문인가? 하긴 벌써 마음이 풀렸을 리는 없었다. 이드는 작게 한숨을 쉬
며 방문을 나섰다. 그러고 나니 문득 어느 곳으로 가야 할지 막막해졌다.
자신이 묶을 방에선 틀림없이 리카젤이  키시에의 머리를 빗겨준다네 뭐
하네 하며 실실거리고 있을 것이다. 아니면 저녁 식사를 하고 있을까? 그
러고 보니 그 녀석에게 빚이 있었지. 제멋대로 짐 나르는  일에서 도망쳤
겠다... 남은 저녁도 못 먹고 일하는 마당에...

자신의 방 쪽으로 발을 옮기던 이드는 앞에 누군가가 서 있는 것을 깨닫
고 고개를 들었다. 문아일이었다. 가벼운 차림으로 그를 기다리고 있었던
듯, 그를 보자마자 벽에 기대었던 등을 뗀다.

"이드 군, 나 좀 잠깐 볼까?"

무슨 할 말이라도? 문아일과는 제대로 대화를 나누어 본 일이 없는 이드
로서는 의아스러운 일이 아닐 수  없었다. 그런 이드를 이끌고  문아일은
여관 1층으로 내려갔다. 1층은 식당으로 꾸며져 있었다.

구석진 자리에 앉아 문아일은 간단한 요기 거리와 술 한  병을 주문했다.
저녁이 늦어 손님이 별로 없던 시간이라 주문한 음식은 빨리  나왔다. 음
식을 이드의 앞에 두고 그는 잔에 술을 따랐다. 그는 이드에게 술병을 들
어 보였다.

"한 잔 하겠어?"
"아니, 됐어."

이드는 무뚝뚝이 대답했다. 상대가 타국의 황제이니 존대어를  쓰는 것이
예의겠지만 그러고 싶지 않았다. 다행히 문아일도 그런 세세한 것엔 신경
쓰지 않았다. 이드는 스푼을 들어 따뜻한 국물을 떴다. 술을 본래 좋아하
지 않을뿐더러 지금 관심이 있는 것은 저녁식사였다. 거리에서 돌아온 직
후부터 짐만 져 날랐으니 시장기가 느껴졌던 것이다. 문아일은 피식 웃으
며 잔을 들었다.

"자네도 쉔과 같이 고지식한 면이 있군."

이드의 스푼이 멈칫거렸다. 입에 털어 넣으려던 것을 거두고 이드는 그를
바라보았다. 그는 빙그레 웃고 있었다.

"마음에 걸리나? 그의 일이..."

걸리지 않는 다면 거짓말이다. 그를  가지 못하도록 붙잡아야 했던  것은
아닐까? 과연 이 선택이 옳은 거였을까? 유스마가 저렇게 마음상해 하는
것도 그 때문일 것이다. 하지만...

"그가 선택한 거다. 억지로 막는 것보다 그가 하고 싶은  대로 놔두는 것
을 택한 것 뿐이야. 걸리고 자시고 할 일도 없지."

이드는 다시 스푼을 들었다. 그러나 문아일의 질문은 끝나지 않았다.

"그가 선택했다는 것은 어떻게 알지? 확실한가?"

그건... 이드는 입안에 든 것을 억지로  삼켰다. 그러자 문아일이 한 손을
내저었다.

"아니, 알고 있어. 여제님께서는 자네가 오트를 가지고 있다고 하더군."

레쉬트가 왜 그런 말을  한 걸까? 이드는 약간  기분이 나빠져서 스푼을
내려놓고 그릇째 훌훌 들이키기 시작했다.

"사실 보자고 한 것은  쉔의 일 때문이 아니라  그것 때문이지. 확실히...
대부분의 크도심은 엘리오님인 것이  사실이지. 보통의 인간들인  아파르
가운데서는 오트가 거의 발생하지 않는 것이 보통이야. 하지만 예외도 있
어. 자네처럼. 물론 그것이 정말로 오트인지 아닌지는 확인해보지 않으면
불분명하지만..."
"무슨 말을 하고 싶은 거야?"

그릇을 소리나게 내려놓으며 이드가 물었다.  문아일도 잔을 내려놓았다.
그의 입가에서 미소가 사라졌다.

"터놓고 말하지. 난 <기적을 일으키는  자>가 아니야. 그래서 오트의 기
척은 느끼지 못해. 하지만 자네가 가진 것이 동화(同化)의 오트라는 사실
은 들었다."

또 그 이야기인가? 이드의 이맛살이 절로 찌푸려졌다.

"동화의 오트에 대해서는 들었겠지?"
"무슨? 그 오트의 특성? 생명을 갉아먹는다는 거?"

문아일이 고개를 끄떡인다. 이드는 흘러내린 앞 머리칼을  거칠게 쓸어올
리며 그를 쏘아보았다.

"당신도 그것을 쓰지 말라고 말할 셈인가?"

다들 그렇게 말했으니까... 이 자도  그런 건가? 하지만 대답은  예상과는
다른 것이었다.

"아니, 내가 보기에 자네는  그것을 제대로 사용 할  수 없는 것 같더군.
제어가 안 되는 것 아닌가?"

이드는 의심에 가득 찬 눈으로 그를 바라보았다. 상대가 무슨  꿍꿍이 속
인지 알 수 없었기에 절로 신경이 곤두서며 경계하게 된다. 그런 그의 상
태를 눈치채었는지 문아일은 다시 잔을 집으며 호탕하게 웃었다.

"하하하, 그런 눈으로 보지 말게. 마치 내가 자넬 어찌할 것만 같다는 투
로군. 그런 게 아냐.  여제님은 자네가 그 힘을  쓰지 못하도록 설득시켜
달라고 했지만 내 생각은  좀 달라. 주어진  힘은 사용하라고 있는  것이
지."

어라? 그의 말은 확실히 레쉬트나 리카젤과는 다르다. 주어진  힘은 사용
하라고 있는 것이라고?

"단, 조절은 해야겠지. 의식적으로 조절하려고 노력해봐. 동화의 오트로는
다른 이의 마음을 그대로 읽어 그의  생각과 감정을 그대로 전달받는 것
외에도 자신의 생각과 신념을 강제적으로  남에게 전달하는 것도 가능하
니까. 잘만 사용하면 쓸만한 힘이 될 거야."

이드는 자신이 가진 오트에 대해 또 한가지를 깨달았다. 만일  그것이 사
실이라면... 자유롭게 사용할 수 있게  되었을 때 상당한 도움이 될  것이
다. 강제적으로 남의 생각을 바꿀 수 있다면...

"하지만 정신 바싹 차려야해. 그 힘에 잡아먹히지 않도록."

최후로 충고를 하고 문아일은 남은 술을 한번에 들이마셨다. 이드는 말없
이 고개만 끄떡였다. 그때였다.

"문아일님, 이드!"

2층으로 향하는 난간에서 리카젤이  양손을 둥글게 말고  그들을 부르고
있었다.

"여제님께서 드디어 각자의 역할을 알려주시겠다고 하셨어요."

그 말을 듣자마자 문아일이 잔에 따르고  남은 술병을 허리춤에 찔러 넣
고 자리에서 일어섰다.

"그럼 슬슬 가볼까?"

이드도 황급히 남은 음식을 처리하곤 그의 뒤를 따랐다.



-----------------------------------------------------------
이드 : 릭, 당신 죽었어! 나한테 일 다 시켰겠다...
리카젤 : 아앗, 잠깐! 난 단지 키시에를 돌보러 갔을 뿐이야. 키시에가 혼
자 있느라 얼마나 힘들었겠어?
이드 : 흐응.... 그래?
리카젤 : (식은땀만 비질비질...)
뻐억!
리카젤 : 커억!


힝... 졸려라~ 요새는 그림을 그려도 엽기화가 되어 갑니다.  뭐, 엽기자의
정상에 서는 것도 나쁘지만은 아닐 것.... (뻐억!)

...............................






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41184번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 096                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/30 00:01    읽음:243 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


렌트 입성(入城) 전야(前夜)(2)




방안에 들어서자 단정히 앉아있는 레쉬트와 마주쳤다. 이드와 문아일, 리
카젤은 각기 그 주변에 자리를 잡고 앉아 그녀가 할 말을 기다렸다. 레쉬
트는 다시 한 번 자신의 생각을 검토해 보고 입을 열었다. 그녀의 시선은
처음 문아일을 향했다.

"부탁드릴 일이 있습니다, 문아일님."

무슨 일인가 하여 문아일은 그녀를 바라보았다. 지금 현재로서는 싸울 수
있는 사람은 여제와 이드, 그리고 그  뿐이었다. 때문에 그녀가 문아일에
게 부탁한다는 것은 하등 이상할 것이 없었다. 그만큼 한 사람이라도  아
쉬운 상황이었으니까. 그러나 레쉬트는 모두의 예상을 뒤없고 이렇게  말
했다.

"이번 일에선 손을 떼어 주십시오."

이드와 리카젤이 당황한 듯 눈을 크게 떴지만  레쉬트의 말엔 변화가 없
었다. 문아일만이 그럴 줄 알았다는 듯 천천히 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다."
"어째서죠? 문아일님은...!"

리카젤이 이해할 수 없다는 듯 나섰다. 한 사람의 힘도 아쉬운 상황에 큰
도움이 되는 문아일이 없다면 어떻게 하란  말인가? 그러나 레쉬트는 건
조한 말투로 대답했다.

"이곳은 말쿠트의 영역이다. 영역 내에서 일어난 일을 타국의  황제의 도
움을 받아 처리한다는 것은 나중에 문제의 여지가 있어. 지금까지는 개인
적인 도움이었기 때문에 그다지 큰 상관은 없었지만 렌트의 일은 다르다.
한 나라의 내정이 걸린 문제니까."
"그러나 문아일님은 도와 준 것을 가지고 문제삼을 분은 아니잖아요?"
"내 생각도 그대와 같다.  하지만 개인적인 믿음만으로는 해결되지  못할
문제도 있는 법이다. 그런 것들은 미연에  방지하는 것이 좋겠지. 게다가
지금은 꼭 문아일님의 힘이 필요한 것도 아니니..."

그래도... 리카젤은 납득이 가지 않았다.

"문아일님이 안 계시면 싸울  수 있는 사람은 여제님과  이드뿐이잖아요.
이 정도의 수로 어떻게 하라고..."
"괜찮아. 렌트와는 싸우러 온 것이 아니라 힘을 얻기 위해 왔으니까."

레쉬트가 웃어 보인다. 이드는 그 미소에  안도했다. 그녀가 그렇게 생각
하는 한 괜찮은 거겠지... 문아일도 수긍했다.

"저라도 그런 결정을 내렸을 겁니다. 여제님의 말씀대로 이  계획이 실행
되는 동안 저는 이곳에 머물러 있기로 하죠."

레쉬트와 마찬가지로 한 나라의 황제의 입장이었기  때문에 그는 레쉬트
가 말하는 바를 다른 이들 보다 더 피부로 느끼고 있는 지도 모른다.  정
치라는 것은 생각보다 복잡한 것인 모양이라고 이드는 중얼거렸다.

"이해해 주셔서 감사합니다."

레쉬트의 인사에 문아일은 '천만에'라고 말하는 대신 손을 내저었다. 우선
문아일의 양해를 구하게 되자 레쉬트는 이드와  리카젤에게로 시선을 돌
렸다. 본격적인 계획에 대해서 말하기 위해서였다.

"렌트의 정치는 1년 전부터 영주 본인이  아닌 그 후계자에게 맡겨져 있
는 상황이야. 영주의 병환으로 사정이 그렇게  되었지. 듣자하지 그 후계
자는 총명한 사람이라더군."
"영주가 병환중인데 탄생일을 축하하기 위한 축제를 벌여요?"

리카젤이 이해가 안 간다는 듯 물었다. 그 질문엔 문아일이 대신  대답했
다.

"그건 그 후계자가 부친의 완쾌를 기원하고  침울해진 영지 분위기를 되
돌리기 위해 행하는 거라네."

변장을 하고 자국만이 아니라 다른 여러 나라들을 자주 돌아다녀서 그런
지 문아일은 여러 가지 상황들을 잘 알고 있었다. 아마도 말쿠트 뿐만 아
니라 호크마나 티페레트 같은 나라의 정보도 어느  정도 모아 놓지 않았
을까?

"지금 상황으론... 내가 설득할 것은 그 후계자라고 해도 과언은 아니야."

레쉬트가 머뭇거리며 말했다. 약간의 변수에 대해 걱정하고 있는 듯하다.
그 후계자라는 사람 때문인가?

"어떤 사람이지, 그는?"
"아직은 알 수 없어. 이상하게도 그에 대한 자료를 모을 수가 없더군. 사
람마다 각기 말이 틀려서 말이야. 어떻게든 정보를 얻어보려 했지만... 어
쩔 수 없지. 부딪혀보는 수밖에."

이드와 리카젤이 세이펠의 심부름을 간 사이에  레쉬트는 거리를 돌아다
니면 정보를 모았다. 그러나 렌트의  중심도시인 이 곳에서도 그에  대한
정확한 정보를 얻을 수  없었던 것이다. 이상한  일이었다. 문아일조차도
그에 대해서는 잘 알지 못하는 듯 고개만 저었다. 그의 존재가 어쩌면 계
획을 그르칠 수도 있다. 하지만 그것이 두려워 물러설 수는 없었다. 그녀
에게 선택의 여지는 없었으니까.

레쉬트는 약간 한숨을 내쉬곤 리카젤을 돌아보았다.

"넌... 키시에가 있으니 그 애와 함께 있어 줘."

그 말을 듣자마자 리카젤의 얼굴에  화색이 돌았다. '다행이다.'라는 글귀
가 큼직하게 얼굴 위에 적혀있는 것만 같았다. 생각하는 것이 그대로  얼
굴 가죽에 나타나다니... 신기한 능력이로군. 이드는 피식 웃었다.  레쉬트
의 시선이 이번엔 그를 향했다.

"이드는... 나와 행동을 같이 해주었으면 한다."

아, 역시 그렇게 되는 건가? 이드는 약간 눈살을 찌푸리며 고개를 끄떡였
다. 싫다고 말할 입장은 못되었다. 말  한마디 잘못해서 인생을 망친다는
이야기가 요즘 따라 뼈에 사무치고 있었다. 한때의 객기로 돕겠다고 말하
는 것이 아니었는데... 뭐, 당분간은....

"내일 저녁 함께 성으로 가자."

레쉬트는 말과 함께 한 장의 접혀진 종이를 그에게 내밀었다.

"하지만 초대받지 못한 입장이라 이걸 외워두는 편이 좋을 거야."

이드는 그것을 펼쳐보았다. 거기엔 펜으로 간략하게 무슨 도안이  그려져
있었다. 작은 글씨들이 도안을 설명하듯 적혀있는 것을 이드는 빤히 쳐다
보았다.

"렌트성의 구조... 인가?"
"세이펠이 기억력을 발휘해서 만든 거야. 옛날 것이고 기억에만 의존했으
니 완벽하지 않겠지만 없는 것보다는 나을 거야. 어차피 건물 안으로  들
어갈 생각은 없지만... "

레쉬트의 말에 이드는 처음으로 세이펠에 대해 다른 느낌을 가지게 되었
다. 처음에는 그저 그런 귀족 아가씨라고만 생각했었는데 의외로  무언가
를 만들거나 외우는 데 탁월한 능력이 있는 모양이었다. 그녀가 그린  렌
트성의 구조는 기억에만 의존했다는 것이 믿어지지  않을 정도로 정밀하
게 묘사되어 있었다. 정말로 의외라고  생각하며 이드는 그 도면을  다시
곱씹었다.



-----------------------------------------------------------
짧다... 짧다... 짧다... 하지만 이번 편은 여기서 끝인걸?







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41185번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 097                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/30 00:02    읽음:276 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


전의(傳意)(1)




다음날은 온통 왁자지껄했다. 영주의 탄생일을 축하하는 축제는 아침부터
시작하여 해떨어질 무렵에는 절정에 달해 있었다. 노랫소리와  흥겨운 가
락. 절로 박자에 맞춰 발이 굴러진다. 보통의 상황이었다면 모두들 이 축
제에 즐겁게 참여했을 지도 모른다. 하지만 이드들에겐 할 일이 있었다.

레쉬트와 이드는 여행자 차림으로 길가에  서서 지나가는 행렬들을 지켜
보며 서 있었다. 이제 한 두 시간만 있으면 해가 질 것이다. 슬슬 행동을
개시할 때가 되어간다.

"지금은 성문이 개방되어  있을 거야. 다른  영지에서 온 사절들도  있겠
지..."

레쉬트가 중얼거렸다.

"기억해둬. 지금 우리는 싸우러 가는 것이  아니야. 단지 전할 것이 있을
뿐이지. 영주에게 말이야."

알고 있어. 이드는 소리내어 대답하고 싶었지만 좀 전에 길거리를 돌아다
니는 행상에게서 요기 거리로 구입한 고기꼬치를 입에 물고 있었기 때문
에 그냥 고개만 끄떡였다. 상당히 맛은  있었지만 고기가 좀 질긴 것  같
다. 이드는 입안에 든 것을 목 너머로 밀어 넘겼다.

"무슨 수를 쓸 생각이지?"
"달리 수가 있나?"

다 먹은 막대를 흔들며 레쉬트가 미소지었다.  의미심장한 미소다. 그 저
의를 눈치챈 이드는 얼굴을 찡그렸다.

"숨어들 생각이로군..."
"그렇게 힘든 일은 아니야. 정원에서 영주의 방만 확인하면 되니까."
"쉽게 말하지 마. 들어가는 것도 문제 아닌가? 해질녘까지밖엔 시간이 없
어."

그러나 레쉬트의 미소는 사라지지 않았다. 이드는 어쩐지  불길한 느낌에
사로잡혔다. 불안해... 리카젤과 다닐 때와는 또 다른 불안감.

"이드도 팔 힘은 상당하지?"

갑작스럽게 레쉬트가 물었다. 왜 그런 것은 묻는 거지? 이드가 의아해 하
며 고개를 든 순간 그녀가 손가락으로 길가를 가리켰다.

"저걸 이용하자."

거기엔 렌트 성으로 들어가는 선물 마차 퍼레이드가 지나가고 있었다.




이드와 레쉬트가 성안으로 들어갈 궁리를 하는 동안 다른 사람들은 렌트
의 중심도시인 '아사'에서 가까운  야산에 올라가 있었다. 세이펠이  거의
밤새워 만든 것을 산꼭대기까지 유스마와 리카젤이 날랐다.  리카젤이 툴
툴거렸지만 아무도 그것을 들어줄 사람이 없었다.

'아사'가 모두 내려다보이는 산꼭대기에 다다르자  세이펠은 리카젤과 유
스마가 지고 올라온 배낭에서 종이로 뭉친 덩어리 몇 개와 대나무 통 여
럿을 꺼냈다. 그리고 대나무 통을 지면에 잘  고정시켜 놓고, 그 안에 검
은 색의 가루를 적당히 담았다.

리카젤도 돕긴 했지만 도대체 뭘 하는 건지... 묻고 싶은 마음은 굴뚝같았
지만 유스마와 세이펠은 아는 것을 모른다고 하는 건 어쩐지 부끄러워져
서 그는 그냥 다른 질문을 하고 말았다.

"세이펠 양, 잘 될까요?"
"괜찮을 거예요. 문제는 제 시간에 레쉬트 님이 닿아야 한다는 건데..."

그녀는 장치에 마지막으로 마무리를 하고 부싯돌을 꺼냈다.  그리곤 주변
의 나무들을 모아 모닥불을 피웠다. 불씨가 탁탁 소리를 내며  튀어 오르
자 릭은 거기에 마른 나뭇잎을 넣어 불길을 살렸다. 그러는  동안에도 유
스마의 표정은 그다지 밝지 않았다. 리카젤은 그를 흘끗 보며  한숨을 쉬
었다.

"유스마일 씨는 아직 표정이 안 좋네요."
"그런 일이 있었으니까요. 형제의 생사를 모르는 판국이니  그럴 수 밖에
요."

리카젤도 잘 알고 있었다. 쉔이라는 사람과 유스마는 정말 친형제 이상인
사이였겠지. 말쿠트 사원과 같이 폐쇄된 사원에서는 특히나 그 사이가 각
별했을 것이다. 하지만 릭이 걱정하는  것은 유스마의 슬픔에 대한  것은
아니었다. 단지, 그가 이드에게 보인 반감이 마음에 걸렸다.  그는 자신도
모르게 중얼거렸다.

"이드에게 악영향이 안 되면 좋을 텐데..."
"네?"

세이펠이 무슨 말이냐는 듯 고개를 들었다. 리카젤은  어쩐지 당황스러워
서 고개를 설레설레 젓곤 황급히 얼버무렸다.

"아, 아무 것도 아니에요. 키시에를 돌보러 가야겠네요."

그리곤 등산을 해서 잠들어 있는 키시에를 향해 종종 걸음으로 달려갔다.




해가 거의 기울었다. 서산 기슭에 걸려있는 햇빛에 그림자가 길게 늘어졌
다. 이드는 문득 '그 천사는 석양의 빛을 타고 미끄러지듯 낙원의 입구에
다다랐다.'라는 구절을 떠올렸다. 어디서 본 이야기의 일부분인가? 그러나
오래 생각할 시간은 없었다. 팔이 시큰거린다.  오랫동안 피가 통하지 않
은 탓인지 차가워져 있었다.

"대단해... 정말 엉망이군."

덤불 사이에 숨어 이드는 속삭였다. 레쉬트가 그의 곁에서 역시  팔을 주
무르고 있었다.

"너무 그러지 마. 어쨌거나 들어왔잖아?"

그것도 좋은 방법이라고 택한 건가? 도대체가  마차 밑에 매달려 간다는
발상은 어디에서 나온 거지? 이드는 버럭  소리지르고 싶었지만 그냥 꾹
눌러 참았다. 상대가 상대였으니까. 그리고 이드  본인도 월장하는 것 외
엔 그다지 다른 방법을 생각할 수 없지 않았던가? 영주에게 보내는 선물
마차가 성문을 들어선 순간  이드와 레쉬트는 들키지  않게 정원의 덤불
쪽으로 뛰어들었다. 다행히도 주변이 소란했기 때문인지 덤불이 흔들리는
것에 대해 신경 쓰는 사람이 없었다.

"덕분에 팔이 온통 저리는 군. 영주는 어디 있지?"

덤불 사이에서 이드가 중얼거리자 레쉬트는 한 손으로 렌트 성의 3층 테
라스를 가리켜 보였다.

"저 위에 있는 것이 그가 아닐까?"

세이펠의 약도 대로라면 저곳이 전망도 좋고, 별을 보며 식사를 할 수 있
는 운치 있는 곳이라고 하니... 거기 있지 않을까? "

"과연..."

레쉬트의 생각 대로였다. 일이 잘 풀리는  것 같다. 3층엔 뜰에서 벌어지
는 무희들의 춤을 감상하고 있는 몇몇 사람들이 눈에 띄었다. 그 중 나이
가 든 한 사람은 병약한 지 의자에 앉아있었고, 그 곁에서 한  사람이 시
중을 들고 있었다. 그가 분명 렌트의 영주일 것이다. 레쉬트는 미소를 지
었다.

해가 거의 산에 잠겨있었다. 어스름한 가운데 정원의 등불이 일렁이기 시
작한다.

"시간도 적당하고... 좋아, 시작하겠어. 방해받지 않도록 해줘."

레쉬트는 등불의 빛이 닿지 않는 사각의 어둠 속에서 몸을  일으켰다. 그
녀의 몸에서 이상한 기운이 감돈다. 혹시... 오트를 쓸 생각인가? 언뜻 그
녀의 손에 접혀진 푸른색의 종이가 눈에 띄었다. 저것을 영주에게 전달할
생각인 모양인데... 레쉬트에게서 가느다란 바람이 새어나왔다. 푸른 종이
가 그 바람을 타고 둥실 떠오른다.  과연... 그러니까 건물 안까진 들어가
지 않는 다는 거였군.



-----------------------------------------------------------
졸려서 제 정신이 아닙니다. 덕분에 글도 엉망... 징징징...  나중에 수정해
야 할 듯.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41414번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 098                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/31 19:06    읽음:214 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


전의(傳意)(2)




이드는 3층을 바라보았다. 나이든 영주가 앉아있는 테라스 주위엔  열 명
이 채 안 되는 사람들만이 함께 있었다. 잘 보이진 않지만... 그의 곁에서
시중을 들고 있는 사람이  후계자 인 걸까? 그는  영주에게 몸을 기울여
무언가를 속삭이고 있었다.

"아버님, 기분은 좀 어떠십니까?"
"응, 아주 좋구나."

늙은 영주는 자식의 말에 미소를 지었다. 사실 평소보다 좋을  것도 없었
다. 하지만 자신을 생각해 주는 에스의 성의에 그는 웃으며  그렇게 대답
했다.

후계자인 에스에겐 언제나 미안한 생각뿐이었다. 그가 원한 것이 실은 호
크마에서 공부를 계속하는 것이었다는 것을 떠올릴  때마다 1년 전 갑작
스럽게 쓰러져 버린 자신의 몸이 원망스럽기도 했다. 영주가 쓰러진 후부
터 에스는 자신의 꿈도 버리고 지난  시간동안 대신 렌트를 돌보아야 했
다.

영지를 다스린다는 것이 얼마나 어려운 일인지는  영주 자신이 더 잘 알
고 있었다. 그것을 아직  젊은-엘리오님이라고는 하지만- 에스에게 맡긴
다는 것에 죄책감이 느껴졌다. 게다가 3개월 전에 터져 버린 갑작스런 말
쿠트의 이변으로 렌트는 어떤 입장을 취해야 할지 모를 상황이 되어버렸
다. 재상 제쿠트의 루단 진압으로 다른 나라들이 돌아오지 않는 여제보다
는 아스레이 황자 쪽을 옹호하는 입장이라고는 하지만 여제가 아직 살아
있는 이상 어떤 결과가 나올지 알 수 없는 것이다. 어느 쪽을 선택하느냐
하는 것은 렌트의 존속과도 관계가 있는 중대사였다. 지금 현재로는 중립
을 표명하는 렌트였지만 제쿠트의 입김이  슬슬 닿아오고 있었기 때문에
빠른 시간 내에 정확한 입장을 표명해야 할 것이다.

영주는 한숨을 쉬었다. 이런 난세에 에스를 내세우고 자신은 누워 있어야
만 한다니... 에스의 역량을 못믿는 바는 아니었지만 자신의  후계자가 과
연 어떤 결론을 내릴 것인지 늙은 영주는 사뭇 불안하기도  하고, 궁금하
기도 했다.

"어서 병환이 완쾌되셔야죠. 렌트의 주민들은 모두 아버님의 쾌유를 바라
고 있답니다."

에스는 영주의 그 마음을 아는지  상냥하게 속삭였다. 하지만 영주의  속
마음까진 밝게 할 순 없었다. 영주는 정원 쪽을 내려다보며 그 동안 마음
속에 품어두었던 문제를 털어놓았다.

"그래... 생각은 해 보았느냐? 그가 한 말에 대해서."

영주의 물음에 에스는 약간 인상을 찌푸렸다. 한시라도  정무에서 생각을
돌리기 위해 마련한 자리였건만 영주의 정신은  계속 그쪽에 가 있는 것
을 깨달았기 때문이었다. 하지만 그는 군소리 없이 고개를 끄떡였다.

"네, 제 뜻은 아버님과 같습니다. 그러나..."

콰쾅!

그가 말을 이으려 했을 때, 하늘에서 커다란 소리가 들려왔다.

"이건!"

모두 일제히 하늘로 고개를 들었다. 그 순간 세이펠은 그  소리를 들으며
다음 대나무통에 불을 붙였다.

"첫번은 주의를 끌기 위한 연습이랍니다. 진짜는 지금부터죠."

점화선이 타들어 가며 공중으로 무언가 세차게 쏘아  올려졌다. 리카젤이
깜짝 놀라며 히익 소리를 내며  물러섰다. 그는 불꽃놀이를 처음  보았던
것이다. 제2, 제3의 불꽃이 솟아오르면서 하늘은 온통 푸른색으로 물들여
갔다.

"별에 군청(群靑)을 섞은 거예요.  색이 생각보다 잘 나와서  다행이네요.
종이를 너무 두껍게 발랐는지 터질 때 소리가 좀 심하긴 하지만..."

키시에가 공중을 보며 환성을 질렀다. 아름다운 불꽃이었다. 그것은 렌트
성에서도 똑똑히 보였다. 아니, 날이 맑았으므로 '아사'에 사는 사람은 물
론 지평선 부근에 있는 마을에서도 희미하게 보였을 것이다.

"푸른색의 불꽃?"

이드는 넋을 잃고 그것을 바라보았다. 난생 처음 보는 불꽃놀이... 아름다
웠다. 처음 레쉬트를 보았을 때 그녀가 들고 있던 검 날의 시리도록 푸른
빛과도 닮은 빛이었다. 그러나 불꽃을 감상할 때는 아니었다.

레쉬트가 오트로 일으킨 바람이 서서히 3층으로  종이를 밀어 올리고 있
었다. 3층의 사람들은 그것을  아직 눈치채지 못했는지 허공만을  멍하니
바라보고 있었다. 사람들이 웅성거리는 소리가 여기저기에서 들려왔다.

"푸른색?"
"말쿠트의 색이다..."
"황제의...!"

누군가가 중얼거렸다. 렌트의 영주가 쓴웃음을 지었다.

"모두들 저 불꽃의 의미를 눈치챈 모양이구나."

에스는 그를 돌아보았다. 그러자 그는 고개를 끄떡였다.

"루단의 불꽃 신호다. 푸른색은 말쿠트를 상징하는 색이지... 말쿠트의 황
제가 렌트에 입성했다고 말하고 있는 거다."
"그런!"

에스는 당황하며 어찌하면 좋을 지 머리를 굴리기 시작했다. 잘못하면 렌
트에 좋지 않은 일이 벌어질  수도 있었다. 오랫동안 미뤄두었던  렌트의
앞길을 결정할 때가 된 것이다. 그는 고민으로 눈살을 찌푸렸다. 그런 그
의 시선에 무언가가 들어왔다. 바람을 타고 넘실거리며 무언가가 그의 앞
에 펼쳐지고 있었다.

"푸른 종이?"

그는 그것을 붙잡았다. 역시 말쿠트를  상징하는 푸른색의 종이... 아무것
도 쓰여있지 않았다. 단지 하나의  문장만을 제외하고는... 그러나 그것은
분명한 여제의 전언이었다.

"레쉬트, 이제 됐어. 가자. 저 편지만 전달하면 되는 것 아닌가?"

3층에서 누군가가 종이를 집어드는  것을 보며 이드가 신호했다.  그러나
레쉬트는 잠시 생각에 잠긴 듯 하더니 고개를 저었다.

"아니, 이드. 모두가 걱정할 까봐 그렇게 말했지만... 실은 할 일이 한가지
더 있어."

갑자기 불안해졌다. 그녀가 일어서서  영주의 앞쪽으로 움직이기  시작했
다.

"레쉬트?"
"넌 거기 있어."
"어딜 가는 거야?!"

그러나 레쉬트는 뒤돌아보지 않고 불꽃놀이에 놀라 우왕좌왕하는 사람들
틈으로 뛰어들어 곧장 영주의 앞에 나가 큰 소리로 외치기 시작했다.

"렌트의 영주여! 이렇게 통보도 없이 급작스레 찾아온 것에  사과를 표하
는 바이다. 그러나 저의 입성이 그대들의 영지에 아무런 해가  되지 않을
것을 약속하겠다."

약간 건조하지만 맑은 목소리가 울려  퍼졌다. 이드는 이마에 손을  대고
휘청거렸다. 저 바보! 어쩔 셈인 거지? 렌트가 적이라면 큰일일텐데!

"아앗!"
"말쿠트의 여제 폐하!"

도처에서 탄성이 흘러나왔다. 환희도  괴로움도 아닌 놀라움의  외침이었
다. 이드도 틈을 봐서 그 사람들 틈으로 숨어들었다. 그러는 사이 레쉬트
는 계속 말을 이었다.

"그대들도 알고 있을 것이다. 내가 변경에 가 있는 동안  무슨 일이 있었
는지를. 재상 제쿠트가 황위를 찬탈하기 위해 나의 어린 동생을 이용하여
반란을 일으킨 사실을. 나는 그를 벌하고, 질서를 바로 잡고자 한다. 그러
나 내겐 지금 힘이 없다. 그러니  렌트여, 내게 힘을 빌려주지 않겠는가?
말쿠트의 제단에서 신 앞에 서약하였던 그대의 충성심을 지금 보고자 한
다."

사람들의 틈으로 그녀의 뒷모습이 보인다. 당당하고, 거침없는 몸짓. 새삼
그녀가 말쿠트의 여제라는 생각이 들었다. 무기는 없었다. 그럼에도 쉽게
덤벼들 수 없는 위용이 있다. 그녀의 시선은 똑바로 영주를 향해 있었고,
그렇게 그녀는 자신의 뜻을 렌트에 표명했다.



-----------------------------------------------------------
아아, 잊어버리고 있었습니다. 무단 캐스팅이 둘 있었다는 사실을...

하나는 지명으로 캐스팅 된 홈페이지의 '아사'님... ^^;;
또 하나는 <에스>로 등장하신 ESIRIAN3님입니다. ^^; 무단 캐스팅 용서
해 주세요~




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41415번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 099                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/31 19:06    읽음:184 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


렌트의 마음(1)




난간에 반쯤 몸을 기대어 에스는 상대를 내려다보았다. 똑바른 시선이 이
쪽을 향하고 있었다. 틀림없다, 저 얼굴... 머리카락은  짧아졌지만 변하지
않았구나. 그는 속으로  그렇게 생각하고 있었다.  그리곤 이런 와중에도
쓸데없는 생각을 하는 자신에게 쓴웃음을 보냈다.

"여제..."

무엇을 해야 할지는 정했다. 저 시선을 본 순간부터. 그는 고개를 들었다.
그 순간 영주의 손이 그의 옷깃을 붙들었다. 그가 영주를  돌아보자 영주
는 걱정스런 눈으로 바라보고 있었다.

"에스야... 부디 무모한 짓은 하지 말려무나..."
"알고 있습니다, 아버님. 하지만 이것은 렌트의 문제입니다."

그는 더 이상 주저하지 않고 난간  너머로 몸을 날렸다. 오랜 기간  동안
검술과 여러 가지 전술을 훈련해온 그에게 3층 정도의 높이는 아무 것도
아니었다. 그의 발이 아주  사뿐히 지면에 닿았다. 그  등 너머로 망토가
소리 없이 내려앉았다. 이드는 그가 상당히 뛰어난 실력에 소유자라는 것
을 직감했다. 그는 천천히 몸을 일으켰다.

"그대가 말쿠트의 여제라고?"

에스는 고개를 들고 레쉬트를 똑바로 바라보았다. 모두의  시선이 그들을
해 있었다. 그가 고개를 든 순간 레쉬트의 얼굴에 당혹스런 빛이 스쳤다.

"에스...?"

그러나 그녀의 목소리는 에스의 말에 묻혀 누구에게도 들리지 않았다.

"허튼 소리 하지 마라! 여제께서는 3개월 전 행방이 묘연해  지신지 오래
다. 그대가 말쿠트의 여제라는 증거가 있는가? 게다가 만일  그대가 여제
라 할 지라도 진정한 말쿠트의  계승자라는 사실을 어찌 믿느냔  말이다.
그대가 진실로 여제라면 떠도는 소문도 잘 알고 있을 터."

그의 말에 레쉬트는 잠시 움찔했다.  떠도는 소문이 무엇인지 그녀도  잘
알고 있었다. 그녀가  황위에 앉았을 때부터  전해오던 소문이었기  때문
에... 그것은 그녀가 말쿠트의 황실의  혈연이 아니며, 그녀의 오라버니인
선황제 휴렐 엘카시르 헤페스를  살해하고 황위에 올랐다는  소문이었다.
물론 레쉬트의 입장에서는 그것이 터무니없는 거짓말이라는 사실을 알고
는 있었다. 그러나 말쿠트에 소속된 영지를 가진 영주들 가운데엔  그 점
을 들어 그녀를 좋지 못한 눈으로 보는 사람들이 많이 있었다. 그런 이들
이 모두 재상과 한패가 되어 있는 것이다.

그녀는 한 숨을 내쉬었다. 이제 주저할 것은 없다. 도망칠 것도  없다. 그
녀는 자신의 오른 손을 들어  보였다. 거기엔 그녀가 말쿠트의  사원에서
헤페스를 계승했다는 증표가 새겨져있었다.

"나는 선황제의 유산을 계승했다. 모든 대답은 이것으로 해결되리라고 생
각한다."

짧은 말이었지만 충분한 대답이었다.  말쿠트의 정통적인 핏줄이  아니라
면... 그리고 진정 선황제가 선택하지 않았다면 유산을 물려받는다는 것은
있을 수 없는 일이었기 때문이었다.
단번에 일대소란이 일어났다. 모인 모든 사람들이 웅성거렸다. 그러나 에
스는 눈빛하나 바꾸지 않고 서 있었다. 그가 어떻게 나올 것인지 모두 궁
금해하고 있었다. 그리고 그도  그 사실을 잘 알고  있었다. 하지만 지금
은... 그가 손을 번쩍 들어 신호했다.

"체포해라!"

뭣?! 이드가 눈을 크게 떴다. 그리고 그와  동시에 병사들이 레쉬트의 주
변을 에워쌌다. 병사들의 등장에 사람들이 소란을 피우며  사방으로 도망
쳤다. 자신에게 불똥이튈까  두려웠던 것이다. 이드도  그대로 있을 수는
없어서 나무 뒤로 몸을 피했다.

"렌트는 지금 제쿠트에 의해 위협을 받고 있다. 위험요인을 내버려 둘 수
는 없지."

차가운 표정으로 에스가 입을 열었다. 틀렸나? 이 자는 말이 통하는 상대
가 아니야! 이드는 주먹을 쥐었다. 창을 두고 온 것이 실수라고 생각했다.
레쉬트가 가져가지 말라고 해서 여관에 그대로 두고 온 것이다. 우겨서라
도 가져오는 건데... 에스는 레쉬트의  차림새를 훑어보았다. 레쉬트의 허
리춤에 검이 걸려있지 않은 것을 보고 그는 의외라는 듯 중얼거렸다.

"무기 없이 들어온 것은 싸우지 않겠다는 의사인가? 뭐, 좋아. 지하로 모
셔라."

그의 신호에 따라 몇몇 사람들이 레쉬트에게로 다가갔다. 이드는 문득 그
들 가운데 하나를 습격하여 무기를 빼앗아 그녀를 구해낼까 궁리해 보았
다. 어려운 일은 아니다. 그러나 레쉬트가 그를 향해 재빠른 눈짓을 보냈
다.

'나오지 마! 돌아가!'

어떻게 이드가 있는 곳을 알았는지는 모르지만 그 신호에 이드는 머뭇거
리며 그녀의 뒷모습만을 바라볼 수밖에  없었다. 하지만... 갑자기 눈앞이
흐려진다. 위험신호다. 적색의 경보가 머리 속에서 울리고 있었다. 뭐지?!
순간 이드는 레쉬트를 향한 한 무리의 날카로운 검 날을  보았다. 급소를
향하고 있다!

"레쉬트!"

생각할 것도 없이 그는 몸을 날렸다. 자신의 몸이 어떻게  움직이고 있는
지 그는 알 수 없었다. 문득 깨닫고 보니 그의 손에 누군가의  검이 쥐어
져 있었고, 등뒤로 한 사람이 쓰러졌다.  들고있는 검에서 푸르스름한 빛
이 번뜩였다. 그러나 검 날 본연의 서슬 퍼런 빛이 아닌 자체적으로 빛을
발하는 듯한 푸른 기였다.

"오트?!"

에스가 무심결에 소리지른 순간 이드의 검에서 빛이 레쉬트의 주변을 휩
쓸고 지나갔다.

"크헉!"
"으아아아!"

20여명의 사람들이 한꺼번에 날아갔다. 그것은 분명 인간의  힘으로는 불
가능한 일이었다.

"이드!"

레쉬트가 소리쳤다. 그러나 귀에 들리지 않았다.  아무 소리도 들리지 않
았다. 들리는 것은 두근거리는 심장의 고동뿐이었다. 이드의 시선이 에스
를 포착했다. 차갑고 무표정한 눈. 그 눈을 본  순간 다시 한 번 검 날에
푸른 기가 돌기 시작했다. 아직 끝나지 않았어!

"타아아아아아!"

그는 에스를 향해 달리기 시작했다.

"이드, 안돼!"

레쉬트가 소리쳤다. 그러나 이드의 검은 이미 에스를 향해 내리쳐지고 있
었다. 그녀의 오른 손에서 바람과 같은 것이 어리더니 어느 순간 긴 장검
이 되어 이드의 검을 막았다.

챙!

금속보다도 맑은 소리를 내며 이드의 검이 미끄러졌다. 눈앞에 거의 7, 8
아마(3M)정도 될 듯한 검이 가로막고 있었다. 이드는 그것을 본 일이 있
었다. 헤페스, 신의 발견! 유산의 방에서 보았던 그 천사와 같은 힘을  그
것이 가지고 있었다. 맑고 투명한 날이  이드의 얼굴을 비추었다. 흉하게
일그러진 얼굴... 이드는 자신의 얼굴을 본 순간 놀라 검을 떨어뜨렸다.

에스의 머리에 단정히 올려져있던 모자가 두 조각이 났다. 그의 이마에서
피가 실낱 같이 흘러내렸다. 그러나 그는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 그의
얼굴을 자세히 본 순간 이드는 눈을 크게 떴다.

'여자?!'

모자 안에 말려져있던 머리카락이 한꺼번에 풀어지면서 어깨에 내려앉았
다. 단정한 얼굴을 머리칼이 감싸안는 것을 보고 이드는 멍하니  서 있었
다.

"그녀에게 손대지마! 에스는 나의 오랜 친구다!"

레쉬트의 목소리에 이드는 정신이 퍼뜩 들었다.



-----------------------------------------------------------
음? 짧다고 생각했는데... 아닌가? 99편입니다. 오늘 내로 100편이 완성되
겠죠. 기쁘기도 하고 슬프기도 하고...




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41416번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 100                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/31 19:06    읽음:207 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


렌트의 마음(2)




뭐라고? 이드가 소리내어 물으려는 순간 갑자기 숨이 차 올랐다.

"하아 하아..."

레쉬트가 그를 부축했다. 그녀의  손에 더 이상 그  빛나는 검은 없었다.
나타날 때와 마찬가지로 사라져버린 것이다. 이드는 레쉬트에 기댄 채 구
역질이 나오는 것을 애써 참고 있었다. 왜 이러지? 그러고  보니 금방 쓴
힘은 인간으로서는 가질 수 없는 것이었다. 거기까지 생각이 미치자 이드
는 고개를 저었다. 아냐, 이제 생각하지 않겠어. 얽매이지 않겠어.

그 사이에 에스는 남은 자들을 시켜 쓰러진 이들을  돌아보게 했다. 이드
의 힘에 의해 날아가 버린 사람들의 목에 손을 댄 그들은 일제히 고개를
끄덕였다. 숨이 끊어졌다는 것인가? 이드는 온 몸에 소름이 오싹 돋는 것
을 느꼈다.

"방해자는 사라졌군..."

에스가 중얼거렸다. 그리곤 갑자기 레쉬트의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 고개
를 숙였다.

"무례를 용서해 주십시오, 여제 폐하. 이  성엔 당신이 올 것에 대비하여
저들과 같은 재상의 자객들이 숨어 있었습니다. 당신을 체포한 것은 그들
로부터 당신을 보호하기 위한 것이었는데 일이 이렇게  되어버렸군요. 기
분이 나쁘셨다면 사과 드립니다."

돌변한 에스의 태도에 이드는 무척 놀랐다. 그랬던 거였군... 이드는 숨이
막혀 기침을 했다. 어지럼증이 일어나 제대로 몸을 가눌 수 없었다. 그것
을 느끼곤 레쉬트가 난처한 표정을 지었다.

"그런 말보다 우선 이 녀석을..."

레쉬트의 말이 떨어지기가 무섭게 에스가 누군가에게 손짓했다.

"라펠!"

무리들 가운데서 한 사람이 달려나왔다.  검을 가지고 있고, 렌트 경비대
의 제복을 입고 있었지만  아직 앳되어 보이는 소년이었다.  그가 이드와
레쉬트가 있는 곳으로 다가왔다.

"조심스럽게 숨을 내쉬세요. 곧 괜찮아  집니다. 당신이 지탱하기엔 너무
과한 힘을 쓴 거예요."

라펠이라고 불린 소년이 이드의 가슴에 손을 대자 차츰 통증이 가라앉는
다. 오트인가, 이것은?

"라펠은 치유능력을 가진 크도심입니다."

에스가 설명했다. 이드는 잠자코  자신을 치유하는 크도심을 바라보았다.
엘리오님인 걸까, 이 아이는? 그렇다면 자신보다 나이가  많을 수도 있겠
다는 생각이 들었다. 라펠은 이드가 편해진 것을  확인하고 레쉬트에게로
다가갔다.

"여제님도 치유 받으셔야 합니다. 역시 저 청년과 마찬가지의 이유로..."

이드가 놀라 고개를 드니 레쉬트의 안색이 창백했다. 그러고 보니 헤페스
는 인간의 몸이 감당하기 힘들다고 했었지... 사라크의  말에 따르면 완전
히 몸에 익는데 한달 이상이 소요된다고 했다. 당연히  몸에 무리가 왔을
것이다. 이드는 어쩐지 미안한 생각이 들었다. 그리고 덩달아 위험하다는
생각도...

자신의 몸은 또다시 멋대로 움직였다. 이번엔 그녀를 지킨다는 명목이 있
었지만 일단 한 사람을 쓰러트린 순간부터 그녀의 목소리는 귀에 들어오
지 않았다. 적만이 보였다... 적만이...

"대단한 자로군요. 단신으로... 크도심입니까?"

자리를 바꿔 실내로 들어온 후, 레쉬트가 라펠의 치유를  받는 동안 에스
는 혀를 내둘렀다. 이드의 실력에  놀란 것이리라. 창밖엔 이드가 쓰러트
린 사람과 함께 심하게 패인 바닥이 보였다. 그녀의  물음에 레쉬트는 쓴
웃음을 지으며 고개를 저었다.

"아니, 나도 그가 이런 능력까지 가지고 있는 줄은 몰랐다."

이드가 동화의 오트만 가지고 있었다고 생각한 것은  오산이었다. 레쉬트
는 처음으로 이드에 대해 불안한 감정이 일어나기 시작했다. 레쉬트 본인
은 두 가지의 오트를  가지고 있었다. 바람과 정화.  그러나 그것은 극히
이례적인 일로 대부분의 크도심들은 오트를  하나이상 가지고 있는 법이
없었다. 레쉬트도 정화의 오트는 누군가에게서 물려받은 것이었기 때문에
본래 가지고 있었던 것은 하나 뿐이었던 것이다. 그런데... 이드는?

엘리오님도 아니며, 크도심으로 인정받은 자도 아니다. 그런데도 강한 오
트들을 가지고 있다. 동화의 오트도 희귀한 것인데... 지금 쓴 힘은 그 속
성조차도 느낄 수 없었다. 이드는... 어째서  호크마의 아카데미에 있었고,
어떻게 해서 기억을 잃은 것일까? 이드가 기억을 잃은 장소와 시기가 네
피림이 나타났다던 때와 같다는 것은 또 어떻게 설명하면 좋을까?

'설마, 아닐 거야...'

레쉬트는 고개를 저었다. 네피림이 다시 제정신을 차린다는  말은 들어본
일도 없었다. 하지만 니스라흐에 나타났던 네피림은 어디로 사라진 거지?
그 의문에 레쉬트는 쉽게 답할 수 없었다. 그래도 속으로는 '아닐 거야...'
라고 그녀는 계속 되뇌고 있었다.

"너무 무모한 짓을 하셨습니다.  정말로 렌트가 당신을  말쿠트로 보내기
위한 함정이었다면 어쩌실 생각이었습니까?"

에스의 말에 레쉬트는 고개를 들었다. 어느 틈엔 지  라펠이 치유를 마치
고 물러서 있었다. 레쉬트는 한 쪽 머리칼을 쓸어 올렸다.

"마음만 먹는다면 포위되었어도 얼마든지 빠져나갈 수 있다는 사실은 네
가 더 잘 알지 않나? 게다가 도와줄 녀석도 데려왔고..."

레쉬트의 시선이 이드를 향했다. 그러자 이해가 간다는 듯 에스는 고개를
끄떡였다.

"그렇군요. 하지만 불꽃은 너무 요란스러웠던 것이 아닙니까?"
"렌트가 나의 편이라는 것을 미리 알려두고 싶었던 거지."

레쉬트가 미소지었다. 그에 따라 에스의 입가에도 미소가 떠올랐다. 그러
나 그 미소는 레쉬트보다도 의미심장해 보였다.

"그러면 그만한 이득을 렌트에 주시겠다는 뜻이군요. 이  종이는 그 뜻입
니까?"
"물론."

푸른 종이에 그려진 문장... 레쉬트는 고개를 끄떡였다. 그것은 만일 그녀
가 말쿠트로 돌아가게 된다면 렌트를 12번째의  호국(護國)으로 인정하겠
다는 하나의 인장이었다. 에스도 그 의미를 잘 알고 있었다.

말쿠트 직속엔 현재 11개의 나라가 있다. 그리고 그 외에 다른 자잘한 영
지들이 있었다. 호국이 영지보다는  좀더 큰 실권을 가지는  것은 당연한
일이었다.  렌트는 아직 영지의 수준에서  벗어나지 못하고 있었다. 그것
은 렌트가 상업지역이라는 것 때문이기도 했다. 상업이 천시 받는 시대인
지라 군사력과 부(富)가 있어도 다른 나라들의 반대에 따라  영지로 머물
러 있을 수밖에 없었던  것이다. 분명 막대한 반대에  부딪힐 일이었지만
레쉬트는 그것을 렌트에 약속하고 있었다.

'호국으로 인정하겠으니, 충성심을 보여라.'

레쉬트는 그렇게 말하고 있었다. 에스는 피식 웃음을 지었다.

"이래서야 배신을 하려 해도 할 수 없겠군요. 그나저나 먼저 바엘로 가지
않으셔서 다행입니다. 그곳은 이미 제쿠트의 하수가 되어 있으니까요. 중
립을 표명하고 있었던 것은 당신을 잡기 위해서입니다.  아무래도 렌트보
다는 바엘이 여러 가지 면에서 당신에게 유리해 보이는 것은 사실이니까
요."
"운이 좋았군."

정말 그렇게 밖에 할 말이 없었다. 바헬은 렌트보다 대의명분을 중요시하
는 곳이어서 헤페스를 가지고 가면 반드시 힘이  될 거라고 생각했는데...
정말 운이 좋았다. 위선의 천사에게 쫓기고 낯선 이에게  도움을 받아 다
른 땅도 아닌 렌트로 온 것은 정말 행운이었다.  레쉬트는 속으로 신에게
감사를 올렸다.

"그런데 네가 왜 여기 있는 거지? 호크마에서 본 이후론 처음이로군."

레쉬트의 말에 이드는 의아한 표정을 지었다. 에스와 레쉬트는 이미 알고
있는 사이였던가?

"같은 스승님 밑에서 배웠었죠. 여제님은  저의 선배님이셨고요. 제가 바
로 렌트의 후계자입니다."

에스가 스스로 자신을 소개했다.  레쉬트가 호크마 아카데미에  있었다는
말은 이드도 들은 일이 있었다.

"후계자? 렌트는 대대로 남자만 이어간다고..."

레쉬트가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리자  에스는 난처한 표정을 지었
다.

"그러니까 얼굴을 보이지 않는 후계자죠. 사실은 오라버니께서 이 자리에
있으셔야 하지만... 행방불명 된지 오랩니다."
"그랬군."

잠시 아무도 말이 없었다.  이드도 레쉬트도 몸 상태가  완전히 회복되어
있었다. 에스가 자신의 손가락에서 렌트의 인장이 새겨진  반지를 빼내어
레쉬트에게 내밀었다.

"이것은 렌트의 마음입니다.  저희는 당신을  돕겠습니다. 그러니 이것을
가지고 곧 떠나십시오."

떠나라고? 이드는 눈을 크게 떴다. 돕겠다고 하지 않았던가? 에스는 말을
이었다.

"여제님, 당신을 돕는 것은 개인적인 친분 때문이 아닙니다. 당신이 약속
한 것 때문도 아닙니다. 저는 이 땅을  사랑합니다. 이 곳이 전란에 휩싸
이는 것은 원하지 않습니다. 렌트가 당신을 따르는 것은  당신이 이 땅을
아름답게 보전시킬 것이라고 믿기 때문입니다. 그러나 지금  당신의 힘으
로는 그것이 무리입니다. 가십시오. 가서 힘을 길러  오십시오. 렌트는 당
신이 돌아오는 것을 지금까지처럼 참고 기다리겠습니다."
"에스..."

같은 위정자로서 레쉬트도 에스의 심정을 잘 알 수 있었다. 아니, 말쿠트
를 생각하는 레쉬트의 마음보다  에스의 심정이 더 절실할  것이다. 돕고
싶은 마음은 있다. 그러나 에스는 렌트의 안전을 더 염두에 두고 있었다.
자신의 나라를 생각하는 신중한 입장이다.

"당신이 저를 인질로 삼아 달아났다고 도성에 알리도록  하죠. 렌트의 입
장은 지금까지와 변함이 없을 것입니다. 겉보기로는요."

그녀가 미소를 지었다. 레쉬트는 고개를 끄덕였다.

"가십시오. 마차를 준비해 드리겠습니다. 그리고 라펠도 부탁드립니다. 도
움이 될 겁니다."

라펠이 고개를 숙여 인사했다. 치유의  오트를 가진 크도심이라... 확실히
큰 힘이 될 것이다. 레쉬트는 흔쾌히 승낙했다.

"결국 원점인 건가?"

에스의 배웅을 받으며 이드는 한숨을 내쉬었다. 그러나  레쉬트는 고개를
저었다.

"아니, 난 렌트의 마음을 받았다.  나를 지켜줄... 그리고 내가  지켜야 할
것이 하나 더 늘은 거야."

곁에서 라펠이 미소짓고 있었다. 밤이 깊은지 오래였다. 리카젤들이 여관
에서 발을 구르며 기다리고 있겠지... 긴장이 일시에  풀리며 졸음이 쏟아
진다. 자면 안 되는데... 이드는 속으로 중얼거리며 눈을 감았다.



-----------------------------------------------------------
100회입니다!!!! 이것으로 목표 달성!! 전체 내용의 1/4을 완성했습니다!
게다가 오늘은 파라로 시작한지 100일째 되는 날입니다. ^^ 핫핫.
하루도 빠짐없이 연재한 셈이 되나요? 기쁩니다. ^^

리카젤 : 너무 길었다고요. 100편을 100동안 쓰는 사람이 어디 있어요?
많아, 많단 말이야!! 빨리 쓴 거라구!! 그것도 꾸준히...
이드 : 꾸준히라... 밀려서 오늘 3편 쓴건 뭐지?
윽!

곧이어 100회 특집 파라다이스 로스트 홈페이지 인기투표 현황을 보내드
리겠습니다!





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41417번
 제  목:[치우] 파라다이스 로스트 100회기념!                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/31 19:07    읽음:253 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


<Paradise Lost> 100회 특집! 홈페이지 인기투표 현황!

여기는 발표 현장입니다. 모두 떡볶이를 먹으며  발표를 기다리고 있습니
다. 

리카젤 : 왜 하필이면 떡볶이죠? 하다못해 짜장면이나... 읍!
레쉬트 : (릭의 입을 막으며)캐비어로 달라고 해.

그런 건 아무래도 상관 없잖아?

이드 : 상관 있어. 

무슨 상관?

이드 : ......;;;; (열심히 생각하고 있다.)

자, 그럼 발표하겠습니다. 

대망의 20위! 제프입니다.  <5.5%   제폰(제프)>
제프 : 아, 정말요? 제가 20위라고요?
너무 좋아하지마... 기타 빼면 그게 끝이야. 
제프 : 흑, 그럴 수가... (운다.)
나바르 : 누구야! 우리 제프를 울리는게!

잔말 마셔... 댁은 19위니까... --;   <6.3%   나바르>
나바르 : 윽!
사실은 얼마 전까지 나바르가 이드를 죽여  팬 공로로 꼴찌를 달리고 있
었습니다만... 그의 정체가 밝혀지면서 약간 오른 거랍니다. 

18위 휴젠 <8.0%   휴젠>
휴젠 : 제가 왜...
소감 한 말씀하시죠.
휴젠 : 할 말은 없지만 굳이 하라고 하신다면.... 
아, 시간이 없으니 팍팍 넘어 갑시다. 
휴젠 : T T

17위  <8.2%   아스레이 젤다> - 대체 왜 이 아이가 이것뿐이  안 되는 
거야~
젤다 : 누님이 보고 싶어....

16위  <9.8%   유스마일> 
유스마일 : ..... (아직 뾰루퉁...)

15위  <11.0%   세이펠라트> 
세이펠 : 예상외로 높네요. (낙천가)

14위  <11.4%   쉔> 
쉔 : 그런데 저... 죽는 겁니까, 사는 겁니까?

13위  <11.8%   아쉐라>
아쉐라 : ...(할 말 없음.)

12위  <12.3%   미드라쉬(세퓨리론)>
미드라쉬 : 음... 예상보단 높군, 하하...

11위  <12.4%   문아일>
문아일 : 저도 그렇군요. 나온 것은 별로 없는 것 같은데...

공동 9위  <13.1%   라즈 아크라스> <13.1%   사라히엘> 
라즈 : 친구끼리 잘하는 군... 
사라크 : 그런가? 

8위 <19.4%   휴렐 엘카시르>
휴렐 : 저기... 전 죽은 사람인데요?

7위 <21.4%   솀야자 >
셈야자 : 파라다이스 로스트에서 나 봤어? 봤냐구.(이름만 등장함)

6위 <26.8%   코카벨>
코카벨 : 순위가 제 생각보다 낮군요. 기분나쁜데 별의 조각이나 만들까... 

5위 <35.5%   키시에 >
키시에는 말이 없고 어쩐지 리카젤이 더 좋아한다...

4위 <46.0%   레쉬트> 
레쉬트 : 4위로군.(무감정)

3위 <54.0%   카스다예>
카스다예 : 흥! (기분이 안좋아 보인다.)

2위 <59.7%     이드>
이드 : 어라? 내가 왜 여기 있지? 나 1위 아니야?

1위는 설마설마 했던.... 리카젤입니다. T T <64.4%   리카젤>
리카젤 : 와아아아아! 만세~ 만세~ 
(모두 시큰둥한 표정)
이드 : 이럴 수는 없어!
사실이야. 얼마 전까지는 이드 네가 1위였는데... 릭이 뒤엎어 버렸는 걸? 
이드 : 윽! (쓰러진다. - BGM: 바흐의 토카타)
리카젤 : 이 기쁨을 키시에에게 넘기겠어요!
누가 물었어? 물어봤냐고!!


이로써 발표를 마칩니다. 



파라다이스 로스트가 드디어 100회를 맞이했습니다. 그리고 100일 기념일
이기도 하죠. 기쁜 날입니다. 앞으로도  열심히 정진하겠습니다. 끝나려면 
아직 300편이 남았지만... 하하! 

그럼 모두들 즐거운 나날 되십시오. 바이~



