산장의 밀회 

샌드라 포텐포오드 지음
이원용 옮김
투유 37 1994년


  갑작스런 비행기 사고로 크게 상처를 입고 셩형 수술을 받아 얼굴 모습이 영 달라져 버린 
사라.  그녀는 사라 스타라는 예명의 유명한 가수로 미국 전체를 떠들썩하게 흔들어 
놓았었다. 매스컴의 눈을 피해서 요양을 하기 위해 로키산맥 속에 있는 산장을 빌린 사라.
그녀는 3년 전 짧은 동안에 잊을 수 없는 깊은 상처를 준 다그가 산장의 주인임을 알고 
놀라고, 다그는 사라를 몰라보는데….



1장

 아그네스 하트는 병원 입구에서 자동차를 세우고는 차에서 밖으로 나왔다. 그리고 휠체어에 앉아서 자기를 기다리고 있는 여성을 향해 기운을 북돋워 주려는 듯이 미소지어 보이며 이렇게 말했다.
 "준비는 다 됐니?"
 사라 스코트 양은 고개를 끄덕이며 일어섰다. 그 사이에 간호원이 그녀의 짐을 가지고 나와 아그네스한테 건네주었다.
 아그네스는 그 짐을 자동차의 트렁크 안에 챙겨 넣었다. 사라 양은 창백한 얼굴로 생끗 웃어 보이며 간호원에게 손을 내밀었다. 그리고는 이렇게 감사하는 말을 하였다.
 "여러 가지로 고마웠어요. 마치 정든 집을 떠나는 것처럼 섭섭해요."
 "저희들도 마찬가지예요. 부디 건강에 조심해요."
 "정말로 고마워요."
 사라는 이렇게 말한 다음 자동차의 조수석 쪽으로 방향을 잡고는 불편한 다리를 질질 끌며 걸어갔다. 그리고 청바지로 감싸여진 긴 다리를 어색하게 차 안으로 집어넣었다.
 자동차가 움직이기 시작하자 사라 양은 간호원한테 손을 흔들어 인사한 다음 후련하다는 듯이 긴 한숨을 토해냈다. 이제 비로소 병원에서 해방된 것이다. 마치 꿈꾼 일이 이루어진 것처럼.
 그녀는 뚫어지듯이 창밖을 바라보았다. 어느 새 5월이었다. 구름 한 점 없는 멋있는 날씨였다. 여러 달 동안이나 콜로라도 스프링스에서 입원생활을 했으면서도 마음의 여유를 가지고 경치를 감상한 일이 없었다.
 파란 하늘을 등지고 있는 파이스크피크 산의 정상은 아직도 눈에 쌓인 채 햇빛을 받아 금빛으로 빛내고 있었다. 모든 것이 밝은 빛으로 가득 넘쳐 있었으며, 마치 이내 여름이 온다는 것을 약속해 주고 있는 것 같았다.
 얼마 후 진로를 북쪽으로 잡은 다음 아그네스가 비로소 입을 열었다.
 "정말로 이제 괜찮겠어? 의사 선생님 말씀대로 앞으로 몇 주일만 더 병원에 있는 것이 좋지 않았을까?"
 이 말에 사라는 단호하게 고개를 모로 저었다.
 "아니, 싫어요! 감옥 같은 그런 곳은 두 번 다시 싫어요. 입원했을 때는 겨울이었고, 눈이 쌓여 있었어요. 그런데 그것이 지금 어떻게 됐나요? 지금은 벌써 봄이에요. 모든 것들이 새로 태어나 바뀌는 계절이에요."
 이 말에 아그네스는 미소지었다.
 "잘 알았어. 대단히 괴로웠던 모양이지. 산장에서의 생활로 네가 속히 회복될 수 있도록 도움이 되었으면 좋겠지만."
 "문제없어요. 저를 위해서 여러 가지로 수고해 주셔서 정말로 감사해요."
 사라는 입술을 떨듯이 하며 이렇게 말했다. 아그네스의 호의를 정말 고맙게 생각하지만 이것을 도저히 다 표현할 수가 없었다.
 그 사고 이후 아그네스는 초인적인 정신력만으로 지나칠 정도의 많은 일들을 처리해 왔다. 로스앤젤레스와 콜로라도를 여러 차례에 걸쳐 왕복하며 사라의 일을 전부 취소시켰으며, 사라 양의 아파트를 팔기 위해 내놓았을 뿐만 아니라 가구류까지도 다른 곳으로 옮겨 놓아 주었다.
 또한 사라를 위해 산장을 찾아내어 계약을 체결해 주었고, 게다가 지금 타고 있는 자동차까지도 구입해 주었던 것이다.
 괴로운 입원생활을 견뎌낼 수 있었던 것도 아그네스가 보살펴 준 덕택이었다. 그렇지만 그 괴로움이 어떤 것인지에 대해서는 아그네스도 결코 이해할 수 없을 것이다.
 "신경을 쓰지 말아. 내가 하고 싶어서 한 일이니까. 물론 골치 아픈 일도 있었지만… 그래도 이제 로스앤젤레스로 곧바로 돌아가는 게 좋을 것 같다고 생각해. 그러니 돌아갈까…"
 "돌아가지 않겠어요. 이제 그런 이야기는 그만둬요."
 로스앤젤레스로 곧장 돌아가자는 말에 사라가 화가 난 것처럼 대답했다.
 아그네스는 그만 할 말을 잃고, 옆에 앉아 있는 그녀를 생기가 없는 창백한 얼굴로 근심스럽게 바라보았다.
 "하긴 그런대로 좋아요."
 사라 양의 태도가 누그러졌다.
 "그렇지만 잘못 생각하지 말아 줘요. 제가 당신의 의견에 찬성한 건 아니니까요. 몸이 좋아지면 그때 가서 서로 분명히 이야기를 나누기로 해요."
 사라 양은 생끗 웃은 다음 목을 흔들면서 라디오의 스위치를 향해 손을 뻗었다. 그러자 인기가 있는 남성가수의 노래 소리가 차 안에 울려퍼졌다. 사라 양은 느긋하게 의자에 기대고는 금빛 어린 눈썹 밑으로 아그네스의 옆얼굴을 장난스럽게 바라보았다.
 이 두 여자 사이는 매니저와 가수라는 일을 통한 관계보다도 더 깊은 인연이 있었다. 마치 어머니와 딸이라는 느낌을 주었다.
 아그네스는 40세를 조금 넘었으며, 약간 백발이 섞인 머리를 짧게 커트하고 있었다. 그녀는 또 화려한 것을 좋아하는 예능계 사람들의 체질과는 달리, 젊음이라든가 아름다움을 인공적으로 만드는 것을 싫어했다. 따라서 언제나 입술연지밖에 바르지 않았다.
 사라 양으로서는 두려워서 가까이하기 어려운 때도 간혹 있었지만 어쨌든 아그네스의 일을 좋지 않다고 생각한 적은 한 번도 없었다.
 2년 전에 죽은 아그네스의 남편인 월터처럼 사라 양은 아그네스를 마음속으로부터 사랑하고 있었다.
 4년 전, 아그네스는 손님의 한 사람으로서 사라 양의 노래를 들었다. 그리고 바로 그 해에 사라 양의 데뷔곡이 녹음되었다.
 그러나 그 얼마 안 있어 사라 양의 어머니가 오랫동안 앓고 있었던 심장병으로 죽자, 아그네스와 월터 부부가 사라 양을 그들의 날개 밑에서 보호하게 되었다. 이들 부부한테는 자녀가 없었으므로 사라는 딸과 마찬가지였다.
 단순히 일만의 관련성을 초월한 딸과 어머니의 사이로 두 사람의 관계는 그때부터 계속되어 오고 있다.
 이때, 사라 양의 행복한 마음이 여지없이 깨어지고 말았다. 라디오의 DJ가 다음과 같이 말했기 때문이었다.
 "여러분 오래 기다리셨지요. 셰라 스타를 위해서 작고한 피트 부류스타의 마지막 곡입니다. 유감스러운 일이지만 피트는 작년에 비행기 사고로 죽었으며, 셰라도 부상을 입었지요. 그럼 셰라가 노래하겠습니다. <이 사랑을 영원히>"
 음악이 시작된 순간, 사라 양은 새파랗게 질린 얼굴로 등을 곧바로 폈다. 그리고는 황급히 라디오의 스위치를 꺼버렸다. 자동차 안은 어색한 침묵으로 감싸였다.
 얼마 후 아그네스가 입을 열었다.
 "이젠 괜찮아서 도망치지 않고 제대로 해나갈 수 있다고 네 자신이 말했잖니. 그런데도 네 노래가 들릴 때마다 이래서야 어디…"
 "괜찮다니까요."
 "조금 우스웠던 거예요. 단지 놀랬을 뿐이에요. 갑자기 그 노래가 들려오며 DJ가 피트와 사고 이야기를 했기 때문에…"
 "알겠어."
 아그네스가 다정하게 이렇게 말했다.
 "너는 모든 것을 자기 탓으로 했기 때문에 안 되는 거야. 이봐, 산장으로 가는 건 그만두지 않겠어? 그런 곳에 너 혼자만 남겨 두다니. 나는 걱정스러워 견딜 수가 없어. 함께 집으로 돌아가자. 편안이 쉬면서 몸이 완전히 회복되기를 기다리면 되는 거야. 그리고 그 다음에 기자회견을 열어 산산조각이 난 자신의 인생을 다시 출발하는 거야. 그런 산 속으로 숨게 되면 아무런 해결도 되지 않지. 게다가 팬들만 하더라도 너의 일을 결코 잊지 않을 거야. 그것도 그럴 것이 너의 인기가 대단했으니까…"
 사라는 고개를 흔들며 짧게 깎은 블론드의 머리를 손가락으로 쓰다듬었다. 그리고는 파란 눈에 눈물을 글썽이며 떨리는 목소리로 말했다.
 "셰라 스타의 인기예요. 저의 것이 아니죠. 아그네스, 현실을 똑바로 봐 주세요. 지금은 저의 절름발이며 정형의 덕택으로 얼굴도 달라져 버렸어요. 가수로서의 제 생명은 이미 끝났어요. 다시 돌아간다고 하더라도 모두들 저를 불쌍하게만 생각할 거예요. 그런 동정은 딱 질색이에요."
 "그렇다면 우선 자신을 불쌍하다고 생각하는 것부터 그만둬야 해."
 아그네스가 이렇게 엄숙히 말했다. 사라 양이 그 말을 부정하려고 했지만 아그네스 쪽이 먼저 입을 열었다.
 "너는 불쌍히 생각하는 건 네 자신이 아냐. 하기야 전처럼 절세의 미녀까지는 되지 않지만, 그러나 지금도 여전히 아름다워. 의사 선생님의 솜씨가 좋았던 덕분이지. 머리도 얼마 후엔 길게 자랄 것이며, 다리 또한 점차적으로 좋아질 거야. 모습이 옛날하고 다르다고 하지만 그까짓게 뭐야. 팬들은 너의 목소리가 듣고 싶어 콘서트에 오는 것이고, 레코드 역시도 사 주는 것이 아니겠어. 그런 깊숙한 산구석에 틀어박혀 은퇴선언을 하다니, 피트가 그런 걸 원한다고 생각하나? 죽은 쪽이 그가 아니고 너였더라면, 피트는 그렇게 했을까?"
 사라 양은 더 이상 말하지 말라는 식으로 신경질적으로 말했다.
 "모르겠어요. 무엇을 어떻게 했으면 좋을지 전연 모르겠어요."
 그녀는 다시 의자의 등에 기대면서 눈을 감았다. 그렇지만 피트였다면 정말로 어떻게 했을까. 그 사람은 나 대신으로 죽은 것이다. 그렇지만 가수와 작곡가로서는 입장이 다르지. 나처럼 세상사람들의 좋은 조소거리도 되지 않겠지.
 사라 양은 다시 눈을 뜨고는 창밖을 흘러가는 전원풍경을 잠자코 바라보았다. 솔직한 심정으로 수긍을 했다.
 아그네스는 옳은 말을 했어. 다시 한번 밖의 세계로 돌아가기 위해서는 좀더 다부지지 않으면 안 되겠지.
 라디오를 통해 자기 이름을 들었다고 해서 그렇듯 이성을 잃어 가지고는 아직도 입원해 있는 쪽이 좋다는 것을 증명해 주고 있는 것과 같지. 사라 양은 몸의 방향을 돌려 아그네스의 얼굴을 바라보고는 미소지었다.
 "산장의 일을 가르쳐 주세요. 정확하게 말하면 어디에 있지요?"
 "덴바로부터 75킬로미터쯤 간 곳에 있어. 제일 가까이 있는 로키라는 이름의 작은 시골 마을에서 10킬로미터쯤 떨어져 있지. 바로 로키크리크라는 강이 흐르고 있어. 틀림없이 마음에 들 거야."
 "행복의 강이라고요?"
 사라 양은 이렇게 말하며 재미있어했다.
 아그네스도 키득키득 웃었다…
 "사실은 불행의 강이라고 하는 것이 어울린다고 생각해. 로키는 골드러시(새로운 금 산지를 발견해 많은 사람들이 그곳에 모이는 일) 때 강을 따라 생긴 광산 마을이었어."
 "그렇다면 저도 금으로 크게 한몫 할 수 없을까?"
 "골드러시 시대에는 고생들 해가며 찾은 것 같지만 금 같은 건 하나도 나오지 않았대."
 "산장의 느낌은 어떻지요?"
 "시골식으로 장식은 없지만, 마음이 편안해질 거야. 거실이 있고 침실도 두 개지. 작은 부엌과 목욕탕이 딸려 있어. 그리고 난로도 있고."
 "멋있는데요."
 사라 양은 마음에 들었다는 듯이 중얼거렸다.
 "경치는 어때요?"
 아그네스는 싱긋 웃으며 고개를 모로 저었다. 그리고 이렇게 말했다.
 "그것은 눈으로 직접 확인했으면 좋겠어."
 두 사람은 오후 2시가 조금 지났을 때 산장에 도착했다. 울퉁불퉁한 좁은 산길은 아직도 위로 이어져 있었지만 무성한 소나무와 전나무로 가려져 잘 보이지 않았다.
 산장은 작은 언덕 위에 세워져 있었으며, 뒤로 돌아가자 상류로부터 꼬불꼬불 흘러 내려오는 로키크리크 강을 확실히 조망할 수가 있었다.
 그리고 건너편에는 아직도 겨울 눈으로 뒤덮인 웅장한 로키 산맥의 정상이 한눈에 바라볼 수 있었다. 채전나무와 소나무 및 포플러가 산허리에 매달리듯 서 있으며 수목한계선(樹木限界線)의 훨씬 위에는 호수가 보석처럼 녹색으로 빛나고 있었다.
 사라 양은 크게 호흡을 하자, 아그네스를 돌아보고는 자기도 모르는 새에 그녀를 끌어안으며 이렇게 말했다.
 "이렇듯 멋진 곳을 찾아 주시다니, 그야말로 천사와 같은 분이세요. 정말로 좋아요."
 "마음에 들었다니 정말로 기쁘구나. 그렇지만 우선 짐을 안으로 챙겨 넣도록 해야지. 로키의 택시 회사에 4시에 마중오라고 해 뒀지. 그러니 그때까지는 그런대로 정리해 놓아야 해."
 산장은 작았지만 정성들여 설계되어 있어서 지내기가 편한 것 같았다. 가구도 제대로 놓여 있었으며, 거실에는 자랑스러운 듯이 난로가 부설되어 있었고, 그 앞에는 밝은 오렌지 빛깔의 카펫이 깔려 있었다.
 벽은 가정적인 느낌을 줄 수 있는 소나무 무늬의 벽지로 되어 있었으며, 또한 하얀 소파 등에는 힘찬 기하학적 무늬의 인디언 모포가 걸려 있었다. 그리고 방의 한쪽 모서리에는 피아노가 놓여 있었다.
 사라 양은 그곳에 피아노가 있는 것을 알아차리자 아그네스 쪽으로 몸의 방향을 바꾸어 비난하듯이 이렇게 말했다.
 "피아노도 실어왔나요?"
 아그네스는 어깨를 으쓱해 보이며 눈길을 피한 다음 이렇게 말했다.
 "추운 날 쓸쓸한 밤 같은 때는 마음을 달래기 위해 좋다고 생각한 거지. 너의 스테레오와 레코드도 손님용 침실에 갖다 놓았어."
 "너무하신데요."
 "나를 비틀어 죽이고 싶거든 그렇게 말하라고. 그렇지만 말야, 사라, 차 안에서도 말했지만 과거로부터 도저히 도망칠 수가 없는 거야. 노래를 버릴 수는 없지 않겠어. 좀더 용기를 내어 맞서 주었으면 좋겠어."
 사라 양은 아그네스의 끈기에 하는 수 없이 어깨를 떨구고는 동의의 뜻을 보였다.
 "아무래도 당신이 옳다고 생각해요. 최소한 저를 위해서 해 준 일이고."
 "그렇지."
 아그네스는 그 말이 당연하다는 듯이 즉각적으로 되받아 말했다.
 "자아, 이제는 부엌을 한번 보도록 해요. 너를 위해서 식료품을 충분히 사 두었어. 커피라도 한 잔 마실까?"
 2시간 후 사라 양은 산장에 혼자 남아 있었다. 부탁해 둔 택시가 아그네스를 로키로 데려가 버렸던 것이다. 아그네스는 로키에서 덴바로 가는 버스를 타며, 덴바에서는 비행기편을 이용하여 로스앤젤레스로 돌아갈 예정이었다.
 로스앤젤레스에는 최근 몇 개월 동안 내버려 두었던 일들이 산더미처럼 그녀를 기다리고 있었다.
 갖고 싶었던 것이 손에 들어온 거야. 사라 양은 그지없이 조용한 거실을 바라보면서 이렇게 생각했다. 혼자가 되어 단순한 '자신'으로 돌아가 누구의 간섭도 받지 않은 날이 올 것이다.
 그렇지만 그것이 현실이 되고 보니 정말로 옳은 선택을 한 것인지 어쩐지 그녀로서는 완전히 자신이 없었다.
 사라는 스프와 크래커로 이른 저녁식사를 한 다음, 목욕을 하고 나서 나이트 가운으로 몸을 감쌌다. 그런 다음 책을 가지고 소파로 가서 그 위에 동그랗게 앉았다.
 그렇지만 책은 펴 놓지 않은 채였으며, 그녀는 자기도 모른 새에 불이 없는 난로의 차갑고 어두운 입구를 지켜보고 있었다. 영원히 잃어버린 과거라든가 피트의 일이 눈앞에 떠올랐다.
 불쌍한 피트, 아직 젊고 훌륭한 재능의 소유자였는데 죽어 버리다니. 그는 이제 이 세상에 없다고 생각하자 쓸쓸하고 슬퍼져서 견딜 수 없게 되었다. 피트는 농담도 잘했으며 대단히 명랑한 사람이었다.
 그렇지만 과연 그와 결혼할 것인가에 대해서는 의문이었다. 좋은 친구로서 사랑하고는 있었지만 아내가 남편에 대해서 품게 되는 감정 같은 것은 한 번도 느껴본 적이 없었다. 그의 자가용 비행기로 아스펜을 떠난 그 날 아침 사라 양은 피트한테서 정렬적인 프로포즈를 받았던 것이다.
 그렇지만 사라한테는 그 대답을 전할 만한 기회도 없었다. 그때 사라 양은 생각해 볼 테니 그만한 시간이 필요하다고 부탁했다. 피트는 웃으면서 저녁 때까지 '예스'라고 대답해 주기만 한다면 얼마를 생각해도 좋다고 대답했다. 그렇지만 피트는 이제 두 번 다시 저녁 때를 맞을 수 없게 되었던 것이다. 비행기가 갑자기 발생한 비를 동반한 폭풍에 휩싸여 추락해 버렸기 때문이다.

 갑자기 큰소리가 났다. 사라 양은 깜짝 놀람과 동시에 몽상으로부터 현실로 돌아왔다. 그녀는 완전히 머리가 혼란상태에 빠져 있었으므로 누군가가 끈질기게 문을 두드리고 있다는 것을 알아차릴 때까지는 시간이 걸렸다.
 사라는 간신히 일어서서는 발을 질질 끌면서 문 쪽으로 향했다. 문을 열고 보니 이제 완전한 밤이 되어 있었다. 그녀는 막연한 놀라움을 느끼면서도 눈앞에 서 있는 남성을 비로소 똑바로 보았다.
 그 순간 격렬한 충격이 그녀를 녹초로 만들어 버렸다.
 문의 손잡이를 잡고 있지 않았더라면 넘어지고 말았을 것이다. 그 남자의 머리는 숲처럼 어두웠으며 눈은 마치 석탄과 같았다. 얼굴 생김새의 윤곽이 뚜렷했으며, 턱 한복판에 균열이 나 있었다. 그의 넓은 어깨는 검은색 오버가 딱맞게 감싸여 있었다.
 그는 입가에 상냥한 미소를 머금고 있었는데 그것이 순식간에 사라져 버렸다. 그 대신 완고한 듯이 딱 입을 다물자 눈썹 사이에 주름이 잡혔다.
 "당신이 스코트 양인가요?"
 차가운 목소리 속에서 놀랜 기색을 느낄 수 있었다. 사라는 숨을 들이마시며 고개를 끄덕였다. 입술이 완전히 말라 있었다.
 다음 한 가지 일에 자신의 인생의 모든 것이 걸려 있는 듯한 마음이 들어 그녀는 입을 열 수도 없었다.
 "나는 파레르라고 하며, 이 산장의 주인입니다. 잠시 동안 실례해도 좋겠습니까?"
 사라 양은 고개를 끄덕이고는 그를 들어오게 하기 위해서 두어 발짝 뒤로 물러섰다. 그 순간 그녀는 자신의 옷매무새에 대해서 새삼 느끼게 되었다. 그리하여 몸을 감싸려고 신경질적으로 목둘레의 옷깃을 여미기 시작했다.
 파레르는 문을 닫아 산의 찌르는 듯한 밤의 냉기를 차단했다. 그리고 나서 사라 쪽으로 몸의 방향을 잡았다. 그녀는 가운의 옷깃을 여미기 위해 가슴 언저리를 만지작거리고 있었다.
 파레르의 눈에 경멸하는 듯한 표정이 떠올랐다.
 "걱정하지 말라고, 당신을 해치려고 온 것이 아니니까."
 정말로 못하는 말이 없는 분이구나! 사라는 자기도 모르게 당황해 하면서 얼굴이 새빨개졌다. 그녀는 팔을 축 늘어뜨리자 자신이 소유하고 있는 존엄성을 모두 애써 모았다.
 "그런 일은 생각해 보지도 않았습니다, 파레르 씨."
 탁했지만 속삭이는 듯한 목소리였다. 평소처럼 맑고 아름다운 목소리하고는 거리가 멀었다. 그러나 사라 양은 화가 나 있었으므로 목소리가 점점 더 커져갔다.
 "그렇다면 뭣하러 오셨어요?"
 파레르는 고개를 갸우뚱하고는 잠자코 사라 양의 얼굴을 자세히 지켜보았다. 사라 양은 숨도 제대로 쉬지 못한 채 서 있기만 했다. 불규칙한 심장의 소리를 상대방이 알아차리지 못했으면 좋겠는데.
 "그런데 어디선가 본 것 같은 얼굴이야. 전에 한 번 만난 일이 있는 것 같은데."
 냉랭한 기운이 등골을 타고 흘렀다. 사라 양의 볼이 약간 발그레해졌다. 제발 아무 일도 없이 끝나게 해 주십시오! 사라 양은 오만하게 눈썹을 치켜세우자 경멸하는 듯한 미소를 입가에 흘렸다.
 "바보 취급하지 말아 주세요, 파레르 씨."
 그녀는 모든 것을 이미 계산한 것 같은 투로 비웃어 보였다.
 "그러한 대사는 로키 산 정도로 낡았다는 것을 아시나요?"
 파레르의 표정에 어두운 그림자가 드리웠다. 검은 눈동자가 위험스러운 빛을 발했다. 그는 위협이라도 주듯이 한 발짝 앞으로 걸어나왔다.
 "당신의 마음을 끌려고 그런 말을 했다고… 진심으로 그렇게 생각하는 것인가?"
 "그럼 그렇지 않단 말예요!"
 사라는 이렇게 되받아 말하며 무의식중에 한 걸음 뒤로 물러섰다.
 "바보같이."
 그는 입가에 차가운 웃음을 띠우고 있었다.
 "확실히 당신은 아름답다고 생각해."
 그는 이런 말을 하면서 주저없이 사라의 온몸을 훑어보았다.
 "그렇지만 정직하게 말해서 좀더 살이 통통한 여성을 좋아하지. 당신은 약간 마른 편이며, 아름다운 백금색 블론드 머리를 왜 그런 식으로 짧게 잘라 버렸지? 그것이 마음에 들지 않는데."
 그는 사라의 짧은 머리에 대해서 비평가와 같은 눈길로 바라보며 어쩔 수 없다는 식으로 고개를 흔든 다음 그녀의 시선을 곧바로 바라보았다.
 "그런데 당신을 보고 있으면 이전에 만난 그 어떤 여자 생각이 난단 말이야."
 사라는 약간 어깨를 으쓱하며 그의 찌르는 듯한 눈길을 피할 수 있도록 몸의 방향을 돌렸다.
 "세상에는 자기와 꼭 닮은 사람이 어디엔가 있다고 흔히들 말해요."
 사라는 되도록 아무렇지도 않은 시늉을 하고 대답했다.
 "그럼 이제 저의 몸 치수도 대략 짐작이 갔을 테니, 이제는 무엇 때문에 왔는지 가르쳐 주시지 않겠어요?"
 "당신은 아그네스 하트의 친구인가?"
 갑자기 아그네스의 이름이 튀어나왔으므로 사라는 깜짝 놀라며 그를 향해 몸을 바로잡았다.
 "물론 그렇지요. 그런데 그건 왜 묻는 거죠?"
 그는 험한 표정이 되었다.
 "그가 잘못된 일이 있었던 것 같군. 내일이라도 이 집에서 나가 줬으면 고맙겠는데."
 사라는 놀라서 숨을 들이마시며 믿을 수 없다는 표정으로 그를 똑바로 지켜보았다.
 "나가라고요? 6개월 동안의 계약을 체결했을 텐데요?"
 "물론 알고 있어. 그렇지만 아그네스는 당신을 좀더 다른 식으로 말했는데. 오랫동안 앓고 있는 친구의 건강회복을 위해서 조용한 장소를 찾고 있다. 그래서 이 산장을 빌리고 싶다는 이야기였었는데. 친구라고 했으므로 아그네스와 같은 연대의 여자라고 생각하는 것이 당연하지 않겠어?"
 사라의 눈동자는 노여움으로 불타올랐다.
 "저의 나이와 이것과 어떤 관계가 있는 거죠?"
 "물론 있지. 당신의 젊음이나 아름다움 및 여성이라는 점도 큰 문제이지."
 그는 모든 것을 꿰뚫어 보기라도 하는 눈길로 그녀를 노려보고 있었다.
 "당신의 나이는 몇이야? 19세나 20세 정도겠지?"
 "이제 곧 24세가 돼요. 왠지는 모르지만 그것이 신경에 거슬리나요?"
 "당신은 멋대로 떠들고 발광을 하는 파티 같은 그런 것이 하고 싶어 견딜 수 없는 나이 또래야."
 그는 마치 어린이들한테 어째서 길 한복판에서 놀면 안 되는지를 가르치듯이 이론을 세워서 말하기 시작하였다.
 "나로서는 당신이 하는 바보스럽게 소란을 피우는 파티 탓으로 산장이 파괴되지 않을까 하고 걱정할 여유도 없을 뿐만 아니라, 당신 혼자서 산에 홀로 떨어져 있는 이런 집에서 생활하는 미혼 여성의 신변의 안전을 생각해 줄 만한 여유도 없어요. 복덕방한테 말해서 계약금을 돌려주겠어. 이사 비용도 당신이 이곳을 떠난 후 가능한 한 빨리 보내주도록 하겠어."
 "그것으로 말씀 다 하셨나요?"
 사라는 불꽃처럼 화가 나서 몸을 부르르 떨었다. 그녀의 눈동자는 폭풍우 전의 번갯불에 물든 검은 구름과 같은 어두움이 깃들어 있었다.
 눈앞에 버티어 서 있는 파레르하고 비교하면 나 같은 것은 어린애에 불과하지만 그렇다고 해서 무서워하지는 않겠어. 사라는 어깨를 으쓱하며 자랑스러운 듯이 머리를 들었다. 그리고는 부드러운 동그란 턱을 앞으로 내밀었다.
 "저는 어른이에요. 혼자 생활한다고 해서 걱정해 주지 않아도 좋아요. 자기 시중 같은 건 스스로 할 수 있어요."
 이렇게 말하고는 차가운 말투로 다음과 같이 덧붙였다.
 "게다가 6개월 동안의 임대계약을 마쳤으므로 해약할 생각은 없습니다. 어떻게 해서든지 저를 나가게 하고 싶다면 법정에 호소하십시오."
 얼마 동안 두 사람은 단 한 마디 말도 없이 서로 노려보고 있었다.
 이윽고 파레르가 낮지만 위협을 주는 듯한 목소리로 말했다.
 "바로 그런 식이라니까. 당신은 이미 사건을 만들고 있어."
 "하고 싶어서 그렇게 하는 건가요. 이제부터 앞으로 6개월 동안 이 산장은 내것이니까 그렇죠. 파티를 열든 무엇을 하든 당신이 왈가왈부할 권리가 없을 겁니다. 그럼 안녕히 가십시오, 파레르 씨."
 사라는 상대방의 이름을 약간 강조해서 말한 다음 차갑게 이렇게 덧붙였다.
 "더 이상 아무 것도 이야기할 게 없으니까요."
 다시 한번 두 사람은 오랫동안 서로 노려보았다. 분노로 불타는 사라의 눈과 울화를 가라앉힐 수 없다는 식의 파레르의 검은 눈동자가 서로 엉켜 불꽃을 튕겼다. 두 사람의 적대감으로 방이 흔들리고 있는 것 같았다.
 마침내 초청받지 않은 손님 쪽이 그와 같은 팽팽한 긴장을 깨 버렸다.
 "그렇다면 마지막으로 한 가지만 말하겠어. 스코트 양, 마음에 새겨 둬야 할 거야. 당신은 이곳에 환영받을 만한 사람이 아니라는 것을…"
 이렇게 말하고 난 그는 깜짝 놀랄 정도의 재빠른 동작으로 방을 가로질러 밖으로 나가자 손을 뒤로 돌려 문을 꽝 하고 닫았다.
 사라는 마치 몽유병자처럼 멍청한 가운데 문 쪽으로 걸어가 문을 잠갔다. 그리고는 무엇을 하고 있는지 자신도 이해하지 못한 채 소파로 돌아오자 전과 마찬가지로 동그랗게 앉았다. 내버려 두었던 책이 바닥에 떨어진 것도 알아차리지 못하였다. 사라는 방금 있었던 충격과 필사적으로 싸움을 벌리고 있는 중이었다.
 하필 그 많은 사람들 가운데 그런 사람이 이 산장의 주인이라니! 사라는 떨리는 손으로 살짝 입술을 만졌다.
 정말로 너무한 이야기야. 그 사람한테는 자기가 그런 식으로 말했지만 당장에라도 이곳에서 나가야지. 더 이상 이곳에는 있을 수가 없어.
 사라는 입술에서 손을 떼고는 울퉁불퉁한 손을 바라보았다. 상처를 입은 손 쪽이었다. 아직도 제대로 힘을 줄 수가 없으므로 써먹지 못한 손인 것이다.
 그렇지만 의사의 이야기로는 발과 똑같으므로 시간만 경과하면 완전히 좋아진다고 했었다. 그러나 그 손을 바라보고 있는 동안에 사라는 다시 자기를 사로잡고 놓아 주지 않는 그 괴로움을 생각하게 되었다.
 나는 이제 옛날과 똑같이는 보이지 않는 거야. 따라서 다그도 내가 누구인지 몰랐던 거야.
 사라는 다시 일어서자 침실로 들어가 불을 켠 다음 거울 앞에 섰다. 사고가 난 후 낯설은 자신의 얼굴 때문에 주위에서는 거울을 보지 못하게 했다.
 이어 정형수술이 시작되어 자신의 새로운 얼굴과의 대면이 허용된 것은 불과 l, 2개월 전의 일이었다. 사라도 자신의 새 얼굴에 익숙해지기 시작하였다.
 그렇지만 거울 속의 얼굴은 이전의 자기 얼굴하고는 미묘하게 달랐으며 옛날처럼 오랫동안 자기 얼굴을 넋을 잃고 바라볼 마음이 되지 않았다.
 얼핏 보아서 그녀가 그렇듯 매혹적이었던 가수 셰라 스타라고는 그 누구도 깨닫지 못할 것이다. 사고가 나기 전에는 자신의 얼굴이 예쁘다고는 의식한 적은 없었다.
 분명히 주위에서나 카메라맨들은 늘 예쁘다고 말했지만, 다그 역시도 그렇게 말했었다. 사라의 머리는 블론드이고 어깨 언저리에까지 흘러내려 물결치고 있었다.
 커다랗고 파란 눈동자는 회색의 눈썹이 주위를 감싸고 있었으며, 웃으면 볼에 보조개가 생겼다. 지금도 머리는 블론드임에는 틀림이 없었다. 그렇지만 조금 전에 다그가 지독하게 표현한 것처럼 매우 짧아 머리 둘레에 아담하게 컬을 이루고 있을 뿐이었다.
 현대식으로 말하면 '귀엽다'고 말하지 못할 것도 없다. 그렇지만 사라로서는 역시 마음에 들지 않았다. 정형뿐만이 아니라 이와 같은 머리의 길이 때문에 완전히 다른 사람으로 보이기 때문이다.
 좀더 자세히 보기 위해서 그녀는 거울에 몸을 접근시켰다. 눈은 역시 파랗고 보조개도 있다. 그렇지만 코가 낮아져 내렸으며, 광대뼈가 전에는 좀더 높았었다.
 턱만 하더라도 이전에는 훨씬 더 우아한 선을 그리고 있었다. 사고 때문에 사라의 얼굴을 엉망진창이 되어 버렸으며 지금 같은 얼굴이 되는 데도 수없이 수술을 되풀이하지 않으면 안 되었다.
 지금도 좀더 자세히 살펴보면 턱 밑과 옆머리로 가려진 곳에 작지만 빨간 상처가 있다. 나는 이제 셰라 스타가 절대로 아냐. 그저 사라 스코트일 뿐이야. 삐쩍 말라 버렸고.
 다그도 조금 전에 지나치게 말랐다고 했지. 지독한 표현이지만 실제로 그렇다니까. 사라의 몸은 여자다운 곡선을 그리고 있지 못한 대신 울퉁불퉁 뼈가 튀어나와 마치 허수아비 같았다.
 그녀가 셰라 스타라는 것을 다그가 알아차리지 못한 것도 무리가 아니다. 정직하게 말해서 알아차렸다면 그것이 이상한 일일 것이다.
 데뷔했을 때 본명은 사용하지 않은 것이 다행이었다. 셰라 스타라는 예명은 그녀의 어머니가 생각해 낸 것이었다.
 그 당시에는 바보스러운 일로만 여겨졌지만 사용하는 동안에 익숙해져 버렸으며, 지금 생각해 보면 예명을 붙이기를 정말로 잘했다고 생각되었다.
 다그가 알고 있는 것은 셰라인 것이다. 다시 말해서 사라가 아니었다. 만약 그가 이런 사실을 알아차렸다면 사라로서는 굴욕을 느낄 수밖에 없을 뻔했다.
 사라는 참고 참았던 소리를 지르다 눈물을 흘리며 거울에서 등을 돌렸다. 되살아난 괴로움으로 견딜 수 없게 된 것이다. 어떤 운명의 장난으로 그 사람하고 다시 만나게 된 것일까.
 다그와는 1주일도 사귀지 않았던 것이다. 그렇지만 그렇듯 짧은 동안에 지금도 잊을 수 없는 깊은 상처를 입고 만 것이다.
 최근 3년 동안이라는 것도, 사라는 다그의 일을 깨끗이 잊어버리기 위해 가능한 일은 다 했던 것이다. 그녀의 스케줄 역시 레코딩이라든가, 콘서트 혹은 여행 등의 일로써 가득차 있었을 뿐 아니라, 다른 남성들도 산더미처럼 많았으므로 마음의 상처가 조금씩 치유되어 가고 있었다.
 그리하여 어딘지 다그와 닮은 사람을 우연히 만날 때 이외에는 그의 일을 생각해 내지 않게 되었다. 마침내 사라는 그로부터 완전히 해방되었다고 마음속으로부터 믿게 되었다. 그렇지만 그것도 오늘밤으로 다 끝나 버렸다.
 다그는 화를 내며 아그네스한테 항의할 것이다. 산장을 빌릴 사람이 아그네스와 같은 나이의 친구일 것으로만 믿고 있었을 테니까. 아그네스가 의식적으로 다그의 산장을 빌린 것일까?
 그녀는 약하디 약하게 머리를 흔들며 침대의 가장자리에 앉았다. 그런 바보스러운 일이 있을 턱이 없다. 아이러닉한 이야기지만 사라가 다그를 만난 것은 다른 곳이 아니고 바로 아그네스의 집에서였다.
 사라는 방의 반대쪽에 있는 창을 차분히 지켜보았다.
 그날 밤의 일이 분명히 머리에 떠올랐다. 아그네스와 월터 부부의 집은 예능계와 실업계의 손님으로 넘치고 있었다.
 유리컵에 부딪치는 얼음 소리, 사람들의 떠들썩한 소리, 담배 연기, 앞마당을 비추고 있는 화려한 색깔의 일본 등. 풀의 수면에는 여러 가지 색빛으로 반짝이고 있었다. 사라는 바닥에까지 닿는 금빛 드레스를 입고 있었다. 흡사 요정의 공주님이라도 된 듯한 기분이었다.
 공주님! 다그는 그녀를 그렇게 불렀다. 두 사람 사이의 추억으로 넘쳐 흐를 것 같아 사라의 마음을 동요했다.
 그때 사라는 2l살, 겨우 어린애에 불과했다. 이에 비해서 다그는 32세였다. 성숙한 어른이었다. 나이의 차가 너무 벌어진 것이 당초부터 잘못이었는지 모른다.
 사라는 아직도 어려서 다그와 같은 남성하고 대등하게 사귈 수 있는 나이가 아니었다. 사라의 어머니는 일을 도와 주는 데는 자신이 노력을 아끼지 않았지만 한편 사라를 완전히 규중처녀로 만들어 버렸다.
 사라는 매력적이었으며 데뷔한 지 얼마 안 되었으나 약간이지만 가수로서의 경력도 있었다. 그러나 사실 그녀는 현실이라는 것에 대한 마음의 준비가 되어 있지 않았다.
 특히 남자와 여자의 관계에 있어서… 사라는 자신이 총명해 다음 시대를 짊어질 여성이라고 상상하는 것을 좋아했다.
 그렇지만 막상 자신의 능력을 시험해 보게 되었을 때 도저히 그런 그릇이 아니라는 것을 진심으로 깨닫게 되었다. 그렇지만 한낱 '공주님'한테서 무엇을 기대할 수 있단 말인가? 자신이 할 일을 알고 있는 것은 '공주님'뿐인데도.
 두 사람은 아그네스 하트의 집, 아름다운 정원에 있는 풀 언저리에서 만났다. 다그는 사라를 향해 곧바로 걸어와서는 싱긋하고 미소지었다.
 "처음 뵙겠습니다, 공주님. 부하들은 어디로 다 보내셨는지요?"
 "무슨 말씀을 하시는 겁니까?"
 사라는 무슨 말인지를 몰라 이렇게 물었다.
 "당신처럼 아름다운 사람한테는 산더미처럼 팬들이 따라붙고 있을 것이라 생각한 것이지요. 그렇지 않다면 로스앤젤레스의 남자들은 모두 다 눈이 보이지 않는 모양이죠?"
 사라가 웃기 시작하자 다그도 따라 웃기 시작했다.그것이 모든 것의 시초였다. 두 사람은 사람들의 눈을 피해 뒤에 있는 잔디의 한구석에 앉아서 잠시 동안 이야기를 나누었다. 그리고 나서 다그는 그녀를 집까지 배웅하여 둘이서 커피를 마시며 2시간 가량 대화를 나누었다. 다그는 콜로라도에 살고 있으며, 전기회사를 운영하고 있다는 이야기였다. 산과 스테이크를 대단히 좋아한다고도 말했다.
 한편 사라는 자신의 데뷔곡이 히트하고 있는 일을 비롯해서 어머니가 수 개월 전에 죽은 일 및 귀여운 팔찌를 좋아한다는 이야기를 하엿다.
 그날 밤 돌아가면서 다그는 가볍게 그러나 진심이 담긴 키스를 하고는 다음 날의 데이트 약속을 했다.
 그로부터 2일간은 매우 행복했다.
 이런 생각을 하면서 사라는 베개를 밑으로 하고 누웠다. 두 사람은 바닷가로 가서 식사를 했으며 댄스를 즐기기도 하였다. 다그는 이때 팔찌에 달도록 되어 있는 작은 금으로 된 벨트까지 사 주었다.
 'D'라는 글자가 표면에 새겨져 있었다. 그렇지만 보석 상자에 챙겨 놓은 채 한 번도 팔찌에 달아볼 마음이 되지 않았다. 그런 식으로 두 사람의 관계가 끝나 버린 다음에는…
 로스앤젤레스에서의 2일간이 지나자 주말이 왔다. 다그는 친구의 산장을 이용해도 좋다는 허가를 받고 있었다. 그는 그 산장에서 주말을 함께 보내지 않겠느냐고 사라한테 권유했었다.
 사라는 망설이지 않고 오케이했다. 물론 그것이 어떤 것을 의미하는지 알고서였다. 그녀의 가슴은 불안으로 가득했지만 반면 기쁘다는 마음이 매우 강했다.
 불과 2일 동안의 교제였지만 그 사이에 진심으로 다그를 사랑해 버렸기 때문이었다.
 두 사람은 토요일 아침에 출발했다. 그리하여 산장에 도착하자 점심밥을 싸가지고 가까운 곳에 있는 호수로 갔다. 다그는 포도주까지 가져와 주었다. 그는 일 때문에 하는 수 없이 여행을 하고 있지만 사실 여행은 싫다는 이야기였다. 사라 역시도 다음 번 여행이 내주로 다가와 있었으며, 호텔이나 음식점에서의 맛없는 식사에 싫증을 느끼고 있었으므로 그의 기분을 잘 이해할 수가 있었다.
 얼마 후 두 사람은 정상의 중턱까지 산길을 올라갔다.
 희박해진 공기 속에서 키스를 했을 때, 사라가 기절한 시늉을 하는 바람에 두 사람은 자신들도 모르게 웃음을 터뜨리고 말았다.
 그날 일을 떠올리며 사라는 쓸쓸한 기분으로 그렇게 생각했다.
 산장으로 돌아온 후에도 즐거운 웃음은 계속되고 있었다. 저녁 때가 거의 다 되어 오자, 두 사람은 식사 준비를 했고 사라가 스튜를 만드고 있을 때 우연히 다그의 손이 그녀의 손에 부딪치고 말았다. 그 바람에 스튜가 바닥에 쏟아져 못쓰게 되었다. 그런 후 두 사람의 얼굴 표정은 가관이었다. 웃지 못할 실수도 있었고, 그와 함께 있었던 시간은 참으로 즐거웠던 것이다.
 그런데 밤이 되자 쑥스러운 분위기가 감돌기 시작하였다. 어두워짐에 따라 사라는 신경이 곤두섰다. 그녀는 어색한 분위기를 없애고 용기를 북돋우려고 포도주를 너무 많이 마신 것이다. 드디어 다그가 사라한테 2층에 먼저 올라가 침대에 들어가 있어 달라고 암시하였다.
 그렇듯 어둡고 냉랭한 침대를 사라는 지금도 느낄 수가 있었다. 사라는 불을 끈 다음 침대 속으로 들어가 다그를 기다렸다.
 마침내 다그가 와서는 그녀를 끌어당겼다. 그러나 이내 놀란 것처럼 말했다.
 "떨고 있잖아. 왜 그러지, 공주님?"
 눈물이 넘쳐 흘러나왔다. 다그는 어둠 속에서 그녀의 젖은 볼을 만지면서 낮은 소리로 뭐라고 말하면서 사이드램프를 켰다.
 다그는 무슨 까닭인지 화를 내기 시작했으며, 짧은 질문을 되풀이하며 사라가 눈물을 흘린 까닭을 추궁했다.
 그녀로서는 이번 일이 처음의 체험이었던 것이다. 그러나 다그는 기뻐해 주지 않았다. 그것은 고사하고 마구 화를 내며, 어떤 일인지 알고 있으면서 왜 초대를 받아들였느냐고 책망했다.
 사라는 눈물을 흘리면서 사랑하기 때문이라고 대답했다.
 다그는 욕을 하고 나서 침대에서 내려가 가운을 걸쳤다. 그리고는 사라한테도 그녀의 가운을 던져 주었다.
 그는 잔뜩 화가 나 있었다. 그리고 그 당시 다그의 말은 지금까지 사라의 머릿속에서 메아리치며 그녀를 3년 전으로 되돌아가게 만들었다.
 "사랑 같은 것하고는 관계가 없어."
 다그는 인정사정없이 이렇게 말했었다.
 "그런 건 믿을 수 없어. 정조 같은 건 개한테나 주라고 해. 게다가 그런 것을 소중하게 간직해서 뭘 하려는 거야. 당신은 예능계의 사람이 아니냐 말야. 조금은 더 어른인 줄 알았는데."
 여러 차례나 다그는 사라를 꾸짖었다. 그리고는 집까지 바래다 줄 테니 옷을 입으라는 말을 할 때까지 사라는 부자연스럽게 가운을 쥐고는 비참한 마음으로 침대에 웅크리고 있었다.
 그날 밤 다그가 그녀한테 준 굴욕감은 지금도 그녀의 마음을 뒤흔들어 놓고 있었다. 이제는 어떤 사나이와도 그렇듯 자신한테 상처를 입히는 기회는 절대로 주지 않겠다고 맹세했던 일이다. 그후 그녀는 그 맹세를 충실하게 지켜왔다.
 사실 최근 3년 동안 데이트를 한 남성은 여럿 있었다. 사람들 앞에도 나타났으므로 주간지에 누구 누구하고 사랑하는 사이라던가, 결혼 어쩌고 써대기도 했다.
 그렇지만 어느 사나이이건 마음을 허락한 일은 없었다. 피트만은 예외였고, 피트는 친구였으며, 연인이라고 생각한 일은 한 번도 없었다.
 사라는 천장을 올려다보았다. 몸 안이 온통 아프게 쑤셨다. 다그가 주고 간 슬픔을 아직도 완전히 극복하지 못하고 있었던 것이다.
 피트가 살아 있으면 좋을 텐데! 그렇다면 지금쯤은 그와 결혼하고 있었을 게 틀림없는데. 그렇지만… 피트는 대단히 좋은 친구였다. 보호가 필요하기만 한 여자하고 결혼하다는 것은 어려운 일이었다. 그 사람한테는 그 이상의 가치가 있는데, 사라가 간절히 원하고 있는 안전을 피트가 약속해 준다고 하더라도 그와 결혼한다는 것은 좋지 않은 일이라는 것을 사라는 최근에 와서 비로소 알게 되었던 것이다.
 그리하여 그녀는 현실문제 때문에 어거지로 마을에 돌아오게 하였다. 다그가 이곳에 있다. 그리고 나도 이곳에 있고. 그렇다면 앞으로 어떻게 하면 좋단 말인가. 사라는 마비된 것 같은 머리로 생각했다. 그렇지, 도망치는 거야. 가능한 한 빨리, 그리고 될 수 있는 대로 멀리!


                   2


 다음날 아침 눈을 뜨자 산장에는 완전히 냉기가 감돌았다. 사라는 병원의 중앙 집중난방에 익숙해 있었으므로 산장의 아침이 이렇게 춥다는 것은 생각하지도 못했다. 산장에는 전기 히타와 난로밖에 없었으며, 어젯밤에는 어느 것도 사용하지 않았던 것이다.
 이불을 걷어차 버리자 사라는 몸을 부르르 떨었다. 그리고 차가운 바닥 위를 달려 목욕탕으로 들어가자 단숨에 샤워를 하고는 이를 닦았다. 그리고는 다시 침실로 돌아가자 청바지와 빨간색의 두툼한 스웨터로 갈아입었다.
 그렇지만 머리는 짧아서 어찌할 수가 없었다. 사라는 간단히 브러싱만 하고는 이내 거울 앞에서 떠났다. 귀찮아 화장도 하지 않았다.
 그녀는 부엌에서 커피를 끓여 창 바로 밖에 선 채 한 잔을 마셨다. 밖을 내다보고 있는 동안에 마치 어린애처럼 밖으로 나가보고 싶어졌다. 사라는 밖으로 나가자 로키크리크를 가까운 위치에서 보려고 그쪽을 향해 내려 익숙하지 않은 운동을 한 때문인지 강에 도착하기 전에 숨이 찼다. 한숨 돌리고자 그곳에 있었던 동그란 돌에 앉았다. 가파른 경사의 길을 내려왔으므로 근육이 온통 긴장해 있었다.
 강물은 빛을 반사하며 샴페인처럼 반짝반짝 빛나고 있었다. 조금 내려간 곳에는 바바의 댐이 있었다. 작은 줄무늬 다람쥐가 옆을 재빨리 지나가 사라의 눈을 즐겁게 해 주었다. 이 얼마나 평화스럽고 아름다운가.
 이렇듯 멋있는 곳에서는 인생의 고민 같은 건 씻어 흘려 버리고 마는 불가사의한 힘이 있는 게 틀림없어. 얼마 동안은 그 힘을 사용해 봐야지. 사라는 나뭇가지 사이로 쏟아져 들어오는 따스한 햇빛을 향해 머리를 들어 이와 같은 새로운 자유 속에 잠겼다. 지금은 이 순간 이외의 것은 아무 것도 생각하고 싶지 않았다.
 그러나 채 얼마 되기도 전에 심한 공복을 느낀 나머지 마음내키지 않는 듯이 일어서자 산장을 향해 길고도 고통스러운 오르막길을 올라가기 시작했다. 걷는 것이 제일 좋은 요양이 된다고 의사가 말했으므로, 그녀는 그러한 충고를 따르겠다고 굳게 결심하였다.
 사라는 입술을 깨물고는 자기도 모르는 새에 나올 것 같은 신음소리를 참았다.
 간신히 언덕 위에 당도하자, 그녀는 다시 호흡을 가다듬기 위해 멈추어 섰다. 10미터쯤 앞에 산장이 있다. 아무런 생각없이 그곳을 바라봤던 사라는 흠칫하고 놀랬다. 산장 옆에 파란 트럭이 멈추어 서 있었기 때문이다. 조금 전까지도 없었는데, 이상한 일이었다. 한 사나이가 이쪽으로 등을 돌리고는 짐 실은 데서 뭔가를 내리고 있었다.
 숨을 할딱이면서 사라는 조금씩 앞으로 걸어나갔다. 발을 끌고 있는 것을 확실히 알 수 있었다. 바로 5미터쯤 떨어진 곳에서 그 사나이는 장작을 두 손 가득히 안고서는 돌아다보았다. 다그였다.
 오늘 아침은 바랜 청바지에 웨스턴셔츠 그리고 장화 차림이었다. 우람했으며 다부지게 자신을 가지고 있는 남자다운 남자의 본보기와도 같은 사람이었다. 그의 몸은 단단한 바위처럼 견고했으며 힘으로 넘쳐 있었다.
 사라가 그곳에 있는 것을 분명히 알고 있으면서도 다그는 그녀를 완전히 무시한 채 손에 들고 있던 장작을 산장 옆에 있는 장작더미 쪽으로 운반해 장작을 가지러 트럭 쪽으로 돌아갔다.
 장작더미 쪽으로 그가 돌아왔을 때, 사라는 그 옆에 서 있었다.
 "도대체 뭘 하고 있어요?"
 다그는 장작을 내려 놓은 다음 손의 먼지를 털었다. 그의 어두운 빛깔의 눈동자가 그녀의 눈과 마주쳤다. 다그는 진한 눈을 들었다. 그리고는 이렇게 말했다.
 "보고서도 몰라!"
 "나에게 장작을 가져다 준 모양이군요."
 다그는 그녀의 이와 같은 말에 싱긋하고 웃었다. 블론드 색깔의 피부색과 비교해서 그의 치아 색은 깜짝 놀랄 정도로 하얗다.
 "정확히 알아맞췄어. 관찰력 시험에서 A를 줘도 되겠는데."
 그는 이렇게 비꼬듯이 말했다.
 사라는 순간적 노여움으로 해서 몸이 굳어졌다.
 "놀리는 말은 그만 해요. 왜 이것을 가져왔나요?"
 사라는 장작더미를 손으로 가리키며 말했다.
 다그는 멋대로 지껄이라는 식으로 어깨를 으쓱했다.
 "사실은 어젯밤 이것을 운반해 왔던 거야. 아그네스의 친구를 환영하려고 해서 말야. 그런데 당신이 그런 말을 하는 바람에 심통이 나서 놓고 가는 것을 잊어버렸던 거야."
 "그렇지만 어제는 나가라고 해놓고서 왜 일부러 이런 일을 하는 거죠? 이제 마음이 달려졌다는 이야긴가요?"
 다그는 목을 옆으로 흔들며 심술궂은 웃음을 입가에 담았다.
 "물론 마음이 달라진 건 아냐. 그렇지만 짐을 정리하는 동안에 얼어죽게 하는 것도 안 되었다고 생각해서지."
 "어째서 내가 나간다고 생각했지요? 나는 나가지 않겠다고 말했을 텐데요. 그렇지 않으면 법원에라도 고소할 마음인가요?"
 그의 웃음은 한층 더 퍼져 나갔다.
 "아니야, 될 대로 되라는 식으로 맡겨 버린 거야."
 "그게 무슨 이야기죠?"
 "다시 말해서 당신이 이곳 생활이 지루해지고, 또한 혼자 생활의 쓸쓸함에 견딜 수 없게 되기를 기다리기만 하면 된다는 이야기야. 보다 더 흥청거리는 곳으로 이사하겠다고 결심하게 되기까지는 그다지 오래 걸리지 않는다고 생각하는데."
 사라는 자신도 모르게 입매를 경련시키며 큰 목소리로 웃기 시작하였다.
 "멋대로 놀아나는 파티를 열 예정이었다는 것은 잊어버렸나요?"
 그러자 다그는 웃는 얼굴로 대답하였다.
 "어허 웃으시네. 웃는 방법을 배우지 못했나 하고 생각했지. 그렇지만 찡그리는 얼굴보다는 훨씬 낫군."
 "얼굴을 찡그리게 한 게 도대체 누군데요. 제가 이곳으로 온 것은 조용한 분위기가 필요했기 때문이에요. 입싸움을 하려고 온 것이 아니란 말예요!"
 "어제도 말한 것처럼 나는 아그네스와 같은 나이 또래 사람이 오는 줄 알았단 말야. 당신 같은 13세밖에 보이지 않는 여자아이라고는 꿈에도 생각해 보지 못했던 거야."
 그런 말을 듣고 사라는 새삼 오늘 아침 화장을 하지 않았다는 것을 생각해 냈다. 그렇지만 이렇듯 이른 아침에 누군가가 오리라고는 생각하지 못했으니까. 그녀는 자기의 입장이 완전히 불리하다고 생각하였다. 이런 생각이 들자 한층 더 화가 났다.
 "저는 어엿한 어른이에요. 기회가 있으면 증명해 보일 거예요."
 "하긴 그렇군."
 다그는 악의에 찬 눈을 반짝이면서 이렇게 말했다.
 "그것은 언젠가 기회 있을 때 보고 싶구먼. 그렇지만 지금의 모습하고 비교하면 어제의 가운 차림이 훨씬 좋다고 생각하는데. 자신도 모르게 껴안고 싶어졌으니까 말야."
 "확실히 나는 너무 여위어서 취미에 맞지 않는다고 말했잖아요. 어떻든 이런 이야기는 그만두기로 해요. 당신이 나의 스타일에 대해서 어떻게 생각하거나, 나 자신을 어떻게 생각하거나 저로서는 관심이 없는 일이에요, 아시겠어요?"
 "어어."
 다그의 눈이 브라인드를 내린 것처럼 빛이 사라졌다.
 "이제 슬슬 돌아가는 게 좋을 것 같군. 그럼 이만 실례하겠어."
 그는 이렇게 말한 다음 한 번 뒤돌아보고 나서 성큼성큼 트럭 쪽으로 걸어가기 시작하였다. 사라는 분노와 놀라움이 뒤섞인 그런 기분으로 그의 등을 지켜보았다.
 가게 내버려 두는 거야, 하고 이성이 말했다. 그러나 사라의 양심이 그녀로 하여금 앞으로 걸어나가게 했다. 사라는 여유있는 걸음걸이로 그의 뒤를 따라갔다.
 "파레르 씨!"
 다그는 사라가 이렇게 부르자 트럭의 문에 손을 대다 말고 돌아보았다. 그리고는 사라가 뒤에 있다는 것을 알아차리고는 깜짝 놀랐다.
 "뭔가 할 말이라도 더 있나?"
 초조해 하고 있는 것을 표정으로 읽을 수 있었다.
 "저기…"
 다그의 찌르는 듯한 날카로운 눈을 피하기 위해서 사라는 땅을 쳐다보았다.
 "아직도 장작에 대해 감사하다는 말을 하지 않았어요. 염려해 주셔서 정말로 고마워요."
 "신경쓰지 않아도 좋아요."
 다그는 약간 부드러워진 목소리로 말했다.
 사라는 용기를 내어 시선을 올렸다.
 "감사의 표시라고는 할 수 없지만 만약 시간이 있으시면 커피라도 한 잔 안 드시겠어요? 조금 전에 끓여 놓은 것이 있는데…"
 다그는 조금 전까지의 퉁명스러운 표정을 갑자기 바꾸고 싱긋하고 미소지었다. 그것이 너무나도 매력적이었으므로 사라는 자기도 모르게 숨을 삼켜 버리고 말았다. 그가 그 얼마나 사람을 사로잡고 놓아 주지 않는다는 것을 잊고 있었던 것이다.
 "고마워."
 그는 의외로 간단히 그녀의 초대를 받아들였다.
 "기꺼이 마시겠어."
 산장으로 가는 도중에, 다그는 장작더미 옆에서 걸음을 멈추고는 몇 개인가의 장작을 팔로 안아들었다.
 "오늘밤 몫의 장작을 운반해 두는 것이 좋을 거야. 문을 열어 놓아 줬으면 싶은데."
 다그가 장작을 거실로 운반해 들이고 있는 동안에 사라는 커피포트가 올려 놓여 있는 풍로에 불을 댕기고는 식기 찬장에서 또 하나의 컵을 꺼내 놓았다.
 배 속이 쿠르륵쿠르륵 하고 울리고 있었다.
 다그가 장작을 다 운반하고 거실로 돌아오자, 사라는 어깨너머로 물었다.
 "이 산의 공기를 호흡하고 있으니까 식욕이 솟아나는 것 같아요. 아침식사를 만들려고 하는데 같이 들지 않으시겠어요?"
 "그게 좋겠군. 나에게도 거들게 해 줘. 사실은 대단히 배고프단 말야."
 사라는 프라이팬으로 소시지를 굽기 시작했다. 그 동안에 다그는 테이블을 갖다 놓고는 끓기 전에 커피를 불에서 내렸다. 그리고 사라는 냉장고에서 계란을 상자째 꺼내어 오른손으로 한 개를 잡아 공기의 가장자리로 깨려고 했다.
 오른손은 상처를 입은 쪽의 팔이었으므로 아직도 힘을 줄 수가 없었다. 계란의 껍질이 공기의 가장자리에 부딪쳤지만 깨지지가 않았다.
 그녀는 입술을 깨물면서 다시 한번 해보았다. 그러나 여전히 깨지지 않았다. 이때 다그의 햇볕에 탄 손이 사라의 약하디 약한 손가락으로부터 계란을 건네받았다.
 "내가 하지…"
 다그가 낮은 소리로 말했다.
 "고마워요."
 완전히 당황한 사라는 다그를 바라보지도 않고 풍로 쪽으로 가서 포크를 왼손에 잡고는 익숙하지 못한 솜씨로 소시지를 뒤집기 시작하였다.
 "도대체 어떻게 그렇게 된 거지?"
 다그는 계란을 몇 개 깨면서 근심스럽다는 듯이 물었다.
 사라는 한숨을 내쉬며 간단히 대답했다.
 "사고예요."
 "미안해. 언짢은 일을 물었군."
 진심으로 그렇게 생각하는 듯한 다그의 말이었다.
 "그래서 아그네스는 당신이 신경을 쓸 것이라고 생각하여 나에게 소개하지 않았던 건가."
 "그래요, 저를 생각해 주었기 때문이에요."
 "그 손과 발은 얼마 후면 낫게 되는 건가?"
 "의사가 그렇게 말했어요. 믿을 수 있을 때도 있는가 하면 믿을 수 없을 때도 있다고…"
 "조금 전처럼 계란을 깨는 간단한 일조차 할 수 없을 때는 믿을 수 없다는 이야기겠지."
 "그래요."
 "나라면 그런 일에는 신경을 쓰지 않겠어. 충분히 연습만 하게 되면 파운드 케이크 정도를 구울 수 있다든가, 계란을 많이 깰 수 있게 될 거야."
 사라는 의심스럽다는 듯이 그를 올려다보았다. 그렇지만 그는 비꼬고 있는 것 같지 않았다. 우정과 위로하고 싶다는 마음으로 그녀를 차분히 지켜보고 있었다. 그리고는 사라를 향해 미소지었다. 사라는 자기도 모르게 미소지으며 답례했다.
 그러나 아침식사의 테이블 앞에 앉자, 사라는 과거를 추억하듯이 자신한테 타일렀다. 다그의 상냥함에 져버려 3년 전의 일을 잊어서는 안 된다고. 어떤 일이 있어도 방어하는 자세를 무너뜨려서는 안 되는 것이다.
 식사를 하는 동안에 그녀는 최소한 한두 번은 지난 날을 생각해 내기도 했으며 잊기도 했다. 다그는 그녀의 사생활에 대해서 처음 만난 사람과 사귈 때 질문하듯이 신경이 쓰이지 않게 질문을 하였다.
 사라는 그런대로 거짓말을 만들어 냈는데, 예를 들면 사고가 있기 전엔 로스앤젤레스의 양장점의 점원으로 일했다고 말했다. 다그는 아그네스가 양장점의 점원하고 친하다는 것을 이상스럽게 생각했다.
 그러자 사라는 나와 같은 보통 사람한테는 아그네스가 어울리지 않느냐고 화가 난 시늉을 했다. 그러고 보니 다그는 입장이 딱하다는 얼굴이 되어 변명하기 시작하였다.
 "그런 의미로 말한 것이 아냐. 아그네스는 바쁜 사람이기 때문에 그녀의 친구는 예능계 사람들뿐이라고 생각했던 거야."
 예를 들면 셰라 스타겠지. 다그는 셰라 스타 같은 일은 완전히 잊어버린 것이 아닐지. 어젯밤 어디선가 본 일이 있는 얼굴이란 말을 했을 때 정체가 드러난 것이 아닌가 하고 걱정했던 것이다. 그렇지만 어쩌면 지나친 염려가 아니었을까.
 본명이 아니고 셰라 스타의 이름을 사용하고 있었으니 알아차리지 못했을는지도 모른다. 3년 전의 그날 밤 그에게 있어서의 나라는 것은 그야말로 소중하지 않았다는 것을 깨닫게 하지 않았는가.
 이전의 똑같은 모습이었다고 하더라도 어쩌면 깨닫지 못했을지도 모른다. 확실히 셰라 스타는 이제 유명인이 되었지만 대중적인 일을 잘 모르는 사람도 있으며, 다그가 예능계의 가십 기사를 읽은 사람이라고는 생각할 수 없다.
 그날 밤 이래 그는 두 번 다시 셰라 스타라는 이름을 들은 일이 없었는지도 모른다. 그렇다면 그녀의 일 같은 건 완전히 잊어버렸겠지.
 이렇게 생각하자 사라는 왠지 우울해졌다. 그러한 감정을 감추려고 그녀는 일어서 풍로 쪽으로 가서 커피포트를 손에 들었다.
 "더 한 잔 어떻겠어요?"
 다그한테 등을 돌린 채 물었다.
 "그럼 절반쯤 마실까."
 사라는 오른손으로 될 수 있는 대로 커피포트를 꼭 쥐고는 테이블 위로 가져왔다. 뜨거운 커피를 신중하게 다그의 컵에 부은 다음 자기 컵에도 따랐다. 한두 번 커피포트가 기우뚱했다. 다그는 그녀를 똑바로 보고 있었지만 이번에는 손을 내밀려고 하지 않았다.
 그녀가 다시 앉자 다그가 물었다.
 "어째서 이런 곳으로 혼자서 온 거지? 로스앤젤레스에는 돌봐 줄 가족이 없는가?"
 사라는 고개를 모로 흔들면서 이렇게 대답했다.
 "없어요."
 "연인도 없나?"
 사라는 피트의 일을 생각했으며, 이어 최근 3년 동안 그녀에게 아양을 떤 산더미처럼 많은 사나이들의 일을 생각했다. 그리고 마지막으로 오직 한 사람 진심으로 사랑한 남성인 다그의 일을 생각했다. 그리고는 그것이 어떤 결말을 맺었는가에 대해서도 생각해 보았다. 그녀는 씁쓰레한 표정을 띠웠다.
 "그런 사람은 없어요, 다그."
 그녀가 이렇게 말하자, 다그는 갑자기 침묵을 지켰다. 뭔가 신경을 거슬려 주는 말이라도 했단 말인가.
 "어떻게 해서 내 이름을 알고 있지. 성밖에 가르쳐 주지 않은 것으로 알고 있는데."
 사라는 그만 몸이 굳어지고 말았다. 심장이 심하게 방망이질 치고 있었다. 정말로 바보 같은 짓을 했구나. 그녀는 자기 혼자 자신을 비웃었다. 다그의 날카로운 질문으로 핵심을 찔리고 만 것이다. 이렇듯 바보스러운 실패를 저지르다니!
 그가 납득할 수 있을 만한 변명을 그녀는 필사적으로 찾았다. 마치 기적처럼 그것이 발견되었다.
 "아그네스한테 물었어요. 집주인이 다그 파레르라고 말해 줬어요. 아마 만나게 될 거라고도 말했어요."
 다그는 그녀의 이와 같은 대답에 만족하며 끄덕였다.
 "나는 계약서를 가지고 있으므로 당연히 당신의 이름을 알고 있지."
 그는 이렇게 말한 다음 느닷없이 싱긋 웃자 다음과 같이 말했다.
 "서로 이름도 알고 있으니 오늘처럼 사이좋게 지냈으면 좋겠군."
 그리고 나서 의자를 당겨 일어섰다.
 "아침식사 고마웠어, 사라. 그럼 다시 만나요."
 다그가 돌아간 후 짐을 챙기기 시작했다. 아그네스가 식료품이나 식기뿐만이 아니고 시트라든가 목욕 수건과 같은 일용 필수품도 충분히 갖추어 주었던 것이다.
 게다가 피아노, 스테레오 외에도 옷이라든가 사진과 같은 사라의 소지품까지 몇 상자나 보내주었지만 아직 풀지를 않았던 것이다. 짐 속에는 피트의 사진도 들어 있었다. 사라는 그 사진을 잘 볼 수 있도록 식기의 찬장 위에 올려 놓았다.
 점심 때가 되자 그녀는 정리하던 손을 중단하고 샌드위치를 먹기 시작했다. 얼마쯤 지나자 아무래도 밖으로 나가보고 싶어졌다. 이미 해는 높이 솟아올라 따스해져 있었으므로 그녀는 스웨터와 반소매의 셔츠로 갈아입고 언덕을 내려가다 급히 로키크리크 쪽으로 향했다. 짐을 정리하고 있을 때 그런 일을 그만두고 밖으로 나가 햇빛을 쏘이며 또한 자유를 맛보고 싶다는 생각과 싸우고 있었던 것이다.
 사라는 꾸불꾸불 돌아서 서쪽으로 흐르고 있는 강을 따라 걸어갔다. 군데군데 강기슭을 따라 나무가 무성해 있었으며, 따라서 어둡고 또한 신비스러운 그림자를 강면에 던지고 있었다. 커다란 둥근 돌이라든가 훨씬 작고 여러 모양의 돌이 얕은 강물의 흐름을 사방으로 흩어지게 하고 있었다.
 웬만큼 걸은 사라는 크고도 표면이 납작한 돌에 앉아 몸을 앞으로 기울여 얼음처럼 차가운 물에 손을 담가 보았다. 물은 차가웠고, 가지 사이로 비쳐 들어오는 햇빛이 몸을 따스하게 감싸주었다.
 지금 상태를 냉정하게 생각해 보았다. 아그네스가 다그한테서 산장을 빌린다는 것을 나로서는 알 턱이 없는 일이었다. 아그네스한테는 그와 파티에서 만난 일을 비롯해 사랑에 빠진 일에 대해 서로 말하지 않았던 것이다. 첫째로 그가 산장을 가지고 있다는 자체도 몰랐던 것이다. 덴바에서 사업을 한다는 이야기는 들었지만 그렇다고 해서 75킬로미터나 떨어진 곳에 있는 산장하고 연결될 수는 없는 일이었다.
 다그하고 다시 만나게 된 것은 그야말로 완전히 불문이라고밖에 말할 수 없지만 앞으로 어떻게 해야 좋단 말이지. 몸이 완전히 좋아져서 나머지 인생을 어떻게 살아갈 것인지 결정할 수 있게 될 때까지 이와 같은 산의 조용함과 아름다움이 필요했다.
 오늘 아침은 다그도 잘 대해 주었지만, 사실은 내가 이곳에 있는 것을 싫어하고 있으며, 조금 전에 그의 이름을 말하여 수습할 수 없는 큰 실패를 할 뻔한 것을 생각하니, 이 산장에서 나가는 편이 좋을지도 모른다. 자신의 정체를 밝히지 않으면 안 되게 될 때 어떻게 한단 말이지.
 사라는 몸을 부르르 떨자 의지의 힘을 총동원하여 그러한 불안을 마음에서 몰아냈다. 최소한 금방 나가야 된다는 것은 아니다. 다그하고도 한동안 만나지 않아도 될 것이므로 어떻게 할 것인지 결정하기 전에 즐길 수 있는 데까지 즐기면 되는 것이다.
 사라는 일어서자 상류를 향해 천천히 걸어가기 시작했다. 아무래도 이 근처에는 그밖에도 또 다른 산장이 있는 것으로 여겨졌다. 조사해 볼 가치가 있다고 생각되었다.
 만약 누군가 살고 있다면 최소한 다그하고 단둘이 있지 않아도 된다. 이와 같은 생각에 용기가 나 사라는 길다란 막대를 주워 들자 나무로 뒤덮인 산길을 오르기 시작했다.
 30분 후 그녀는 정상 가까이까지 올라갈 수 있었다. 멀리서 어린이들의 웃음소리가 들려왔다. 가까이에 사람이 살고 있는 거야.
 정상에 도착하여 숲으로부터 빠져 나가자 눈앞에 초원이 펼쳐 있었다. 건너편 쪽에 어떤 사나이와 소년이 있었다.
 소년은 11, 12세 정도였으며 휠체어를 타고 있었다. 사나이는 그 소년을 향해 배구공을 던져 주고 있었다.
 소년은 공을 잡자 다시 되던졌는데 사나이가 공을 받지 못했다 그러자 소년은 웃음을 터뜨렸다. 사나이가 돌아보고는 아직도 굴러가고 있는 공의 뒤를 쫓았다.
 공이 사라의 발 밑으로 굴러왔다. 그녀는 반사적으로 멈추어 서서 공을 주워 들었다. 몸을 일으키고 보니 남자가 바로 옆에까지 와 있었다.
 "아, 안녕하세요."
 그 사나이는 우정에 넘친 목소리로 말했다.
 "산에 올라와서 길을 잃은 것인가요?"
 사라는 싱긋 웃자 고개를 가볍게 흔들었다.
 "아닙니다. 아마 길을 잃지 않았다고 생각해요. 건너편 쪽에 있는 산장을 빌려 쓰고 있어요."
 그쪽 방향이라고 짐작되는 방향을 손으로 가리키며 말했다.
 "잠시 산책을 나온 겁니다."
 "그렇다면 이웃이군요. 저는 바논 웨스트라고 합니다."
 그는 이렇게 말하면서 손을 내밀었다.
 "저는 사라 스코트라고 합니다.
 그녀는 바논이 손을 잡아 주었다. 휠체어를 탄 소년이 옆에 와 있었다.
 "비리, 스코트 양이야."
 바논이 두 사람을 소개하였다.
 "가까운 곳에 있는 산장을 빌리고 있대."
 "처음 뵙겠습니다."
 비리는 예의 바르게 인사를 했다.
 "함께 공놀이하지 않겠어요?"
 사라가 대답하기 전에 바논이 사이에 끼어들었다.
 "좀더 좋은 일이 있어. 스코트 양을 집으로 초대하여 케이트를 비롯하여 다른 사람한테 소개하는 것이 어때?"
 "케이트 씨라고요?"
 "저의 아내죠."
 바논이 대답했다. 그는 짙은 회색 눈동자로 자연스럽게 사라를 지켜보고 있었다.
 "약간 칼로리를 취하는 것이 좋을 것 같은데, 케이트와 초콜릿을 먹으면 꼭 맞을 거야."
 "마음을 움직이게 하는 권유군요."
 사라는 웃으면서 이렇게 대답했다.
 "그렇지만 부인은 바쁜지도 모르고, 오히려 방해가 되지 않을까요?"
 "그런 건 걱정 말아요, 걱정 안해도 돼요. 이런 산 속에서 살고 있으면 사람이 그립지요. 당신을 만나게 되면 케이트도 틀림없이 크게 기뻐할 겁니다."
 "정말이에요."
 비리도 한 마디 보탰다.
 "케이트는 손님을 좋아해요. 같이 가도록 해요."
 그는 재치있게 휠체어의 방향을 바꾸자 집 쪽으로 향하기 시작했다. 그러나 2미터 정도를 가자 멈추고는 두 사람이 따라오는지 어쩐지를 보려고 뒤돌아보았다.
 바논 웨스트는 사라한테 재미있는 얼굴을 보여 주었다. 사라는 자기도 모르게 웃어 보였으며 하는 수 없다는 식으로 어깨를 으쓱하고는 비리 쪽으로 걸어가기 시작했다.
 "그럼, 말씀대로 따르겠어요. 초콜릿 케이크의 유혹에는 이길 수 없으니까요."
 두 사람이 휠체어의 양 옆에 서서 걷기 시작하자, 비리는 사라의 다리를 느끼고 눈썹을 찡그렸다.
 "그 다리는 왜 그러죠?"
 "사고를 당했어."
 사라가 이렇게 냉정하게 대답했다.
 "정말이에요? 저도 그랬는데, 덕택으로 보시다시피 이렇게 되었어요."
 비리는 이렇게 말하며 휠체어를 가리켰다.
 "딱하게시리."
 사라는 진심으로 그렇게 생각했다.
 비리는 가냘픈 어깨를 으쓱해 보였다.
 "그렇지만 이것도 그런대로 괜찮아요. 집안에서는 시멘트 위만 오르게 되면 에르톤 씨하고 경주해도 지지 않으니까."
 "에르톤 씨라고?"
 사라는 휠체어의 속도에 늦지 않으려고 노력하면서 흥미가 있다는 듯이 물었다.
 "저의 가정교사지요. 아직도 집에서 기리하고 장난치고 있다면 만날 수 있을 거예요."
 "기리라니?"
 사라는 웃음을 참으며 물었다.
 "저를 고쳐 주기 위한 트레이너지요. 1주에 3번 저를 고문하러 온답니다."
 이 말을 듣고 사라는 싱긋 웃었다.
 "그렇겠구나. 피도 눈물도 없는 괴물이겠군. 나도 입원했을 때 몇 사람인가 있었지. 그 사람들은 남을 괴롭히면서 즐기고 있으니까."
 "바로 맞아요."
 비리는 열심히 말한 다음, 잠시 약간 생각하고 나서 이렇게 말했다.
 "물론 상냥할 때도 있지만, 예를 들면 서커스에 데리고 가 준다든가. 게다가 기리는 예뻐요. 그렇기 때문에 에르톤 씨는 아무도 보지 않는다고 생각하면 그녀한테 키스를 하려고 해요."
 "비리!"
 바논이 날카로운 목소리로 비리의 말을 제지시켰다.
 "또 엿보았구나. 부끄럽다고 생각하지 않는가."
 이런 말을 듣고도 비리는 전연 반성하는 기색없이 싱글거리고 있었다.
 "일부러 그런 게 아녜요. 지난 번에는 부엌에서 나오니까 그곳에 있었는걸요, 뭐."
 "두 사람이 알아차리기 전에 제대로 그곳에서 떠났겠지."
 "아냐, 내내 보고 있었어요. 치근덕거리고 있는 것이 우스워 견딜 수가 없는걸요. 바논, 키스란 정말로 즐거운 일인가요?"
 비리는 믿을 수 없다는 투로 이렇게 물었다.
 사라와 바논은 큰소리로 웃었다.
 바논은 비리의 모래투성이인 머리를 휘저으며 사라한테 윙크해 보였다.
 "그것은 어른들만이 알고 있는 일이야. 너도 멀지 않아 알게 될 거야."
 세 사람은 초원을 가로질러 2층으로 된 크고 하얀 집의 뒤에 있는, 손질이 잘된 잔디에 당도했다. 정원에는 풀이 있었으며, 주위에는 의자라든가 테이블이 놓여 있었다. 조금 떨어진 곳에는 창고와 울타리로 둘려 있는 목초지가 보였으며, 안에는 몇몇 마리의 말이 풀을 뜯어먹고 있었다.
 바논은 사라를 커다란 부엌으로 안내했다. 그곳에서 사라는 세 사람한테 소개를 받았다. 바논의 부인인 케이트와 비리가 감시하고 있는 한 쌍의 웨인 에르톤과 베스 기리였다.
 "우리는 이웃인 셈이군요."
 케이트는 얼굴 가득 웃으면서 사라의 손을 쥐었다.
 "멋있는 일이에요. 하여간 앉도록 해요. 지금 커피를 끓일 테니까. 그렇지 않으면 아이스티 쪽이 좋을는지?"
 "이봐 케이트, 당신의 케이크를 한 조각 주겠다고 약속했는데."
 바논이 이렇게 말한 다음 다시 이렇게 중얼거렸다.
 "이미 바논 그놈이 다 먹어치웠는지도 모르겠군. 그애는 두 조각이나 먹었어요."
 케이트는 개암나무 빛깔의 눈을 반짝이면서 말했다.
 "그렇지만 아직도 남은 것이 있어요. 더 이상 먹으려 한다면 밀가루 미는 막대로 막 때려 주겠노라고 겁을 주었지요."
 "그래서 그애는 내것을 약간 떼어 가지고 갔어요."
 기리 양이 이렇게 말했다.
 "공평하지 않은데."
 웨인 에르톤이 잔소리를 했다.
 "이 사람 저 사람이 모두 나를 못살게 굴면 견딜 수가 없어요. 비리, 내편이 돼 주지 않겠어?"
 비리는 오만하게 웃으며 고개를 모로 흔들었다.
 "거절하겠어요. 학생이 선생 편이 되는 일은 없을 겁니다."
 에르톤이 얼굴을 찡그려 보였다.
 "선생을 존경하라고 가르쳐 주었을 텐데."
 그는 위협을 주는 목소리로 말했다.
 "내일은 견딜 수 없을 정도로 작문을 쓰게 할 테니 각오해 두라구."
 "와아, 난 이쯤해서 물러갈 테야."
 비리는 언짢은 듯한 얼굴을 하고는 재빠르게 휠체어의 방향을 돌리자, 모두가 크게 웃는 것을 무시하고 부엌에서 나갔다.
 그로부터 30분 이상이나 사라는 여러 사람들과 이야기를 나누었다. 케이트는 훌쭉했지만 바논과 같은 정도의 신장이었다. 그녀 쪽이 바논보다 몇 살인가 아래로 보였는데도 두 사람은 매우 허물없이 이야기를 나누고 있었다. 부부 사이가 매우 다정하다는 이야기일 것이다.
 웨인 에르톤은 아무래도 20대 후반인 듯했으며, 머리가 진한 블론드였고, 사람이 좋아 보이는 녹색의 눈을 하고 있었디. 유머와 센스도 뛰어났다. 베스 기리는 비리가 말한 대로 아름다운 여성이었으며, 길다란 갈색의 머리가 얼굴 주위에서 가볍게 컬을 하고 있었다. 그리고 눈동자는 조금 색다른 미묘한 색깔의 엷은 청색이었다.
 "바논 씨, 매우 멋있는 집이군요."
 케이트가 케이크를 가져다 주었을 때 사라가 이렇게 말했다.
 케이트는 웃으면서 고개를 모로 흔들며 반대쪽 자리에 앉았다.
 "케이트라고 불러 줘요. 게다가 이곳은 우리들의 집이 아닙니다. 단지 일하고 있을 뿐입니다."
 "그래요?"
 오기가 있어서 잘못 말한 것은 아니지만, 사라는 어쩐지 쑥스러운 생각이 들었다.
 "바논과 제가 이곳으로 온 것은 4년쯤 전이었어요. 바논의 친구들이 비리를 맡았을 때 이리로 이사해 왔어요."
 케이트의 얼굴이 부드러워졌다.
 "비리가 아직 갓난애일 때 어머니가 돌아가셨으며, 아버지는 교통사고로 죽었어요. 그 덕택으로 그 아이의 다리가 부자유스러워졌고요. J.D와 비리의 아버지가 친구였기 때문에 친척들이 그 아이를 맡을 생각이 없다는 것을 알게 되자 법원에 청원하여 비리의 법정 후견인이 된 것이에요."
 "J.D란 사람은 매우 좋은 분 같군요."
 사라가 이렇게 중얼거렸다.
 바논이 케이트의 어깨를 손으로 감싸면서 끄덕였다.
 "그래요. 바로 그때 우리들도 아이를 잃은 직후였지요. 비리한테도 언제고 보살펴 줄 사람이 필요할 테고, 그리고 정말로 자기를 필요로 하고 있는 어린애를 보살피게 되면 케이트의 기분도 좋아질 것이라고 생각한 것이고, 결과는 보시는 바 그대로죠."
 그는 다정하게 케이트에게 미소지어 보였다.
 케이트는 남편한테 미소로 대답하자 말을 계속했다.
 "바논을 위해서 좋았어요. 그는 밖에서 일하기를 싫어했으며, 이곳으로 오기 전에 하고 있었던 일을 싫어했어요. 그렇지만 지금은 토지를 가꾸거나 자동차의 손질을 하는가 하면, 말을 돌보는 등 좋아하는 일을 할 수 있으니까요. 얼마 후 우리는 우리들의 집을 지을 땅을 사려고 돈을 저축하고 있답니다."
 "J.D가 결혼하든가 대신 집사를 찾기까지는 무리겠어요."
 기리는 생글거리면서 말했다.
 "케이트는 말입니다. 자기와 똑같은 정도로 제대로 비리를 보살펴 줄 수 있는 사람이 오지 않는 한 꿈쩍도 하지 않을 생각으로 있답니다."
 "그것은 사실이야. 기리, 당신이 우리의 뒤를 이어주었으면 좋을 텐데. 비리는 당신이 미음에 드는 것 같고."
 "J.D가 결혼상대를 찾고 있다면 다른 사람을 찾아보도록 할까."
 에르톤이 낮은 소리로 말했다.
 "기리한테는 나의 예약이 붙어 있으니까 말야."
 기리는 얼굴을 붉히며 시계를 보고는 일어섰다.
 "그렇지만 그 전에 봉급분의 일은 해야죠. 비리를 훈련할 시간이에요."
 그녀는 이렇게 말하면서 사라를 향해 미소지었다.
 "즐거웠어요. 다시 곧 만날 수 있으면 좋겠어요."

 수분 후 사라는 그 집을 뒤로 하고, 이번에는 꼬불꼬불한 도로를 더듬어 귀로에 올랐다. 돌아가는 길은 내리막길이었으므로 편했다. 그렇지만 1킬로미터쯤을 걸어서 간신히 산장에 도착하고 보니 발이 무척 아팠다.
 사라는 뜨거운 목욕탕으로 들어가 휴 하고 한숨을 지었다. 오늘은 이웃을 방문하여 매우 즐거웠다는 생각이 들었다. 케이트와 바논을 다시금 가까운 시일 안에 찾아와 달라고 되풀이해서 말해 주었으며, 에르톤과 기리도 매우 좋은 사람이라고 생각되었다.
 그리하여 사라는 마음속으로부터 신뢰할 수 있는 성실한 친구들이 생겼다는 행복감으로 가득차 잠자리에 들었다.
 그날 밤 사납게 바람이 불었다. 그리고 그로부터 3일 동안 기온이 내려갔으며, 진눈깨비까지 내려 겨울을 방불케 하는 날씨가 되었다. 그 바람에 사라의 기분은 우울했다. 산책조차 할 수 없었기 때문이다.
 게다가 험한 산길을 자동차로 달린 적이 없었으므로 일부러 이렇듯 폭풍치는 날을 골라서 나간다는 것은 그만두는 것이 좋다고 생각하였다. 이전부터 자연의 아름다움에 대해서는 인정하고 있었지만, 이 산으로 온 후부터는 정말로 열중해 버렸던 것이다.
 일단 석방되어 자유를 맛본 다음 네모진 벽으로 둘러싸인 감옥으로 돌아가는 것을 죽기보다 싫어한다고 한다. 오랜 입원생활 후에 다시금 폭풍으로 갇히게 되어 사라는 그들의 기분을 아플 정도로 알 수 있었다. 어서 폭풍이 가라앉아 다시금 밖으로 나갈 수 있으면 좋을 텐데.
 오랫동안 밖에 나갈 수 없을 뿐만 아니라 안에서 할 일도 없고 하여 따분해졌다. 그리고 갈 목적지를 잃은 영혼처럼 방에서 방으로 돌아다녔다. 약이 올랐지만 역시 아그네스가 옳았다는 생각이 들었다.
 로스앤젤레스로 돌아가 새출발하기 위해 노력해야 했던 것이다. 이런 산 속으로 온 것은 잘못되었어. 우울증의 벌레가 산 꼭대기에 쌓이는 만년설처럼 그녀의 위에 퍼부어 쌓이고 있었다.
 3일쯤 밤이 되어도 여전히 폭포처럼 비가 내리고 있었다. 다시금 길고도 지루한 밤이 시작되는 것이다. 폭풍의 소리로 들리지 않는 텔레비전은 꺼버렸다. 책을 읽는 것도 싫증이 났으며, 이제는 모든 것에 지쳐 있었다.
 그녀는 피아노를 향해 가까이 갔다. 이렇듯 약하디 약한 팔로 칠 수 있는지 알 수 없었지만, 어떻든 의자에 앉아 피아노의 뚜껑을 열었다. 우선 왼손으로 몇 개의 건반을 두드려 보았다. 이어 오른손도 시험해 보았다.
 손가락을 완전히 펴는 것도 힘들었으며 여러 차례나 다른 건반을 두드리며 시험해 보았지만 사라는 체념할 수가 없었다. 잠시 쉰 다음 다시 도전해 보았다. 얼마 후 거의 무의식적으로 사라는 피트가 작곡한 곡을 치기 시작했다.
 크게 히트한 곡의 하나였다. 얼마 후 그녀는 곡에 맞추어 노래하기 시작했다. 그녀의 목소리는 처음에는 목쉰 소리였지만 점차적으로 밝아져 종소리처럼 방안에 울려퍼졌다.
 갑자기 누군가가 문을 두드렸다. 사라는 깜짝 놀라 자기도 모르는 새에 피아노 위에 손을 떨어뜨리고 말았다. 귀에 거슬리는 불협화음이 울렸다. 문을 열고 보니 다그가 서 있었다. 모자도 쓰지 않은 머리로부터 얼굴로, 그리고 엷은 갈색의 레인코트를 향해 폭포처럼 빗물이 흐르고 있었다. 얼마 동안 사라는 넋을 잃고 그를 지켜보았다.
 이윽고 다그가 입을 열었다.
 "밖에는 비가 지독하게 퍼붓고 있어. 들어가도 좋은가?"
 "예, 물론이죠."
 다그는 거실을 가로지르자 빗방울을 흘리면서 난롯불 앞에 섰다.
 "오늘은 지독한 날씨인데."
 "정말 그래요."
 사라는 당황한 듯한 눈으로 그를 바라보며 말했다.
 "이런 날 산길에서 차를 운전하는 건 매우 위험한 일이라고 생각하는데, 뭔가 중요한 용건이라도 있었나요?"
 "그래."
 그러나 다그는 설명하기에 앞서 기묘한 눈길로 방안을 둘러보았다.
 "노크하기 전에 몇 사람인가의 목소리가 난 것으로 생각했는데."
 사라는 비웃듯이 미소를 띠었다.
 "마구 놀아나는 파티라도 열고 있다고 생각했나요? 좋으시다면 구석구석 찾아보시지요. 나 말고 다른 사람은 한 명도 없으니까."
 다그는 그녀를 향해 시선을 돌렸다. 눈에는 분노의 빛이 반짝이고 있었다.
 "마구 놀아나는 파티의 이야기를 하고 있지 않다는 건 당신도 잘 알고 있을 텐데. 그렇지만 분명히 음악과 말소리가 들렸단 말야."
 "한 사람의 목소리겠지요."
 사라가 냉랭하게 말하였다.
 "내가 피아노를 치면서 노래를 불렀던 건데, 그것도 규칙위반인가요?"
 표범처럼 재빠르게 방을 가로지르자 다그는 사라의 팔을 아플 정도로 붙잡고는 몸을 사정없이 흔들었다.
 "당신의 비꼬는 말을 듣기 위해서 일부러 이런 폭풍우 속을 뚫고 온 것이 아니란 말야."
 "그렇다면 무엇 때문에 왔죠?"
 사라는 급히 그의 팔로부터 피하여 잡혀 있었던 부분을 살그머니 쓰다듬었다.
 "인사하려고 온 것은 아니겠죠?"
 "언덕 기슭에 있는 다리가 떠내려가 위험하다는 것을 가르쳐 주려고 온 거야."
 "그것은 그야말로 친절하시군요. 그렇지만 일부러 이곳까지 오지 않더라도 전화만 하면 되는 일이 아닌가요?"
 "할 수 없었어."
 다그가 반론했다.
 "선이 끊어져 버렸단 말야. 이곳에 있으면 위험하므로 짐을 꾸려 가지고 나와 함께 가는 거야. 나의 집이라면 안전하니까."
 "바보 같은 소리 그만 하세요! 오늘밤에는 어디로 가지 않겠어요. 특히 당신하고는 말입니다."
 다그는 사라의 이 말에 눈을 가늘게 뜨고는 위협을 주듯이 말했다.
 "차라리 비틀어 죽여 버리고 싶군. 당신처럼 고집이 세고 말을 이해하지 못하는 아가씨를 만난 것은 처음이야. 알겠어! 우리집에는 집에서 먹고 일하는 집사가 있어. 나한테 무슨 일을 당하지나 않을까 하고 걱정하고 있는 모양이지만 그녀가 있으니까 마음을 놓아도 돼."
 "그런 걱정은 하고 있지 않아요."
 사라는 쓰디쓰게 말했다.
 "당신의 흥미를 끌 만한 타입으로는 생각되지 않으니까. 그렇지만 어떻든 이곳을 꼭 떠나야만 할 이유는 없어요. 저는 이곳에서 충분히 만족하고 있어요."
 물론 거짓말이었다. 그렇지만 사라는 쓸쓸해 견딜 수 없다는 일이라든가, 영원히 퍼부어 내릴 것 같은 비 때문에 약간 두려움을 느끼고 있다는 것을 다그로 하여금 알게 하고 싶지 않았다. 그에게 알릴 정도면 차라리 죽어 버리는 것이 좋다는 생각이었다.
 "다리는 떠내려가 버렸어. 그리고 산장이 비록 높은 곳에 세워져 있기는 하지만, 약간 다가가 그 창으로부터 밖을 내다보면 로키크리크의 주위가 계속해서 증가하고 있다는 것을 알 수 있을 거야. 전화는 불통이고 당신은 산길에 익숙치 않아 변이 날지도 모르며, 상처라도 입게 되면 어떻게 하지. 도움도 청할 수 없지 않느냐 말야. 그래서 조금 전에도 말한 것처럼 폭풍이 가라앉고 전화를 다시 쓸 수 있게 될 때까지 나의 집에 있으면 되는 거야. 이곳에 내버려 둔 채 당신의 일을 걱정한다는 것은 그야말로 질색이야."
 "걱정하지 말아요. 그런 일을 부탁한 기억이 없는데요. 혼자서도 충분히 해낼 수가 있으니 혼자 있게 해 줘요."
 "그렇다면 나도 말하지, 싸움을 좋아하는 손님 따위를 우리집에 오는 것은 이쪽에서 거절하겠어."
 그는 멈추어 서자 값이라도 계산하는 것 같은 눈길로 사라를 돌아다보았다. 말하지 않아도 가장 낮은 값을 매겼을 것이라는 것은 사라도 잘 알 수가 있었다.
 "아그네스가 어떻게 해서 당신과 같은 사람과 친구가 되었는지 이상하군."
 그는 고개를 흔들면서 계속해서 말했다.
 "그녀는 당신처럼 삐뚤어진 성격의 소유자가 아니니까 말야."


                   3


 다그의 마음을 찔러 놓을 듯한 그 말을 생각하면 4일이 지난 지금까지도 아직 사라의 가슴은 아팠으며 분노가 치밀어 올랐다. 일그러진 성격이라니 너무했어! 그의 말이 가슴속에서 가시지 않고 있었다.
 마음껏 욕이라도 퍼부으면 기분도 후련해지겠지. 지독한 말을 한 보복으로 자신한테 상처를 입힌 것과 똑같은 방법으로 상처를 입혀 주어야지. 그녀는 혼자 산장에 남겨져 있었다. 하루 하루 고독감도 더해 갔다. 비는 간신히 멎었지만 땅바닥에는 물이 흥건히 고여 산책을 할 마음도 나지 않는다.
 게다가 산길도 진흙투성이므로 미끄러져 절벽에서라도 떨어진다면 어떻게 할까 하고 생각하니 자동차로 나갈 마음이 없었다. 전화는 불통인 채로 있었다. 온세계로부터 격리된 것 같은 기분이었다.
 다음날 아침 눈을 뜨자 창밖은 금빛으로 넘쳐 있었다. 밖으로 나가보니 지면도 그런대로 상당히 말라 있었다. 사라의 마음은 대자연의 아름다움에 감동하여 커다란 하늘을 향해 춤추며 올라갔다.
 산으로 오기를 정말 잘했다. 폭풍우로 갇혀 비참했던 수일 동안의 일을 비롯하여 다그에 대한 분노도 잊어버리고, 그녀는 산장으로 돌아오자 아침식사 준비를 했다. 이어 우유가 들어 있는 케이크를 굽기 시작했다.
 한낮이 지났을 때 사라는 걸어서 이웃집으로 향했다. 산으로 가로질러 가지 않고 도로로 걷기로 했다. 이렇게 하는 쪽이 올라가기에 편하기 때문이다. 한쪽 손에는 케이크가 들어 있는 상자를 들고 있었다.
 그 커다랗고 하얀 집 주위에는 소나무와 전나무가 우뚝 솟아 있어 도로로부터 감추어 주고 있다. 나무들이 프라이버시를 지켜주고 있는 셈이다. 천천히 차도를 더듬어 가면서 사라는 정말로 아름다운 집이라고 새삼스럽게 생각했다.
 따스하여 누구라도 환영해 줄 것 같은 인상을 강하게 받을 것이다. 이런 집에 사랑하는 남편이나 가족들과 함께 살 수 있다면 얼마나 멋있을까.
 사라는 초조하다는 듯이 고개를 흔들었다. 오늘은 도대체 내가 왜 이럴까. 왠지 결혼이라는 생각에 사로잡혀 있는 것 같다. 내내 혼자여서 쓸쓸했기 때문에 머리가 혼란을 일으켰는지도 모른다.
 파란 스테이션 왜건이 집 앞에 세워져 있었다. 사라는 놀라며 멈추어 서서 입술을 깨물었다. 케이트나 비리를 만나는 즐거움으로 왔지만 손님이 와 있다면 방해를 하지 말아야지. 그렇지만 일부러 비리를 위해서 구운 케이크를 가지고 왔는데 이대로 돌아간다는 것이 유감스러운 일이다.
 약간 망설인 후 사라는 넓고 둥근 모양의 프런트테라스에 서서 도어의 벨을 눌렀다. 케이크의 상자만을 놓아 두고 어딘지 다른 곳으로 갈 생각이었다.
 바논이 무거운 도어를 열고 사라를 보자 미소지었다.
 "사라가 아냐. 폭풍우 동안에 어떻게 지냈지? 몇 번이나 케이트가 전화를 걸었지만 불통이 되어 있더군."
 사라는 얼굴을 일그러뜨렸다.
 "아직도 불통인 채로 있어요. 그렇지 않으면 오기 전에 전화했을 겁니다."
 "그런 건 신경쓰지 않아도 좋아요. 자아, 어서 들어오라구."
 사라는 고개를 흔들면서 뒤에 있는 자동차를 가리켰다.
 "아녜요, 오늘은 그냥 돌아가겠어요. 손님이 와 계시죠?"
 이런 말을 하면서 사라는 케이크를 내밀었다.
 "이거 비리한테 먹게 하려고 만들었어요. 그럼 저는 이만…"
 "바보 같은 소리 그만해요."
 바논이 사라의 팔목을 잡자 집 안으로 잡아 끌었다.
 "당신을 만나면 케이트도 기뻐할 거야."
 어느 새 거실로 들어와 있었다. 여러 색들이 오렌지색과 잘 배색되어 있어 매우 커다란 방인 데도 아담한 인상을 안겨 주고 있다. 그리고 반대쪽 벽은 돌로 만든 난로가 차지하고 있었다. 케이트는 소파에 앉아서 가까이 앉아 있는 남자와 이야기를 나누고 있었다.
 "케이트, 누가 왔는지 보라구."
 바논이 사라의 왼쪽 어깨 뒤로부터 얼굴을 내밀며 말했다.
 케이트는 사라를 올려다보며 일어섰다. 그리고는 생긋 웃으며 이렇게 말했다.
 "어마, 오셨군요. 사라, 우리의 친구들들 소개하겠어요. 로이스 카펜터 선생, 의사지요. 로이스, 이쪽은 사라 스코드 씨. 이번에 이웃으로 이사해 온 사람이에요."
 로이스는 벌써부터 일어서 있었지만 소개를 받자 앞으로 나와 사라의 손을 잡았다. 은발이었으며 막 50대로 접어든 것 같았다. 웃으면 개암나무 빛깔의 눈 주위에 주름이 생겼다.
 "만나뵙게 되어서 기쁩니다, 스코트 양."
 "감사합니다, 선생님."
 사라는 이렇게 미소지으며 말했다. 그리고는 사죄하는 말을 보탰다.
 "자동차가 세워져 있었으므로 바논 씨한테는 방해하고 싶지 않다고 했습니다만… 비리한테 줄 것이 있어서."
 "우유가 든 케이크야."
 케이트가 옆에서 한 마디 했다.
 "아아, 그렇게 되었구나. 비리의 응석을 받아 주는 인간이 또 한 사람 늘어난 셈이군."
 "어마 어마, 남의 이야기를 잘도 하시네. 오늘 로이스가 뭣하러 왔는 줄 알아요?"
 케이트는 사라한테 묻고는 대답도 기다리지 않고 스스로 대답해 버렸다.
 "비리한테 콜리의 강아지를 가지고 온 거니까."
 로이스가 쑥스러운 듯한 얼굴을 하며, J.D한테는 비리가 어떻게 해서 강아지를 갖게 되었는지 말하지 말아 달라고 부탁했다.
 그렇지만 케이트는 이와 같은 요청을 단호히 거절하였다. 그리고는 이 책임은 분명히 질 사람한테 지게 할 것이며, 개가 끙끙 하고 울어 잠을 잘 수 없게 될 때에는 아무리 아침이라 하더라도 로이스한테 전화하겠다고 선언했다. 이 말에 사라는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.
 비로소 로이스를 구박하는 일을 멈추자, 케이트는 마실 것을 가지러 갔으며, 바논은 비리와 강아지의 모습을 보려고 밖으로 나갔다.
 두 사람만 남게 되자 우선 사라가 입을 열었다.
 "선생님은 비리의 주치의이신가요?"
 로이스가 고개를 끄덕였다.
 "가끔씩만이지. 나는 천연두라든가 감기 같은 것을 고치는 의사야. 비리의 발은 그 방면의 전문가가 봐 주고 있겠지. 나는 J.D의 친구지."
 "비리는 다시 걸을 수 있게 될까요?"
 사라는 그것을 묻지 않을 수 없었다.
 "알 수 없는데, 어렵다고는 생각하지. 그렇지만 비리는 붙잡고 걸을 수 있게 되었어. 최초 그 정도까지 회복되리라고는 그 누구도 생각하지 못했지."
 "최소한 희망은 있다는 이야기겠죠? 그렇지 않으면 회복치료 같은 것은 그만두었을 것이 아니겠어요?"
 "바로 맞았어. 희망이란 언제라도 존재하며 기적이 일어나는 일도 있지. 나의 인생경험으로 말하면 어떠한 희망도 절대로 버려서는 안 되지."
 로이스의 날카로운 눈이 사라의 눈과 마주쳤다.
 "당신도 다리가 조금 나쁜 것 같은데."
 그는 이렇게 아픈 데를 찔러서 말했다.
 "들어왔을 때 발을 끌고 있었던 것 같아서."
 사라는 고개를 끄덕였다.
 "비리와 똑같습니다. 저도 사고를 당했지만 발의 기능을 전부 잃게 되는 정도까지는 되지 않았지요. 제일 상처가 심했던 것은 내장과 얼굴이라더군요. 여러 차례에 걸쳐 수술을 되풀이했어요. 5개월이나 입원하고 있었는데 얼마 전에서야 겨우 퇴원했습니다."
 "그랬었군. 그렇다면 의사한테는 넌덜머리가 나 있겠군?"
 "예."
 사라는 망설이지 않고 이렇게 대답하였다.
 "의사의 일은 생각만 해도… 어머나!"
 그녀는 당황하며 말을 중단하고 손을 입에 갖다대었다. 말하려고 한 의미를 깨달은 것이다. 얼굴이 빨개졌다.
 "죄송합니다. 의사 선생님 앞에서 그만… 그런 마음이 아니었는데…"
 로이스는 얼굴을 뒤로 젖히고 마음속으로부터 즐거운 듯이 웃었다.
 "괜찮아. 만약 당신과 똑같은 입장에 있었더라면 나 역시도 느꼈겠지. 그러나 당신이 의사를 싫어하는 건 일에서만이지 사적인 관계에까지 영향을 미치고 있지는 않겠지."
 "물론이죠, 카펜터 선생님."
 "로이스라고 불러도 괜찮아요."
 그는 싱글거리며 사라의 말을 정정했다.
 "우리는 친구가 되는 거니까."
 사라도 웃으면서 끄덕였다.
 "그렇다면 저에 대해서도 사라라고 불러 주세요."
 바로 그때 커피와 사라가 구운 케이크가 수북이 담긴 쟁반을 가지고 케이트가 나타났다. 이어 강아지를 안은 비리와 바논이 들어왔다. 비리는 새로운 친구들을 잘 보려고 사라의 옆에 휠체어를 이동시켰다.
 강아지는 엷은 갈색의 작은 털구슬 비슷했는데 비리의 팔 속에서 꿈틀꿈틀 움직이고 있었다. 매우 귀여웠다.
 "이름을 뭣이라고 지었지?"
 사라가 이렇게 물었다.
 "아직도 정하지 않았어요. 듀크라던가 타이거 등 강한 이름으로 하려고 생각하지만, 그것도 그럴 것이 이내 커져서 힘도 강해질 게 아니겠어요?"
 이렇게 말한 다음 조금 생각하고 나서 물었다.
 "사라는 어떻게 생각하지?"
 "그것도 좋겠지만 록키가 어떨까?"
 "록키?"
 사라가 끄덕였다.
 "산에서 받았으니까. 왜냐하면 산이라면 정말로 강할 게 아냐?"
 "좋은 이름인데!"
 비리는 끄덕이면서 말했다.
 "선생님 어때요, 록키라는 이름이?"
 "매우 좋구나."
 로이스는 이렇게 대답하고 팔목시계를 들여다보며 일어섰다.
 "유감이지만 커피를 마실 시간이 없는 것 같군, 마침 약속이 있어서."
 그리고는 사라를 지켜보며 이렇게 한 마디 덧붙였다.
 "즐거웠어요. 다시 만나고 싶군."
 로이스가 돌아간 후 얼마 동안 사라는 모두와 담소를 나누었다. 케이트도 사라와 마찬가지로 비 덕택으로 외부로부터 격리되었기에 말상대가 필요해서 견딜 수 없었던 것 같다. 가정교사인 에르톤이나 트레이너인 기리도 폭풍우가 있던 기간 동안 내내 올 수 없었던 것이다.
 그 두 사람도 내일이면 오게 되었다. 바논과 비리가 밖에서 강아지와 놀고 있는 동안에 케이트와 사라는 완전히 친숙해졌다.
 그리고 사라가 돌아가려 하자, 다음 토요일에 생일 파티를 열 테니까, 하며 초대해 주었다.
 어두워지기까지 앞으로 2, 3시간밖에 남아 있지 않았다. 그리하여 도로까지 나오자 좀더 올라가 보려고 결심했다. 오후 늦게였으므로 도로 위에는 나무들의 어둡고 차가운 그림자가 길게 뻗어 있었다.
 기온이 갑자기 내려갔다. 그러나 사라는 밖으로 나올 수 있었던 일이 기뻐서 기온의 변화 같은 것에는 전연 신경을 쓰지 않았다.
 1시간 후 그녀는 정상에 도착했다.
 아득히 멀리 험한 산들이 이어져 있어 웅장한 조망이 눈앞에 펼쳐 있었다. 사라는 발길을 멈추고 그와 같은 웅장한 경관에 넋을 잃고 바라보았다. 그러나 그때 그녀는 찌르듯이 냉랭해진 공기를 처음으로 느끼고 몸을 부르르 떨었다.
 1시간이나 걸어왔을 뿐만 아니라 다시 그만큼 걸어서 돌아가지 않으면 안 된다. 지금 곧 출발해야 하고, 게다가 서둘러 걷지 않으면 완전히 어두워질 것이다. 사라는 겁이 났다. 이런 산 속에는 길을 비쳐 줄 가로등 같은 것이 있을 리 없다. 돌아가는 길은 내리막이었으며, 자연히 올라왔을 때보다 걸음이 빨라질 것이다. 그렇지만 나무들의 그림자는 점점 더 진해지고 차가워진다.
 사라의 다리도 마구 쑤시고 아파왔다. 밖으로 나온 김에 지나치게 다리를 많이 사용했기 때문이다.
 이렇듯 아픈 적은 여태까지 없었다. 발걸음은 점차 늦어졌으며, 끄는 정도도 심해졌다. 한 걸음 내걸을 때마다 견딜 수 없도록 통증이 엄습해 왔다.
 케이트의 집 앞을 지났을 때, 산장까지 데려다 달라고 차라리 바논한테 부탁해 볼까 하고 생각했다. 그렇지만 그런 일은 사라의 프라이드가 용서하지 않았다. 이렇게 된 것도 무리를 해서 한 번에 여러 가지 일을 지나치게 했기 때문이다.
 자신의 생각이 모자랐기 때문에 생긴 일이기에 남을 끌고 들어가고 싶지 않았다.
 앞으로 나가려고 애쓰는 동안에 주위는 완전히 어두워지고 말았다. 나무들의 가지에 방해를 받고 달이나 별이 나와 있는지 어떤지도 확실치 않았다. 길은 잉크와 같은 어둠에 가라앉아 잘 보이지 않는다. 어쩔 수 없이 발의 감촉에만 의지할 수밖에 없었다.
 돌아가는 길의 모서리를 돌았을 때 갑자기 헤드라이트의 빛이 사라의 눈을 비췄다. 좁다란 산길 가장자리에 선 채 그녀는 마비된 것처럼 되어 버렸다. 움직이려 해도 움직일 수 없었다. 자동차는 타이어 소리를 내며 앞으로 1미터 정도를 남겨 놓고 간신히 섰다.
 사라는 그 자리에 무너지고 말았다. 그녀는 곧 일어서려고 버둥거렸다. 그러자 어둠 속에서 우람한 팔이 뻗어와 그녀를 안아 일으켜 자동차 안으로 운반했다. 그 팔은 무척 다정했지만, 이와는 반대로 사라한테 욕하는 소리가 날아왔다.
 "왜 이런 바보 같은 짓을 하는가. 밤에 산길의 한복판을 걷는 일보다 좀더 나은 일을 할 수 없단 말이지. 하마터면 치어죽일 뻔했단 말야. 자살하고 싶다면 그것도 좋겠지만 나 같은 죄가 없는 사람을 말려들게 하는 것은 그만두라구!"
 자동차 안의 라이트가 두 사람을 비추고 있었다. 사라는 다그의 불꽃과 같은 눈길에 당황했다. 그녀는 시트에 앉아 있었으며, 다그는 그 양쪽에 손을 짚어 몸을 떠받들어 주고 있었다. 그의 상반신이 사라의 위로 덮치고 있었으며, 심한 분노로 경직된 얼굴이 눈앞으로 다가오고 있었다.
 사라는 몸 속으로 퍼진 쇼크 때문에 목소리가 목에 걸려 나오지를 않았다.
 "미안해요…"
 그녀는 이렇게 약하디 약하게 말하자 머리를 흔들며 말을 끊었다.
 "다쳤어?"
 다그가 근심스러운 듯이 물었다. 분노가 가라앉은 모양 같았다.
 사라는 다시 고개를 흔들어 약하게 대답했다.
 "아니요, 괜찮아요."
 두 사람의 눈이 부딪쳤다. 놀랍게도 다그도 쇼크 때문에 떨고 있었다. 자신이 어떤 일을 하려는가도 생각하지 않고 사라는 한 손을 들자 다그의 볼을 만졌다.
 "괜찮아요, 정말로. 그러니 신경을 쓰지 말아요. 부탁이에요."
 "신경을 쓰지 말라고?"
 다그는 즉각 되받아 물었다.
 "용케도 그런 말을 다 하는군. 나는 하마터면 당신을 치어 죽일 뻔…"
 그는 자신의 몸을 관통해서 달리는 격정에 견디지 못하고 입을 다물었다. 그리고는 사라의 몸을 팔로 감자, 가슴에 꼭 껴안고 살며시 입술을 겹쳐 왔다.
 한없이 따스하고 상냥한 키스로 두 사람 사이에 그간의 쌓인 감정이 녹는 것 같았다.
 다그는 사라를 향해 미소지어 보였다. 그 상냥한 눈을 보고 있자 뼈까지 녹아 버릴 것만 같았다.
 "당신의 입술은 세계에서 제일 보드랍고 따스한 게 틀림없어. 당신은 도대체 어떤 사람이야? 약한 인간을 상대로 자신의 마법을 시험하러 온 나무의 요정이겠지?"
 사라는 놀리는 듯한 미소를 보였다.
 "그렇다면 큰일이군. 아무래도 내가 당신의 마법에 포로가 되었나 봐."
 "산장까지 데려다 주겠어. 그리고 상처는 없는 듯싶지만 확인해야겠어."
 "괜찮다니까요. 발이 좀 아플 뿐이에요. 오늘은 많이 걸었기 때문에 굳어져 버린 거예요."
 "그러니까 더 신경이 쓰이는 거야."
 다그가 고집스럽게 이렇게 말하고는 밖으로 나갔다.
 이어 조수석의 자동차 문을 닫고 밖으로 돌아서 운전석으로 미끄러져 들어갔다.
 눈 깜짝할 시간에 두 사람은 산장에 당도했다. 사라는 다리가 뒤틀려 제대로 걸을 수 없었다. 그러자 다그는 다시금 그녀를 안아 들었다.
 거실로 들어가자 그의 어깨너머로 전깃불의 스위치를 눌렀다. 거기서 내려 주려니 하고 생각했지만 다그는 그렇게 하지 않았다. 그대로 거실로 가로질러 침실로 들어갔다.
 그는 도어 앞에서 멈추어 서고, 사라가 불을 켜자 천천히 그녀를 내려 놓았다.
 "뜨거운 목욕탕에 들어가면 발이 조금은 나아질 거야. 그 동안에 뜨거운 음료를 만들어 놓을 테니까."
 이렇게 말한 다음 다그가 빙글 뒤로 돌았다고 생각했는데 다시 사라 쪽으로 돌아서 장난스럽게 웃으며 말했다.
 "나의 도움이 필요하다면 여기 있겠어, 나무의 요정님!"
 "프라이버시가 그렇단 말이겠지."
 사라는 웃음을 참으면서 이렇게 말했다.
 그러자 다그도 한숨을 쉬었다.
 "그렇게 말하리라 짐작했지. 알았어요, 나무의 요정님. 천천히 목욕을 하는 게 좋겠어. 그렇지만 지나치게 오래 걸리게 되면 당신이 정말로 이곳에 있는지, 아니면 확인하기 위해서 오지 않으면 안 되니까 말야."
 다그가 나간 후 사라는 자신한테 미소지어 보였다. 그리고는 꿈을 꾸듯한 기분으로 목욕 준비를 했다. 다리는 아직도 아팠지만 몸 전체가 행복감으로 감싸여 있었다.
 그의 키스를 생각하자 지금도 여전히 입술이 떨리고 있었다.
 그러나 따스한 목욕물 안에 손발을 넣자, 사라는 비로소 현실로 돌아왔다. 몸이 따스해져 근육은 풀리기 시작했지만 더 계속해서 행복에 잠겨 있을 수만은 없었다. 조금 전의 일은 완전히 미치광이 짓이었지. 그 사람은 다그란 말야. 내게 그렇게 심한 상처를 남긴 사나이가 아니냐 말야.
 그런데도 이번에도 그의 매력에 간단히 녹아떨어지고 말다니. 그는 나의 일을 나무의 요정이라고 하며 마법에 걸렸다고 말하고 있지만, 사실은 그 반대이며 마법에 걸린 것은 나란 말야. 그러니 이쯤에서 그만둬야지. 가능한 한 빨리 마법을 깨뜨리지 않으면 늦어지고 말 거야.
 나이트 가운으로 몸을 감싸고 거실로 돌아갈 쯤해서는 그녀는 완전히 평정을 되찾았다. 난로 속에서 불꽃이 유혹하듯이 소리를 내고 있었다. 그는 그 불을 지그시 생각하듯이 지켜보며 서 있었다. 상의는 벗어 버리고 있었다. 사라의 눈은 그의 어깨로부터 등 쪽을 방황하고 있었다.
 그의 매끄러운 몸, 그리고 손가락에 전해지는 감추어진 힘의 감촉을 잊은 적이 한 번도 없었다. 그러나 그때 다그가 빙그레 웃으며 돌아다보았다. 사라는 추억을 마음속으로부터 몰아내어 마치 최면술처럼 사람을 끌어당기는 그의 눈에 대해서 마음을 굳게 닫아 버렸다.
 "스프와 커피를 준비해 두었어. 자아, 우선 앉아 줘. 가져올 테니까."
 이렇게 말하며 다그는 사라한테 더 가까이 다가와 손을 내밀었다.
 "나의 나무의 요정이 환상이 아니어서 다행이었어."
 그러한 그의 손을 쥐는 대신 사라는 자신의 손을 가슴 앞으로 들어올렸다. 흡사 몸을 보호하려고 하듯이.
 "제발 이 정도로 그만둬요. 우리들은… 조금 전에 자제심을 잃어 버렸던 거예요. 하마터면 사고를 일으킬 뻔했으므로 깜짝 놀랬을 뿐이에요. 그러니 앞의 일은 잊어버려요."
 다그는 기분이 언짢은 듯 눈썹을 찡그렸다.
 "그렇게 할 수 있을까? 두 사람 사이엔 마법이 분명히 있었어… 당신이 말하는 것 같은 생리적 반응이라도 좋아. 그렇지만 어떻게 되었든 간에 그때는 피차 뭔가를 느꼈을 거야."
 "확실히 느꼈어요. 그렇지만 그것은 둘이 다 흥분했으며 약간 들떠 있었다는 것뿐이에요. 우리는 피차 잘 알지도 못하면서 그런 사고 때문에 격정에 사로잡힌다는 것은 절대로 싫어요."
 사라는 정직하게 인정하였다. 부정할 이유도 없었기 때문이다.
 사라는 다그로 하여금 화를 나게 만들었다고 생각했다. 어떤 의미에서는 그렇게 되기를 원했다. 나에게 모욕을 당했다고 생각하여 화가 난다면 앞으로 다시 얼굴을 맞대지 않아도 될 텐데. 그렇게 되면 언제나 그로부터 몸을 보호할 필요도 없어지겠지.
 그렇게 오랫동안 잠자코 사라를 지켜보고 난 다음, 다그가 고개를 끄덕였다.
 "아무래도 당신이 옳겠지? 일이 지나치게 빨리 진행되어 두려움을 느끼게 만든 것 같군. 게다가 나 역시도 그런 일을 해도 좋은가 하고 약간 의문으로 생각하고 있었던 거야. 옛날에 어떤 사람을 마음속으로부터 사랑하게 되어, 피차 잘 알기도 전에 일을 빨리 진행시키려고 했지. 지독한 일이었어. 나는 그녀한테 마음의 상처를 입혀 그러한 자신을 미워했던 거야."
 그는 이렇게 말한 다음 괴로운 듯이 눈썹을 찡그렸다. 그리고는 갑자기 마음에 떠오른 광경을 지우기리도 하듯이 손으로 얼굴을 씻었다. 그런 다음 사라한테로 시선을 돌리자 다정한 미소를 지었다.
 "그렇다면 앉아서 이야기나 하도록 합시다."
 다그는 제대로 약속을 지켰다. 이에 대해서도 사라는 약간 놀랐다.
 그로부터 l시간 후 두 사람은 난로 앞에 앉아서 즐겁게 이야기를 나누며 보냈다. 다그는 자기 주변의 재미있는 일을 두세 가지 이야기했다.
 사라는 이내 마음을 털어놓고 웃기 시작했다. 단지 자신의 사생활에 관해서 질문을 받았을 때만 조심하였다.
 이전에 양장점의 점원이었다고 거짓말을 했으므로 이에 모순되는 일이 없도록 세심한 주의를 기울이지 않으면 안 되었다.
 그래도 친근감이 담긴 미소와 가까운 시일 안에 연락하겠다는 약속을 남기고 다그가 돌아갔을 때, 사라의 마음은 기쁨으로 뛰었다. 역시 다그는 즐겁고 싫증이 나지 않는 이야기 상대였다. 사라가 조심하지 않으면 안 될 일은 오직 한 가지 그와 사랑에 빠지는 일이었다.
 다음 날 사라는 자동차로 덴바까지 갔다. 그리하여 비리의 생일선물로 망원경을 샀으며, 자기 것으로는 새로운 여름옷과 식료품을 샀다.
 두 손 가득히 물건을 안고 산장으로 돌아온 순간 전화의 벨 소리가 울리기 시작했다. 사라는 짐을 부엌의 테이블 위에 올려 놓자 전화가 있는 데로 달려갔다. 다그인지도 모른다는 생각이 들자 가슴이 심하게 두근거렸다. 유감스럽게도 전화를 걸어온 것은 긴장해 있는 아그네스였다.
 "최근 3일 동안 계속 전화를 걸었어. 도대체 어디를 돌아다녔지. 대단히 근심하고 있었단 말야."
 "내내 여기 있었어. 폭풍의 덕분으로 전화가 불통이었어. 근심을 시켜서 미안해."
 "그건 상관없어, 네가 무사하기만 하면. 원기왕성하겠지?"
 아그네스의 질문에 사라는 웃으면서 대답하였다.
 "근심증에 걸린 모양이죠. 물론 난 원기왕성해요. 아그네스, 당신은 어때요?"
 "분주하지. 그런데 어제 레코드 회사에서 연락이 왔었어. 피트의 곡의 일로 그의 양친과 교섭중이래. 그래서 꼭 당신이 노래를 해 줬으면 좋겠다는군."
 "흥미없어요."
 "바보 같은 소리 그만두라고? 계약금이 얼마인지 알기나 해…"
 "대단한 액수겠지. 그렇지만 아그네스, 난 노래 부르고 싶지 않아요."
 "어떻든 잘 생각해 보도록."
 아그네스는 이렇듯 쉽게 물러서지 않았다.
 "그건 그렇고 1, 2주일 동안 이야기 상대가 필요하지 않아?"
 "와 준다는 거야? 기쁜데, 언제?"
 "앞으로 l, 2주일 동안은 안 돼. 남아 있는 일이 있기 때문에 일부터 처리하지 않으면 안 돼. 결정되면 다시 연락할게요. 그런데 정말로 괜찮아? 그것도 그럴 것이 산에 틀어박힌 것은 혼자 있고 싶어서였을 테니까…"
 "그런 의미가 아녜요. 로스앤젤레스로 돌아갈 생각은 없었지만 병원으로부터 빠져 나가고 싶어서였어. 가능한 한 빨리 와 줘요."
 아그네스가 온다는 것을 알게 되었으므로 고독감이 다소 누그러졌다. 다그가 생각한 대로야. 사라는 쓸쓸했던 것이다. 비가 멎어 밖으로 나가 돌아다닐 수 있게 되어도 역시 그녀는 외톨이였던 것이다.
 혼자서 먹는 식사 또한 쓸쓸했으며 시간이 너무 많이 남아서 그만 피트의 죽음이라든가 자신이 가수로서의 생명은 언제 끝이 날지, 혹은 다그의 일을 생각하게 되어 버린다. 어젯밤 다그가 키스를 했을 때, 사라는 단단히 닫아 놓았던 것으로 여기고 있던 감정을 완전히 조절할 수 없게 돼 버렸다. 역시 그를 완전히 잊지 못하고 있었던 것이다. 두 번 다시 상처를 입고 싶지 않으려면 좀더 조심하면서 행동하지 않으면 안 된다.

 다음날 오후 사라는 하얀 바탕에 노란 색깔의 줄무늬가 들어 있는 새 옷을 입었다. 웃음이 용솟음쳐 올라왔다. 그 셰라 스타가 고작 12세 어린이의 생일 파티에 온통 신경을 쏟고 있다고 누가 상상이나 하겠는가.
 아그네스가 알게 되면 딱한 일이라는 얼굴을 하고 고개를 흔들 게 틀림없겠지. 뭐라고 하든 파티는 파티야. 사람들이 모이고 이야기를 나눌 수 있어, 최소한 몇 시간 동안은 외톨이 입장을 면할 수 있으니까.
 그다지 멀지 않은 장래에 자신이 앞으로 무엇을 할 것인가에 대해서도 진지하게 생각하지 않으면 안 되고, 언제까지나 이대로 세월을 보낼 수는 없겠지. 그렇지만 오늘은 그런 걱정일랑 아예 하지 말아야지.
 1시간 후 사라는 파티 회장에 도착했다. 그렇듯 커다란 거실이 보통 때하고는 다른 별세계가 되어 있었다. 풍선이 천장을 꽃처럼 장식하고 있있으며, 유리나 세라믹제로 된 자잘한 일상 생활용품은 말끔히 치워졌고 대신 나무 열매라든가 캔디를 담은 접시가 놓여 있었다.
 거실은 어른들뿐만 아니라 어린이들까지 합쳐 가득차 있었다. 사라는 비리한테 간단히 축하인사를 하고 나서, 뭔가 묻고 싶은 모양을 하고 바논을 돌아보았다.
 "비리는 학교를 다니지 않았으니 똑같은 나이 또래의 친구들이 이렇게 많다고는 생각해 보지도 못했어요. 외톨이가 되어 쓸쓸할 것이라고만 생각했습니다.
 바논이 웃으며 고개를 옆으로 흔들었다.
 "그렇지도 않아요. 사고 탓으로 2년이 줄었으므로 그러한 단점을 보충하기 위해서 가정교사가 필요했던 거죠. 그렇지만 이제 거의 늦은 것을 되찾았으므로 가을에는 로키의 학교를 다니기로 되어 있어요. 이 아이들은 비리의 클라스 메이트들이죠. 매일 다닌 것은 아니지만 학교에는 몇 차례 얼굴을 내민 적도 있었고, 이 아이들은 피크닉으로 이곳에 온 일이 있었어요. 그러므로 비리는 이 아이들의 친구예요. 저것 보세요. 다른 아이들과 전연 다를 것이 없지 않습니까?"
 비리는 공기가 빠진 풍선을 손에 들자 힘껏 잡아당겨 옆에 있는 사내아이를 향해 쏘았다. 풍선이 날자 아이의 어깨에 맞았고, 그 남자아이는 보복으로 비리의 눈앞에서 피리를 삑삑 하고 불었다. 두 아이는 웃는 소리를 내며 서로 붙잡고 씨름하기 시작했다.
 "정말 그렇군요."
 사라는 웃으며 이렇게 대답했다.
 "이리 와요, 다른 사람들한테 소개하겠어요."
 바논은 사라의 팔목을 잡고 주위에서 날뛰고 있는 꼬마들 사이를 누비고 지나갔다.
 "로이스는 먼젓번에 만났지요."
 난로 옆으로 다가서자 바논이 이렇게 확인하듯이 말했다.
 "사라, 다시 만나게 되어 기뻐요."
 로이스는 사라의 내민 손을 꼭 쥐며 이런 말을 했다.
 "저도 그래요."
 사라는 생끗 웃으며 말했다.
 바논은 사라의 팔목을 잡고 앞으로 데리고 갔다.
 "J.D한테 소개하겠어요."
 눈을 들자 재미있다는 듯이 두 개의 검은 눈동자가 그녀를 지켜보고 있었다. 놀라움으로 숨이 막혀 버리고 말았다. 다그는 크림 색깔의 양복에 진한 갈색의 스웨터 차림으로 매우 품위가 있어 보였다.
 재킷은 그의 넓은 어깨에 딱 맞도록 만들어져 있었다. 어디를 보나 성공한 유복한 실업가였다.
 그는 뭔가 묻고 싶은 듯이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
 "스코트 양, 우리들의 멋대로 떠들어대는 파티에 오신 건지요?"
 이 말에 사라는 장난스럽게 웃으며 대답했다.
 "예, 그래요, 페레르 씨. 그야말로 얼굴을 내밀 용기가 있었군요."
 다그는 킬킬 웃고 있었다. 즐기고 있는 것이라고 생각했다.
 "당신이 온다는 것을 미리 알았더라면 부끄러워서 얼굴을 내밀지 못했을 거야."
 바논은 기쁜 듯한 얼굴을 지어 보이고는 두 사람의 얼굴을 번갈아 보았다.
 "둘이 서로 아는 사이였던가?"
 다그가 고개를 끄덕였다.
 "스코트 양은 나의 산장을 사용하고 있어요."
 바논은 어이없다는 듯이 입을 크게 벌렸다.
 "아, 그랬었구나. 그것이 당신 소유의 집이라고는 알지 못했지."
 이렇게 말한 다음 사라를 돌아보고 말했다.
 "오늘 와 줘서 고마워, 사라. 만약 괜찮다면 다그와 이야기를 나누어 주지 않겠어. 나는 케이트를 도와 주지 않으면 안 되니까."
 두 사람만 있자, 다그는 사라한테 물었다.
 "비리는 당신이 마음에 든 모양이야. 그렇지 않으면 오늘 초대하지 않았을 테니까. 그런데 언제부터 바논과 알게 되었지?"
 사라는 어깨를 으쓱했다.
 "이곳에 온 지 2일인가 3일째부터예요. 여러 사람한테 이곳의 이야기는 들었지만 우리의 냉랭한 집주인이라고는 도저히 생각하지 못했어요."
 다그가 사라의 이와 같은 말에 생끗하고 한 번 웃자 다른 사람들이 들을 수 없도록 목소리를 낮추었다.
 "지난 밤부터는 나를 보고 냉랭하다고는 말할 수 없을 텐데, 나무의 요정님!"
 그의 눈이 사라의 입술을 더듬었다.
 사라는 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느꼈다.
 "그런 말 더 이상 하지 말아 줘요. 이런 데서 할 이야기가 아녜요. 게다가…"
 "그렇다면 나중에는 괜찮단 이야기겠지."
 다그가 곧 이렇게 질문하였다.
 "오늘밤은 다시 한번 이 팔로 당신을 껴안고 싶단 말야."
 "안 돼요!"
 두려움이 사라를 엄습한 것이다. 옛날과 똑같아. 다그는 끈질기게 다가오고 있지만, 그것은 단지 나의 외모에 끌려서야. 사랑 같은 건 없단 말야. 아무리 사랑해 봤자 그에게는 아무런 의미도 없단 말야. 전처럼 되었다가는 역시 똑같은 결말을 맞이할 뿐이야.
 "절대로 안 돼요!"
 그녀는 결렬한 말투로 되풀이했다.
 "부탁이니 혼자 있게 해 줘요. 저는 꼬시기만 하면 꼭 따라가는 그런 여자가 아녜요."
 고통 비슷한 것이 그의 밤처럼 검은 눈동자에 어른거렸다. 이를 알아차린 사라는 놀랐으며 그리고 또한 양심이 아파왔다. 그렇지만 어떻게도 할 수 없었다. 과거가 다시 되살아나 사라의 마음에 상처를 입히고 있었다.
 그녀는 견딜 수 없어서 급히 그 장소를 떠났다. 어디를 향하고 있는지도 모르는 채 걷고 있는 동안에 에르톤과 부딪쳤다. 그는 멈추어 선 채 말을 걸어왔다.
 사라는 계속 웃는 가운데 그럭저럭 파티에서 무사히 행동할 수가 있었다. 이제는 파티 같은 것은 아무래도 상관없었지만 도중에 돌아간다는 것은 실례가 되는 일이었으며, 또한 여러 가지로 궁금해 하며 이유를 알려고 하겠지.
 그런 일은 피하고 싶었다. 그 후 다그는 접근해 오지 않았다. 사라는 에르톤과 기리를 도와 게임 준비를 했고, 어린이들과 농담을 주고받으며 같이 웃곤 했다.
 그리고는 촛불을 꽂아 반짝이는 케이크를 가지고 들어왔을 때 생일축하 노래의 합창에도 참가했다. 그렇지만 제대로 노래솜씨를 발휘하여 자기 목소리가 울려퍼지지 않도록 억눌러 가며 노래했기 때문에 고통스러웠다.
 얼마 후 새로운 손님이 도착했다. 사라를 포함한 거의 대부분의 사람들이 그쪽으로 눈길을 돌렸다. 입구에 아름다운 여성이 서 있었다. 로스앤젤레스에도 아름다운 사람이 많았지만, 그녀는 사라가 여태까지 본 사람들 중에서 가장 아름다운 여성의 한 사람이었다.
 머리는 어두운 색깔이었는데 우유 빛깔의 하얀 피부와 대조적이었다. 약간 여윈 듯했지만 정확한 위치에서 멋있게 곡선을 그리고 있는 완벽에 가까운 훌륭한 몸매였다.
 "어머, 당신!"
 다그가 다가서자 그녀는 두 손을 내밀면서 몸을 앞으로 기울여 뜨거운 키스를 했다.
 어린이들은 소박한 호기심을 드러내어 그 여성과 다그를 보았다. 방은 물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다. 이윽고 그녀는 다그를 떼어 놓고 약간 웃었다.
 "방해가 되지 않았을까요?"
 다그가 미소지으며 대답하였다.
 "비리의 생일 축하 파티를 열고 있었던 참이야. 지금 막 케이크와 아이스크림을 먹었지."
 어두운 머리의 여성은 아름다운 눈썹을 재미있다는 듯이 치켜올렸다.
 "그것 참 잘되었군요. 그렇지만 저는 마실 것만 주시면 돼요."
 "예, 잘 알아모시겠습니다."
 다그는 즉시 이렇게 대답하자 가까이 있는 케이트를 보고는 손짓으로 불렀다.
 "카라, 케이트는 기억하고 있겠지? 우리집의 집사야. 케이트, 나는 마실 것을 가지고 올 테니까, 그 동안에 그녀를 소개시켜 주지 않겠어?"
 케이트는 그의 말대로 했다. 몇 분 후 사라는 그녀 같은 건 전연 흥미가 없다는 느낌을 주는 카라 벨라미한테 소개되었다.
 "스코트 양, 당신은 비리 친구들의 친척인가요?"
 "그렇지 않습니다."
 사라 대신 케이트가 대답했다.
 "이웃에 살고 있어요. 새로운 친구입니다."
 카라가 눈썹을 찡그리며 물었다.
 "이웃에 사는 사람은 아무도 없었을 텐데요."
 사라는 그녀의 이와 같은 말에 미소지으며 대답했다.
 "1킬로미터쯤 떨어져 있는 것도 이웃이라고 할 수 있으면 있을 것입니다. 저는 언덕 아래에 있는 산장에 살고 있습니다."
 "오직 혼자서요?"
 "그래요."
 카라는 좀더 알고 싶다는 듯이 이렇게 물었다.
 사라는 카라 벨라미가 싫어졌다. 어딘지 모르게 이해할 수 없는 곳도 있었으며, 좋아질 수 있는 타입이 아니었다. 조금 전까지만 해도 다른 여성에 대해서는 전연 신경을 쓰지 않았으면서 이제는 호기심을 노골적으로 노출하고 있었다.
 카라는 라이벌로서 사라를 관찰하고 있는 것 같았다. 사라의 입장에서는 다 바보스러운 일로 보였다.
 "예."
 사라는 대답하기 싫었지만 이렇게 대답했다.
 "혼자서 살고 있습니다."
 카라는 어이없다는 듯이 어깨를 움츠렸다.
 "지루하고 쓸쓸하지 않은가요?"
 이렇게 말한 다음 그녀는 뒤돌아보고는 로이스한테 말을 걸었다. 훨씬 전부터 그 자리에 앉아 있는 것을 알고 있었으면서도 무시하고 있었던 것이다.
 "잘 있었는가, 카라. 주인하고 함께 어머니를 만나러 온 건가?"
 카라는 로이스의 물음에 고개를 옆으로 흔들었다.
 "아녜요. 돌아오고 싶어서 돌아왔을 뿐이에요. 그리고 남편하고는 최근에 헤어졌어요."
 "그것 참 안 되었군."
 로이스가 상냥스럽게 말했다.
 그러자 카라는 밝게 웃었다.
 "어마, 그런 식으로 말하지 마세요. 안 되었다고는 생각하지 않으니까요. 그렇지만 역시 고향은 좋군요. 고마워요, 달링."
 다그가 다가와 마실 것을 건네주자 그녀는 말을 중단했다. 사라와 로이스는 두 사람으로부터 떨어졌다. 사라는 두 사람이 창가에서 즐거운 듯이 이야기하고 있는 것을 보고 있었다. 마치 두 사람 주위에는 눈에 보이지 않는 울타리가 있어 가지고 다른 사람들을 차단하고 있는 것처럼 보였다.
 "다그는 저 여자와 매우 친한 사이인 모양이죠?"
 사라가 로이스한테 물었다.
 "뭔가 이야기할 것이 많은 것 같아서 이런 말을 하는 겁니다."
 로이스가 사라의 말에 어깨를 으쓱했다.
 "친구라고? 그건 적절한 말이라고 생각하지 않는데. 저 두 사람은 약혼을 하고 있었지. 그러나 다그가 비리를 떠맡으려고 하자, 카라는 약혼을 파기하고 플로리다로 가버렸어. 분명히 그랬을 거야. 그리고는 다른 남자하고 결혼했던 거야."
 "그랬었나요?"
 사라가 나직이 이렇게 중얼거렸다. 그랬었구나. 이제 비로소 알게 되었구나. 3년 전에 처음으로 다그를 만났을 때는 카라가 그의 곁을 떠난 직후였을 게 틀림없어. 이것으로 잘 몰랐던 의문의 흔적을 찾아냈어. 그래서 그날 밤 사라가 자신의 사랑을 고백했을 때 다그는 그렇듯 냉랭하게 행동한 거야. 그리고 지금 카라가 돌아왔어.
 사라는 자신의 지나친 순진함과 바보스러움에 화가 났다. 다그를 사랑했을 때, 그가 다른 여성을 사랑하고 있는지도 모른다는 생각을 왜 못했던가. 그때 카라를 잊으려고 해서 사라한테 흥미를 느꼈을 뿐인 것이 분명해. 그 때문에 그녀가 진지하게 그런 사랑을 고백했을 때 그렇게 화를 낸 거야.
 어떻든 다그를 다시금 사랑하는 일을 본능적으로 피한 일이 옳았다는 것을 알게 되어 다소 안심하였다. 만약 사랑해 버린다면 새로운 슬픔을 느낄 뿐이지. 다그의 마음의 열쇠를 다른 여성, 분명히 카라 벨라미가 쥐고 있는 한 3년 전이나 지금이나 똑같은 결과를 맞게 될 뿐이니까.

                   4


 이틀 후 로이스한테서 전화가 걸려왔다. 그날 저녁식사에 초대해 주었던 것이다.
 "급한 이야기이기 때문에 미안해요. 사실은 주말에 하려고 생각했지만 오늘 말고는 모두 회의가 있어서요. 이렇듯 쓸쓸한 홀아비를 불쌍히 생각하여 초대에 응해 줄 수 없을까?"
 로이스가 근심스러운 듯한 말로 했으므로 사라는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.
 "오늘밤이라면 오케이예요. 즐거움으로 알고 있겠어요."
 "앞으로 할 일이 약간 남아 있어서…"
 로이스가 미안하다는 듯이 이런 말을 계속했다.
 "사무실을 나가 당신을 마중하러 가는 것이 약간 늦어질지도 몰라."
 "이렇게 먼 데까지 올 것 없어요. 덴버까지 제 차로 갈 테니 그곳에서 만나기로 해요. 일부러 이곳까지 왔다가 다시 돌아가는 것도 큰일이고, 거기다가 시간도 너무 많이 걸리고."
 로이스는 기분이 좋은 듯이 웃었다.
 "처음 만났을 때부터 당신이 좋았어. 그 까닭이 무엇 때문인지 알겠어. 대단히 섬세한 신경의 여성이기 때문이야. 이렇게 먼 곳까지 드라이브하여 왔다가 돌아가는 것이 밤이 되어도 상관없단 말이겠지. 그럼 7시 반을 지나서 나의 집에서 만나기로 해요. 음식점으로 가기에 앞서 뭔가를 좀 마실 수 있을 테니까."
 그날 저녁 사라는 목욕을 하고 나서 단순한 디자인의 옷으로 바꾸어 입었다. 이 베이지 색깔의 옷은 그녀가 좋아하는 디자이너로 하여금 작년에 직접 만들게 한 것이었다. 그녀는 거울 앞에 서서 비평가의 눈으로 자신의 모습을 바라다보았다.
 그 옷은 여전히 아름다웠다. 유행에 좌우됨이 없이 어떤 시대든지 입을 수 있는 디자인이었다. 그러나 자세히 보니 엉덩이와 허리 근처가 약간 헐렁했으며 가슴께도 약간 여유가 있었다.
 거울을 보면서 사라는 불만스러운 듯이 한숨을 토해냈다. 최근 몇 주일 동안에 약간은 체중이 늘었을 텐데, 아직도 딱할 정도로 여위어 있었다. 머리는 절망적이었다. 짧게 자른 머리카락이 머리에 딱 붙어 있었다.
 최근에 유행된 헤어스타일인지 모르지만 사라로서는 견딜 수 없이 싫었다. 언제까지 기다려도 옛날처럼 어깨까지 내려오는 길이는 되지 않을 것만 같았다.
 최소한 새로운 얼굴에는 익숙해져 있었다. 엷게 브라운의 눈 화장을 하고 속눈썹을 달면서 그녀는 충분히 아이러닉하게 생각했다. 이제 거울을 들여다볼 때마다 낯설은 사람이 비쳐 있는 일은 없었다. 그리하여 영원히 본래의 얼굴로는 돌아갈 수 없으면서 약간씩 그녀는 자신의 얼굴에 익숙해진 것이라고 할 수 있다.
 로이스의 집은 이내 찾아낼 수 있었다. 하얀 벽돌로 된 안정된 집이었다. 정원은 아름다은 잔디로 덮여 있었으며 현관 양쪽에는 돌 항아리에 심어진 키가 낮은 암록색의 나무가 놓여져 있었다.
 로이스는 노크에 대답하여 나왔다. 검푸른 양복을 어울리게 입고 있었다. 옷의 색깔이 머리에 비쳐 청색 기미가 있는 은색으로 보였다. 그는 환영의 미소를 입가에 담으면서 이렇게 말했다.
 "잘 와 주었어. 어서 들어와요. 어서 들어오라고. 오늘밤은 한층 더 예뻐 보이는군."
 "정도가 지나친 칭찬은 안해 주셔도 좋아요."
 사라는 이런 식으로 엄격하게 꾸짖는 말을 했다.
 "식사가 아니고 칭찬하는 말을 하려고 일부러 초대한 것이라면 지금 곧 돌아가겠습니다."
 로이스는 얼굴을 뒤로 젖히며 크게 웃음을 터뜨렸다.
 "지나치는 말로 칭찬하는 것이 아니고 정말 예쁘다고 생각한 거야. 그렇지만 그것으로 기분이 나빠졌다면 두 번 다시 그런 말은 하지 않겠다고 약속하겠어."
 로이스의 허가를 받고 사라는 거실을 돌아보았다. 그 사이에 로이스는 마티니를 만들러 갔다. 거실은 베이지색과 흰 색깔로 통일되어 있었으며, 한쪽 벽은 잔뜩 꽂힌 책장으로 되어 있었다.
 편안히 쉬기 위한 방이며 결코 남에게 보이기 위한 방이 아니라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 눈을 감자, 로이스가 혼자서 책을 한쪽 손에 들고 저녁 햇빛이 들어오는 창가에 앉아 있는 광경이 떠오르는 것 같았다.
 두 사람은 마티니를 마시면서 약간 이야기를 나누었다. 얼마 동안이 지나자 로이스는 시계로 눈길을 돌렸다.
 "예약은 8시로 잡았어. 그렇지만 식사할 마음이 있으니 이제 슬슬 가보지 않으면 안 돼."
 사라는 신바람이 나 웃으면서 그와 함께 차에 올랐다. 로이스가 택한 레스토랑은 길모퉁에 있었으며 고풍스러운 빅토리아조 식의 장식이 되어 있었다.
 두 사람은 조용한 구석 테이블로 가서 앉았다. 테이블의 반대쪽에서는 피아노가 로맨틱한 곡을 연주하고 있었다. 포도주를 주문한 후, 둘은 낮은 목소리로 여러 가지 이야기를 나누었다. 책의 이야기를 비롯해서 스포츠의 이야기, 오페라에 관한 이야기까지…
 사라는 대중가수였지만 옛날부터 오페라를 매우 좋아했으므로 똑같은 것을 좋아하는 동지를 찾아내어 대단히 기뻤다. 둘은 또한 서로 농담을 주고받으며 웃어댔다. 사라는 마음속으로부터 즐기고 있는 자신을 깨닫고는 놀라 버리고 말았다.
 "사라, 가르쳐 주지 않겠어?"
 로이스는 사라의 글라스에 포도주를 따르면서 물었다.
 "왜 그런 산 속의 산장에 오직 혼자서 살고 있는 거지? 당신처럼 귀엽게 생긴 여자는 결혼이나 가정생활을 동경한다고 생각했는데."
 그가 이런 질문을 해도 어째서인지 무례하다는 생각이 들지 않았다. 대단히 기분이 편안했다. 마치 오랜 친구와 같은 생각이 들었다. 얼마 전에 겨우 알게 되었다고 여겨지지 않았다. 사라는 로이스한테 자신의 정체를 털어놓고 싶은 마음이 들었다.
 그러나 그녀는 그러한 충동을 억눌렀다. 친절하게 이해심이 있는 로이스한테조차 보살핌을 받고 있지 않았기 때문이다.
 사라는 대답하기 전에 약간 어깨를 으쓱해 보였다.
 "가정에 안정해 있으려고 해도 지나치게 바빠서 무리였던 거예요. 게다가…"
 그녀는 뭔가를 깊이 생각하는 가라앉은 목소리로 다음과 같은 한 마디를 보탰다.
 "사고를 당하기 전에 진심으로 결혼을 생각했지요. 그렇지만 그 상대방 남자는 사고로 죽어 버렸어요."
 "그랬었군."
 로이스가 조용한 어조로 말했다.
 사라는 그러한 그를 향해 미소지었다.
 "그와 정말로 결혼을 생각했는지 어떤지는 지금도 확실히 모르지만, 어떻든 매우 쓸쓸해요. 그는 매우 좋은 친구였어요. 그런 그가 이제는 없다는 생각에 처음에는 견딜 수가 없었지만, 인간이란 그럭저럭 살아갈 수 있는 모양이에요."
 로이스는 고개를 끄덕였다. 그의 날카로운 개암나무 빛깔의 눈동자가 진지하게 사라를 되받아 보고 있었다.
 "바로 맞았어. 다행스럽게도 우리는 스스로의 생명을 파멸시키는 비극을 인정할 수가 없어, 어떤 일이 있어도 살아나가지 않으면 안 돼. 슬픔을 딛고 일어서서 보다 더 성장하려고까지 해야 하는 거야."
 사라는 기묘한 얼굴을 하고 로이스를 보았다.
 "로이스, 당신한테도 괴로운 경험이 있었던 것 같군요."
 로이스는 다시 한번 끄덕이고 나서 포도주를 마셨다.
 "벌써 20년이나 옛날 이야기지. 나는 막 출발한 의사로서 세 살 된 안지라는 어린애가 있었어. 세계에서 제일 귀여운 아이였어. 머리카락은 부드러운 블론드였으며 마치 천사처럼 보였지. 눈은 진한 갈색이었어."
 그는 성장한 안지의 모습을 의식적으로 생각하지 않으려고 하는 것 같았다. 로이스는 목쉰 소리로 말을 이어갔다.
 "아내는 밤에 잠을 자지 못했어. 그래서 수면약을 먹고는 했지. 그리고 안지는 무엇이든지 흥미를 느끼는 나이였지."
 그는 여기서 말을 끊자 깊이 숨을 들이마셨다.
 "이미 알아차렸겠지. 어떤 날 아내는 수면약을 아이의 손이 닿지 않는 곳에 놓아 두는 것을 잊었어. 안지는 그것을 찾아내어 먹어 버렸어. 그리고는 그날 밤으로 죽어 버렸지."
 "어머나, 딱하게도… "
 너무나도 비참한 이야기였으므로 사라는 할 말을 잊고 말았다.
 로이스는 옛날의 일을 생각해 내듯이 먼 곳으로 가만히 지켜보고 있었다.
 "아내한테는 위안해 주는 말 한 마디 해 주지 못했어. 모든 일이 자기 탓이라고 믿어 버린 거야. 그리하여 안지의 장례식이 있은 지 l주일 후에 아내는 차와 함께 강으로 뛰어들었어."
 "그런 일이 있었다니… 정말 죄송합니다. 이런 이야기를 하게 해서…"
 그의 슬픔과 비교해 보면 나의 슬픔 같은 것은 그지없이 작은 것에 지나지 않아.
 로이스는 사라의 얼굴로 시선을 돌렸다. 먼 곳을 바라보는 듯해 눈길이 서서히 커져갔다. 그리고는 갑자기 어두운 그림자를 쫓듯이 미소를 떠올렸다.
 "사과하지 않으면 안 되는 건 내 쪽이야. 이런 이야기는 하는 것이 아니었어."
 이렇게 말하며 로이스는 약간 고개를 흔들었다.
 "왜 당신한테 이런 이야기를 털어놓았는지 모르겠군. 다른 사람한테는 말한 적이 없었는데. 이웃에 사는 사람들은 모두 나를 독신주의자라고 생각하고 있지."
 사라는 미소지으며 테이블 너머로 손을 뻗어 그의 손을 잡았다.
 "아무한테도 말하지 않겠어요."
 로이스는 이상하다는 듯이 그녀를 보고 있었다. 정말로 왜 이야기를 해 버렸을까. 소중한 밤을 망쳐 버리고 말았다.
 "아니예요, 이야기해 주어서 기뻤어요. 사고로 사랑하는 사람을 잃은 것은 나만이 아니고 그 밖에도 있다는 것을 알았으니까요. 매우 괴로울 때 그렇게 생각하게 되면 약간 마음이 편해질 겁니다."
 그로부터 두 사람은 다시 세상의 이런 저런 이야기를 하기 시작했다.
 얼마 동안이 지나자 사라의 등 뒤에서 많이 들은 목소리가 났다.
 "어허, 로이스."
 다그의 목소리였다. 다그와 카라 벨라미가 서 있었다.
 로이스는 일어서자 다그와 악수를 나누었다.
 "이봐 카라, 자네들은 벌써 돌아가는 건가, 그렇지 않으면 막 도착한 것인지?"
 "막 당도했을 뿐이야."
 다그가 대답했다.
 로이스와 카라가 몇 마디 말을 나누고 있는 동안, 다그는 사라를 내려다보았다. 오늘밤의 그는 매우 아름다웠다. 어두운 색깔의 양복으로 몸을 감싸고 있기 때문인지 키도 커 보였다. 그렇지만 왠지 그의 태도는 냉랭했으며, 마치 사라한테 위협을 주고 있는 것 같았다.
 사라는 어쩐지 불리한 입장에 서 있는 것 같은 기분이 들어서 견딜 수가 없었다. 다그는 사라의 시선을 붙잡고 놓아 주려고 하지 않았다. 그래서 불안스러워졌다. 무엇 때문인지는 몰라도 그녀가 이곳에 있는 것을 좋지 않게 생각하고 있는 것 같았다.
 얼마 후 간신히 사라가 눈길을 피하자 카라를 향해 굳어 버린 미소를 지었다. 카라는 그녀를 무섭게 노려보고 있었다.
 사라와 다그 사이의 긴장을 깨듯이 로이스가 부드러운 말로 이야기를 걸었다.
 "이쪽 자리로 오지 않겠나?"
 다그는 어떻게 할까 하고 묻는 것처럼 카라 쪽을 보았다. 사라는 숨을 죽이고 대답을 기다렸다.
 카라는 고개를 옆으로 흔들면서 로이스를 향해 매력적으로 웃어 보였다.
 "친절은 고마워. 그렇지만 이미 절반 가량 식사도 끝난 것 같으니, 다음 번으로 연기토록 하겠어."
 다그는 그녀에게 찬성하여 두 사람은 멀어져 갔다. 사라는 긴장이 풀리자 힘이 빠져 버렸다.
 로이스는 자리에 앉아 미소지었다.
 "일단은 권유하지 않으면 안 된다고 생각한 거야."
 그는 낮은 소리로 이렇게 설명했다.
 "거절해 줘서 오히려 고마웠어. 소중한 오늘밤을 정말로 망쳐 버리게 되었을 테니까."
 "그랬어요."
 진심으로 그렇게 생각하고 있는 것을 로이스가 알아차리지 말아 달라고 기도하면서 사라가 대답했다. 다그는 왜 그렇듯 냉담한 태도를 취했을까. 지난 번 파티 때는 껴안아 버리고 싶다, 어쩌고 말했으면서도 오늘밤은 완전히 태도가 달라져 나 같은 것을 보고 싶지도 않다는 식이야. 어째서 그의 태도가 달라져 버린 것일까 아무리 생각해 봐도 알 수 없었다.
 갑자기 그녀의 뇌리를 어떤 생각이 스치고 지나갔다. 만약 나의 정체를 알아차렸다고 한다면…! 이런 생각이 들자 사라는 이미 식사를 즐길 생각이 없어져 버렸다.
 그렇지만 로이스의 이야기에 흥미를 가지고 대답한다는 시늉을 하고 즐겁게 보내고 있는 것처럼 보이려고 힘껏 노력을 했다.
 그러나 그녀의 마음은 다그가 정체를 알아차렸는지도 모른다는 두려움으로 가득했다.
 정체가 들통이 났는지 어떤지는 내일이라도 알 수 있겠지. 그날 밤 늦게 산장으로 돌오면서 그녀는 생각했다. 만약 그렇다면 다시 산장에서 나가라고 말하러 올 것이 틀림없기 때문이다.
 이번에는 정당한 이유도 있다. 옛날의 약혼자가 돌아왔으므로, 아무리 짧은 동안이나마 이전에 관계가 있었던 다른 여자가 있어 주는 것은 싫을 게 틀림이 없다.

 그로부터 며칠이 지났지만 다그한테서는 아무런 연락도 없었다. 사라는 조금씩 침착을 되찾았다.
 전날밤의 냉랭한 태도는 아직도 수수께끼인 채로 남아 있지만, 결국은 아직도 정체를 알아차리지 못한 것은 틀림이 없었다. 아무래도 그녀한테 거절을 당한 것으로 화가 났던 것 같았다. 그것 이외에는 생각할 수가 없었다.
 그렇다고 해서 다시금 카라 벨라미와의 관계를 회복했다는 이유는 되지 않는다. 그러나 프라이드에 상처를 입은 보복으로 사라한테 그렇게 대한 것이라면 납득이 가지만…
 토요일 아침 사라가 눈을 떴을 때는 태양이 상당히 높이 솟아 있었다. 그는 부엌에 있는 뒷창으로부터 산의 정상을 바라다보았다. 봉우리들이 그 꼭대기 이곳 저곳에 눈이 아직 남아 있었다. 아름답게 반짝반짝 빛나는 아침이었다.
 사라는 빵으로 토스트를 만들어 콘프레이크를 식기에 옮기면서 오늘 하루를 무엇을 할까 하고 이것 저것 생각했다. 케이트를 찾아가 볼까. 그렇지만 오늘은 주말이므로 다그가 있을지도 모른다.
 그녀는 그러한 계획을 즉시 포기했다. 로키까지 가서 채약이라든가 우유 같은 것을 사오는 것도 좋다. 그렇지만 그다지 마음이 내키지 않았다. 시간이 얼마 걸리지 않으므로 하루종일 소일할 수는 없으며 재미있을 것 같지도 않았기 때문이다. 그렇지 않으면 덴버까지 쇼핑을 하러 가서 영화라도 보고 올까?
 그녀는 식사가 끝나고 씻은 접시의 물을 닦아내는 단계가 되어서도 무엇을 할 것인지 결정을 내리지 못하고 있었다. 그리고 모든 것을 정리하기도 전에 현관에서 노크 소리가 났다. 사라는 서둘러 수건에 손을 닦고 현관으로 향했다. 누구일까. 케이트나 기리라면 좋을 텐데.
 그러나 손님은 그 어느 쪽도 아니었다. 도어를 열자 그곳에는 지팡이를 짚은 비리와 다그가 서 있었다.
 "안녕?"
 다그가 정다운 미소를 입가에 담으며 말했다. 지난 번 밤에 레스토랑에서 만났을 때 보여 준 적의 같은 것은 흔적도 없었다. 오늘은 퇴색된 청바지와 체크 무늬의 셔츠를 입은 간편한 차림이었다. 이런 모습이고 보니 정장을 했을 때보다도 젊고, 또한 왜 그런지 접근하기 쉽게 느껴졌다.
 "안녕하세요."
 사라는 이렇게 형식적으로 대답했다. 왜 두 사람이 왔으며, 어째서 다그는 적의를 보이지 않는지 알 수 없어 머리가 혼란에 빠져 버렸다. 그녀는 다그로부터 비리한테로 시선을 옮겨 환영하는 미소를 보였다.
 "들어오지 않겠니?"
 사라의 이와 같은 말에 비리는 지팡이를 재치있게 다루며 안으로 들어왔다. 그리고는 사라를 돌아보고 쌩끗 웃었다.
 "피크닉을 가자고 온 거야."
 "정말로?"
 믿을 수 없다는 눈길로 사라는 확인이라도 하려는 듯이 다그를 바라보았다.
 다그는 그저 미소지어 보였다. 햇볕에 탄 얼굴에 하얀 이가 반짝 빛났다.
 "케이트와 바논이 하루 일정으로 집을 보러 가버려서 비리와 나만 남게 되어 버렸어. 로키에 살고 있는 비리의 친구들을 데리러 가는 길이었는데, 당신과 함께 가기로 의견이 일치되었단 말야."
 다그는 여기까지 말하고는 말을 끊었다. 사라가 망설일 것이라는 걸 뻔히 알고 있는 것 같았다.
 "물론 거절하지는 않겠지. 만약…"
 그는 한쪽 눈썹을 약간 치켜올렸다.
 "달리 예정이 있으면 할 수 없지만."
 "아녜요. 예정 같은 건 없지만…"
 사라는 천천히 대답하기 시작했다.
 다그는 손바닥을 비비기 시작했다.
 "그렇다면 결정했어. 호수까지 갈 테니까. 추워졌을 때를 준비해서 스웨터나 재킷을 가지고 가라고."
 "점심식사는 어떻게 하죠?"
 사라는 퍼뜩 생각이 나서 물었다.
 "샌드위치를 만들겠어요. 그리고…"
 "아냐, 그럴 필요는 없어."
 다그가 그녀의 말을 가로막았다.
 "오늘 아침 케이트가 출발하기 전에 맛있는 요리를 마련해 주었어."
 "그렇다면 지금 곧 윈드브레이커를 가지고 오겠어요."
 그녀는 이렇게 말하자마자 침실로 향했다.
 오늘 아침은 파란색의 조깅복과 그리고 운동화 차림이었다. 그녀는 화장대 앞에 멈추어 서서 밝은 색깔의 입술 연지를 바른 다음 머리를 간단히 빗질했다. 그리고 나서 곧 창고로 뛰어들어가 방풍천을 가지고 나왔다.
 거실로 돌아와 보니 다그는 푹신푹신한 소파에 깊이 파묻혀 앉아 있었다. 비리는 피아노 앞에 앉아 있었다.
 지팡이는 벽에 세워져 있었다. 그는 건반을 두드리지 않고 그 위에 가볍게 손가락을 왔다갔다하고 있었다. 사라는 방을 가로질러 비리 옆에 섰다.
 비리는 정성이 담긴 눈으로 그녀를 올려다보았다.
 "사라, 피아노 칠 수 있어? 제대로 음악을?"
 사라는 생끗하고 웃으며 끄덕였다.
 "물론이지, 손을 다치기 전처럼 잘 못하지만."
 "멋있는데."
 비리는 완전히 감탄하고 있는 것 같았다. 그리고는 다시 한번 건반으로 시선을 돌렸다.
 "피아노란 대단히 어렵겠죠?"
 "잘 치겠다고 생각하며 맹연습을 해야 하지만 생각한 것처럼 어렵지는 않아. 비리 정도의 나이로 잘 치는 아이들도 많이 있으니까."
 비리는 믿기 어렵다는 눈길로 사라를 지켜보았다.
 "대단한 일이군요. 그런 아이들이란 행운아라고 할 수 있겠죠."
 이렇게 말하며 비리는 살그머니 손가락으로 건반 위를 더듬었다. 피아노를 배우고 싶어 견딜 수 없는 것 같았다.
 사라는 잠시 동안 생각하면서 비리를 지켜보고 있었다. 그리고는 조용히 물었다.
 "비리, 피아노가 배우고 싶니?"
 "물론이지!"
 비리는 희망으로 들뜬 목소리를 내며 대답했다. 그렇지만 이내 본래의 목소리로 돌아갔다.
 "그렇지만 우리집에는 피아노가 없으며, 가르쳐 줄 사람이 없으니까…"
 사라는 다그 쪽을 힐끗 바라보았다. 그는 두 사람의 대화를 열심히 듣고 있었다. 그녀는 다시 비리 쪽으로 시선을 돌렸다.
 "만약 네가 좋다고 하면, 내가 여기서 가르쳐 주겠어."
 "정말로?"
 비리는 기대에 눈동자를 빛내면서 다그를 돌아다보았다.
 "J.D는 괜찮겠죠?"
 다그와 사라의 시선이 부딪쳤다.
 "정말로 가르쳐 주고 싶은가?"
 이렇게 말하고서 그는 갑자기 눈썹을 찡그렸다.
 "이곳에 온 것은 천천히 휴양을 하기 위한…"
 "바보군요."
 사라가 아무렇게나 그의 말을 가로막았다.
 "가르쳐 주고 싶지 않으면 이런 말을 입 밖에 내지 않아요. 정말로 가르쳐 주고 싶어요."
 "글쎄…"
 이런 말을 해도 다그는 아직도 망설이고 있는 것 같았다.
 "부탁이에요."
 비리가 졸랐다. 그의 눈과 목소리가 너무나도 순수했으므로 사라는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 다그가 거절한다면 어떻게 할까. 그렇지만 그는 그렇듯 심한 일은 하지 않겠지. 그렇게 할 리가 없었다.
 비리가 열심히 조르자 사라보다 다그 쪽이 말했다. 겨우 약간만 망설인 후 그는 웃으며 끄덕였다.
 "응, 잘 알았어. 사라가 레슨 값을 받는다면 가르쳐도 좋아."
 "그런 건 받을 수 없어요."
 사라가 싸움하듯이 말했다.
 "돈이 필요하다면 피아노 교실을 열겠어요. 비리가 친구이기 때문에 가르쳐 주고 싶을 뿐이에요."
 그리고는 강한 어투로 다음과 같이 덧붙였다.
 "내가 즐거움으로 하고 있는데 돈 같은 건 지불할 필요가 없어요."
 다그는 머리를 뒤로 젖히고 한바탕 웃음을 터뜨렸다. 그의 웃음소리는 길게 울렸으며 힘찬 활기에 넘쳐 있었다.
 "알았어요."
 잠시 후에 비로소 그가 입을 열었다.
 "부탁이니 기분을 고쳐 줘요. 당신이 좋은 대로 해도 좋으니까."
 그러자 비리가 승리의 외침을 올렸다. 그리고는 더 이상 기다릴 수 없다는 듯이 사라한테 물었다.
 "언제부터 시작할 거예요?"
 "화요일이 어떨까? 월요일에 시내로 나가 레슨할 책을 사올 테니까."
 "신난다!"
 비리가 큰소리로 외쳤다.
 "라리한테 말해 줘야지."
 다그가 일어섰다.
 "라리한테 말해 주려면 슬슬 출발하는 것이 좋지 않을까?"
 "피아노의 일이 결정되었으며, 라리는 우리를 기다리고 있으니까."
 비리의 친구인 라리를 로킬에서 만났고, 그가 자동차에 올라타자 차는 다시 꼬불꼬불한 길로 접어들었다. 너무 멋있는 전망에 흠칫 놀라며 숨을 들이마셨다. 비리와 라리는 뒷좌석에서 열심히 이야기를 나누고 있었다.
 사라와 다그는 말참견을 할 여지 같은 건 전연 없었다.
 게다가 사라로서는 그럴 생각이 없었다.
 그녀는 창 밖으로 시시각각 달라지는 웅장한 경치를 열심히 바라보고 있었다.
 왠지 갑자기 정체를 알 수 없는 수치심의 엄습을 받았다. 바로 옆에 앉아 있는 다그를 의식하고는 신경이 잔뜩 긴장하고 있었다. 가까이 있는 다그, 자기 발에 닿을 정도로 가까이 있는 그의 발, 재치있게 핸들을 조종하는 손, 그리고 담배와 아프터 셰이브로션의 향기가 뒤섞인 그의 냄새까지 사라는 민감하게 느끼고 있었다.
 그의 강력한 매력에 대해서 보호 자세를 굳혀야 한다고 그녀는 자신한테 타일렀다.
 그들의 목적지는 맑은 호수의 가장자리에 있는 아름다운 장소였다. 차에서 내리자마자 빨리 낚시질을 하고 싶어 조바심하고 있었던 어린애들은 오늘 제일 큰 놈을 낚아올릴 자가 누구일까 하고 예상하기 시작했다.
 "어떤 물고기가 잡히니?"
 사라가 물었다.
 다그는 트렁크 안으로 손을 뻗어 도구상자를 잡아 꺼내자 사라한테 넘겨 주었다.
 "주로 옥새송어야. 당신도 운을 시험해 보지 않겠어?"
 사라는 고개를 옆으로 흔들었다.
 "괜찮아요. 구경하는 것만으로 족해요. 그렇지만 반찬을 할 정도로 잡히면 요리는 제게 맡겨요."
 "그건 좋은 생각이군!"
 다그가 생긋 웃으면 대답했다.
 "이봐, 다들 들었겠지? 요리해 주겠대."
 "반찬할 정도는 문제없어."
 자신만만하게 비리가 말했다.
 "내일 몫까지 잡아올 거야."
 라리도 지고 있지 않았다.
 "요리는 내가 하겠지만 창자를 빼는 건 싫어요. 너희들이 해 줘야 해."
 그리고는 몸을 부르르 떨었다.
 "생각만 해도 섬칫해져."
 "그렇기 때문에 여자란 싫단 말야."
 비리가 콧대 사납게 비웃었다.
 "겁쟁이니까."
 라리도 동의했다.
 다그는 킬킬하고 웃었다.
 "한 마리도 못 잡으면 사라를 대할 얼굴이 못될 거야. 어쩌구 저쩌구 싫은 소리를 할 것이 분명할 테니까. 자, 나누어 가지고 가기로 하지. 라리, 낚싯대를 가져가라고, 나머지는 내가 가지고 갈 테니까."
 다그 자신은 낚시질을 하지 않았다. 어린이들이 준비가 다 된 것을 확인하고는 강기슭에서 조금 떨어진 곳에 앉아 있는 사라 쪽으로 왔다. 두 사람은 나란히 앉았다.
 사라는 숨김이 없는 감탄의 눈으로 비리의 뒷모습을 보고 있었다.
 "지팡이를 짚고 낚시를 할 생각인가요. 어떤 식으로 낚싯줄을 던져 넣었을까?"
 익숙하지 못한 동작으로 비리는 지팡이에 전중량을 걸고는 팔을 뒤로 휘둘러 올렸다가 다시 휘둘러 내렸다. 낚싯줄은 수면을 때렸다.
 다그는 포플러나무에 기대자 담배를 꺼내어 불을 붙였다.
 "비리의 능력을 낮게 보는 것은 잘못이야. 하려고 마음먹은 것은 거의 다 해냈으니까. 익숙해 있었어. 다친 지 여러 해가 되었으니까."
 사라는 고개를 끄덕였다.
 "그렇다고 생각해요."
 그리고는 잠시 망설이자 어투를 부드럽게 하고는 이렇게 말했다.
 "비리의 아버지가 죽은 후 그 아이를 떠맡은 건 정말로 훌륭한 일이었다고 생각해요. 친척도 아닌데, 여간해서 할 수 있는 일이 아녜요."
 다그는 어깨를 움츠린 다음 비리를 바라다보았다.
 "그렇게 대단한 일이 아냐. 저 아이의 아버지는 친구였으며, 비리도 갓난애 때부터 내내 알고 있었으니까. 우리는 서로가 필요한 존재야. 단순한 일이지. 어허, 저런."
 다그는 급히 목소리를 바꾸며 일어섰다.
 "비리의 낚싯줄이 꼬였어."
 사라는 다그가 비리의 낚싯줄을 풀어주는 것을 보면서 저 사람은 어떻게 저렇듯 복잡한 성격을 하고 있을까 하고 생각했다. 조금 전에 사라가 말한 것처럼 다그는 핏줄하고 관계가 없을 뿐만 아니라 더구나 다리가 성치 않은 어린애를 떠맡을 정도로 상냥한 마음의 소유자인 거야.
 그렇지만 그에게는 어두운 일면도 있다. 3년 전의 그날 밤 뒷탈이 없는 여성과 만나는 것만이 그의 목적이었다.
 그러나 사라가 그런 여성이 아니라는 것을 알자, 그는 사라를 경멸했으며 증오를 노출하여 그녀를 쫓아 버리고 말았던 것이다.
 이제는 더 이상 이런 과거를 생각하지 말아야지. 모처럼 온 즐거운 하루를 그런 일로 해서 망쳐 버릴 필요는 없다. 사라는 열심히 그날에 있었던 일을 마음속으로부터 쫓아내 버렸다.
 얼마 동안이 지나자 다그가 돌아와 다시금 그녀의 옆에 앉았다.
 "로이스와 함께 있었던 지난 번 밤은 즐거웠는지?"
 그는 발 앞의 풀을 뜯으면서 슬그머니 물었다.
 사라의 몸이 굳어졌다. 그때의 다그가 얼마나 냉랭한 눈을 하고 있었는지 생각해 낸 것이다. 그녀는 살그머니 다그의 옆얼굴을 엿보았다. 그렇지만 그의 표정에서는 아무 것도 읽어낼 수 없었다.
 "예."
 사라는 그렇게 대답했다.
 "즐거웠어요."
 다그는 두 사람 앞에 펼쳐져 있는 청록색의 호수에서 일부러 눈길을 떼지 않았다.
 "로이스는 당신한테 약간 나이가 많다고 생각하는데."
 "저녁식사의 상대로서요? 로이스는 좋은 사람이며 따라서 같이 있으면 즐거워요."
 사라는 신중하게 그의 말을 잘못 이해한 체했다.
 "그 이상의 관계에 대해서 말하고 있는 거야."
 그는 신경을 곤두세우며 물고늘어졌다.
 "알고 있어요."
 사라는 잘못 이해한 체하는 것을 그만두었다.
 "그렇지만 제가 무엇을 하든지 또 누구를 만나든 당신한테는 관계가 없는 일이 아니겠어요?"
 "딩신은 속이고 있어."
 당돌하게 다그가 이렇게 말했다.
 "누굴요?"
 사라는 날카롭게 그를 지켜보았다. 다그는 아직도 호수 쪽을 바라본 채였다. 건너편에 보이는 산맥에서 빠져 나온 바위처럼 딱딱한 표정을 하고 있었다.
 "남자들은 말야."
 다그가 빠른 말로 대답했다.
 "로이스가 아니면 당신의 침실에 놓여 있는 사진의 남성이든가 그리고 나지. 그러나 당신은 동시에 전연 성격이 다른 세 사람과 교제하는 그런 여자로는 보이지 않아."
 "즉 다리가 나쁘니까요?"
 사라는 얼어붙은 듯한 입술을 비로소 움직였다. 다그의 잔혹한 말이 마음을 찢어 놓고 있었다.
 "그런 이야기를 하고 있지 않다는 것은 잘 알고 있을 텐데."
 다그는 거칠게 되받아 말했다. 그리고는 노여움으로 눈을 빛내면서 비로소 사라를 바라다보았다.
 "당신의 성격을 통해 생각해 보면 아무래도 남자로부터 남자로 옮겨 다니는 여자같이 보이지 않는 거야. 그렇지만 당신은 그런 식으로 차례차례로 남자를 바꾸어 가고 있어. 지난 번 하마터면 당신을 칠 뻔했을 때 나를 유혹하고서 이번에는 로이스를 만나고 있어. 게다가 사진의 남자까지 있어. 도대체 그 남자는 누구지? 어째서 산 속 깊숙한 곳에 혼자서 사는 것을 허용하고 있지? 로이스보다는 그 사나이 쪽이 어울린다고 생각하는데. 나이도 비슷하고."
 사라는 분노로 몸을 떨고 있었다. 한동안은 말도 할 수 없었다. 그리고 무서운 슬픔으로 시달리면서도 간신히 입을 열었다.
 "그럴 생각은 전연 없어요. 로이스는 친절하고 멋있는 친구예요. 그런데 그런 식으로 생각하다니 너무했어요. 당신의 일만 해도… 그날 밤 나는…"
 그녀는 여기서 말을 끊고 숨을 쉬고 나서 다시 이어갔다.
 "그런 일이 된 것을 유감스럽게 생각하고 있어요. 그날 밤의 일은 모두가 실수였어요. 그리고 그 사진의 사람은 나를 사랑하고 결혼하고 싶어했어요. 그렇지만 물론 당신이 생각하고 있는 그런 관계가 아니었어요."
 "아니라고?"
 다그는 사라의 말이 사로잡혀 되풀이하였다.
 "옛날의 일인가?"
 사라는 뛰어오르듯이 일어서자 다그한테 등을 돌렸다. 머리를 숙이고는 금시라도 쏟아져 나올 것 같은 눈물을 간신히 참아내고 있었다.
 "그는 죽었어요."
 꺼져 들어가는 목소리로 사라가 이렇게 말했다.
 두 사람은 오랫동안 말을 하지 않았다. 그러더니 갑자기 다그가 사라의 뒤로부터 햇볕에 탄 팔을 뻗어 살그머니 그녀의 팔을 잡았다.
 "미안해, 사라. 그런 줄은 생각해 보지도 못했어."
 "그렇겠지요."
 사라는 큰소리로 부르짖자 몸을 틀어 다그의 손을 피했다.
 "당연하죠. 당신한테는 이런 일을 알 권리조차도 없으니까. 그렇지만 당신은 나의 사생활에 들어가고 싶어서 견딜 수 없게 되었겠죠."
 "잡았다!"
 라리의 흥분한 목소리가 공기를 가르고 들려왔다.
 "줄을 당기고 있어요."
 바람으로 흔들리고 있는 포플러나무 밑에 서 있던 두 사람은 버둥거리는 송어를 줄로 당기고 있는 라리 쪽을 돌아다보았다. 두 사람 사이의 긴장이 단번에 날아가 버렸다.
 "잘했구나!"
 다그가 성큼성큼 물가로 서둘러 걸어가면서 기운을 북돋워 주듯이 소리쳤다.
 "좀더 줄을 당기라고! 버티는 거야. 놓치지 말라고."
 사라는 천천히 뒤를 따랐다. 아이들이 있는 곳에 도착했을 때 송어는 기슭에 놓여 있었다.
 그 이후를 사라와 다그 사이에는 말없는 가운데 휴전 협정이 체결되어 있었다. 두 사람 다 세심한 주의를 기울여 개인적인 일은 작은 일도 화제에 올리지 않았다. 대개 어린이들이 옆에 있었으므로 그것은 비교적 간단한 일이었다.
 그 싸움 말고는 즐거운 하루였다. 점심식사는 케이트가 만들어 준 프라이와 닭고기를 배가 부르도록 먹었다.
 또한 오후 늦게는 산더미처럼 잡힌 송어를 호일에 싸서 장작불 위에 놓아 저녁식사로 했다.
 집으로 돌아올 무렵에는 사라도 기분 좋은 피로감을 느꼈다. 비리는 라리의 집에서 묵고 가자는 말을 듣고 로키에 남겨 놓고 왔다. 사라는 다그와 또 둘이 되어 버렸지만 왠지 두 사람 사이에는 편하고도 친근감이 가는 그런 것이 통하고 있었다. 그녀는 편한 마음이 되어 눈을 감고 시트에 기대었다.
 산장에 도착하자 다그의 즐거워 보이는 목소리가 마침내 침묵을 깼다.
 "나의 나무의 요정은 잠자고 있는가?"
 "잠들어 버릴 것만 같아요."
 사라는 눈을 뜨자, 다그한테 미소지어 보였다.
 "커피를 마시고 싶어요. 당신도 같이 안 마실래요?"
 다그가 미소로 되받았다.
 "이젠 두 번 다시 그런 말을 해 주지 않을 것으로 생각했는데."
 사라가 커피를 끓이고 있는 동안에 다그는 난로에 불을 피웠다. 두 사람의 컵을 쟁반에 놓고 거실로 돌아와보니 다그는 소파에 편안한 자세로 앉아 있었다. 사라는 그의 옆에 앉았다.
 얼마 동안 두 사람을 별로 이야기를 하지 않았다. 그저 난롯불을 지켜보는 것으로 만족하고 있었다.
 그러나 마침내 사라가 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
 "오늘은 매우 즐거웠어요. 권유해 줘서 고마워요."
 "나도 당신이 와 주어서 기뻤어."
 다그의 목소리는 평소 때와 달리 기묘하게 울렸다.
 사라는 그를 지켜보았다. 그의 눈은 반짝이듯 정열을 떠올리고 있었다. 사라의 심장은 불규칙하게 맥박치기 시작했다.
 아무 말도 하지 않고 다그는 그녀의 손에서 컵을 잡자 테이블 위에 올려 놓았다. 그리고는 결심을 한 것처럼 그녀 쪽을 보았다. 다그는 사라의 몸을 팔로 감고는 그녀를 끌어당겼다. 그리고는 달콤하게 키스를 했다.
 다그의 입술은 따스했으며 사라의 몸이 녹아 버리는 것 같았다. 그래도 그녀는 한동안 저항하려고 했다. 그러나 저항하면 할수록 다그는 팔에 힘을 주어 입술을 포개어 왔다. 그리하여 사라 역시 자신 속에서 뜨거운 감동이 솟구쳐 오르는 정열에 몸을 맡겨 다그를 잡고 매달렸다.
 "당신은 도대체 누구지?"
 다그는 사라의 머리에 얼굴을 묻고 속삭였다.
 "만날 때마다 당신은 나의 팔 속에 있었지만 내 뜻은 성취되지 못했어. 나는 계속 당신을 안고 싶었는데."
 그의 목소리는 괴로운 듯했다.
 사라는 떨리는 듯한 웃음소리를 터뜨렸다.
 "마치 무거운 병이라도 되는 것처럼 말하는군요."
 "정말 그렇다니까."
 이렇게 말하자, 다그는 약간 몸을 뒤로 빼고는 사라한테 미소지어 보였다.
 "그렇지만 치료법은 아무래도 없는 상태이고."
 평상시에는 굳게 닫혀 있었던 그의 입술이었지만 지금은 믿을 수 없을 정도로 정다웠다. 두 사람은 피차의 정열을 다 써버리듯이 키스를 되풀이했다.
 다그는 사라를 부드럽게 껴안고는 머리칼을 쓸어올렸다. 사라는 전율이 흐르고 심장이 맥박치고 있는 것을 느끼자 관능의 물결이 엄습해 왔다.
 재빠른 동작으로 다그는 그녀를 안아들고는 침실로 운반했다. 침실은 어두웠으며 입구로부터 스며드는 거실의 빛이 유일한 조명이었다.
 다그는 살그머니 그녀를 침대 위에 눕혔다. 그리고는 사라 옆에 누워 그녀 쪽으로 몸을 향하고 빤히 바라보고 있었다. 매트리스가 그의 몸무게로 가라앉았다. 갑자기 격열한 천둥비처럼 현실이 사라를 엄습해 왔다.
 똑같은 일을 되풀이하고 있는 거야. 다그는 또다시 나를 안으려 하고 있다. 그렇지만 그 일이 끝나고 나면 나의 일 같은 건 생각하지도 않고 먼 곳으로 가버릴 것이다.
 "싫어요!"
 사라는 비명을 지르며 마치 정신이 이상한 것처럼 다그의 눈을 피하며 앉으려고 버둥거렸다.
 "싫어요! 부탁이니 저쪽으로 가 줘요!"
 지금의 다그도 침대 위에 다시 앉아 있었다. 어두컴컴한 빛을 통하여 조금 전까지는 상냥했던 그의 얼굴이 의심할 정도로 분노로 가득차 있는 것을 알 수 있었다.
 화를 내고는 있었지만 매우 괴로운 것 같았다. 그렇지만 그녀가 생각할 여유도 주지 않고 다그가 입을 열었다.
 "왜 그런 바보같은 말을 하고 있는 거지? 사라, 당신 역시도 나를 싫어하지 않을 텐데. 아니라는 말을 하지 못할 거야."
 "그렇지 않아요."
 그녀는 말이 막혔으며 흐느끼듯 하며 말을 계속했다.
 "당신이 잘못한 거예요. 그리고 그렇게 생각하게 한 저도 나빴어요."
 그리고는 잠시 숨을 쉰 다음 다시 말을 계속했다.
 "당신 같은 사람 좋아하지 않았어요, 다그 페레르! 그렇게 생각한 적도 없었어요. 아시겠어요! 그런 건 생각해 본 적도 없어요!"
 번개처럼 빠른 속도로 다그는 침대에서 미끄러져 내려갔다. 검은 눈동자가 석탄과 같은 빛으로 반짝이고 있었다. 
 "알았어."
 그는 삐걱거리는 듯한 말로 말했다.
 "우리는 잘못돼 있었어. 앞으로 내내 당신이 필요하다고 생각하기 시작했으니까 말야… 아내로서."
 다그는 빙글 돌아 등을 보이자 돌아보지도 않고 나가 버렸다.


                   5


 "우린 오늘밤 저녁식사에 초대받았어."
 아그네스가 만족스러운 듯이 이렇게 말했다.
 "이미 초대에 응했는데, 상관없겠지?"
 명치 끝 언저리가 왠지 답답해 왔다.
 "누구한테 초대를 받으셨어요?"
 사라는 당황하고 있는 듯이 물었다. 그러나 직감적으로 대답을 알고 있었다. 
 "친구인 다그 파레르야."
 역시 사라가 두려워하고 있던 대로의 최악의 사태였다.
 "너의 일을 말했더니 이미 만났다고 하던데."
 "네, 만났어요."
 사라의 목소리가 공허하게 울렸다.
 아그네스는 사라의 얼굴이 파랗게 질린 것과 또한 그녀가 동요하고 있는 것도 알아차리지 못하는 것 같았다.
 "그건 그렇고, 오늘은 무엇을 하지. 산책이나 갈까?"
 사라는 다른 때와 다름없는 척하고 어떻게 해서든지 시간을 보내려고 열심히 노력했다. 그러나 초대를 거절하기에 안성맞춤인 이유를 생각하면서 그녀의 마음은 하루종일 산란하였다.
 다그가 나를 얼마나 싫어하는지를 알고 있으면서 초대 같은 것을 받아들일 수는 없다. 나는 그의 집에 가고 싶지는 않으며 그 역시 나의 얼굴 같은 것도 보기도 싫어할 테니까. 나의 친구인 아그네스를 초대해 놓고 보니까 하는 수 없이 나보고도 오라고 했을 뿐일 거야.
 그렇지만 저녁 때까지는 거절할 수 있는 좋은 이유를 발견했다. 그런대로 좋은 이유라고는 생각할 수 없었지만, 최소한 거짓말은 아니다.
 머리가 매우 아팠던 것이다. 하루종일 거절할 이유를 생각하며 고민한 탓일 것이다. 머리가 아프다고 말하자 아그네스는 사라의 창백하고 생기가 없는 얼굴을 힐끔 바라다보았다. 그것만으로 충분히 이해한 것 같았다.
 "어마, 불쌍하게도."
 아그네스가 이렇게 동정하는 말을 하였다.
 "왜 진작 말하지 않았니? 하루종일 나하고 어울릴 필요도 없었을 텐데. 자, 어서 침대로 가서 누워 있으라고, 내가 두통약을 갖다 줄 테니까. 그리고 다그한테 전화를 걸어 오늘밤의 약속을 취소하겠어."
 "안 돼요!"
 사라가 날카롭게 말했다.
 "나의 기분이 약간 나쁘다고 해서 당신의 밤까지 망칠 필요는 없어요. 당신 혼자 가서 즐기고 와요. 다그의 집에는 어떻게 가는지 알고 있겠죠? 곧바로 가면 돼요, 나의 자동차로."
 "그렇다면 너는 어떻게 하겠니? 뭔가 저녁식사를 만들지 않으면 안 될 텐데. 역시 내가 남아서…"
 이 말에 사라는 고개를 저었다.
 "걱정하지 말아요. 나중에 샌드위치라도 만들어 먹을 테니까. 오늘은 일찍 자겠어요."
 아그네스는 기분이 좋지 않은 듯한 표정이 되었다.
 "그렇지만 역시…"
 그녀는 망설이고 있는 듯한 표정으로 이렇게 말했다.
 "나도 가지 않는 것이 좋을 듯한데. 간단히 두통만으로 끝나지 않을지도 모르고… 열도 있니?"
 "걱정하지 말라니까. 괜찮아요."
 사라가 약간 엄격한 말투로 대답하였다.
 "오늘 약간 너무 걸었기 때문일 거예요. 조금만 쉬면 완전히 좋아질 거예요. 그러니 다그한테 다녀와요. 나의 일은 걱정하지 말고."
 그로부터 한 시간쯤 지나 아그네스가 산장을 출발할 때는 사실 사라의 두통은 사라져 있었다. 아그네스가 준 약을 먹고 침대에 누워 얼마 동안 쉰 덕택인 것 같았다.
 기분도 상당히 좋아졌지만 그것을 아그네스가 느끼지 못하도록 사라는 세심한 주의를 기울였다. 만약 두통이 나았다면 다그의 초대를 거절할 이유가 없어져 버리기 때문이다.
 아그네스가 나가자 사라는 샤워를 하고 잠옷으로 갈아입었다. 뭔가 먹을 것을 만들어 먹으면서 책이라도 읽으며 시간을 보내야지.
 냉장고를 열어보니 어제 먹다 남긴 로스트비프가 남아 있었다. 샌드위치를 만들기에 안성맞춤이었다. 이렇게 결정하고 손을 뻗으려 했을 때 누군가 문을 두드리는 소리가 들려왔다. 틀림없이 아그네스가 뭔가를 잊고 간 것이겠지. 사라는 냉장고를 닫자 거실 쪽으로 갔다. 그것이 아니면 걱정이 많은 사람이기 때문에 어떻게 하고 있을까 보려고 돌아왔는지도 모른다.
 그렇지만 현관에 서 있는 것은 아그네스가 아니라 다그였다. 그는 어두운 색깔의 사무복을 멋있게 입고 있었다.
 갑자기 그가 왔으므로 사라는 완전히 혼란에 빠져 버렸으며 자기도 모르는 사이에 그에 대한 방어 자세도 잊어버리고 말았다.
 "아그네스를 마중하러 온다고 했나요? 이미 갔는데."
 "알고 있어."
 다그가 퉁명스럽게 대답했다.
 "조금 전에 도착했어."
 "그럼 왜 왔죠?"
 "당신을 마중하려고 온 거야."
 안 된다는 말을 못하게 할 만한 어조였다.
 사라는 신경질적으로 손을 비비며 시선을 바닥에 떨구었다.
 "저는 몸이 불편해서 가지 않는다는 말을 아그네스에게 듣지 않았나요?"
 "틀림없이 들었어. 머리가 아프다 어쩌구 하는 말을."
 다그의 목소리가 매우 엄숙했으므로 사라는 자기 의사와는 반대로 그의 얼굴을 바라다보았다.
 다그는 눈을 가늘게 뜨고는 화가 난 것처럼 입을 열었다.
 "보아하니 기분도 좋은 것 같은데, 옷을 갈아입고 와요. 식사는 기다리라고 했으니까."
 "싫어요. 나는 가지 않겠어요."
 노여움이 뜨거운 액체의 독처럼 사라의 몸 속으로 퍼져나갔다.
 "당신은 도대체 자신을 어떻게 생각하고 있는 거예요. 나의 집까지 찾아와서 명령하다니."
 사라는 반항적인 태도로 팔을 꼬고 그를 노려보았다.
 "오늘밤에는 아무 데도 가고 싶은 생각이 없어요."
 그러자 다그는 위협이라도 주듯이 한 발짝 앞으로 걸어나왔다. 사라는 자기도 모르게 뒤로 물러섰다. 또다시 다그를 방으로 들여놓고 만 것이다. 그는 큰소리가 나도록 문을 발로 차서 닫아 버렸다.
 "함께 가는 거야. 힘으로라도 데리고 가겠어. 지금의 모양 그대로…"
 그는 손으로 사라의 잠옷을 가리켰다.
 "어느 쪽인가 결정하라고. 지금의 차림 그대로든지 아니면 갈아입을 것인지."
 "가고 싶지 않다니까요."
 사라는 흥분한 소리로 말했다.
 "왜 이해하지 못하는 거죠? 당신 역시도 내가 가는 것은 좋지 않게 생각할 텐데… 그, 그 후에는…"
 사라는 더듬거리고 말았다.
 다그는 사라가 말하려고 한 것을 알고 있었다.
 "지난 번과 같은 일이 있은 후에는."
 사라는 아무 말없이 끄덕이자 바닥으로 눈을 떨구었다. 한동안 침묵이 계속되었다.
 이윽고 다그가 입을 열었다. 그렇지만 화가 나 있는 것 같지 않았으며 낮고 침착한 목소리였다.
 "우리들이 어떻게 생각하고 있는가는 이런 경우 이차적인 문제야, 사라. 그날 이후 당신은 우리집에 가까이 오려 하지 않으니 비리가 이상하게 생각하고 있어. 물론 그 아이는 당신한테 레슨을 받으려고 여기까지 오고 있지만, 그러나 비리는 아직도 어린애란 말야. 어째서 자기나 케이트가 가자고 해도 당신이 오지 않는지 이해하지 못하는 거야."
 "케이트는 쓸쓸해 하고 있어. 게다가 아그네스가 왔지만 나와 그녀는 오랜 친구 사이야. 당신이 그녀한테 밝히지 않는 한 아그네스는 어째서 당신이 나와 어울리려 하지 않는가 하고 이상하게 생각할 거야. 우리 둘 사이의 싸움이란 숨길 수 있으면 감추어서 남들한테 상처를 입혀서는 안 된다고 생각해야지."
 그지없이 분한 이야기였다. 사라는 씁쓸하게 생각했다. 다그의 말은 옳았다. 그녀는 마치 흥미를 끄는 것이 있다는 것처럼 바닥을 계속 지켜보았다. 그리고는 무척 싫은 듯 분명치 않은 목소리로 중얼거렸다.
 "가겠어요."
 "잘했어."
 다그는 진심으로 그렇게 생각하고 있는 것 같았다. 그는 뜻밖에도 손을 뻗어 사라의 턱을 다정하게 잡고 얼굴을 위로 향하게 했다.
 두 사람의 시선이 부딪쳤으며 다그는 입가에 미소를 지었다.
 "나쁘게는 하지 않을 테니까. 당신이 물어뜯지 않는 한 나도 얌전하게 있겠어."
 사라는 약하게 미소지어 보였다. 그리고는 갑자기 이렇게 말했다.
 "갈아입고 오겠어요."
 다그의 손에 따스함과 불이 붙은 것같이 반짝이는 눈의 훈훈함으로 숨도 쉴 수 없을 것같이 된 자신을 상대방이 알아차리지 못하게 노력했다.
 침실로 들어가자 사라는 서둘러 잠옷을 벗고 스타킹을 신은 다음 네글리제를 입었다. 그리곤 파란 눈에 맞추어 부드러운 청색 옷으로 갈아입었다. 이어 익숙한 솜씨로 재빠르게 간단히 화장한 다음 신발장에서 하얀 샌들을 꺼냈다.
 사라가 거실로 돌아오는 것을 보고 다그는 진한 눈썹을 깜짝 놀란 것처럼 치켜올렸다.
 "놀랬는데. 대단히 빠르군."
 그는 사라의 모습이 마음에 들은 것 같았다.
 "게다가 대단히 아름다워. 여자는 밤 외출 준비에는 여러 시간이 걸린다고 했는데, 당신은 그것을 웃음거리로 만들어 버렸군."
 "여자의 우정을 위해서 이 일은 비밀로 해 줘요."
 사라가 날카롭게 이렇게 말했다.
 "그럼, 우리 둘만의 비밀로 해 두겠어."
 그러나 자동차 안의 깊은 어둠 속에서 약속하지 않은 긴장감이 무거운 안개처럼 두 사람을 덮어 씌우고 있었다. 사라는 어쩌다가 몸이 닿는 것을 피하려고 될 수 있는 대로 도어 쪽으로 몸을 기대고 있었다. 다행히 차를 타고 있는 시간은 그다지 오랜 시간이 아니었으며, 두 사람은 이내 다그의 집에 당도했다.
 그녀를 데리고 오는 동안, 손님인 아그네스를 혼자 내버려 둔 실례되는 행동에 대해서 사라는 아직도 잔소리를 하지 않았다. 그러나 넓디넓은 거실로 들어가자 손님이 아그네스 혼자가 아니라는 것을 알았다.
 그녀 말고도 초청된 사람이 몇 사람인가 있었던 것이다. 아그네스의 옆 소파에 앉아 있는 것은 로이스 카펜타였다. 그리고 로이스 옆에는 칵테일 글라스를 들고 있는 카라 벨라미와 그밖에 또 한 사람의 남성이 앉아 있었다. 사라로서는 처음 보는 사람이었다. 비리는 휠체어를 타고 로이스 옆에 있었다.
 다그는 살그머니 사라의 팔목을 잡고 거실 중앙으로 끌고 갔다.
 "카라는 알고 있겠지."
 그는 이런 식으로 이 집에 세련된 주인역을 매우 쉽게 해내고 있었다.
 사라는 마음이 내키지 않았지만 그런대로 실례가 되지 않도록 미소지었다.
 "예, 안녕하셨어요."
 이 말에 카라가 간단히 끄덕였다.
 "예, 잘 있었어요. 그런데 당신은요?"
 분명히 대답을 기대하면서 하는 인사는 아니었다. 카라는 눈길을 사라로부터 다그 쪽으로 옮겼다.
 "이쪽은 카라의 오빠인 마틴이야."
 다그가 이렇게 소개했다.
 그 남자는 일어서자 사라의 손을 쥐었다. 이렇게 해서 사라는 마틴과 마주서게 되었다. 그는 여동생인 카라를 매우 닮아 있었다. 피부색은 카라보다 진했지만 눈이나 입매가 어딘지 모르게 비슷했다.
 "만나게 돼서 기뻐요."
 마틴은 뻔뻔스러운 웃음을 지으며 사라의 몸을 걱정이라도 하는 듯한 눈으로 위에서 아래까지 훑어보았다.
 사라는 그와 같은 예의에 벗어난 태도에 화가 나자 손을 빼내고 비리 쪽을 향했다. 비리는 소박한 환영의 표정으로 사라한테 미소짓고 있었다.
 "이봐, 사라, 대단한 소식이 있어요."
 비리는 간단히 흥분을 억제하며 말하였다.
 "J.D가 피아노를 주문해 주었단 말이야. 내주에는 도착할 거예요."
 "어머, 정말이야? 멋있는걸."
 사라는 적당히 열의가 띤 말로 대답했다. 그리고는 애정 어린 손길로 비리의 머리를 마구 쓰다듬어 주었다.
 "그렇다면 앞으로는 공부가 제대로 진척되겠는데? 그렇지만 이제는 연습할 기회가 없었다는 변명은 통하지 않을 거야."
 "나는 말야."
 다그가 자연스럽게 끼어들었다.
 "최소한 열여섯 살까지는 콘서트의 무대에 서 줄 것이라고 생각하고 있어."
 "치켜세우는 말은 그만해요."
 비리는 두 사람의 대화를 듣고 기뻐서 얼굴을 붉혔다.
 "할 수 있을지 없을지는 모르지만 해보는 것은 좋을 거야."
 다그는 이렇게 말하고 사라를 돌아다보았다.
 "뭣 좀 마실 것 줄까?"
 "이젠 식사를 하는 것이 좋지 않겠어요?"
 카라가 약간 비꼬듯이 말했다.
 "이렇게 오랫동안 기다린 덕택으로 일부러 만들어 놓은 요리를 망쳐 버리게 된다면 당신의 집사는 틀림없이 화를 낼 거예요."
 모든 사람에게 왜 식사가 늦었는지 어거지라도 생각해 내게 하려는 듯이 카라는 비난스러운 눈으로 사라를 바라보았다.
 "케이트는 그런 일에 신경을 쓰지 않아요."
 비리가 재빨리 대답하였다.
 "사라가 와 주기만 하면 케이트는 기분이 좋으니까요. 그렇죠, J.D."
 비리는 확인이라도 하듯이 자기의 후견인을 올려다보았다.
 "그렇고말고."
 다그는 간결하게 대답하였다.
 "식사 쪽은 케이트에게 맡겨 버리면 문제없어."
 이어 사라한테 눈길을 돌리자 묻기라도 하는 듯이 미소지었다.
 "마실 것이라도 들지 않겠어? 시간은 충분히 있으니까."
 "아녜요, 괜찮아요."
 사라는 당황하며 대답했다.
 "일껏 마련한 요리를 늦게 해서 케이트의 블랙리스트에 오르고 싶지 않아요."
 "바보같은 소리 그만해요."
 비리가 분명히 이렇게 말했다.
 "케이트는 사라를 좋아한단 말이야."
 열두 살의 어린 나이로 비리는 사라를 강조하며 카라한테는 반항적인 눈길을 보냈다.
 방안에는 약간이지만 긴장이 감돌았다. 그러나 이내 다그가 그 긴장을 깨버렸다.
 "비리야, 케이트한테 가서 준비가 다 되었다고 말해 주지 않겠니?"
 "그래요."
 비리는 다시 사라한테 시선을 돌리고 물었다.
 "식사가 끝나고 위층에 있는 나의 방으로 와 주지 않겠어요? 미니카를 만들고 있어요. 보고 싶겠죠?"
 "응, 물론이지. 그러고 보니 두 사람의 데이트인데…"
 "나도 가도 좋겠니?"
 카라가 이렇게 말하며 사이에 끼어들었다.
 "네가 만든 것을 보고 싶구나."
 "좋아요."
 비리가 중얼거리듯 이렇게 대답했지만 조금 전과 같은 열의는 흔적도 없었다.
 "이제 가겠어요."
 휠체어의 방향을 바꿔, 비리는 재빠르게 방에서 나갔다.
 상당히 늦었음에도 불구하고 저녁식사는 훌륭한 것이었다. 특히 햄의 맛과 콩과 양파를 곁들인 것, 그리고 예쁘게 담은 여름 과일로 만든 샐러드와 신선한 딸기가 맛있었다. 아그네스도 진심으로 즐기고 있는 것 같았다. 그렇지만 생각해 보면 그것은 당연한 일이었다.
 아그네스는 어떤 모임이든 이내 호흡을 같이할 수 있는 타입의 여성이기 때문이다. 그렇지만 사라는 그러한 타입이 아니었다. 잘 모르는 사람들이 주위에 있으면 여간해서 마음이 편안해질 수가 없는 것이다. 지금도 카라와 마틴의 존재가 무거운 짐이 되어 있었다.
 카라는 사라가 다그 쪽을 볼 때마다 적대감이 감도는 눈길을 보내왔다. 마틴은 여러 차례나 사라로 하여금 대화에 참가시키려고 했지만, 그녀는 자연스럽게 간결한 대답을 해 무난하게 피하고 있었다.
 왠지 모르게 마틴한테 강한 혐오감을 느끼고 있었기 때문이다. 그 결과 사라는 대체적으로 옆에 앉아 있는 로이스와 이야기하게 되었다. 그의 상냥하고 위안을 주는 듯한 태도가 사라로서는 기뻤다.
 식사가 끝나 다른 사람들이 거실에서 커피나 음료를 마시고 있는 동안에 사라와 카라는 이층에 있는 비리의 방으로 갔다. 미니카가 대단히 잘 만들어져 있었으므로 두 사람은 다 같이 놀라고 말았다. 완성되면 미니카를 리모콘으로 달리게 할 수 있다.
 카라는 기분 좋게 칭찬하는 말을 하며 말했다.
 "정말로 머리가 좋은 아기구나."
 그러나 얼마 후 그녀가 밑으로 내려가 버리자 비리는 기분 나쁜 얼굴을 하고 문을 노려보았다.
 "독거미 같으니."
 비리가 이렇게 중얼거렸다.
 "그게 무슨 소리니!"
 사라가 비리를 꾸짖었다.
 그러나 비리는 어깨를 으쓱하고 서슴지 않고 이렇게 말했다.
 "그렇지만 사실이 그런걸 뭐. 저 여자는 다그를 쫓아다니고 있어요. 그 때문에 나의 마음에도 들으려 하고 있는 거예요."
 그는 비웃듯이 말했다.
 "이상한 속셈 같은 것이 없는 사람은 열두 살이나 되는 나를 보고 아기 어쩌고 하는 말은 하지 않아요. 그것도 그럴 것이 내년에는 이미 틴에이저가 되니까요."
 "너를 바보로 취급해서 한 말은 아니야."
 사라는 우스워서 죽겠다는 것을 상대방이 못 느끼도록 애쓰며 비리를 달래려고 했다.
 "아녜요. 바보 취급하고 있는 거예요."
 비리는 이렇게 말하며 양보하지 않았다.
 "저런 여자는 아주 싫어요. 다그도 싫어했으면 좋을 텐데. 저런 여자하고 결혼했다간 모든 것이 엉망진창이 돼 버려요."
 비리는 이렇게 말하며 낙심한 것처럼 어깨를 늘어뜨렸다. 그러자 손에 들고 있던 미니카가 테이블 위에 떨어졌다.
 "비리야."
 사라가 기운을 북돋워 주듯이 말했다.
 "그건 네가 문제를 만들고 있는 거야. 다그와 카라가 결혼한다고 하더라도 달라질 것이 없지 않니?"
 "그 여자는 나 같은 건 필요치 않다고 할지도 몰라요. 내가 싫어하기 때문이 아니고 그 여자 쪽에서 내가 필요없다고 생각하고 있으니까요."
 사라는 입술을 깨물며 골똘히 생각하게 되었다. 어떻게 해서 이 아이는 카라의 본심을 꿰뚫어 본 것일까? 아무래도 최초에 다그와의 약혼을 파기해 버린 것은 지금 그가 말한 이유에서였을 것이다.
 "그건 지나친 생각이야. 다그가 카라하고 결혼한다면 카라가 너도 좋아한다는 이야기가 돼. 같이 생활하는 가운데 분명히 좋아지게 될 거야. 그건 그렇고 나는 이제 가봐야겠어. 그럼, 후에 다시 만나자구."
 "그래요. 다시 만나요."
 1층으로 내려와 의자에 앉자 마틴이 그녀 쪽으로 왔다. 그리고는 소파에 앉아 다정한 것처럼 몸을 기대왔다.
 "내일밤 데이트하지 않겠어? 춤을 좋아하는가?"
 "아녜요. 괜찮아요. 감사해요."
 사라는 될 수 있는 대로 그에게서 몸을 떼며 대답했다.
 "얼마 동안 우리집에 손님이 묶고 있어요. 그러니 나 혼자만 빠져 나와 그녀를 혼자 있게 한다는 건 예의에 벗어나는 일이에요."
 그러나 마틴은 어깨를 으쓱하며 이렇게 말했다.
 "그럼, 그 손님이 간 다음에 하지."
 그는 이렇게 말하며 빙그레 웃었다.
 "기분 좋게 해 줄 테니까."
 "약간 실례하겠어요."
 사라는 이렇게 중얼거리고 일어섰다.
 "커피를 마시겠어요."
 사라는 마틴이 앉아 있는 의자로 돌아오지 않고 소파에 앉아 있는 로이스 옆으로 억지로 몸을 밀어 넣었다. 건너편에 아그네스가 앉아 있었다.
 로이스는 싱글거리며 낮은 목소리로 속삭였다.
 "당신의 친구들이 있는 동안에는 그녀를 즐겁게 해 주기 위해서 최선을 다해야겠지? 당신들을 식사와 쇼에 초대해도 좋을까요?"
 "그것 참 멋있어요."
 사라는 로이스에게 미소지어 보이며 대답했다.
 "두 사람이 서로 마음이 맞는 것 같아서 기뻐요."
 퍼뜩 눈을 들자 다그의 시선과 부딪쳤다. 그는 방의 건너편에 서서 기분이 나쁜 듯한 모양을 하고 사라를 보고 있었다. 두 사람의 시선은 엉켰으며 한동안 떨어지려고 하지 않았다.
 다그의 눈이 그녀를 비난하고 있는 것 같았다. 그러자 사라의 표정에 당황하는 기색이 떠올랐다. 마침내 다그가 눈길을 피하여 그에게 말을 걸어오고 있는 카라를 돌아보았다.
 이번에는 도대체 무엇을 하겠다는 것인가? 이제는 어떤 식으로라도 다그를 기분 좋게 할 수는 없을 것 같았다.
 처음에는 사라가 초대에 응하지 않는다고 화를 냈으면서도 지금은 그녀가 이곳에 있는 것을 화내고 있는 것처럼 보인다. 다그의 일 같은 것은 완전히 깨끗이 잊어버리려고 하여, 사라는 로이스와 아그네스의 대화에 끼어들었다. 파티가 끝날 때까지 그녀는 조심스럽게 다그를 살펴보지 않았다.
 11시에 파티가 끝났다. 우선 카라와 마틴이 집으로 돌아갔으며, 나머지 사람들도 즉시 그 뒤를 따라 나갈 수 있도록 준비를 하기 시작했다.
 "부인님들을 배웅해도 좋겠는지요?"
 로이스가 이렇게 물었다.
 "고마워요. 그렇지만 괜찮습니다."
 아그네스가 대답했다.
 "사라의 자동차가 있으니까요."
 그녀는 이렇게 말하며 핸드백을 집어들었다.
 "사라, 갈 준비가 되었니?"
 그녀는 대답을 하려고 했다. 그러나 그녀가 대답하기 전에 다그가 끼어들어왔다.
 "아그네스, 먼저 돌아가 주지 않겠어?"
 "사라는 내가 바래다 줄 테니까. 우리 둘이 이야기할 것이 있어서 그래."
 아그네스는 기묘한 얼굴이 되어 사라 쪽을 바라다보았다. 그러나 그녀가 말없이 끄덕이자 로이스와 함께 출구 쪽으로 향했다.
 "그럼 산장에서 만나기로 해요. 그리고 다그, 정말로 멋있는 밤이었어요. 집사한테도 식사가 맛있었다고 전해 주고요."
 "알았어."
 다그는 두 사람과 함께 거실을 나가 현관까지 배웅했다.
 "또다시 저녁식사에 초대하겠어."
 이번에는… 세 사람이 거실을 나가 버렸으므로 다그의 목소리는 그 후 들리지 않았다. 사라는 오직 혼자서 남아 있었다.
 도저히 여유있게 앉아 있을 기분이 나지 않았으므로 그녀는 방을 가로질러가 벽에 걸려 있는 그림을 올려다보았다.
 그렇지만 정말로 보고 있는 것이 아니었다. 둘이서만 말하고 싶다는 것이 어떤 것일까 하는 생각이 머리를 메웠다.
 잠시 후 다그가 돌아왔지만 그의 험한 표정을 보자 사라의 마음은 무겁게 가라앉았다. 다그는 턱을 잡아당겼으며 입가에는 완고하고 딱딱한 표정이 되어 있었다.
 "왜 로이스를 가만히 내버려 두지 않는 거야?"
 그는 당돌하게 핵심을 찌르는 말을 했다.
 "그는 당신의 아버지라고 해도 이상할 것이 없는 나이야. 불장난을 하려거든 좀더 적당한 나이의 남자로 할 수 없는가?"
 사라는 놀라움으로 숨이 막혀 버렸다.
 "무슨 소리를 하는 거예요? 로이스는 그저 친구일 뿐이에요."
 "그런 엉터리 같은 소리는 하지 말라고!"
 다그는 격렬하게 분노를 폭발시켰다.
 "당신은 젊고 아름다워. 그런 여성한테 약한 것은 로이스도 다른 남자와 마찬가지야. 아니야, 다른 남자 이상일지도 몰라."
 "몇 년인가 전에 그는 부인과 어린아이를 잃었어. 그 후부터 다른 여자를 사랑할 일이 없었으며, 개인적인 관계를 가지려고도 하지 않았어. 그런데 당신을 만난 후부터 로이스는 달라졌어. 당신한테 흥미를 느끼고 있는 거야. 나는 그가 상처를 입는 것을 보고 싶지 않아. 잘될 것이라고 생각하고 나서 후에 거절당한다면 못견뎌 할 거야. 그 사람은 당신이 좋아하는 타입인지는 모르지만, 그러나 로이스는 두 번 다시 일어설 수 없을 정도로 깊은 상처를 입게 될 거야. 그러므로 그를 그냥 내버려 두는 것이 좋을 거야."
 그러자 사라는 거의 본능적으로 팔을 들어올려 다그의 얼굴을 때렸다. 찰싹 하는 소리가 울렸다. 두 사람은 마비된 것처럼 한동안 꿈쩍도 하지 않았다. 그 후 비로소 다그의 손이 서서히 볼에 빨개진 곳으로 올라갔다. 그리고는 사나운 빛을 눈에 담고는 사라를 노려보았다.
 "미안해요."
 사라는 침을 삼키며 이렇게 말하자 한 걸음 뒤로 물러섰다.
 "제가 나빴어요. 그렇지만 그 원인은 당신한테 있어요, 다그 파레르. 당신은 나를 다스릴 권리도, 자기하고 관계없는 일을 멋대로 따질 권리도 없으니까요. 나는 제대로 자기가 한 일 정도는 헤아리고 있어요. 로이스도 알아주고 있어요. 그를 침대로 꾀인 다음 거부하는 식의 참혹한 짓을 나로서는 할 수 없어요. 당신이 했던 그런 일은 말이에요."
 "내가 했던 그런 일이라니? 그게 도대체 무슨 의미야?"
 다그는 속삭이는 것처럼 매우 상냥한 목소리로 물었다. 그러자 사라는 더욱 무서워졌다. 그리고는 자신의 실수에 대해 놀라고 있었다. 다시금 정체를 드러낼 뻔했던 것이다. 그녀는 몸을 떨면서 아무 말없이 다그한테 등을 돌렸다. 그러나 이것이 두 번째 실수였다.
 다그의 팔이 엄청난 힘을 가지고 그녀의 어깨를 조여왔다. 아팠다. 사라는 소리를 지를 것 같아서 입술을 깨물며 참았다.
 "사람이 말하고 있을 때 두 번 다시 등을 돌리지 말라고."
 다그는 위로하는 흔적도 없는 목소리로 말했다.
 "그리고 두 번 다시 나를 때려 봐라. 또 그런다면은 그 이상으로 갚아줄 거야. 그리고 내가 거부했다는 것은 무슨 뜻이지? 지난 번 밤에 나를 거부한 것은 네 쪽이었잖아. 어떤 근거로 그런 말을 하는 거지?"
 사라는 어깨를 누르고 있는 다그의 손으로부터 벗어나려고 신경질적으로 몸을 틀었다. 그는 이내 손을 풀었다. 그녀는 깊이 숨을 들이마시자 몸을 비스듬하게 그를 향했으며 넥타이 핀에 시선을 집중했다.
 사라는 입술을 축이며 차가운 웃음을 입가에 띠웠다.
 "그저 말해 보았을 뿐이에요."
 사라는 이렇게 거짓말을 했다. 이것으로 그대로 이해해 주었으면 좋겠다고 생각하면서…
 "그렇지만 지금의 당신의 지독한 행동으로 추측하면 정말로 여성을 거부한 일이 있는 것 같군요."
 그녀는 몰아세우는 듯한 말투로 한 마디 했다.
 "이러한 불유쾌한 이야기는 이제 그만 하고 집까지 배웅해 주지 않겠어요?"


                   6


 "아그네스, 전화 좀 받아 줘요."
 사라가 부엌에서 소리쳤다. 아그네스는 침실에서 옷을 옷걸이에 걸고 있었다. 사라는 쇼핑백을 열어 안에 있는 식료품을 꺼내고 있는 도중이었다. 두 사람은 세탁과 쇼핑을 위해 방금 로키를 다녀왔던 것이다.
 "오케이."
 아그네스가 대답하자 전화의 벨소리가 이내 멎었다.
 오늘밤은 스테이크로 할까, 아니면 닭고기로 할까 하고 고민하고 있을 때 아그네스가 들어왔다.
 "로이스한테서 온 전화야. 내일 그의 집에서 저녁을 먹고 그 다음에 친구들과 함께 트럼프 놀이를 하지 않겠느냐는 이야기였어."
 사라는 스테이크의 주머니를 들고 멍청하게 위를 바라다보았다.
 "지금 뭐라고 했어요? 다리가 떠내려 갔다고요?"
 "사라, 지금 무슨 얘기를 하는 거니?"
 아그네스가 답답하다는 듯이 말했다.
 "최근 이틀 동안 너는 언제나 멍청해 있었단 말야."
 아그네스는 기분이 나쁜 듯이 조금 전에 한 말을 되풀이했다.
 "당신은 가도록 해요. 그렇지만 나는 가지 않겠어요. 트럼프 놀이를 잘 할 줄 모르니까."
 사라가 이렇게 말했다.
 "그렇지만 우리들을 초청한 거야. 네가 가지 않는다면 나도 가지 않겠어."
 "바보같은 이야기 그만 해요."
 오늘밤은 스테이크로 정했다. 사라는 냉장고를 열어 고기를 안에 던져 넣었다. 닭고기는 냉동고 안에 넣어 두어야지. 그녀는 뒤돌아서서 테이블 위의 닭고기에 손을 뻗으며 어깨너머로 아그네스에게 말했다.
 "혼자라도 가면 되지 않아요. 당신을 시가지까지 배웅해 주고, 나는 영화를 보면서 시간을 보낼 거예요."
 "진심으로 그렇게 말하는 거니?"
 아그네스가 근심스러운 듯이 물었다.
 "그렇게 되면 조금도 즐거운 것이 없지 않니. 그렇다면 거절해도 좋아요."
 사라는 아그네스의 말을 막고 그녀를 노려보았다.
 "아그네스, 당신은 트럼프 놀이를 좋아하지 않아. 그리고 내일밤 일도 즐거워하고 있을 텐데요."
 "그렇지만…"
 "말대답 하지 않겠어요."
 사라는 입가에 웃음을 흘리며 말했다.
 "전화로 가겠다고 말하면 돼요."
 마침내 사라의 말대로 하기로 하고 전화 쪽으로 돌아가 식사 준비를 했다. 확실히 아그네스의 말처럼 최근 이틀 동안 사라의 마음은 텅 비어 있었다. 로이스의 일로 해서 다그한테 크게 욕을 먹고 그를 때려 버린 그날 후부터.
 그렇듯 딱한 사정을 마음으로부터 쫓아내 버릴 수 없을까. 그런 사람을 좋아하다니 바보같은 이야기야. 그렇지만 사랑해 버렸으니 어쩔 수 없는 일이었다. 그렇기 때문에 값싼 불장난으로 남자를 유혹해서 그런 마음이 되게 해놓고, 상처를 주고도 아무렇게도 생각지 않는 여자라는 말을 다그한테 듣고 견딜 수 없을 정도로 괴로웠다.
 그의 나에 대한 평가는 나 자체보다 훨씬 아래인 것이다. 어쩌면 좀더 다른 감정을 가지고 있는지 모르지만 절대로 사랑 같은 것은 아니다. 어떻든 사라가 그런 생각을 할 정도로 다그가 그녀에 대한 보복은 굉장한 것이었다.
 그때 그를 때린다든가 그렇듯 지독한 말을 하지 말고 좀더 이성적인 행동을 취했으면 좋았을 것을, 사랑 때문에 욕을 한다든가 폭력을 휘두르게 된다면 아그네스와는 관련을 갖고 싶지 않다. 아그네스가 다그하고 친구 사이라는 것은 운이 나빴을 뿐이었다.
 아그네스는 아직도 얼마 동안 더 머물러 있을 예정이었고, 그 동안에 다그하고 만나지 않도록 하는 것은 아무래도 가능할 것 같았다.
 아그네스가 로이스한테 가 있는 동안에 기리하고 만날 수 있을지도 모른다. 그렇게 생각하자 어쩐지 마음이 들떴다. 밤이 되자 사라는 기리한테 전화를 걸어 내일의 형편을 물어보았다. 기리도 대단히 기쁜 것 같았다.
 "기뻐요, 사라. 조카가 집을 떠나기 때문에 나 혼자예요. 그러니 손님은 대환영이에요."

 다음날 저녁, 로이스의 집 앞에서 차를 세웠을 때 태양은 아직도 높이 떠 있었다.
 "최소한 인사 정도를 하고 가라구."
 아그네스는 묘하게 신경질적인 말을 했다.
 그렇듯 대담한 아그네스가 갑자기 부끄러워진 것일까? 믿을 수 없는 이야기였다. 아그네스는 담자색의 원피스에 몸을 감싸고 또한 이에 잘 어울리는 재킷을 입고 있었다. 악세사리는 진주목걸이뿐인 간소한 차림이었지만 매우 아름다웠다.
 그렇지만 그녀의 손을 보니 무릎 위에서 꿈틀꿈틀 떨고 있었으므로 의식적으로 차려 입은 멋있는 모양도 망쳐지고 말았다.
 "네, 그래요."
 사라는 아무렇지도 않다는 듯이 끄덕였다.
 "조금이라면 시간이 있어요."
 로이스는 마음속으로부터 환영해 주었지만, 그러한 환영도 약간 조심스러웠다. 그는 전에 한 번도 만난 적이 없는 여성과 저녁식사를 같이 하게 된 것에 약간 신경이 곤두서 있는 것 같았다.
 "사라, 뭐 마실 것 들지 않겠어? 그리고 마음을 바꾸어 여기 남아서 저녁식사를 먹고 갈 생각은 없는지?"
 사라는 고개를 옆으로 저었다.
 "마실 것도 저녁식사도 거절하게 해 주세요. 기리가 기다리고 있으니 곧 가지 않으면 안 돼요."
 잠깐 들러보기를 잘했구나 하고 사라는 입가에 미소를 띠우며 자동차로 돌아갔다. 그는 기리의 일이라든가 예년에 있는 더위, 그리고 국회에서 지금 행해지고 있는 심의에 대해서 말했다. 그리고 사라가 돌아갈 때에는 로이스와 아그네스가 한창 정치에 대해서 논하고 있었다.
 사라는 자동차를 몰면서 생각했다. 나이가 많이 들어도 사랑이란 어려운 것인지 모른다고.
 1주일 후 로이스가 식사를 같이 하자고 초대했다. 사라는 여러 가지 이유 때문에 초대를 거절할 수가 없었다.
 로이스나 아그네스가 꼭 오라고 시끄럽게 졸랐으며, 또 밤에 혼자서 앉아 있는 것도 적당히 싫증이 났기 때문이다.
 사라와 아그네스는 그날을 위해서 옷을 새로 맞추었다. 그날이 되어 비로소 사라는 자신의 모습에 대해서 만족했다. 바닥까지 닿는 옷에는 검은색과 흰색의 희미한 무늬가 층을 이루고 있어 그녀를 신비적으로까지 보여 주고 있었다. 아그네스도 진주를 박은 하얀 롱드레스를 우아하게 입고 있었다. 도어를 노크하는 소리가 나자 아그네스는 우아한 몸동작으로 방을 가로질러갔다.
 사라는 들으라는 듯이 말했다.
 "오늘밤은 매우 예뻐요. 프로포즈당할지도 모르겠는데?"
 아그네스는 사라에게 언짢은 얼굴을 보이고는 이렇게 속삭이며 말했다.
 "잠자코 얌전히 있으라고."
 그리고 이번에는 새침한 표정이 되어 문을 열었다.
 로이스가 들어왔다. 그리고 바로 그 뒤를 따라 들어온 것이 다그였다. 검은 옷의 엷은 청색 타이를 나무랄 데 없이 멋있게 입고 있었다. 사라는 그의 모습에 놀라 버렸으며 눈을 크게 떴다. 마치 자석에라도 끌려가듯이 다그와 사라의 시선이 부딪쳤다.
 로이스가 아그네스에게 인사하고 있는 동안에, 다그는 성큼성큼 걸어 사라 쪽으로 가까이 왔다.
 "안녕."
 그는 부드러운 목소리로 말했다.
 "안녕하세요?"
 사라도 기계적으로 대답했다.
 "내가 와서 놀랐나?"
 "예, 그래요. 대단히 놀랐어요. 어떻게 당신이…?"
 다그는 매력적인 미소를 떠올렸다. 신선한 공기가 순간적으로 방을 가로지른 것 같았다.
 "용모가 아름다운 여성에 둘러싸여 식사를 한다는 생각에 로이스의 심장도 견디지 못하는 모양이야. 그래서 나보고 참석해 달라고 부탁을 했던 거야. 싫은가?"
 "아니예요."
 사라는 재빨리 대답했다.
 "아, 아니예요. 물론 싫을 리가 없죠."
 오늘밤의 그는 어딘가 달랐다. 강렬하게 빛나는 그의 눈을 보고 있으면 호흡이 답답해질 정도였다. 사라는 힘 주고 있는 자신의 주먹에 눈길을 떨어뜨렸다.
 "대단히 예쁜데."
 다그는 거의 속삭이듯이 말했다.
 "나를 위해서 옷을 차려 입었다고 생각하고 싶지만, 물론 그런 일은 없을 테고."
 그의 목소리는 길게 울렸으며, 사라한테는 이해할 수 없는 슬픔이 숨겨져 있는 것 같았다.
 "물론이죠."
 사라는 눈을 들어 되받아 말했다.
 "당신이 온다는 것을 전혀 알지 못했으니까요."
 "그 일은 바로…"
 그는 재빠르게 물었다.
 "만약 온다는 것을 알았다면 나를 위해서 옷차림을 해 주었다는 이야기겠지?"
 검은 눈동자가 기묘한 불꽃과 같은 힘을 간직하고 사라의 눈을 잡아 버렸다.
 사라는 약간 고개를 흔들며 속삭였다.
 "그건 모르겠어요. 그… 그날 밤 후에는… 저는…"
 그녀는 지난 일을 생각해 내면서 비참한 마음으로 말을 했다.
 다그는 손을 뻗어 사라의 두 손을 다정하게 쥐었다.
 "그 일은 잊어버리는 거야."
 그는 방 건너편 쪽에 있는 로이스와 아그네스에게 들리지 않는 낮은, 그러나 더 이상 말을 못하게 하는 말로 속삭였다.
 "오늘밤을 즐기도록 해요."
 한참 동안 사라의 커다란 파란 눈에 뭔가를 숨긴 것이 없는가 하고 다그의 얼굴을 살피고 있었다. 그러나 그의 목소리는 진심과 성실로 넘쳐 있었다. 이윽고 그녀는 끄덕이며 생끗하고 미소지었다.
 "그래요, 찬성이에요."
 다그는 사라의 손을 쥐고 있는 팔에 힘을 주었다.
 "그렇게 말하리라고 생각했어."
 그는 기쁜 것 같았다.
 클럽에서의 식사는 멋있었으며 이야기도 계속 이어져 네 사람 다같이 마음속으로부터 즐거워했다.
 이렇게 즐거운 것은 포도주 덕택이기도 했지만 정말은 다그가 이곳에 와 있기 때문이라는 것을 사라는 잘 알고 있었다. 눈을 들자 다그는 미소지으면서 다정한 눈으로 그녀를 지켜보고 있었다. 사라는 몸이 녹아들어가는 것같이 느껴졌다.
 그러나 그의 이성은 다그가 이곳에 있다는 것과 그의 속이 들여다보이는 칭찬의 눈길에 자신의 행복을 맡겨 버린다는 것이 위험하다고 가르쳐 주고 있었다. 그렇지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 사라는 그를 사랑하고 있다. 그리하여 오늘밤 행복하다면 그것으로 충분했다. 내일은 내일의 바람이 불 테니까.
 식사 후 커피를 마시고 있자 조명이 어두워졌다. 넓은 방 건너편 쪽에 째즈밴드가 로맨틱한 곡을 연주하기 시작했다.
 그러자 다그가 곧 몸을 내밀어 이렇게 물었다.
 "춤을 추지 않겠어?"
 사라는 말없이 고개를 끄덕였다고 생각하자마자 두 사람은 댄스 플로어에 나가 있었다. 다그는 사라를 팔로 안았다. 드레스의 엷은 옷감을 통해서 그의 손의 따스함을 등에 느꼈다. 다그는 그녀를 볼에 닿을 정도로 자신의 얼굴을 내렸다.
 사라의 마음은 온몸을 뚫고 지나가는 격렬한 감정에 폭풍 속을 방황하고 있었다. 자신의 모든 것이 그의 존재에 공존하고 있었다. 남성다운 아프터 셰이브로션의 향기… 부드러운 그녀의 볼에 닿고 있는 그의 얼굴의 기분 좋은 감촉, 두 사람이 만들어 내는 완전한 리듬.
 음악이 끝나자 다그는 그녀를 놓아 주었다. 어쩐지 혼자 남은 것 같은 기분이 되었다. 그러나 그는 테이블로 돌아가지 않고 그녀의 손을 잡자 테라스 건너편에 있는 커다란 문을 통해 밖으로 나갔다.
 밖에는 두 사람 이외에 아무도 없었다. 두 사람은 그저 침묵 속에서 계단을 내려갔으며 고통스러운 디자인으로 만들어진 정원으로 갔다. 정원의 오솔길은 식물 울타리와 화단 사이를 이리 돌고 저리 돌며 이어져 있었다. 정원은 어두웠으며 두 사람의 그림자와 같은 모습과 희미하게 풍겨 오는 달콤한 꽃향기 이외에는 아무 것도 느낄 수 없었다.
 빛이 넘쳐 흐르고 있는 클럽의 건물로부터 완전히 보이지 않는 곳까지 오자, 다그는 멈추어 서서 사라를 다정하게 팔로 안았다. 그의 키스는 다정하여 몸이 녹을 것 같았으며, 저항하려고 해도 도저히 할 수 없었다. 사라의 영혼의 밑바닥 깊은 곳으로부터 뜨거움이 올라왔다.
 "사라!"
 다그는 아름다운 곡선을 그리고 있는 그녀의 목덜미에 손을 대고 허스키한 목소리로 중얼거렸다.
 "나의 귀여운 나무의 요정!"
 그가 머리를 들었다. 바로 눈앞에 서로의 얼굴이 있었다. 어둠 속에서 그의 눈의 반짝임만이 보였다. 다그는 다시 머리를 숙였다. 그리고는 사라의 부드러운 입술을 요구해 왔다. 이번의 키스는 강렬했다.
 그녀는 자기도 모르게 호흡을 멈추었다.
 다그는 사라의 몸을 한층 더 힘껏 끌어안았다.
 "우리들의 관계를 확실히 하자구."
 다그는 그녀의 귀 뒤쪽에 있는 머리를 다정하게 쥐고는 목소리를 떨면서 속삭였다.
 "언제까지고 이렇게만 하고 있을 수는 없어, 사라. 뜨겁게 불타올랐는가 생각하면 그 다음 만났을 때는 냉랭하게 거부함으로 정신이 미칠 것 같아."
 "알고 있어요."
 사라는 감정을 억제하며 대답했다.
 "저도 그래요."
 "그럼 저쪽 벤치에 앉아서 천천히 이야기를 나누는 게 어떨까?"
 다그는 상냥하게 말을 덧붙였다.
 "당신이 춥지 않다면 말이야."
 "괜찮아요. 춥지 않아요."
 사라가 이렇게 대답했다.
 다그한테 안겨 있는 동안은 춥지 않다. 그의 몸으로부터 훈훈한 열이 발산되어 그녀의 몸을 감싸고 있는 것이다. 그러므로 차가운 밤의 공기도 문제가 되지 않았다.
 "저 역시도요… 당신하고 충분히 이야기를 나누고 싶었어요."
 때가 온 것이다. 늦어지기 전에 게임을 그만두고 자기가 어떤 사람인가를 알려 줄 때가 온 것이다. 오늘밤이야말로 비로소 그것이 가능하다고 생각했다.
 그런데 마침 그때 재수없게도 몇 사람인가가 건물로부터 나왔다. 그들의 웃음소리와 말소리가 점점 커져왔다. 틀림없이 두 사람 쪽을 향해 오고 있는 것이다.
 "빌어먹을…"
 다그가 거의 알아들을 수 없는 목소리로 중얼거렸다.
 그들이 모서리를 돌아 갑자기 두 사람과 마주서게 되었다.
 "다아링, 여기 있었군요."
 그 중의 한 사람이 높은 소리로 이렇게 말했다.
 "로이스한테 여기라는 말을 듣고 찾아나왔어요. 안으로 들어가서 나하고 춤을 추어요."
 카라 벨라미와 오빠인 마틴이었다. 그리고 나머지 두 사람은 사라가 모르는 커플이었다.
 다그는 그들한테 예의 바른 미소로 대답했다. 사라 역시도 그런대로 간신히 미소지을 수 있었지만, 사실은 슬퍼서 눈물이 흘러나올 것만 같았다.
 "다그가 동생과 추고 있는 동안에 나하고 추지 않겠어요?"
 마틴이 사라한테 물었다. 그리고는 대답도 기다리지 않고 그녀의 팔을 잡고는 급히 클럽 쪽으로 돌아갔다.


                   7


 아그네스가 돌아간 날 밤, 산장은 믿을 수 없을 정도로 고요했다. 거의 매일밤처럼 아그네스가 로이스와 같이 나가는 일에 익숙해져 있었지만 그것하고도 또한 상황은 달랐다. 여느 때처럼 아그네스는 밤늦게 돌아와서 뜨거운 차를 마시면서 그날 밤 있었던 일을 자세하게 이야기해 준다. 그렇지만 오늘부터 그녀는 가버려서 돌아오지 않는 것이다.
 사라는 불을 피우려고도 하지 않았다. 즐거운 듯이 어른거리는 불꽃을 보고 있으면, 아그네스가 없다는 것을 더 분명히 자각해 버리기 때문이다.
 게다가 난로의 불은 다그의 일을, 그가 사라를 위해서 불을 피워주었던 날 밤의 일을 생각나게 한다. 하마터면 사고를 일으킬 뻔한 그날 밤 두 사람은 수증기가 오르고 있는 커피잔을 손에 들고 서로 마음을 통하는 가운데 이야기를 나누면서 난로의 불을 지켜보고 있었다.
 사라는 일찌감치 침대로 들어갔다. 그리고는 베개에 몸을 기대고 책에 흥미를 붙이려고 했다. 베스트셀러였지만 생각했던 것만큼 흥미를 느낄 수 없었다. 다그의 일이라든가 최근에 있었던 밤의 일들이 마음에 떠올라 왔다. 비참한 일이었다. 침통한 얼굴로 사라는 제대로 들여다보지도 않고 책을 옆에 있는 침대 커버 위에 놓았다.
 그날 밤의 일이 생생하게 작은 일까지 또 떠올랐다. 사라는 눈이 흐려졌다.
 카라가 온 이후부터 다그와 사라의 주위에서 흔들리고 있었던 마법은 사라져 버렸다. 카라는 다그를 독점하여 춤을 추고 있거나 그렇지 않으면 딱 달라붙어 테이블에 앉아 있었다. 사라가 보기에도 다그 역시도 기분이 나쁘지는 않은 것 같았다. 똑같이 마틴도 사라를 독점했다.
 사라는 대단히 비참한 기분으로 마틴이 하고 싶은 대로 내버려 두고 있었다. 처음 보는 두 사람은 카라의 친구인 젊은 부부로서 로이스와 아그네스의 두 사람하고 이야기를 나누는 일에 정신이 없었다. 아그네스도 그 두 사람의 이야기에 말려들어가 있는 것을 사라로서는 고마웠다. 덕택으로 그녀와 다그의 태도가 전보다는 다르다는 것을 알아차릴 수 없었기 때문이다.
 그날 밤도 끝이 가까워져 카라가 화장실로 갔을 때, 다그가 다시 한번 추어 달라고 부탁해 왔다. 사라의 마음은 상처를 입고 있었지만 동시에 분노가 복받쳐 올라왔다.
 한가할 때만 말을 걸어줄 만한 쓸모없는 상대로 생각하고 있는 것 같아서였다. 그녀는 간단히 그의 청을 거절했다. 그리고는 골탕을 먹여주고 싶어서 옆에 있는 마틴을 돌아보며 최고의 웃는 얼굴을 하고, 지금은 생각해 낼 수 없는 것을 물었다.
 그것만으로 충분했다. 다그는 두 번 다시 말을 걸어오지 않았다. 이윽고 저녁식사의 모임이 끝나자 로이스의 자동차 뒷좌석에 둘이 나란히 앉았을 때에도 서로 말을 하려고 하지 않았다. 다그는 가능한 한 그녀로부터 멀리 앉으려고 했다.
 아그네스가 옳은지도 모른다. 사라는 머리 뒤로 팔을 꼬고는 천장을 바라보며서 생각했다. 짐을 꾸려 가지고 로스앤젤레스로 돌아가는 것이 좋을지도 모른다. 다그하고 떨어질 수 있으니까.
 그렇게만 한다면 그의 모습을 보기만 해도 마음의 정리를 할 수 없게 되는 일도 없으며 다시 생활을 시작할 수 있는지도 모른다. 아무래도 로스앤젤레스로 돌아가서 가수로서 다시 출발하는 것이 옳겠지. 그렇게만 한다면 최소한 대단히 바빠질 것이므로 개인적인 실망 같은 것에 신경을 쓸 틈이 거의 없어져 버리겠지.
 갑자기 사라는 손을 뻗어 불을 껐다. 방이 캄캄해졌다. 하룻밤 푹 자고 나서 천천히 생각해야지. 그녀는 나른한 듯이 이렇게 생각했다. 그러나 하나만은 분명했다. 다시 말해서 덴바로 할 것인지 로스앤젤레스로 할 것인지 빠른 시일 안에 결정하지 않으면 안 된다는 사실이었다.
 이 산장에는 필요 이상으로 머물 수가 없기 때문이다. 다그하고는 두 번 다시 만나고 싶지 않았지만 그의 집을 빌려 쓰고 있는 이상, 아무래도 다시 만나게 되어 버리겠지. 이곳에 도착한 그날부터 그는 사라를 쫓아내려고 했다. 그러므로 계약을 중도에서 해약해 버리는 것도 그다지 어렵지는 않겠지.
 다음날 아침 눈을 뜨자 사라는 오랫동안 잊고 있었던 마음의 편안함을 느낄 수 있었다. 아침식사를 하기 전에 슬랙스와 엷은 청색 스웨터로 갈아입는 그녀는 언덕을 내려가 강까지 갔다.
 차가운 강의 물결을 보고 있자 몇 주 전보다 공기가 냉랭해진 것같이 생각이 들었다. 이제 곧 가을이 오는 것이다. 그리고 나서 겨울이 오면 눈도 쌓이겠지.
 그때까지 이곳에 있을 생각이었지만 지금에 와서는 그것도 무리다. 유감스러운 일이지만 어쩔 수 없었다. 오늘 아침 잠이 깼을 때 결정은 해 버렸으므로, 로스앤젤레스로 돌아가는 것이다.
 언제라도 그랬지만 역시 아그네스가 옳았다. 덴바에 남아 교사가 되려고 몇 년씩이나 공부한다는 것은 그야말로 바보스러운 이야기였다. 그렇다면 그밖에 무엇을 할 수 있단 말인가. 사라는 노래에 재능이 있다. 그리고 아그네스의 말대로 하면 그전하고 비교해서 아무리 얼굴이 변했다고 하더라고 그렇듯 멋있는 목소리로 인기를 차지할 수도 있을 것이다.
 이제는 더 이상 자기의 모습이 달라진 것에 신경을 쓰지 말고 지금 그대로의 자신을 받아들이고, 다른 사람에게 그것을 기대해도 좋을 때일 것이다.
 산장으로 돌아오자 냉정을 잃기 전에 사라는 다그의 집으로 다이얼을 돌렸다. 산장을 나간다는 것을 그에게 알릴 때가 온 것이다. 망설임도 없었으며 도망갈 생각도 아니었다. 그런데 전화통에 나온 것은 케이트였다. 케이트는 이렇게 말했다.
 "J.D는 이곳에 없어요. 어제 오후, 일 관계로 여행을 떠났어요. 1주일 간은 돌아오지 않을 거예요."
 "그래요?"
 실망이 밀려왔다. 어떻든 그에게 결심을 전하는 것은 연기된 셈이다. 그러나 케이트가 아직도 전화통에 있었으므로 뭔가를 말하지 않으면 안 되었다.
 "어떻든 대단한 이야기는 아니예요. 돌아오면 말하겠어요."
 "그래요."
 이렇게 말하는 케이트는 아무 것도 느끼지 않은 것 같았다.
 "이봐, 오늘 한가하면 놀러 오지 않겠어. 요즘 얼굴을 보지 못했으니…"
 "어머나, 기뻐요. 그럼 곧 가겠어요."
 사라는 망설이지 않고 즉시 대답했다.
 사라가 도착했을 때 기리는 이미 돌아간 후였다. 그렇지만 에르톤이 아직도 비리를 가르치고 있었으며 수업이 끝나자 커피를 마시러 부엌으로 왔다.
 "에르톤도 앞으로 1, 2주일만 있으면 이곳에 없게 돼요."
 케이트가 사라한테 이렇게 말했다.
 "고향인 조지아로 돌아간대요."
 "그래요?"
 사라의 질문에 에르톤이 고개를 끄덕이며 멍청히 커피를 젓고 있었다.
 "농장을 계승해 달라고 해서요. 이제는 아버지가 운영할 수 없게 돼 버렸어요."
 "그럼 이곳이 쓸쓸해지겠네요."
 사라가 말했다.
 "잘되었으면 좋으련만…"
 "그렇지."
 에르톤이 기분이 언짢은 목소리로 대답했다.
 "잘되었으면 좋겠지만 저 역시도 하고 싶어서 하는 일이 아니예요. 단지 그렇게 하지 않으면 안 되기 때문에 할 뿐이죠."
 그 후 세 사람은 화제를 바꾸었지만 에르톤은 역시 기분이 언짢은 채였다. 언제나 명랑한 그답지 않았다. 아무래도 양친의 일로 걱정을 하고 있고, 계승하고 싶지 않은 농장을 계승하여 자신의 인생을 바꾼다고 생각하며 고민하고 있는 탓이겠지.
 커피를 다 마시자 에르톤은 더 이상 있지 않고 두 사람한테 인사를 하고 돌아가 버렸다.
 케이트는 자기와 사라의 잔에 커피를 따르자 한숨을 토해냈다.
 "에르톤이 마치 앞으로 3개월의 목숨이라고 선언을 받은 사람 같아요."
 "정말로 그렇군요."
 "양쪽에서 잡아다니고 있는 것처럼 느끼기 때문이에요. 집으로 돌아가 아버지의 골치아픈 일을 정리하는 것이 자기의 의무라고 생각하는 한편, 자신의 인생을 자유로이 살고 싶은 거예요. 기리하고도 좋지 않은 모양이에요. 최근에 와서 피차 서로 말을 하지 않는 것으로 보아서."
 사라는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 잔을 들어 한 모금 마시자 화제를 바꾸었다.
 "당신들은 어떤가요. 땅을 구하고 있다고 다그한테 들었는데…"
 그러자 케이트는 얼굴을 반짝이면서 말했다.
 "제가 말하지 않았던가요? 땅을 4,000아르 샀어요. 지금 서류를 만들고 있는 중이에요."
 "그것 참 잘되었군요. 어느 곳에 샀죠?"
 "덴버로부터 남쪽으로 50킬로미터쯤 간 곳이죠. 사라, 우리들은 기뻐서 견딜 수가 없어요. 비로소 자신들의 땅이 손에 들어왔으니까. 바논은 지금 트레일러 하우스의 값을 결정하려고 가 있어요. 가축을 들여와서 얼마쯤 벌게 될 수 있을 때까지는 그곳에서 묶을 생각이에요. 그 동안에 제대로 집도 세울 거예요."
 "언제 이사하죠? 그리고 비리는 어떻게 하나요?"
 사라는 질문에 케이트의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
 "J.D로 하여금 대신 누군가를 고용하도록 해야 할 거예요. 시에서 이렇게 멀리 떨어진 곳에 살고 싶어하는 사람이 그다지 없을 테니까. 어려울 것이라고 생각해요. 그렇지만 처음 몇 년 동안은 그곳에서 살지 않는다고 바논이 말했고, 또 다그가 마음에 드는 사람을 고를 시간은 충분할 거예요."
 "비리는 뭐라고 하나요?"
 케이트는 미소지었다.
 "그애는 아주 착한 애예요. 두 가지를 약속해 주면 이 집에서 나가도 좋다고 했어요. 하나는 대신 고용할 사람을 찾기만 하면 할 수 없는 일이 없다는 것. 이것은 내 말이 아니고 그 아이가 한 말 그대로니까 오해하지 말아 줘요. 또 하나는 학교를 쉴 때에 바논을 도와 주어도 좋다는 일이에요. 이미 자신이 할 수 있는 일을 생각해 내고 있는 것이죠. 그런 말을 하는 것으로 보면 반드시 해낼 수 있을 거예요. 그렇게 똑똑한 아이는 정말 없어요.
 어제 어떤 일을 했는지 아시나요? 강아지가 도망을 쳤는데 이곳에서 10킬로나 떨어진 곳에 있는 바위에서 발이 끼어 돌아올 수 없게 되었어요. 그런데 비리가 혼자서 지팡이를 짚고 어떻게 했는지 모르지만 커다란 바위를 치우고 그 장난꾸러기 개를 구출한 거예요. 돌아왔을 때 보니 셔츠가 찢어져 있었고 온몸에 상처투성이였어요. 그렇지만 자신은 매우 자랑스럽게 생각하고 있었어요. 사실을 말하면 우리들도 그렇게 느꼈고요."
 사라가 크게 웃었다.
 "확실히 대단한 일을 해냈군요. 우리의 비리가…"
 그때 전화가 울렸으므로 도중에서 말을 끊었다.
 "아무래도 저녁식사에 늦겠다는 바논의 전화일 거예요."
 케이트는 일어서서 어깨너머로 설명하며 벽에 붙어 있는 전화 쪽으로 갔다.
 그녀는 생글거리면서 수화기를 들었다. 그런데 상대방의 목소리를 듣고 깜짝 놀라고 있었다. 뜻밖의 상대였던 모양으로 기뻐하고 있는 것 같았다. 그렇지만 이내 웃음이 사라지고 얼굴이 창백해지고 있었다.
 "뭐라고요! 그래서 어떻게 되었어요?"
 케이트는 이렇게 말하자 잠시 상대방의 말을 들은 다음 다시 물었다.
 "다른 사람은 알고 있나요?"
 다시 얼마 동안의 침묵 후 이렇게 말했다.
 "아니예요. 바논은 지금 여기 없어요. 그렇지만 곧 돌아올 테니까 돌아오거든 곧 전화하도록 하겠어요. 그때까지는 비행의 시간표를 조사해 될 수 있는 대로 빠른 편으로 가도록 하겠어요. 예 알았어요. 그럼 나중에 다시 봐요."
 사라가 일어섰다. 그리고는 케이트가 수화기를 놓자 그녀 쪽으로 가서 떨고 있는 손을 쥐었다.
 "괜찮겠어요? 어떻게 된 거죠?"
 케이트는 얼굴을 찡그리고 거의 울 것 같은 표정이 되었다.
 "바논의 어머님이 한 시간쯤 전에 돌아가셨다는군요. 심장발작으로요…"
 그녀는 이렇게 말하면서 한쪽 손을 사라의 손으로부터 빼자 흥분한 것처럼 머리를 쓸어올렸다.
 "아아, 어째서 바논은 지금 여기 없는 것일까. 그 사람에게 뭐라고 말해야 좋을지…"
 마치 정신이라도 이상해진 것처림 케이트는 선반 쪽을 바라보았다.
 "전화부가 어디 있지? 공항에 전화해야 할 텐데."
 "케이트, 당신은 너무 동요하고 있어요."
 사라는 이렇게 다정한 말을 걸어 주었다.
 "앉아 계세요. 공항에는 제가 전화할 테니까. 어디까지 가시는 거죠?"
 "버밍검."
 케이트는 포기한 듯이 의자에 쓰러졌다.
 "그곳까지만 가면 바논의 형님이 마중와 집까지 바래다 줄 거예요. 저는 짐을 꾸려야겠어요. 그리고…"
 "제가 도와 줄 테니 걱정하지 마세요. 그렇지만 우선 예약을 해야겠어요."
 전화부는 서랍 속에 있었다. 사라는 그것을 테이블 위에 놓자 한장 한장 넘기기 시작했다.
 "그렇지만 비리는 어떻게 하죠?"
 갑자기 케이트가 말을 하였다.
 "J.D는 여행중이고…"
 그녀는 이렇게 말하며 호소하는 듯한 눈길로 사라를 지켜보았다.
 "사라, 당신이 비리하고 같이 있어 주지 않겠어요? 우리는 언제 돌아올지는 알 수 없지만 J.D 쪽이 먼저 돌아오면 대신 돌볼 사람을 구해 주리라고 생각해요."
 "물론 저는 비리와 같이 이곳에 남겠어요. 그러니 걱정하지 말아요."
 이런 약속을 하면 어떻게 될 것이라든지, 다그가 돌아왔을 때 자신이 이 집에 있는 것을 보고 그가 어떻게 반응할 것인가 등에 대해서는 생각해 볼 여유도 없었다. 단지 자신이 하지 않으면 안 될 일이라는 것만을 알고 있었다.

 세 시간 후 케이트와 바논은 사라와 비리를 남겨 놓고 출발했다. 그날의 저녁 편 비행기를 예약한 직후에 바논이 돌아왔던 것이다.
 그는 상당히 충격을 받은 것 같았지만 사라와 케이트가 짐을 꾸리고 있는 동안에 해 두지 않으면 안 될 일을 재빠르게 정리해 나가고 있었다. 그와 비리는 말과 개에게 먹을 것을 주고 창과 문에 자물쇠를 모두 체크했다. 그리고는 두꺼비집이 있는 위치 등에 대해서도 사라에게 일러주었다.
 두 사람이 떠나 버리자 사라와 비리는 그녀의 산장으로 가서 옷을 챙겨 자물쇠를 건 다음 이내 돌아왔다.
 두 사람은 저녁식사로 핫도그를 만들었다. 물론 비리의 명령에 의해서였다. 그리고 마음 편한 다그의 서재에서 수수께끼 놀이를 했다. 그러나 얼마 동안이 지나자 비리는 재미없다는 듯한 소리를 질렀다.
 "멋있는 힌트도 산처럼 내주었는 데도 사라의 대답은 전혀 엉뚱하지 뭐야."
 사라는 살그머니 화가 나서 이렇게 비꼬는 말을 했다.
 "정말로 멋있는 힌트야. 그렇지만 삽과 같은 뿔을 가진 동물을 아는 사람이 있다고 생각하니?"
 그러자 비리의 눈에는 장난스러우면서도 승리를 자랑하는 듯한 빛이 반짝였다.
 "에르톤은 알아냈단 말에요. 그러니 어떡할래요. 그런 힌트로도 알아내는 사람이 있단 말예요."
 "그렇지만 난 태어난 이래 한 번도 에르톤이 된 일이 없으니…"
 사라가 이렇게 말하며 얼굴을 찡그려 보였다.
 "너는 자기 머리가 좋다는 것을 자랑하기를 좋아하는구나. 마음씨 나쁜 천재란 말이야. 문제를 공평하게 낼 수 없다면 이제는 자는 것이 좋겠는데."
 그러자 비리가 웃으며 이렇게 말했다.
 "잔소리하지 않아도 이제 자겠어요."
 사라가 놀리는 데도 화가 난 모습은 흔적도 없었다.
 "이런 부질없는 놀이를 하는 것보다는 훨씬 좋으니까요. 그런데 사라, 만약 동물에 대해서 열심히 공부할 생각이 있으면 내게 말해요. 좋은 책을 가지고 있는데…"
 사라는 킬킬 웃으면서 위협하듯이 주먹을 들어올렸다.
 그러자 비리는 자신을 위해서 계단 옆에 만들어 놓은 엘리베이터 쪽으로 휠체어의 방향을 바꾸었다.
 "알았어, 알았어요. 이제 가겠어요. 그럼 잘 자요, 사라."
 사라는 미소지어 보이며 이렇게 말했다.
 "그럼 잘 자라구. 비리, 난 건너편 방에 있으니까 무슨 일이 있으면 말을 해 줘요."
 그렇지만 자기에는 아직 일렀다. 힐끔 시계를 보자 아직 9시를 조금 지났을 뿐이었다. 지금 침대에 들어간다 하더라도 몇 시간 동안은 몸만 뒤척이게 될 것이다.
 비리의 방에는 텔레비전이 있으므로 그는 얼마 동안 그것을 본 다음 자겠지. 다그의 서재에도 텔레비전이 놓여 있지만 어쩐이 안정이 되지 않아 볼 마음이 없었다. 텔레비전을 보는 대신으로 그녀는 흥미롭게 주위를 둘러보았다. 서재에 들어온 것은 이것이 처음이었다. 다그가 얄미운 생각이 들었지만 아무래도 안정이 되어 여유있게 지낼 수 있는 방이라고 인정하지 않을 수 없었다. 매듭이 많은 솔나무로 만든 벽과 잘 닦여진 목재의 가구들이 램프의 불빛에 희미하게 빛을 발하고 있었다.
 두 면의 벽을 따라 책장이 늘어서 있었으며, 건너편 정면에는 책상이 놓여 있다. 책상과 사라의 사이에는 갈색의 가죽 소파가 있으며 그 옆에는 역시 가죽을 덮은 의자가 비치되어 있었다. 도어의 반대쪽 벽에는 돌로 만든 난로가 있다. 다그가 혼자서 편안한 자세로 앉아 난로에 장작을 던져 넣는 소리를 들으며 여유있게 고독을 즐기는 모습이 눈에 떠오르는 것 같았다. 이곳에서 다그의 섬세한 부분을 여기저기서 볼 수가 있었다.
 사라는 자연스럽게 책장으로 다가서서 책의 이름들을 살펴보았다. 생각했던 것처럼 전기 관계의 책들이 산더미같이 있었다. 그밖에도 목장 경영과 농업에 관한 책, 세계사에 관한 책, 전기물도 있었다.
 그렇지만 사라가 본 바로는 소설 종류는 한 권도 없었다. 꿈 같은 것은 가지려고도 하지 않는 사람이므로 소설 같은 것을 읽는 것은 바보스럽겠지.
 문득 옆을 보니 키가 낮고 폭이 넓은 선반에 스테레오가 놓여 있었다. 사라는 흥미를 느꼈다. 스테레오 밑에는 캐비닛이 있었다. 아마 레코드판이나 테이프가 들어 있겠지. 약간 망설인 다음 사라는 캐비닛을 열었다. 누군가가 자기의 레코드를 들었다고 하더라도 다그라면 언짢게 생각하지 않겠지.
 사라는 융단 위에 무릎을 꿇고 엄청난 양의 콜렉숀을 분류해 나갔다. 다그가 무엇을 좋아하는지 이내 알 수 있었다. 전자 음악이었다. 교향곡이 있는가 하면, 째즈도 있었으며, 대중음악과 서부음악도 있었다. 두 번째의 캐비닛을 열었을 때 사라는 깜짝 놀랄 정도의 충격을 받았다. 믿을 수 없는 일이었지만 안에는 그녀가 최근까지 레코딩한 앨범이 완전히 콜렉숀되어 있었다.
 사라는 떨리는 손으로 레코드판을 끄집어 내어 제목을 보아 갔다. <셰라 스타인 콘서트>, <세라 스타의 문라이트 매직>, <셰라 스타가 좋아하는 곡>, 그밖에 크게 히트한 한 장짜리 판도 갖추어져 있었다.
 이런 콜렉숀을 가지고 있다니 그것이 단순한 우연일까. 나의 레코드판을 모두 모은 것은 그저 음악을 좋아하기 때문에 콜렉숀을 완성시키고 싶었기 때문일까? 아니면 그밖에 개인적인 이유가 있었던 것일까.
 사라는 그 까닭을 알 수 없어서 고개를 흔들며 앨범의 한 장을 바라보았다. 레코드판의 케이스에는 매력적이며 완전히 현실을 벗어난 그녀의 사진이 찍혀 있었다. 일부러 희미하게 만든 사진이었다. 사라는 흔들리는 하얀 옷에 몸을 감싸고 사납게 불어오는 바람 속에라도 서 있는 것처럼 머리와 옷이 바람에 나부끼고 있었다.
 사라는 조심스럽게 종전대로 레코드판을 챙겨 넣자 캐비닛의 뚜껑을 닫고 익숙하지 않은 동작으로 일어섰다. 머리가 멍청해져 있었다. 이와 같은 콜렉숀에 의미를 알 수만 있다면…
 3년 전의 다그가 그녀를 거부했을 때, 그는 사라를 매우 싫어하는 것처럼 보였다. 그렇지만 만약 그것이 사실이라고 한다면 어째서 그 후에 나온 앨범을 일부러 모아 놓곤 했을까. 아무리 생각해 보아도 알 수 없었다.
 그렇지만 그런 일을 생각할 시간은 얼마 없었다. 일어선 순간에 벨이 울렸기 때문이다. 사라는 눈썹을 찡그리며 서재를 나가 현관으로 향했다. 이제 거의 10시가 되었으며, 이 집에는 그녀와 비리 두 사람밖에 없다.
 사라는 도어 앞에 멈추어 서서 들여다보는 구멍으로 밖을 내다보았다. 벨을 누른 사람이 어떤 사람이라는 것을 알게 되자, 그녀는 깜짝 놀라며 아래 입술을 깨물었다. 카라 벨라미였기 때문이다.
 가능하면 무시해 버리고 싶었지만 방에 불이 켜져 있었으므로 아무도 나가지 않는다면 이상하게 여기겠지.
 응대하러 나간 사라를 보고 카라는 순간적으로 숨을 들이마셨다.
 "이런 데서 당신은 도대체 무엇을 하고 있는 거죠?"
 그녀는 이렇게 가시 돋친 말을 하고는 멋대로 집 안으로 들어왔다.
 카라는 엷은 핑크색의 스커트와 블라우스를 자연스럽게 입고 있었다. 평상복임에는 틀림이 없지만 흡사 패션쇼의 회장에서 그대로 빠져 나온 것 같았다.
 그러한 그녀와 비교해서 청바지와 면으로 된 셔츠 차림인 사라는 초라하게 느껴졌다. 그러나 무의식중에 그녀는 어깨를 펴고 자랑스럽게 얼굴을 들어 초청하지 않은 손님의 뒤에서 문을 닫았다.
 "비리와 함께 얼마 동안 이곳에 있게 됐어요."
 "이곳에 있게 됐다고요?"
 믿을 수 없다는 투로 카라가 물었다.
 "다그는 어디 있죠?"
 사라는 그지없이 침착하게 다음과 같이 대답했다.
 "일로 여행중이에요. 바논의 어머니가 오늘 아침 돌아가셔서 그와 케이트가 오늘 자기집으로 돌아갔어요. 그래서 다그가 돌아올 때까지 비리와 함께 이곳에 있어 달라고 케이트한테 부탁을 받았어요."
 카라의 눈에 불만스러운 기색이 스치고 지나갔다.
 "당신한테 이 집을 맡기는 것을 멋대로 결정하다니 가정부 주제에 지나친 행동이야. 우선 다그의 희망을 물어야 옳지."
 "그런지도 몰라요. 그렇지만 시간이 없었던 거예요. 어떻든 누군가한테 집일을 맡기지 않으면 안 되었던 거예요."
 "로키의 사람들이 이런 이야기를 들으면 어떻게 생각할까?"
 카라는 적대감으로 말했다.
 "당신의 일을 어떻게 생각하리라 여기죠? 독신 여성이 다그의 집에 있다는 것을…"
 사라는 이 말을 듣고 물론 화가 났지만 동시에 우스워졌다. 그리고는 갑자기 머리를 뒤로 젖히고 웃음을 터뜨렸다.
 "농담이시겠죠."
 간신히 숨을 들이마시고 사라는 말했다.
 "요즈음에 그런 것을 가지고 놀라는 사람은 없어요. 만약 그런 사람이 있다고 하더라도 다그는 이곳에 없고 소문을 낼 종류가 되지 않을 거예요."
 웃음이 사라짐과 동시에 사라는 냉정해졌으며 살피는 듯한 눈으로 카라를 보았다.
 "그런데…"
 그녀는 빙 돌려서 하는 표현 방법에 갑자기 피로를 느끼며 이렇게 덧붙엿다.
 "누가 소문이 난다는 것을 걱정하고 있는 거지요? 당신? 아니면 나요? 혹은 다그? 그것도 아니고 내가 여기 있는 것을 모두가 알게 되면 당신의 얼굴에 흙을 칠하는 것이 된다고 생각해서 걱정하고 있나요?"
 이때 사라는 그 다음에 일어난 일에 대해서 아무런 마음의 준비도 되어 있지 않았다. 굉장히 빠른 속도로 카라가 자신의 볼을 때렸기 때문이다. 카라는 한 대 때리고 난 다음 뒤로 물러서자 무서운 증오감을 보이며 사라를 째려보았다.
 "좋을 대로. 이곳에서 어린애의 자장가를 부르는 흉내라도 하는 것이 좋겠어."
 이렇게 말하는 그녀의 목소리는 낮고 분노로 떨고 있었다.
 "그렇지만 이것만은 기억해 두라구. 다그는 나의 것이야. 당신이 그를 노리고 있다면 그것은 완전히 시간의 낭비야. 그가 사랑하고 있는 것은 나이기 때문이지."
 그녀는 이렇게 말하자 구두 뒤꿈치로 빙글 돌아 밖으로 나갔다.

 다음날 사라는 하루종일 카라의 말 때문에 시달렸다.
 다그는 나의 것이야. 그 사람이 사랑하고 있는 것은 나이기 때문에…
 슬픈 일이지만 사실일 것 같았다. 뭐니뭐니해도 카라는 다그의 약혼자였으며 그녀가 돌아온 후부터 두 사람은 다시금 옛 관계를 회복한 것 같았다. 얼마 동안 떨어져 있었기 때문에 두 사람의 마음도 부드러워진 것이겠지. 다그는 그녀에게 버림받은 것을 용서할 수 있게 되었으며, 카라 역시도 자기가 어떻게 생각하든 비리의 확고한 위치는 변하지 않는다는 현실을 받아들이게 된 모양이었다.
 두 사람이 결혼식 날짜를 결정하는 것도 시간문제겠지. 다시 말해서 사라가 로스앤젤레스로 돌아가지 않으면 안 될 이유가 하나 더 늘은 셈이다. 두 사람의 결혼식 같은 것도 보기도 싫으니까.
 다그는 한 차례 사라에게서 아내로 삼고 싶다고 말한 적이 있었다. 그렇지만 그런 것은 거짓말이었을 것이 분명하다. 마지막으로 그 클럽에서 그와 만났던 날 밤 그는 사라를 요구하고 있었던 것처럼 보였다. 그렇지만 카라가 오자 다시 태도가 바뀌어지고 말았다.
 그 사람은 욕심쟁이야. 씁쓰레한 생각이 복받쳐 올라왔다. 분명히 그는 나한테 끌려 안고 싶다고 생각한 거야. 나에게 그런 마음만 있다면 애인으로서 옆에 놓아 두고 싶다고 생각했을지도 모른다. 그렇지만 결혼하는 것은 오직 하나, 사랑하고 있는 사람인 카라인 것이다.
 바쁜 하루였다. 할 일이 산더미처럼 많았지만 사라는 오히려 그것으로 구원을 받는 듯한 기분이 들었다. 바삐 일하고 있으면 카라의 일이라든가 다그의 서재에서 발견한 레코드 같은 것도 잊을 수 있으니까.
 아침식사가 끝난 후 얼마 동안이 지나자 에르톤이 비리를 가르치러 왔다. 두 사람이 서재에 있는 동안 사라는 케이트의 청소기를 발견하고 이층 방을 치웠다. 이어 세 사람이 같이 점심을 먹고 있자 기리가 왔다.
 케이트가 말한 것처럼 에르톤과 기리는 필요한 최소한의 말 이외에는 나누지 않으려고 조심스럽게 행동하고 있다. 두 사람 다같이 낙심한 것처럼 부자연스러울 정도로 태도가 냉정했지만, 사라 역시도 자신의 슬픔으로 머리가 가득차 있었으므로 거의 신경을 써 줄 수가 없었다.
 에르톤과 기리가 돌아간 후, 두 사람만 남게 되자 사라는 비리와 함께 밖으로 나갔다. 비리가 록키하고 장난치고 있는 동안에 사라는 말을 돌보러 갔다.
 돌아와 보니 비리는 흥분하여 컹컹 짖고 있는 록키와 함께 뒹굴고 있었다.
 "안으로 들어가 콜라를 가져오겠어. 너도 마시고 싶지?"
 사라가 이렇게 말을 걸었다.
 비리는 끄덕이며 휠체어를 잡아당겨 손을 이용해서 몸을 들어올리기 시작했다.
 사라는 약간 망설였다. 필요하다면 도와 주려고 생각했는데 비리는 사라를 노려보고는 즉시 안으로 들어가 버렸다. 그는 자기 혼자 하고픈 것에 대해서 도움을 받는 것을 대단히 싫어했던 것이다. 고집이 센 아이군.
 사라는 콜라의 마개를 따고 검은 액체를 글라스에 따른 다음 얼음을 넣었다.
 글라스를 들고 밖으로 나가려고 할 때 현관에서 소리가 났다. 사라는 눈썹을 찡그렸다. 겉문은 닫아 놓은 것이 분명했다. 그녀는 살그머니 현관 쪽을 살펴보았다.
 다그가 돌아와 있었다. 테이블 위에 쌓여 있는 편지의 더미를 훑어보고 있었다. 발 밑에는 커다란 가방이 놓여져 있었고, 상의는 테이블 위에 아무렇게나 내던져 있었다. 하얀 셔츠 밑에 어깨가 피로하여 굳은 것처럼 보였다.
 뭔가 소리를 내고 나가는 것 같다. 그는 갑자기 뒤를 돌아보자 사라 쪽으로 눈길을 향했다. 놀라움이 그의 얼굴을 스치고 지나갔다.
 어떤 일이 일어났는지 전혀 알지 못하고 있는 것이다. 사라는 재빠르게 앞으로 나가자 약간 목이 막힌 소리로 말했다.
 "여기서 무엇을 하고 있나 하고 생각하시겠죠?"
 다그가 약한 미소를 띠었다.
 "이유 같은 것은 아무래도 좋아요. 당신이 있어 준다면…"
 사라는 깊이 숨을 들이마셨다. 다그가 이렇게 상냥할 때 자신을 지키는 일이 어렵다. 사라는 자석과 같은 그의 매력이 다시 그녀의 감각을 끌어당기고 있는 것을 느꼈다.
 다그의 얼굴에서 피로를 씻어 주고 싶었다. 완전히 피로에 지친 그의 검은 눈동자에 그녀의 모습을 잘 볼 수 있도록 불꽃을 보여 주고 싶었다. 그에게 닿고 싶어하는 욕망이 너무나도 강했으므로 사라는 손을 뒤로 돌려 굳게 쥐었다.
 "우… 우리는 당신이 내주까지 돌아오지 않는다고 생각했어요."
 그것 이외에는 아무 말도 떠오르지 않았다.
 다그는 편지를 테이블 위에 올려 놓고 아무렇게나 어깨를 으쓱했다.
 "여행을 일찍 끝내 버린 거야."
 그는 이렇게 말하며 사라를 향해 걸어와서는 눈앞에서 멈추어 섰다.
 "어째서 당신이 여기 있는 거지? 케이트와 비리를 찾아온 것인가?"
 "그러한 이유가 아니예요."
 사라는 간단히 바논의 어머니의 일을 말했다.
 "그래서 케이트는 당신이 돌아와 대신할 사람을 찾아 줄 때까지 비리와 함께 이곳에 있어 달라고 저한테 부탁한 거예요. 두 사람은 언제 돌아올지 몰라요. 바논은 될 수 있는 한 빨리 돌아오겠다고 말했지만요. 그리고 당신한테는 나중에 연락한다고 말했어요."
 다그는 다시 미소를 지었다. 그렇지만 이번에는 눈이 웃고 있지 않았다. 얼굴이 창백했다. 입만 억지로 미소짓고 있었다.
 "잘해 주었어. 급한 상황에서 케이트 대신 일을 해 주어 큰 도움이 되었어."
 사라는 신경질적으로 그의 말을 막으며 얼굴을 들여다보았다.
 "다그, 몸이라도 좋지 않은 게 아니예요?"
 "아니야."
 그는 곧 대답했다.
 "다만 약간 피로했는지도 몰라. 커피는 있나?"
 "없어요. 비리와 내가 방금 콜라를 따라 마셨어요. 그렇지만 지금 곧 커피를 끓이겠어요."
 사라는 돌아서서 부엌 쪽으로 걸어갔다.
 "찬 것이 좋겠어."
 부엌으로 들어가자, 비리가 돌아왔다. 그는 인사로 인디안의 소리를 질렀다.
 "어떻게 이렇게 일찍 돌아왔지?"
 다그는 나른한 듯 부엌에 있는 의자에 주저앉았다.
 "빨리 돌아오고 싶었을 뿐이야. 어째서 바논의 어머니의 일을 전화 연락하지 않았지?"
 "사라하고 의논했지만…"
 사라가 대답하기 전에 비리가 입을 열었다.
 "J.D한테 쓸데없이 근심시키게 하지 말아야겠다는 것이었어요. 그것도 그럴 것이 어떻게도 할 수 없잖아요. 그리고 집일은 나하고 사라가 충분히 해낼 수 있으니까."
 "분명히 그것은 그래."
 다그는 사라에게 콜라를 받아들면서 대답했다. 그리고는 사라 쪽을 향해 이렇게 말했다.
 "장례식에 꽃은 보냈나? 만약 이런 줄 알았더라면…"
 사라도 의자에 앉으며 대답했다.
 "예, 보냈어요. 당신과 비리로부터 하나, 나로부터 하나, 화환을 보내주었어요."
 "정말 잘해 주었어."
 다그는 진정 감사하는 마음으로 말했다.
 "고마웠어."
 그는 콜라를 다 마시고 의자를 뒤로 밀고 일어섰다.
 "그럼 짐을 챙기고 샤워를 하고 오겠어요."
 다그는 부엌으로부터 나갔다. 그리고 비리도 록키한테 음식을 주려고 다시 밖으로 나갔다. 그리하여 사라 혼자 남게 되었다.
 이제 다그가 돌아왔으므로 곧 돌아가도 좋을 것인가. 아니면 저녁식사까지 있어야 하는 것일까. 다그가 어떻게 생각하는지 알 수가 없었다.
 그렇지만 그를 찾으러 그의 침실로 갈 용기는 없었으며 비리에게 물어보게 하는 것도 어쩐지 우스웠다. 30분이 지나도 그가 돌아오지 않았기에 사라는 저녁식사 준비를 하기로 결정했다. 어떻든 다그는 여행으로 완전히 지쳤으므로 자기 식사 같은 것은 만들고 싶지 않겠지. 비리한테 맡긴다면 또다시 핫도그를 만들어 버릴 것이 분명해.
 사라는 오븐으로 닭고기를 구웠으며, 곁들여서 쌀과 아몬드를 얹은 접시를 따뜻하게 데웠다. 이럭저럭 1시간이 지나 비리가 돌아왔을 때, 그녀는 샐러드를 섞고 있었다.
 "뭘 하고 있었지?"
 이렇게 물으면서 사라는 아무렇지도 않게 비리를 보았다. 그러자 그의 얼굴에는 자랑스럽게 페인트가 묻어 있었다. 셔츠가 새빨갰다.
 "비리야, 너 무엇을 한 것이지? 소방차라도 되겠다는 건가?"
 비리는 자기 손을 바라보면서 부끄러운 듯이 미소지었다.
 "바논과 내가 개집을 지었단 말야. 그래서 그가 돌아오기 전에 페인트 칠을 해 두고 싶었던 거예요."
 그리고는 매우 조심스러운 눈으로 이렇게 말했다.
 "저에게 조금 묻은 것 같군요."
 "네 모양을 보니 개집에 칠할 몫이 남아 있는지 어쩐지 의심스럽군. 곧 저녁식사를 해야 돼. 그러니 멋있는 페인트를 닦고 다그를 불러 주지 않겠니?"
 "좋아요."
 비리는 이렇게 말하며 휠체어의 방향을 바꾸어 방 쪽으로 향해 갔다.
 "사라가 요리를 하면 언제나 좋은 냄새가 나기 때문에 배가 더 고파져요."
 비리가 돌아왔을 때 저녁식사 준비가 끝나 있었다. 아직도 턱 밑에 빨간 페인트가 남아 있었지만 그런대로 상당히 깨끗해져 있었다.
 "J.D는 자고 있어요. 깨우려고 했더니 돌아누우며 뜻을 알 수 없는 말을 하고 있어요. 그리고 얼굴에 열이 있어요."
 "페인트를 칠해 준 것은 아니겠지?"
 갑자기 엄습해 온 근심을 숨기기 위해 사라는 비리를 놀려 주었다.
 "너 혼자 먹어라. 나는 왜 그런지 상황을 보고 올 테니까."
 비리가 말한 그대로였다. 사라는 들어가기 싫은 것을 억지로 다그의 침실에 발을 들여놓았다. 다그는 옷을 입은 채로 침착하지 못하게 침대 위에서 몸을 뒤척이고 있었다. 조금 전까지 창백했던 얼굴이 지금은 거무틱틱한 붉은 색으로 변해 있었다.
 사라는 손을 뻗어 그의 이마를 만져보았다. 열이 있었다. 사라는 당황하여 입술을 깨물며 다그를 내려다보았다. 이어 목욕탕으로 가서 약간 들어 있는 약장을 열고 안을 휘젓기 시작했다.
 사라는 침실로 돌아와 다그를 흔들었다. 다그는 무엇인지 헛소리를 하고 있었는데 마침내 멍하게 흐린 눈을 뜨고 사라한데 초점을 맞추었다.
 "왜 그래, 어떻게 된 거지?"
 "당신은 열이 대단해요. 몸이 아프다고 왜 진작 말하지 않았어요?"
 "곧 나을 거야. 약간 잠을 자고 싶을 뿐이야."
 완고한 말투로 이렇게 말하고 다그는 일어나 침대의 가장자리에 앉았다.
 사라는 체온계를 흔들면서 명령했다.
 "이것을 입에 물어요. 약을 가져오겠어요. 그리고 로이스에게 전화하겠어요."
 "로이스에게 알리지 않아도 돼."
 다그가 중얼거렸다.
 열은 38도가 조금 넘었다. 다그가 약을 삼키는 것을 확인하고는 사라가 이렇게 물었다.
 "어떤 증상인가요? 그리고 언제부터 이렇게 되었나요?"
 "어제부터야."
 그는 눈썹을 비비면서 대답했다.
 "온몸이 아프고 목도 쑤시며 더운지 추운지도 알 수 없어."
 마치 어린애와 같는 가련한 목소리였다.
 "독감인 것 같군요. 제가 로이스에게 전화하는 동안에 옷을 벗고 제대로 침대에 누워 있도록 해요. 곧 과일주스를 갖다 드릴게요. 뭐가 먹고 싶죠?"
 다그는 살짝 미소를 띠웠다.
 "아냐, 아무 것도 필요없어… 그렇지만 당신이 여기서 옷을 벗는 것을 도와 준다면…"
 사라는 얼굴을 찡그리며 엄한 말투로 이렇게 말했다.
 "생각했던 것만큼 심하지 않은 것 같군요. 그렇지 않다면은 열로 머리가 이상해진 거예요."
 그녀는 화가 나서 등을 돌리고 방을 나갔다.
 로이스에게 전화를 해보니 역시 독감일 것이라는 이야기였다. 로이스는 로키의 약국으로 항생물질을 보내겠다고 약속했다.
 이것으로 사라는 자기의 산장으로 돌아가야 할 것인지 어쩐지 망설이지 않아도 되었다. 비리 혼자만 남겨 두고 병들어 있는 다그의 시중을 들게 할 수 없었기 때문이었다. 그 후 2, 3일 동안 사라는 다그의 곁을 떠날 수 없었다.
 약간 열이 내렸다고 생각하면 이내 다시 열이 높아졌다. 그의 일로 해서 바빴으므로 에르톤과 기리가 언제 와서 언제 돌아갔는지 거의 알 수 없을 정도였다.
 약이라든가 주스를 마시게 하려고 악전고투하고 있거나 아니면 이것으로 식욕이 났으면 좋겠다고 생각하며 스프를 만들었다. 그렇지 않으면 땀으로 흠뻑 젖은 시트를 바꾸어 주거나 또는 병이 무겁기 때문에 회사에는 갈 수 없다고 그를 설득하기에 분주하였다.
 회사에 가면 안 된다는 것은 이내 두 사람 사이에 주요한 논쟁이 되었다. 다그가 이상한 생각을 하고 있는지 아닌지를 비리가 보아 주었으므로 사라한테는 큰 도움이 되었다.
 다른 일로 바쁠 때는 비리가 다그를 지켜봐 주었으며 수분 간격으로 자고 있는지 아니면 옷을 입으려 하고 있는지 확인하러 가 주었던 것이다.
 두 번째날 밤에 다그의 병은 제일 나빴다. 무서울 정도로 높은 열이 있었으며 아무리 손을 써도 로이스에게 전화가 통하지 않았다. 결국 사라는 하룻밤 내내 다그의 방에 앉아서 물을 적신 수건으로 그의 얼굴을 닦아 주었으며, 몸을 뒤척일 때마다 엉망진창이 된 시트를 곧바로 펴 주었다.
 그는 여러 가지로 헛소리를 했다. 거의가 다 일에 관한 말이었다. 때로는 바논의 이름을 부르기도 하고 꿈 속에서 비리한테 무엇을 하라고 말하기도 했다. 무엇을 말하는지 전혀 알 수 없었지만 헛소리를 듣고 있는 동안에 사라는 걱정이 되었다. 열 덕택으로 몸이 휴식을 취하지 못하고 있는 것이다.
 "셰라!"
 갑자기 다그가 이렇게 말했다.
 의자 위에서 몸을 웅크리고 있었던 사라는 깜짝 놀라 등을 곧바로 펴고는 놀랜 눈을 뜨고 그를 지켜보았다. 조심스럽게 귀를 기울여 보았지만 그는 두 번 다시 그말을 되풀이하지 않았다. 나에 대해서 말한 것일까. 사라는 이유를 모른 채 욕구불만에 빠져 버렸다.
 삼 일째가 되자 다그의 병도 고비를 넘은 것 같았다. 아직 얼굴빛도 좋지 않고 미열도 계속되고 있었지만 틀림없이 나아가고 있었다. 식욕도 나기 시작했으며, 밤이 되면 일어서서 2시간 정도 텔레비전을 볼 수 있을 정도까지 되었다.
 그로부터 이틀 후 다그는 완전히 회복되었다. 사라가 부엌에서 아침식사를 짓고 있자 그가 민첩한 걸음걸이로 들어왔다. 진한 브라운색의 바지와 갈색의 셔츠를 멋있게 입고 있었다. 방금 샤워를 한 모양으로 머리카락에는 작은 물방울이 반짝이고 있었다.
 "잘 잤어?"
 다그는 이렇게 말하자 조리대 위에서 햄을 들고 있는 사라의 옆에 섰다.
 "대단히 매력적인데."
 진심으로 그렇게 말하는 것 같았다. 그는 벨트로 조인 그녀의 하얀 가운을 위에서부터 밑에까지 훑어보았으며, 갸름한 목으로부터 얼굴, 그리고 엷은 하늘색 리본으로 맨 머리카락으로 눈길을 옮겼다.
 충동적으로 다그는 사라의 머리카락을 만졌다.
 "게다가 마치 이 집 사람 같군. 최근 1주일 동안 당신이 해 준 것을 생각하면 결혼한 것과 똑같으니까."
 그의 목소리는 다정했으며 생각해 주는 것으로 들렸다.
 그러나 사라는 함정을 피하려는 짐승처럼 재빠르게 몸을 돌렸다. 그러자 갑자기 다그는 기분 나쁜 표정이 되었다. 이번만은 속지 않겠어. 다그는 수없이 이런 수법으로 그녀를 유혹했으며, 마지막에는 그녀에게 상처를 남겨 놓고 갔으니까.
 최근 며칠 동안 다그의 시중을 들면서 그에 대한 사랑과 싸운다는 것이 어렵다는 것을 느꼈다. 그렇지만 사라는 자신의 감정을 다부지게 조정해 왔으며 지금도 그것을 느슨하게 할 생각이 없었다.
 "그렇지만 우리는 결혼하지 않았어요."
 사라는 퉁명스려게 대답했다.
 "당신도 이제 병이 나았으니 저는 산장으로 돌아가려고 생각했어요."
 "케이트가 돌아올 때까지 있어 주면 좋겠는데."
 방금 전까지 들떠 있었던 목소리하고는 전혀 비슷하지도 않은, 감정이 없는 목소리였다.
 "나는 회사에 가지 않으면 안 되며, 비리를 혼자 두고 갈 수는 없어. 만약 뭣하면 기쁘게 보답을 하겠어."
 이 말을 듣고 사라는 단호하게 고개를 옆으로 흔들었다. 두 사람의 눈길이 한순간 부딪쳤다. 그러나 사라는 이내 손에 들고 있는 부엌칼에 눈을 떨구었다.
 "보답 같은 것은 필요없어요. 물론 저는 여기 남아 있겠어요. 비리가 필요로 하고 있는 한은…"
 잠자코 있었던 다그가 갑자기 그녀의 팔을 잡고 자기 쪽으로 향하게 했다.
 "다시 말해서 당신이 걱정하고 있는 것은 비리뿐이라는 이야기겠지?"
 그는 엄숙한 말투로 물었다.
 "내가 아니고 말야."
 사라는 끄덕이며 떨리고 있는 입술을 굳게 깨물었다.
 "왜지?"
 다그의 말투는 변하지 않았다.
 "어째서 그렇게 나를 싫어하는 거야?"
 사라는 얼굴을 돌리고 공허한 목소리로 대답했다.
 "믿을 수 없기 때문이에요. 왜 믿을 수 없는지도 아무래도 좋아요. 나 같은 바보스러운 여자의 일시적인 기분이라고 생각해도 좋아요."
 사라는 부엌칼을 조리대 위에 놓고 케이크의 재료가 들어 있는 그릇을 들었다. 그것을 철판 위에 따르려고 했을 때, 다그가 다시 그녀의 팔을 잡고 힘차게 잡아당겼다. 케이크의 재료가 바닥 위에 쏟아지고 말았다.
 "아니, 이게 뭐예요?"
 사라는 큰소리를 질렀다.
 "이것 봐요. 다 못쓰게 되었지 않아요?"
 그녀는 그릇을 조리대 위로 올려 놓자 쏟아져 버린 재료를 닦아내려고 종이수건으로 손을 뻗었다. 그러나 갑자기 다그가 그녀의 어깨를 붙잡고 거칠게 흔들었다.
 다그의 얼굴이 바로 눈앞에 있었다. 크게 화가 난 퓨마처럼 불꽃이 타오르고 있었다.
 "당신은 셰라 스타야."
 그는 난폭하게 이런 말을 뱉아냈다.
 "이 집념이 강한 사기꾼 마녀야! 나를 바보로 만들기 위해 일부러 이곳에 온 것이겠지… 당신을 사랑하게 만들어 이전의 두 사람 사이에 있었던 일에 보복을 할 셈이었을 거야."


                   8


 다그의 분노는 격렬하여 두려움을 느낄 정도였다. 그의 얼굴은 어두운 색깔로 변했으며 검은 눈동자가 좁아지면서 노여움으로 불타고 있었다. 그는 등을 곧바로 펴고는 몸통의 옆에 주먹을 불끈 쥐고 있었다.
 대기까지도 노여움으로 가득차 있는 것 같았다. 사라는 본능적으로 안전한 위치까지 물러서 있었다. 그녀의 얼굴은 하얀 가운과 거의 분간할 수 없을 정도로 창백해져 있었다.
 회색 기미가 있는 파란 눈동자만이 색깔을 나타내어 기묘하게 돋보이고 있었다. 그녀는 두려움과 의심스러운 눈으로 눈을 크게 뜨고 있었다.
 "그렇지 않아요."
 사라는 떨리는 목소리로 속삭였다.
 "당신이 이곳에 살고 있다는 것조차도 모르고 있었어요."
 경멸하는 듯한 미소가 굳게 악문 다그의 입가에 떠올랐다.
 "더 이상 나를 놀리지 않도록 하라고."
 그는 큰 소리로 이렇게 한 마디 했다.
 "지금 비로소 나도 알게 되었어. 조금 전까지는 아양을 떨고 있다고 생각하면, 소름이 끼쳐. 냉랭하게 거부하는 당신의 태도 말야. 이곳으로 온 것은 나로 하여금 사랑을 하게 하려고 해서야. 결혼을 신청토록 해놓고서 거절하는 즐거움을 맛보려고 해서야! 당신의 즐거움을 위해서였던 거야. 내가 낙심하는 것을 보고 대단히 즐거웠겠지."
 그는 빙그르 등을 돌리자 주먹으로 테이블을 쾅 하고 쳤다. 메마른 소리가 온 방안에 울렸다.
 낙심한 가운데 사라는 그의 가늘면서도 탄탄해 보이는 등을 바라다보았다. 그의 곁으로 가서 그를 만지며 그러한 노여움과 마음의 상처를 어떻게 해서든지 씻어 주고 싶었다. 그렇지만 그녀한테는 그런 용기가 없었다. 다그의 분노가 너무나도 격렬했기 때문이다. 3년 전의 그날 밤에도 화가 나 있었다고 여겨졌지만 지금의 그는 그때하고는 비교도 될 수 없을 정도로 크게 화가 나 있었다.
 마치 눈앞에 거슬리는 것은 모두 다 불살라 버리고 말 것 같은 불꽃이었다.
 "그렇지 않아요."
 사라는 되풀이해서 이렇게 말했다. 그런데 아무래도 떨리는 목소리였다.
 "정말이에요, 다그. 이곳으로 온 것은 단지 요양하기에 적합한 장소를 찾았기 때문이에요. 당신이 그 산장의 주인이라는 것을 몰랐을 뿐만 아니라 가까운 곳에 살고 있다는 것도 전혀 몰랐어요. 그러므로 도착한 날 당신이 왔을 때는 대단히 놀랐어요."
 "그럴싸하군."
 다그는 절반 정도로 몸을 사라한테 향하고는 그녀를 노려보았다.
 "그런 줄은 몰랐어. 만약 당신의 말대로라면 어디선가 만난 것 같은 얼굴이라고 했을 때 왜 자신이 누구라는 것을 밝히지 않았지? 그리고 그 다음날까지 어째서 양장점의 점원이었다고 거짓말을 한 거야."
 그는 비꼬듯이 이렇게 말하며 고개를 설레설레 저었다. 사라의 말 같은 것은 전연 믿지 않는다는 식이었다.
 "당신은 정말로 교묘하게 자신의 정체를 숨긴 거야."
 이렇게 말한 다음 그는 침착하지 못하게 이마를 닦고 이런 말을 했다.
 "당신이 나한테 보복하려는 기분을 모르는 것도 아니지만 아그네스가 여기에 한몫 끼어 당신의 복수를 도와 주었다는 것은 도저히 이해할 수가 없군. 친구라고 생각하고 있었는데."
 "그녀는 당신의 친구예요. 이건 맹세할 수도 있어요. 아그네스는 우리들의 일에 대해서 전혀 알지 못하고 있는데요 뭘…"
 그리고는 약간 망설인 다음 이런 말을 덧붙였다.
 "우리들의 이전의 관계는 말예요. 그녀의 집에서 있었던 파티에서 알게 되었다는 것을 전혀 몰라요. 산에서 요양하고 싶다고 했을 때 틀림없이 당신이 산장을 가지고 있다는 것을 알고는 연락을 해본 거예요. 단지 그뿐이에요… 단순한 우연의 일치지요."
 "그럴까?"
 그는 냉랭하게 쏘아붙였다.
 "그렇지만 당신은 어째서 자신의 정체를 숨긴 거지? 당신의 얼굴이나 목소리가 어디선지 보고 들은 듯한 생각이 들었던 거야. 그것을 그 유명한 셰라 스타로 연결시키지 못한 내가 바보였어. 사라, 왜 거짓말을 했지?… 전부터 계획적으로 한 계획적으로 한 것이 아닌가? 계약서의 서명에는 사라 스코트로 되어 있던데."
 "그것이 본명이니까요. 사실을 말하지 않았던 것은 말입니다…"
 그녀는 이렇게 말하며 힘없이 고개를 흔들었다.
 "당신한테는 말할 수 없기 때문이었어요."
 다그의 눈은 목소리와 똑같이 차가웠다. 비에 젖은 두 개의 검은 돌과 같았다.
 "말하고 싶지 않았다는 이야기겠군."
 사라는 끄덕이자 똑바로 얼굴을 들고 그의 눈을 되받아 보았다.
 "그래요, 말하고 싶지 않았던 거예요."
 이제와서도 사라는 다그한테 뉘우치지 않을 정도로 분노를 느끼고 있었다. 무슨 말을 하든 좋지 않은 방향으로만 해석하게 된다.
 사라의 성실성을 그에게 알게 하려고 해도 소용없다는 이야기이다. 그를 속이기 위해 이곳에 온 것이 아니라는 것을 결코 그는 믿으려 하지 않을 것이다. 사라 역시도 자신의 정체를 숨긴 진짜 이유를 말할 생각은 없었다. 말할 수 없었던 것이다.
 옛날의 자신과 지금의 자신을 비교하여 불쌍하다는 생각을 남으로 하여금 갖게 하는 것이 두려웠으며, 웃음거리의 재료가 되는 것이 싫었던 것이다… 그렇지만 복수를 위해 이곳에 왔다고 그가 생각하리라고 꿈에서조차 짐작하지 못한 일이었다.
 "아침식사는 뭐야?"
 입구 쪽에서 이런 소리가 났다.
 "와아, 이거 엉망인데! 엎질러 놓은 거지?"
 목소리가 난 쪽으로 눈길을 보내자, 비리가 오랫동안 입어서 낡아 버린 청바지와 노란 T셔츠를 입고 지팡이를 짚고 서 있었다. 그는 부엌의 꼴을 보고 얼굴을 찡그렸다.
 사라는 비로소 다그의 무서운 분노로부터 해방되자 이내 행동으로 옮겼다. 종이수건을 집고는 바닥에 무릎을 꿇었다.
 "유감스럽지만 아침식사는 다 엎질러 버렸어."
 사라가 어깨너머로 비리를 향해 말했다.
 "치운 다음 곧 다시 만들겠어."
 갑자기 거무스름한 팔이 사라의 팔을 잡았다. 놀라며 눈을 들자 다그가 바로 눈앞에 웅크리고 있었다. 충고를 하는 듯한 눈이 빛을 발산하고 있었다. 아무 일도 없었던 것처럼 행동하라고 말하고 있었다.
 "내가 깨끗이 닦겠어."
 그는 감정을 억제한 목소리로 말했다.
 "당신은 아침식사 준비를 해 줘요."
 "고마워요."
 사라는 끄덕이자 이내 일어서서 조리대로 향했다. 조금 전에 그렇듯 지독한 싸움을 했는데도 다그의 몸이 닿자 완전히 넋을 잃고 말았다. 숨도 제대로 쉴 수 없는 형편이었다.
 그래서 다그로부터 조금이라도 떨어지는 것이 내심으로 기뻤다. 사라의 눈에 반짝이는 진실을― 다그를 사랑하고 있다는 것을― 만약 알아차리게 된다면 최악의 사태가 돼 버린다.
 그렇듯 싫어했으므로 다시 3년 전의 밤처럼 냉혹한 태도로 거절당할 것이다. 그러한 태도에는 견딜 수가 없다. 그 무렵과 지금을 비교해 보면 마음상태가 자기를 지키기도 약하며 상처를 쉽게 입게 되어 있었다.
 최근 몇 개월 동안 지켜왔던 보호책을 굳게 유지하지 않으면 다그는 자신을 놀리기 위해 이곳에 온 것으로 믿어 버릴 것이다. 그렇기 때문에 사라의 본심 같은 건 믿으려 하지 않는지도 모른다. 그렇지만 만약 사라의 본심을 알고 나면 틀림없이 경멸하겠지.
 두 사람은 아침식사를 하는 동안 모든 것이 잘되어 가고 있다는 시늉을 할 수가 있었다. 비리 때문에 대화를 나누었지만 어딘지 모르게 자연스럽지 못했다.
 지금처럼 맛없는 식사를 하는 것은 생전 처음이었다. 사라는 억지로 음식을 삼켜 버렸다.
 그렇지만 두 사람 사이의 적대감은 제대로 숨길 수 있었던 것 같았다. 식사를 하는 동안 비리는 언제나 마찬가지로 열의가 담긴 말투로 계속 말을 했으며, 뭔지 좀 이상하다고 느낀 것이 없는 것 같았다.
 식사가 끝난 후 비리가 개한테 먹이를 주려고 밖으로 나갔을 때, 사라는 비로소 마음을 놓을 수가 있었다.
 비리가 밖으로 나간 순간부터 사라와 다그 사이에는 쑥스러운 침묵이 흘렀다. 테이블을 사이에 두고 바로 눈앞에 앉아 있었지만 사라로서는 굳이 눈을 들어 그와 같은 얼굴을 마주할 용기가 없었다.
 그녀는 의자를 뒤로 밀고 일어나서는 풍로 쪽으로 가서 두 잔의 커피를 따랐다. 그리고는 그대로 테이블로 돌아오지 않고 의식적으로 풍로 앞에 서서 설거지 통 위에 있는 창을 통해 바깥 경치를 바라보았다.
 다그도 테이블에서 떠나 그녀의 바로 앞에 섰다. 사라는 그것을 알아차리지 못했으므로 그가 입을 열었을 때 자기도 모르게 몸이 딱딱해져 버렸다. 그는 단조로운 감정도 담기지 않은 목소리로 이렇게 말했다.
 "이 집에는 더 이상 있고 싶지 않겠지. 그렇지만 케이트가 돌아올 때까지 이곳에 있어 주었으면 좋겠다는 마음은 변함이 없어. 물론 될 수 있는 대로 당신하고 얼굴을 맞대지 않도록 노력하겠어. 그래도 나가고 싶다고 한다면 할 수 없지. 내가 일 때문에 집을 비웠을 때 비리를 돌봐 줄 사람은 어떻게든지 구하겠어."
 눈물이 넘쳐 흘렀다. 다그에게 등을 돌리고 있어서 다행이었다. 그의 말로 인해서 얼마나 상처를 입었는지 상대방이 알아차리지 못할 테니까.
 물론 정말로 하고 싶은 말은 두 번 다시 만나지 않아도 되도록 될 수 있는 한 여기서 빨리 나가 달라는 이야기일 것이다. 그리고 그것은 두 사람에 있어서 제일 좋은 일이라고 여겨졌다.
 슬픈 일이지만 여기서 나가겠다고 한 마디 말한다면 두 사람의 관계는 완전히 끊어지고 말 것이다. 그렇게 되면 오늘이라도 짐을 챙겨 로스앤젤레스로 돌아갈 수가 있다.
 대신할 사람을 찾아내는 즉시 나가겠다고 사라는 말하려고 했다. 마침 그때 말을 돌보기 위해서 지팡이를 짚고 천천히 헛간으로 가는 비리의 모습이 눈에 들어왔다. 그러한 비리의 모습을 보니 나가겠다는 말은 도저히 할 수 없을 것만 같았다.
 또한 대리로 올 사람이란 카라일 것이 뻔하다. 그러므로 그렇게 지독한 일을 비리를 위해서는 할 수 없다. 비리는 카라를 싫어하고 있으며, 며칠 전 밤에 카라는 비리를 시중드는 일이란 절대로 싫다는 태도를 노골적으로 보여 주지 않았던가. 그렇지만 나는 비리를 대단히 좋아하므로 그렇듯 냉정한 카라 같은 여자한테 비리를 시중들게 할 수는 없다.
 사라는 깊은 한숨을 쉬었다. 그리고 다그한테 등을 돌린 채 낮은 목소리로 이렇게 말했다.
 "케이트가 돌아올 때까지 여기 있겠어요."
 "참 고맙군."
 그는 낮게 대답했다.
 "그럼 이제 나가 봐야겠군. 1주일 이상이나 쉬고 있었으니 틀림없이 일이 산더미처럼 많을 거야."
 다그는 부엌을 가로질러 출구 쪽으로 향했다. 그리고는 문 앞에서 멈추어 서서 이상하게도 익숙하지 않은 목소리로 이렇게 덧붙였다.
 "그런데 우리들 사이는 이렇게 되어 버렸지만, 내가 몸이 아픈 동안 당신이 간호해 준 일에 대해서는 정말로 고맙게 생각해요. 비리를 돌봐 준 일도 그렇고."
 사라는 크게 끄덕이며 복받쳐 오르는 슬픔을 꾹 참고 삼켜 버렸다.
 "좋아요, 괜찮아요. 괜찮아. 하고 싶어서 한 일이니…"
 그녀의 목소리는 갈라져 있었다.
 사라는 간신히 뒤를 돌아보았으며 마침내 다그의 시선과 부딪쳤다. 한순간 시선이 멈추어졌다. 그러나 다그는 사무적으로 고개를 끄덕이자 민첩한 동작으로 밖으로 나가 버렸다.
 다그의 몸은 어제와 비교해서 훨씬 나아져 있었다. 그러나 덴버까지의 먼 거리를 운전하고 또한 아침부터 밤까지 일할 수 있을 정도로 회복되지는 않았다.
 그렇지만 그렇게 입씨름을 한 다음 하루쯤 더 쉬라고는 도저히 말할 수가 없었다. 다그가 다시 오해를 하여 또 놀릴 셈이냐고 생각할지도 모른다. 물론 병이 다시 악화될지도 모르지만 어쩔 수 없는 일이었다.
 그날은 그런대로 무사히 지나가 버렸다. 사라는 자잘한 가사로 바빴으며, 비리는 언제나처럼 에르톤과 거의 일과를 소화해 내고 있었다.
 사라는 긴장한 가운데 고기를 구웠으며 곁들여 내놓은 감자를 삶았고, 디저트로는 바나나 푸딩을 만들었다. 다그가 과연 어떠한 태도로 나올 것인지 비리를 위해서 달라진 것이 없는 척해 줄 것인지, 아니면 적대감을 품을지 잘 모르겠다. 케이트가 돌아와서 그녀와 교대할 때까지 사라는 매일 이렇듯 줄타기와 같은 생활을 하지 않으면 안 된다.
 고기를 오븐에 쑤셔 넣으면서 케이트가 지금 저 문을 열고 돌아와 준다면 언제라도 이 집을 떠날 수 있을 텐데 하고 사라는 생각했다.
 물론 그런 기적은 일어나지 않았다. 요리도 다 만들고 부엌에 있는 시계를 보니 아직도 약간 시간이 남아 있었다. 사라는 샤워를 하고 옷을 갈아입기로 했다.
 몇 분 후 샤워로 기분이 산뜻해진 그녀는 깨끗하고 장식이 없는 네이비 블루의 스커트와 블라우스로 갈아입고 빠른 걸음으로 계단 쪽으로 다가갔다. 일단 요리가 다 되어 있는 것을 확인하고 다그가 돌아올 때까지 텔레비전이라도 보고 있어야지.
 다그는 언제 돌아올지 모르지만 화가 나 있는 그도 겉으로는 제대로 수습해 줄 것이라고 상상할 수가 있다. 그렇지만 누군가를 데리고 오리라고는 생각해 보지도 못했다. 그런데 계단을 내려가 보니 다그가 입구에 서 있었다. 카라 벨라미를 데리고. 카라는 크림 빛깔의 슬랙스를 입고 있었으며, 그 색에 맞추어 스웨터를 입고 있었다.
 마치 패션잡지의 모델과 같았다. 멋있는 검은 머리가 아름답게 뒤로 풀러 내리고 있었으며 섬세한 얼굴의 윤곽을 돋보이게 했다. 화장도 흠잡을 데가 없을 정도로 완벽했다.
 그녀를 한 번 본 것만으로 사라는 자신에 대하여 품고 있었던 만족감 같은 것이 어디론가 사라져 버렸다. 카라는 포도주 빛깔의 빨간 입술에 미소를 떠올렸다.
 "안녕하세요?"
 카라는 마치 사라하고 친구라도 된 것처럼 즐거운 목소리로 이렇게 인사했다.
 "가사일을 한다는 것은 큰일이죠. 다그가 이에 어울릴 만한 보수를 지불하면 좋으련만."
 "저는 아무렇지도 않아요."
 사라는 등 뒤로 주먹을 불끈 쥐며 태연히 대답했다. 카라가 돈에 대한 이야기를 끄집어 냈으므로 창자가 뒤틀리는 것 같은 생각이 들었다.
 사라를 골탕먹이려고 일부러 말한 것이 틀림없다. 그녀의 뜻대로 상처를 입었다는 것을 상대방으로 하여금 알아차리게 할 정도라면 차라리 죽어 버리는 것이 나을 것 같았다. 그런데 지난 번에 만났을 때는 그렇게 행동하고서도 지금은 마치 친구와 같은 얼굴을 용케도 해낼 수 있구나 하고 생각했다. 지금의 카라만을 보고 있으면 둘이서 입씨름한 것 같은 것을 다그는 짐작도 못할 것이다.
 "사라는 정말로 잘해 주고 있어요."
 뜻밖에도 다그가 사라의 편을 들었다.
 "돈은 일체 받지 않으면서 말이야."
 사라의 눈을 차분히 지켜보는 그의 눈은 상냥했다. 그렇지만 이내 그날 아침 일을 생각해 냈는지 그의 검은 눈농자는 냉랭해졌으며 미소조차도 사라져 버렸다.
 "오늘밤은 카라하고 식사하러 나가겠어. 당신과 비리 둘만으로 괜찮을까?"
 "네, 물론이죠."
 사라는 굳어 버린 말투로 대답했다.
 "우리들의 일은 걱정하지 않아도 돼요."
 사라는 표정을 바꾸지 않고 이렇게 말했다. 제대로 자신의 감정을 숨길 수가 있었던 것이다.
 사라가 자신한테 얼마나 부질없는 존재라는 것을 보여 주기 위해서 가장 사랑하는 카라를 데리고 왔다면 그야말로 멋있는 작전이라고 할 수 있다.
 그렇지만 그에게 본심을 보이다니 천만의 말씀이다. 그것은 사라의 자존심이 허락하지 않았다.
 그녀에게 제대로의 표정이 돌아온 것은 그로부터 1시간이 지난 후의 일이었다. 두 사람이 나간 후 사라와 비리는 같이 저녁식사를 했다. 그날 아침처럼 사라는 억지로 음식을 삼키지 않으면 안 되었다.
 식사가 끝나자 비리는 텔레비전을 본다고 하며 이층으로 올라갔다. 사라는 비리가 잽싸게 침실로 가 주었으므로 내심 안심이 되었다. 오늘밤은 이제 누구도 만나지 않아도 되겠지. 언제까지나 냉정한 체하고 있을 수 없었기 때문이다. 다그가 완전히 자기를 싫어하고 있다는 것이 틀림없는 사실이었다. 최근 몇 개월 동안 그는 단순히 사라에게 끌렸던 것이다. 3년 전과 똑같이 깊은 감정은 아무 것도 없다. 사라는 사랑하고 있다고 생각한 적이 있을지 모르지만 참다운 사랑은 아니었다.
 그날 아침 그녀의 정체를 알아자리고 마음이 변해 버릴 정도의 적당한 사랑이었던 것이다. 그리고 그는 사라가 이곳에 온 것을 복수 때문이라고 생각했다. 그렇지만 어째서 그것이 나쁘단 말인가. 사실을 말하면 다그가 나에게 지독한 행위를 한 것이 아닌가. 그리고 지금 다그는 진실을 알아 버렸으므로 사라와의 관계에 종지부를 찍은 것이다.
 옛날도 그리고 지금도 나하고 결혼할 생각이란 털끝만치도 없는 것이다. 진심으로 사랑하고 있지 않았으니까.
 사라는 쓰디쓰게 미소지으며 계단을 올라가 침실로 들어갔다. 결혼이라고요? 웃기지 마세요. 그 사람은 나하고 결혼할 생각이 전혀 없는데, 그저 애인으로 삼고 싶었을 뿐이지.
 누군가하고 경쟁을 하여 그를 쟁취할 수조차 없는 것이다. 그의 아내가 될 명예는 카라에게만 있으니까.
 오늘밤이라도 그 두 사람은 정식으로 약혼할지도 모른다. 사라는 실크의 네글리제를 머리부터 뒤집어쓰면서 두 사람이 이마를 맞대듯이 하고 연인끼리의 대화를 나누고 있는 장면을 상상했다.
 다그의 입술이 카라의 진홍빛 부드러운 입술을 덮치며 두 사람이 꼭 끌어안고 있는 모습을…
 사라는 눈을 감았다. 그녀의 마음에 떠오른 정경을 꺼버리려고 하는 듯이. 그렇지만 두 사람의 모습은 꺼지지 않았다. 사라는 다시 눈을 떠 머리빗을 손에 들었다. 그녀는 화가 난 사람처럼 브러싱을 하기 시작했다.
 갑자기 눈물이 쏟아져 나왔다. 그러면서 눈이 아파왔다. 그리고 갑자기 브러시가 가벼운 소리를 내며 떨리는 손으로부터 경대 위로 떨어졌다. 패배감에 감싸여 사라는 거울 속의 자신을 한동안 지켜보았다.
 그야말로 슬퍼 보이는 눈이었다. 그래서 그녀는 이내 외면을 했다. 희망이 없는 사랑의 아픔이 커다란 바위처럼 심장을 눌러 폐로부터 보내지는 공기를 막고 있는 것 같았다.
 지쳐 버린 끝에 간신히 잠이 든 것은 이미 한밤중도 지난 후였다. 그렇지만 그 시간이 되어도 다그가 아직 돌아오지 않았다는 것을 사라는 알고 있었다.
 그로부터 2, 3일 동안 표면상으로는 아무 일도 없는 것처럼 보였다. 다그하고도 별로 만나지 않았으며, 만났을 경우에도 피차 침착하게 예의 바른 행동을 취할 수가 있었다.
 거의 하루종일 사라는 비리와 같이 지냈다. 발이 불편하면서도 비리는 세 어린이를 합친 것보다도 더 정력적이었다. 두 사람은 함께 강아지하고 놀았는가 하면 피크닉을 가기도 했으며 말을 돌보기도 했다.
 비리는 말을 타고 싶어했지만 사라가 허락하지 않았다. 그녀 자신이 말을 타는 것이 두려웠으므로 어떤 말을 해도 허락해 줄 생각이 없었던 것이다. 마지막으로는 그 대신 덴버까지 가서 영화를 본다는 이야기로 승낙이 되었다.
 그날밤 비리가 이미 잠들어 버린 후, 사라는 목욕탕에 들어가 머리를 감기로 하였다. 언제나처럼 다그는 아직 돌아와 있지 않았다. 그녀는 방에서 라디오를 들으며서 덴버에서 사온 패션 잡지를 바라보고 있었다. 사라는 홀을 가로질러 목욕탕으로 갔다. 라디오는 귀찮아서 켜 놓은 채로 놓아 두었다.
 샤워를 하면서 몸을 씻고 있자 헤어 드라이어를 방으로 놓고 온 것을 깨닫게 되었다. 비리가 잠들어 있을 것 같아서 가운도 걸치지 않고 목욕수건을 감은 채 급히 홀로 나갔다. 그러나 이내 흠칫 놀라며 멈추어 섰다. 문이 열려 있는 사라의 방 앞에 다그가 서 있었기 때문이다.
 빛이 방에서 비쳐 나와 그의 얼굴을 비추어 또렷하게 모습을 드러나게 하고 있었다.
 "당신… 이런 데서 뭘 하고 있어요?"
 이렇게 말하는 사라의 입은 바삭바싹 말라 있었다.
 "밑에 있었더니 무슨 소리가 들려서 살펴보려고 온 거야. 당신의 라디오였어. 비리가 아직도 텔레비전을 보고 있는 줄 알았지. 당신은 언제고 그런 모습으로 왔다갔다하고 있는 건가?"
 그는 엄격한 말투로 이렇게 물었다.
 사라는 그의 바로 옆을 지나 방안으로 들어갔다. 몸을 감은 목욕수건을 꼭 쥐면서 어째서인지 갑자기 이런 것은 아무런 도움도 되지 않는다고 생각했다. 그러자 매우 부끄러워져 볼이 빨갛게 물들었다.
 "드라이어를 가지러 왔을 뿐이에요. 비리는 잠들어 있었기에… 당신이 돌아온 것은 전혀 몰랐어요. 더구나 이층까지 올라오리라고는 생각도 못했어요."
 다그는 재빨리 방안으로 들어와 발로 문을 닫았다. 너무나도 빨랐으므로 사라는 전혀 알아차리지 못했다. 그리하여 돌아서서 방을 나가려고 했을 때, 그의 바위와 같은 단단한 가슴에 부딪치고 말았다. 그의 눈동자는 불타오르고 있었다. 다그는 머리를 숙이며 사라의 입술에 키스했다.
 한순간 사라는 몸이 마비된 것처럼 되었다. 다그는 한쪽 손으로 그녀의 젖은 머리카락을 만지고 있었다. 그리고 또한 손을 사라의 등으로 돌려 살며시 끌어당겼다. 사라의 피는 녹아 버린 용암처럼 들끓고 있었다.
 "당신은 나의 파랑새야."
 다그는 장난스럽게 목쉰 소리로 속삭였다.
 "이제는 쫓아낼 수 없겠지. 당신이 필요한 거야, 사라… 지금."
 사라의 마음은 이유 모를 아픔으로 떨렸다. 다그의 말로 해서 마음이 크게 동요하고 있었다.
 "나 역시도 당신이 필요해요."
 사라는 이렇게 속삭였다.
 다그는 목 깊은 곳으로부터 작게 기쁨의 소리를 토해냈다. 다그는 미소지으면서 다시 그녀에게 입맞춤을 했다.
 "오늘은 어느 쪽이 복수하는 날이지?"
 그는 사라의 머리카락을 만지면서 중얼거렸다.
 갑자기 물통에 가득한 물을 자신에게 끼얹는 것 같은 기분이 되어 사라의 손은 그의 가슴 앞에서 얼어붙었다. 그리고는 다그를 저쪽으로 밀어붙이기 시작했다. 그러자 다그는 믿을 수 없다는 식의 얼굴이 되었다.
 사라는 분노로 불타올라 있었다.
 "제가 복수하기 위해서 이곳에 왔다고 아직도 생각하고 있는 거군요."
 다그는 눈을 가늘게 뜨며 이렇게 말했다.
 "실제로 그렇지 않느냐 말이야? 그렇지만 그런 것은 아무래도 좋아. 지금은 우리들이 서로를 요구하고 있어. 중요한 것은 그 사실뿐이야."
 "그렇지 않아요."
 사라는 떨리는 목소리로 말했다. 그러고 나니 다시 한번 다그를 올려다볼 용기가 생겼다.
 "3년 전에도 당신은 나를 갖고 싶어했지만 그것만으로는 불충분했어요. 책임을 지는 것이 싫다고 해서 도망친 것은 당신이었잖아요. 저는 책임을 지도록 원할 생각이 없었으며, 지금도 그래요. 게다가 저 역시도 당신을 요구하고 있어요. 그렇지만 저의 일을 믿지도 않는 사람에게 안기다니 좋은 웃음거리니까요."
 사라는 빙글 돌아 다그에게 등을 보이자 낮은 목소리로 이렇게 말했다.
 "부탁이에요… 여기서 나가 줘요."

 그로부터 다그의 집을 떠날 때까지 그와는 얼굴을 마주하지 않았다. 다음날 아침 일어나 보니 그는 이미 집을 나가 버린 후였으며, 점심 무렵에는 바논과 케이트가 마침내 돌아온 것이다. 사라는 훅 하고 마음을 놓고 두 사람을 맞이하며 가벼운 점심식사 준비를 했다. 그리고 점심식사가 끝나자 이번에는 자기 옷을 가방에 챙겨 넣어 산장으로 돌아왔다. 두 번 다시 다그의 집에는 발을 들여놓지 않겠다고 혼자 맹세하면서…
 산장은 고요하기 그지없었다. 오랫동안 집을 비어 놓았던 때문인지 매우 기묘한 느낌이었다. 사라는 불이 없는 난로 앞 소파에 주저앉아 고요가 자기의 마음속으로 배여 들어오는 대로 맡겨 버렸다.
 당장이라도 짐의 일람표를 만들어 로스앤젤레스까지 자동차로 운반할 것과 운송업자에게 부탁할 것을 나누지 않으면 안 되었다. 그러나 지금은 그러한 기력이 없었다. 다그와 그의 집으로부터 벗어났으므로 지금은 그것만으로 충분했다. 단지 피아노라든가 커다란 가구 종류 같은 것을 운반해 주도록 운송업자와 이야기를 나누는 것이 빠르면 빠를수록 출발도 빨라질 것이 확실했다.
 그러나 그렇듯 골치아픈 일을 할 마음이 되기도 전에 전화에 벨소리가 울렸다. 로이스였다.
 "잘 있었어?"
 그는 기쁜 듯이 이렇게 인사말을 했다.
 "금주 말에 손님이 온다는 것을 전하라는 전갈을 들어서."
 "어마… 누구죠?"
 "아그네스야. 토요일 오후에 와서 수요일까지 있을 예정이야."
 "정말?"
 불과 얼마 전에 돌아갔는데 이렇듯 빨리 다시 오다니, 그렇지만 조금 이상했다.
 "어째서 당신이 그런 일을 알고 있나요? 아그네스는 어째서 제게 전화하지 않았는가요?"
 그러자 로이스가 킬킬 웃으면서 이렇게 말했다.
 "오늘 저녁식사를 같이 하러 와 주면 말해 주겠어."
 "어마, 뭔가 비밀이 있는 것 같군요. 지금 말해 줄 수 없어요?"
 "그건 안 돼. 듣고 싶으면 오늘밤 우리집으로 오는 거야."
 사라는 웃으면서 대꾸했다.
 "알았어요. 대단히 인색하군요. 7시에 가겠어요."
 그날밤 로이스가 문을 열었을 때 그가 너무나도 달라져 있기에 사라는 깜짝 놀라 버렸다. 그것은 붙잡을 길 없는 오로라와 같은 것으로 어디가 어떻게 변했다고는 말하기 어려웠다.
 로이스는 몇 살이나 젊어 보였으며, 어깨가 매우 팽팽했으며, 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다. 여태까지 그에게 편안한 느낌을 받은 적이 없었다.
 "도대체 어떤 일이 있었나요?"
 사라는 로이스와 함께 거실로 들어와서 물었다.
 "복권이라도 당첨되어 큰 돈을 얻게 되었는지요?"
 로이스가 빙그레 웃었다. 걸맞지 않게 불그레 볼을 물들이고 있었다.
 "짐작할 수 있겠나?"
 "예, 뭔가 매우 만족스러운 것 같은 느낌이요. 자, 저에게 그 비밀을 가르쳐 줘요."
 "아그네스하고 결혼하는 거야."
 사라는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다.
 "우리 아그네스하고요?"
 로이스는 킬킬 웃으며 자랑스럽게 사라의 말을 정정했다.
 "아냐, 아니야, 나의 아그네스지."
 "그것 참 멋있어요."
 로이스의 비밀을 알게 된 사라는 큰소리로 외쳤다.
 "전부터 두 사람은 어울린다고 생각했죠. 그렇지만 두 분이 다 둔감하기 때문에 서로 알아차리지 못하는가 하고 걱정했어요. 그건 그렇고 언제부터 이렇게 됐나요?"
 "우선 앉아서 이야기합시다."
 로이스는 이렇게 말하며 거실로 항해 걸어가면서 소파를 손으로 가리켰다. 그리고는 마티니를 만들어 주었다.
 "지난 주 로스앤젤레스로 가서 프로포즈했던 거야. 이번에 그녀가 오는 것은 결혼식 날짜 같은 것을 결정하기 위해서야. 아무래도 한 달이나 두 달 전이라고 생각해요. 결혼은, 물론 그 전에 저쪽에서 일을 정리해 버리지 않으면 안 되겠지. 어제 로스앤젤레스로부터 전화가 왔는데 프로덕션을 수석 고문한테 판다고 말했어요… 분명히 주디라고 말했는데."
 사라는 끄덕이며 마티니를 받아들고 생각에 잠기면서 한 모금 마셨다. 물론 두 사람의 결혼은 기쁜 일이었지만 프로덕션은 주디에게 팔아 버리겠다는 이야기를 듣고 약간 당황해 버렸다.
 로스앤젤레스로 돌아가 뒤를 계승한 주디한테 맡겨 버리는 것도 상관없지만, 아그네스가 없는 프로덕션이란 생각하기도 싫었다.
 식사 중에도 두 사람의 화제는 거의 결혼식에 관한 일이었다. 이어 식사가 끝나 커피잔을 들고 거실로 돌아왔을 때, 로이스가 이렇게 물었다.
 "그런데 당신이 결혼식에서 노래해 줄지도 모른다고 아그네스가 말했는데…"
 "그럼 제가 누구인지 알고 있군요?"
 사라는 침착한 목소리로 물었다.
 그러자 로이스는 고개를 끄덕이며 이렇게 말했다.
 "지난 주 아그네스한테서 들었죠. 아무한테도 이야기하지 않는다는 약속을 하고 말야. 지장이 있나?"
 사라는 고개를 옆으로 저었다.
 "아니예요, 그런 것은 없어요."
 사실을 말하면 그녀는 컴백하기로 결정했으나, 이제는 누가 정체를 안다고 하더라도 상관이 없었다.
 이때 차임벨 소리가 났으므로 로이스는 자리에서 떠났다. 그는 이내 돌아왔다. 다그와 함께…
 "J.D, 우선 앉아요. 뭣 좀 마시겠어?"
 다그는 이내 사라를 알아보았다. 그녀와 마찬가지로 놀란 것 같았다. 두 사람의 시선이 평화로운 도시를 엄습해 온 폭풍처럼 격렬하게 부딪쳤다.
 다그의 눈동자는 한밤중의 천둥 구름처럼 어두웠으며, 입매는 콘크리트의 벽처럼 굳게 다물어져 있었다.
 "아무 것도 필요없어."
 그는 간신히 로이스를 향해 대답했다.
 "비리와 내가 주말에 캠핑을 가기 때문에 당신도 같이 가지 않겠는가 싶어 들렸을 뿐이야."
 "그건 대단히 기쁜 일인데, 그렇지만 금주 말에는 손님이 오기로 되어 있어. 그러니 다음 번에 청해 줘. 알았어?"
 다그는 거의 애교 없는 목소리로 대답했다.
 "이제 그만 가겠어. 방해를 해서 미안했어."
 그는 다시 한번 차가운 눈으로 사라를 바라보고 난 다음 빙그르르 몸을 돌려 방에서 나갔다.
 사라의 몸이 마구 떨렸다. 다그는 전혀 말을 하지 않았지만 비난하는 듯한 눈길로 노려보았고, 그것만으로도 심한 입씨름을 한 뒤처럼 몸이 떨렸다.
 상대방이 싫어한다는 것은 알고 있었지만, 지금 다시 경멸을 당하고 있다는 것도 사라는 느낄 수가 있었다.


                   9


 12월도 중반인데 마치 봄과 같은 날씨였다. 밝은 태양 밑에 풀에 채워진 물이 반짝거리고 있었다. 건너편의 키가 낮은 나무라든가 풀들도 선명한 녹색이었다.
 사라는 풀 옆에 있는 침대 의자에 길게 누워 있었다. 훌쭉한 발목을 겹치고, 눈에는 근심하는 표정을 띠운 채 가끔 아이스티를 마시고 있었다.
 이제는 안으로 들어가 내일 덴버로 가기 위해서 짐을 챙겨 놓지 않으면 안 된다. 이런 것을 알고 있기는 했지만 어째서인지 몸이 무거워서 할 생각이 나지 않았다.
 아그네스가 없는 이런 집 같은 것은 아주 싫어졌어. 나 혼자서는 너무나도 조용하며 또한 지나치게 크단 말야.
 하녀도 휴가로 가버렸다. 덴버로 떠나기 전에 아그네스는 하녀에게 듬뿍 보너스를 주었으며 가까운 곳에서 다시 취직할 수 있도록 도와 주었던 것이다. 아그네스가 간 지 벌써 1주일이 된다.
 아그네스와 함께 로스앤젤레스로 돌아온 지 2개월 동안 사라한테는 매일이 환상처럼 지나가 버렸다. 사고 후 사라는 아파트를 팔아 버렸으며, 아그네스의 강력한 권유도 있고 해서 그녀는 우선 이 집에서 살게 되었다.
 컴백하겠다는 사라의 마음이 달라지기 전에 아그네스는 밴드 멤버를 갖추고는 예행연습을 했으며, 새로운 레코드의 계약을 따왔다. 바로 지난 주에 새로운 앨범과 한 장짜리 판에 일을 막 끝냈던 것이다.
 너무나도 바빴으므로 사라로서는 무엇인가를 생각할 시간과 기력이 없었다. 그리고 그것이 그녀에게는 가장 필요한 것들이었다.
 그러나 일을 끝낸 지금 시간이 무겁게 덮쳐 오고 있으며, 이 집의 고요함 역시 잊을 수 없는 추억을 어거지로 생각해 내게 한 것처럼 느껴진다. 다그의 일을…
 사라는 마음이 동요하는 것을 느끼고 아랫입술을 깨물며 글라스 안의 얼음을 한동안 지켜보았다. 이 집은 이미 다른 사람에게 빌려줘 버렸다. 앞으로 1개월 정도 지나면 이사해 올 예정이므로 사라도 이제는 자신의 아파트를 찾지 않으면 안 되었다.
 그렇지만 짐을 꾸리는 일과 마찬가지로 방을 구하는 일도 아직 시작하고 있지 않았다. 서둘러 하지 않으면 안 된다는 조급함이 없었기 때문이다.
 아그네스와 로이스의 결혼식이 끝날 때까지는 어쩐지 실생활에 흔적 같은 것이 없는 환상과 같은 세계에 잠겨 있는 듯한 기분이 들었다. 물론 어떤 것이 원인으로 이렇게 되었는지는 알 수 없다. 결혼식에 참석하기 위해 덴버로 간다면 아무래도 다그와 만나게 될 것이다. 그 역시도 결혼식에 초대되었음이 틀림없음으로 피할 수 없는 일이었다.
 이런 생각이 들자 사라의 위 속에는 응어리와 같은 것이 생겨났다. 그리고는 자신의 생활을 되찾을 수 없는 그러한 장소에 사로잡힌 것 같은 기분이 되었다.
 사라는 깊이 한숨을 쉬자 멍청히 풀 건너편에 있는 나무들을 바라다보았다. 다그와 다시 만났을 때에는 다그와 카라가 약혼했다는 말을 들어도 침착하게 받아들이지 않으면 안 될 것이다. 두 사람의 약혼이 이미 결정된 것 같았으므로, 최근 2개월 동안 사라는 그런 이야기를 들어도 다부지게 살아나갈 수 있도록 자신에 대해 용기를 북돋워 주었던 것이다.
 그렇지만 그런 일에 견딜 수 있겠는지 마음의 동요를 조금도 보이지 않고 '축하해요' 하는 말을 할 수 있을지 어떤지 그녀로서는 자신이 없었다.
 여기까지 생각하자 사라는 더 이상 참지 못하고 침대 의자에서 뛰어내려 서둘러 집안으로 들어갔다. 마치 이렇게 하면 그러한 괴로움으로부터 피할 수 있다는 식이었다.
 그러나 다음날 아침 공항을 향해 가는 택시를 타고서도 아직도 사라는 그러한 생각에 사로잡힌 상태에 있었다.
 덴버 같은 곳으로 가지 않아도 되었다면 얼마나 기쁜 일인가! 그렇지만 아그네스는 오랫동안 사귀어 온 특별한 친구가 아닌가? 따라서 배반할 수가 없었다.
 어딘지 마음속 깊은 곳을 휘저어서라도 이러한 시련에 대항할 수 있을 만한 용기를 찾아내도록 해야지.
 산장을 떠난 이후 다그의 일에 대해서는 아무 것도 귀에 들어오지 않았다. 케이트나 비리한테서 가끔 편지가 오는 일이 있었지만 마치 눈에 보이지 않는 벽이라도 된 것처럼 다그의 이름이 나오지 않으며, 사라 역시도 그에 관한 일을 물을 용기가 없었다.
 공항으로 마중나와 준 아그네스한테도 도저히 물을 수는 없었다. 그렇지만 최근 l주일 동안에 그와 만나고 있는 것이 확실했으므로 숨을 죽이고 다그의 이름이 나오기를 기다렸다. 그렇지만 아그네스는 다그의 이야기 같은 것은 한 마디도 하지 않았다.
 그 대신 그녀의 입에서는 결혼식의 이야기가 산더미처럼 많이 나왔다. 어엿한 한 사람으로 성장한 여성이 아니고 마치 처음으로 결혼하는 어린 신부 같았다. 결혼에 넋을 잃고 있는 모양이다. 어떤 말을 하든지 다음과 같이 시작하는 것이 보통이었다.
 '로이스가 말이야…'
 우울한 기분이었음에도 불구하고 사라는 자기도 모르게 웃어 버렸다. 아그네스의 들뜬 마음이 옮겨 왔는지도 모른다.
 "당신의 말을 듣고 있으면 로이스는 정말로 한 점 나무랄 데 없는 사람 같군요. 무엇을 못하는 것도 없고 모르는 것도 없는 사람 같군요."
 사라의 말에 아그네스는 얼굴을 붉혔다. 두 사람은 사라의 짐을 하나씩 들고 로이스의 자동차를 향해 나란히 걸어갔다.
 "약간 지나치게 지껄였던 모양이지?"
 사라는 웃으며 고개를 옆으로 저었다.
 "아니예요, 전혀. 그렇듯 행복해 보이는 당신을 볼 수가 있어서 저도 기뻐요. 너무나도 변해 버렸으므로 또한 놀라기도 했구요."
 아그네스도 미소지으며 이렇게 말했다.
 "나 역시도 어이없어하고 있어. 이런 나이가 돼가지고도 역시 사랑한다는 것은 신나는 일이야."
 그리고 정열적인 눈동자로 사라를 보았다.
 "너도 언젠가는 사랑해 보는 것이 좋을 거야."
 뭔가가 목에 막힌 것 같았다. 사라는 간신히 그것을 꿀꺽 삼켰다.
 "언젠가는 말이죠?"
 그녀는 될 수 있는 대로 아무렇지도 않은 듯이 꾸미며 대답했다. 다그에 대한 생각을 아그네스에게 말하지 않기를 잘했다.
 지금에 와서는 자존심만이 오직 하나 남은 것이니까. 다그를 사랑하고 있다는 것을 그 누구도 알지 못하는 한 최소한 겉모양만은 꾸며 나갈 수가 있다.
 갑자기 사라는 부끄러워졌다. 나에게는 자존심 이상의 것이 있지 않은가. 훨씬 더 멋있는 것이 있지 않는가? 오직 한 사람의 남자가 사랑에 대답해 주지 않는다고 하여 자신을 불쌍히 여기는 것은 그만두어야지.
 나는 지금도 충분히 행복하니까. 우는 소리를 한다거나 자기를 불쌍히 여기고 있는 사람이 대단히 싫었음에도 불구하고 지금 나는 그렇게 되어 버렸다. 그렇지만 가련하게 생각할 필요는 없어. 몸도 이제는 나았으며, 멋있는 친구들도 있고, 장래도 밝으니까. 그러므로 자신의 재능과 운에 대해서 감사해야지. 대부분의 사람들은 나에 대해서 그야말로 운이 좋은 여자구나, 하고 생각할 거야. 나 역시도 그렇게 생각하니까.
 무의식중에 사라는 어깨를 펴고 결의로 눈을 반짝였다. 내일 결혼식 동안에 내내 다그와 카라가 있다고 하더라도 마음을 가라앉히고 미소를 띠고 있어야지. 그 정도라면 해낼 자신이 있었다. 어차피 두 사람은 다시 만나는 일이 없을 테니까.
 덴버의 하늘은 흐렸으며 중압감을 주는 날씨로 공기는 찌르듯이 차가웠다. 따뜻한 자동차 안으로 돌아왔을 때는 기뻤다. 예약해 둔 호텔을 향해 차를 몰고 가자 멀리 눈을 뒤집어쓴 산들이 보였다. 무겁게 흐린 하늘에는 새하얀 봉우리들이 우뚝 솟아 있었다.
 아그네스도 하늘을 보고 있었다.
 "오늘밤에는 눈이 올 거라고 로이스가 말했어."
 그리고는 언짢은 듯이 눈썹을 찡그렸다.
 "결혼식이 끝날 때까지 기다려 주었으면 좋은데."
 "뭔가 나에게 원하는 것이 없어요?"
 "없어. 만사가 잘돼 가고 있으니까, 호텔에서 쉰 다음 결혼식의 예행연습에 오면 되는 거야. 7시부티 시작될 예정이야. 로이스보고 마중하러 오라고 할까?"
 "좋아요."
 자동차는 17번 거리의 모서리를 돌아 호텔 앞에서 멈추어 섰다.
 "택시로 가겠어요."
 사라는 드레스 차림의 자기 모습에 만족하였다. 붉은 색 계통은 이 색깔만이 자신의 밝은 피부색과 블론드의 머리에 맞는다. 사라는 자신의 머리에 대해서도 만족하고 있었다. 이제 비로소 어깨까지 자라 금빛으로 물결치며 얼굴을 돋보이게 하고 있다.
 수분 후 사라는 호텔을 떠났다. 로이스와 아그네스가 내일 결혼식을 올리게 되어 있는 작은 교회까지는 5분도 채 걸리지 않았다. 택시값을 지불하고 있자 하늘에서 눈이 내려왔다.
 택시가 가버린 후에도 사라는 얼굴을 위로 향하여 한동안 그곳에서 있었다. 가루와 같은 눈이 볼을 쓰다듬고 갔다. 한순간 마음속 깊은 곳으로부터 그리움과 비슷한 감정이 솟아올라 그녀를 뒤흔들어 놓았다.
 그 산장을 다시 한번 이 눈으로 볼 수가 있으며, 그리고 눈을 뒤집어쓴 나무들 사이를 빠져 나가 작은 강으로 내려갈 수 있다면… 산장도 숲도 눈에 뒤덮여 틀림없이 아름답겠지. 그렇지만 물론 그런 것은 불가능했다. 사라는 깊이 한숨을 쉬자 산장의 일을 머리로부터 쫓아 버리고 교회에서 흘러나오는 불빛을 향해 걸어갔다.
 서서히 계단을 올라가 홀로 들어가서 코트를 벗었다. 그리고는 천천히 예배당을 향해 들어갔다.
 갑자기 사라의 심장은 고동을 멈추었으며 다시 비틀거리듯이 움직이기 시작했다고 생각하자 이번에는 미친 것처럼 그녀의 가슴을 치기 시작했다. 로이스와 아그네스, 그리고 목사 같은 사람, 이어 다그를 오늘밤 여기서 만나리라고는 생각하지도 못했던 것이다.
 로이스가 얼굴을 들어 사라를 발견했다.
 "야, 왔구나 왔어. 그럼 시작해 볼까?"
 다그까지 포함한 일동이 사라 쪽을 돌아보았다. 이렇게 떨어져 있는 데도 그의 강렬한 시선을 느낄 수 있었다. 사라는 꿈을 꾸고 있는 듯한 표정이 되어 천천히 모든 사람이 있는 곳으로 다가갔다. 다그를 제외한 모든 방향으로 침착하지 못한 눈길을 보내면서…
 그러나 이와 동시에 그녀의 마음은 그를 향해, 그의 찌르는 듯한 시선으로 끌려갔다. 긴장한 나머지 온몸이 굳어져 버렸다.
 다른 사람들이 사라에게 인사하고 있는 동안 다그만이 잠자코 있다는 것을 알아차린 것은 사라 혼자뿐이었다.
 그리고 목사가 일반적인 주의를 했지만 사라는 필사적으로 그쪽을 향해 주의를 기울이지 않으면 안 되었다.
 예행연습은 잔혹할 정도로 길었다. 사라는 오르간과 함께 결혼식날 노래하기로 되어 있는 곡을 연습했다. 그리고 밖에 있는 복도를 통해 중앙에 있는 통로로 방향을 바꾸어 아그네스의 앞에 서서 걸어갔다.
 사라는 아그네스 쪽의 오직 한 사람의 수행원이기도 했다. 그렇지만 다그가 신랑의 보호자라는 것은 듣지 못하고 있었다.
 비로소 예행연습이 끝나자 모두들 클럽으로 출동했다. 로이스가 저녁식사를 대접하겠다고 했기 때문이다. 로이스의 친구인 오르간 연주자 부부도 와 있었다. 지독하게도 사라는 다그의 옆에 앉혀졌다.
 그녀는 열심히 식사를 즐기고 있는 것처럼 행동하려고 했다. 이렇듯 어려운 일도 없었지만, 약간이라도 마음의 동요를 보여 아그네스와 로이스가 성의껏 마련한 밤을 망칠 수는 없었다.
 한편 다그는 그녀가 옆에 서 있는 것에 대해서 신경을 쓰고 있는지 없는지 표정에 전혀 나타나지 않았다. 그는 건배를 하면서 농담을 하며 웃어 분위기를 고조시키고 있었다.
 그런데 바로 옆에 앉아 있는 사라한테만은 말조차 걸려고 하지 않았다. 마치 그녀가 자기 옆에 없다는 것처럼…
 오늘은 여러 가지 일이 피곤하다며 사라는 일찌감치 돌아와 버렸다. 피곤할 텐데도 침대에 들어간 후에도 쉽게 잠을 이룰 수 없었다. 아무리 해도 오늘의 다그의 모습을 잊을 수가 없었다. 점잖은 사무복을 입은 그의 모습이 믿을 수 없을 정도로 핸섬했다.
 분노가 복받쳐 올라와 사라는 주먹으로 베개를 쳤다. 어째서 그 사람을 사랑하지 않으면 안 되는 것인가, 어째서 그의 일을 잊지 못하는 것일까. 이대로 가면 일생 동안 잊지 못할 것 같았다. 그렇지만 아무리 생각해 보아도 대답을 찾아낼 수 없었다.

 다음날 오후가 되자 어젯밤부터 내렸던 눈이 멎었다. 주위 전체가 오염이 없는 새하얀 눈에 덮여 있었다. 나뭇가지도 지붕 위에도 자동차 위까지 화가가 크림에 적신 붓으로 단숨에 색을 칠한 것처럼 새하얗다.
 교회로 향하는 택시의 창문을 통해서 사라는 겨울 나라의 풍경을 차분히 지켜보았다.
 아그네스와 오르간 주자인 여성은 목사의 서재에 있었다. 오르간 주자는 꽃으로 장식된 상자를 가지고 있었다.
 "어머, 왔군요. 당신의 부케는 저쪽에 있는 상자 안에 있어요."
 그녀는 미소지으면서 책상 쪽을 가리켰다.
 "이 꽃장식을 남성들에게 건네주고 오겠어요. 그리곤 식이 시작되는 거예요."
 그녀가 가버린 후 사라는 아그네스에게 미소지었다. 바닥까지 내려온 베이지색 드레스에 몸을 감싼 그녀는 매우 아름다웠다.
 "행복해 주어요."
 사라가 이렇게 말하자 아그네스는 약간 침착성을 잃고 대답했다.
 "고마워, 그렇지만 종종 놀러 와야 해."
 부탁이라기보다는 명령하는 듯한 말투였다.
 "알고 있겠지, 로이스도 나와 마찬가지로 너를 딸처럼 생각하고 있어."
 "예, 알았어요. 종종 놀러 갈게요."
 도어 건너편으로부터 오르간 소리가 희미하게 들려왔다.
 "이제는 가보는 것이 좋을 거예요. 그를 기다리게 하고 싶지 않겠죠?"
 두 여자는 가볍게 끌어안은 다음 서재를 떠났다. 홀로 나가자 시카고에서 온 아그네스의 오빠가 기다리고 있었다. 그는 부친의 대신으로 와 있는 것이다. 아그네스는 오빠와 팔을 잡고 예배당의 입구 쪽을 향해 걸어왔다.
 그 동안에 사라는 제단 옆에 있는 문으로 들어가 오르간의 옆에 섰다.
 교회는 손님으로 넘쳐 있었다. 그렇지만 사라는 그런 것을 전혀 느끼지 못했다. 그리고는 피트가 작곡한 달콤한 러브송을 노래하기 시작했다. 그녀의 눈은 자신의 의사와는 전혀 관계없이 제단 저쪽 로이스의 바로 뒤에 서 있는 키가 크고 햇볕에 탄 남성을 향해 끌려가고 있었다.
 다그의 표정은 딱딱했으며 무엇을 생각하고 있는지 읽어낼 수 없었다. 그런데 사라의 노래를 듣고 있는 동안에 마치 기적이라도 일어난 것처럼 그의 눈매가 부드러워지며 상냥한 빛을 띠기 시작했다.
 사라의 마음은 미칠 듯이 두근거렸다. 아무래도 그로부터 눈길을 뗄 수가 없었다. 두 사람 사이는 어떤 마법이 작용하고 있는 것 같았다. 그렇지만 사라는 이에 거역하지 않고 마음을 내맡기고 있었다. 그녀는 물기 어린 눈동자를 빛내며 다그를 위해서만 사랑의 노래를 했다.
 여태껏 이렇듯 정성을 담아 노래한 적이 없었다. 그리고 노래가 끝났을 때 예배당은 깊은 침묵에 감싸였다. 마치 그곳에 와 있는 모든 사람이 노랫속에 담겨진 그녀의 마음을 알고 있는 것 같았다.
 사라는 갑자기 이곳이 교회이며 식이 진행중이라는 것을 깨닫고 억지로 다그로부터 눈을 떼었다. 그리곤 우아한 몸동작으로 아그네스와 그녀의 오빠가 기다리고 있는 입구 쪽으로 향했다. 다시 오르간 주자가 연주를 하기 시작했다. 그녀는 중앙의 통로를 통해 천천히 제단으로 향했다.
 식은 오래 걸리지 않았다. 문득 정신이 들자 이미 퇴장할 시간이 되어 있었다. 이번에는 다그와 함께 걷지 않으면 안 된다. 그와 팔을 끼자 손이 떨렸다. 다그가 이를 알아차리고 따스하게 미소지으며 그녀의 손에 자신의 손바닥을 가볍게 대 주었다.
 다그의 빛나는 듯한 미소에 사라는 숨이 막힐 지경이었다. 그와 동시에 이치에 맞는 일이었지만 매우 행복한 기분이 되었다.
 응접실에서 사진을 찍고 있는 동안에도 사라는 제정신이 아니었다. 다그가 항상 옆에서 힘을 북돋워 주듯이 미소지어 주었으며, 허리를 손으로 감아 주었다.
 이렇듯 꿈과 같은 행복이 언제까지나 계속되리라고는 생각할 수 없었지만, 카라가 나타나지 않는 한 영원히 계속될지도 모른다.
 약간 침착해진 사라는 비리와 케이트하고 이야기를 나누려고 방을 가로질러갔다. 이때 카라가 접근해 왔다.
 "멋있는 노래였어요."
 그녀는 입가에 미소를 띠우며 속이 들여다보이는 소리를 했다.
 "다그와 나의 결혼식 때도 노래해 줄 수 있는지요? 그렇다면 대단한 영광으로 생각하겠어요."
 방은 히터로 매우 더웠다. 그럼에도 불구하고 사라는 갑자기 추위를 느꼈다.
 다그를 위해서 노래했을 때부터 그녀의 눈동자는 기쁜 듯이 반짝였지만 지금은 그러한 반짝임이 희미해졌으며 마침내는 사라져 버렸다.
 "결혼식이 언제죠?"
 무표정한 목소리로 자기가 묻고 있는 것을 사라는 멍청히 듣고 있었다.
 카라는 우아하게 어깨를 으쓱해 보였다.
 "아직 확실하게는 결정되어 있지 않아요. 아무래도 발렌타인 데이의 전후가 될 거라고 생각해요."
 "축하해요."
 사라는 마비된 듯한 말투로 말했다.
 "고마워요."
 카라는 빛나는 듯한 미소를 띠며 쾌활하게 말했다.
 "오늘처럼 노래해 줄 수 있나요?"
 "미안해요."
 사라는 굳어 버린 입술을 간신히 움직였다.
 "2월은 여행으로 바빠요. 약간 실례해도 좋을까요. 저쪽으로 가서 케이트하고 이야기하고 싶으니까요."
 용케 도망칠 수는 없었지만, 사라에게는 오늘의 나머지 일이 이미 엉망이 되어 버린 것이다. 조금 전까지의 들떠 있었던 기분은 어디론가 사라져 버렸으며, 케이트나 바논과 비리하고 이야기하는 것조차도 괴로워졌다. 일찌감치 이런 곳으로부터 도망쳐 어딘가에 숨어서 살그머니 상처를 치료하고 싶었다.
 다그와 카라의 약혼을 냉정하게 받아들이겠다고 결심했던 일을 완전히 잊어버리고 말았다. 사라는 지금 딱할 정도로 마음에 상처를 입어 떨고 있는 감정의 덩어리에 불과했다.
 신부와 신랑이 둘이서 춤춘 후 다그가 댄스를 신청해 왔다. 수행원의 의무이기 때문에 하는 수 없었다. 사라는 체념하면서 그의 팔에 안겼다. 마음을 굳게 닫은 채…
 "매우 아름다워."
 다그가 원을 그리면서 속삭였다.
 "고마워요."
 사라는 이렇게 퉁명스럽게 대답했다.
 그의 몸이 닿아도 아무 것도 느끼지 않도록, 그리고 다정한 눈에도 속지 않도록 검은 턱시도로 몸을 감싸 믿을 수 없을 정도로 핸섬한 그에게 끌리지 않도록 하는 데만 온 힘이 들었다.
 "노래가 멋있었어. 그렇게 아름다운 노래는 들은 적이 없어."
 다그가 약간 어조를 바꾸어 이렇게 말했다. 분노가 온몸으로 용솟음쳐 올라왔다. 우리들 사이에 어떤 일이 있었는가를 알고 있으면서 이 사람까지 자기와 카라의 결혼식에서 노래해 주지 않겠느냐고 말할 셈인 거야. 갑자기 사라는 씁쓰레한 생각에 사로잡혔다.
 "그것 또한 감사하군요."
 그녀는 경멸하듯이 말했다.
 "당신도 결혼식에서 노래해 주기를 원한다니 영광이에요. 그렇지만 유감스럽게 저는 자기의 친구를 위해서밖에 노래하지 않아요."
 이 말을 듣고 다그의 눈이 가늘어졌다. 당황하고 있는 것처럼 보였다.
 "나의 결혼식?"
 "방금 전에 카라가 나에게 그렇게 말한 걸 모른다는 말인가요?"
 "거절했나?"
 사라가 끄덕였다. 그리고는 경멸하는 듯한 말투로 이렇게 말했다.
 "초대라면 기꺼이 받아들이겠어요. 그렇지만 결혼식에서 노래하지 않으면 먹고 살 수 없을 정도로 일에 궁해 있지는 않으니까요."
 "알았어."
 다그는 얼마 동안 입을 다물고 있은 후, 이윽고 이렇게 말했다.
 "매우 유감스럽군, 나의 결혼식에서 꼭 노래 불러 주기를 원했는데. 아무리 부탁해도 그 기분에는 변함이 없는가?"
 "예."
 사라는 차갑게 한 마디 했다. 이런 것은 진심으로 부탁할 수 있다니, 카라보다도 훨씬 뻔뻔스러운 사람이야.
 음악이 끝나자마자 사라는 다그의 팔을 피해 걸어가 버렸다. 누가 언짢게 생각하든 알 바 아니었다.
 1시간 후 아그네스와 로이스는 신혼여행을 떠났다. 사라는 즉시 코트와 핸드백을 찾아내자 출구 쪽을 향해 급히 걸어갔다. 미소를 그치지 않고 즐거운 듯한 티를 낸 덕택으로 머리가 아파왔다.
 홀은 그지없이 조용했다. 공중전화가 놓여 있었으므로 택시를 부르면 된다. 그때 등 뒤로부터 낮은 목소리가 들려왔다.
 "벌써 가는 거야?"
 깜짝 놀라 돌아보자 다그가 지켜보고 있었다. 사라는 쌀쌀하게 끄덕였다. 그리고는 잠자코 전화를 향해 걸어갔다.
 "호텔까지 데려다 주겠어."
 "괜찮아요."
 사라가 고집스럽게 말했다.
 "택시를 부를 테니까요."
 사라는 이렇게 말한 다음 잔돈을 찾으면서 수화기를 들었다. 그런데 다그가 그 수화기를 빼앗아 제자리에 올려 놓고 말았다.
 "바래다 주겠어."
 꼼짝 못하게 하는 목소리였다. 그리고 사라의 손을 잡아 밖에 세워 둔 자기 차를 향해 끌고 갔다.
 이제 거의 저녁이 되어 오고 있었다. 하늘은 진한 회색으로 흐려 있었다. 밤에는 다시 눈이 내릴 것만 같았다.
 다그 옆에 앉아 있는 사라의 마음도 그러한 하늘처럼 진하게 흐린 회색이었다. 왜 혼자 내버려 두지 않는 것일까?
 두 사람은 말이 없는 채였다. 사라는 안정이 안 되는 부자연스러운 모습으로 무릎 위에 잡고 있는 자기의 두 손을 지켜보았다. 아무래도 무슨 말을 해야 좋은지 생각이 나지 않았다.
 얼마 후 아무렇지도 않게 얼굴을 돌려 창 밖을 바라보자 사라는 깜짝 놀라고 말았다.
 "아니, 다그."
 그녀가 날카롭게 소리쳤다.
 "호텔로 데려다 준다고 하지 않았어요."
 자동차는 시가지를 벗어나서 달리고 있었다. 여러 차례 오고간 일이 있는 로키를 향하는 길을 달리고 있었던 것이다.
 "산을 가까이에서 보고 싶어한다고 생각하기 때문이야. 눈에 감싸여 온통 은백색이야."
 다그가 자연스럽게 이렇게 말했다.
 "물론 보고 싶어요. 그렇지만 지금은 시간이 없어서 안 돼요. 오늘밤 편으로 떠나야 해요. 다그, 돌아가 줘요. 이해하지 못하는군요. 오늘밤 편을 타고 싶은 거예요."
 다그는 고개를 흔들며 침착한 목소리로 대답했다.
 "산을 본다는 것만을 생각하라구, 대단히 아름답단 말이야. 로키크리크에는 얼음이 얼기 시작했어. 돌아가기 전에 꼭 보고 싶을 텐데."
 "전혀 보고 싶지 않아요."
 사라가 큰소리로 말했다.
 "그만 적당히 해요. 이런 놀이는 재미가 없어요. 자, 어서 차를 돌려 호텔로 가 줘요."
 "침착하라고, 상당히 신경이 곤두서 있군. 이것 봐, 이 경치를 보라구."
 다그는 앞으로 다가오고 있는 산들을 가리켰다.
 "이렇듯 아름다운 것을 본 일이 있나? 비리한테는 내일 썰매를 내주겠다고 약속했어. 2, 3일 묶고 갈 생각이라면 같이 미끄럼을 타도 좋아."
 "그런 농담 그만 해요, 이것은 유괴가 아니예요?"
 사라는 떨리는 목소리로 이렇게 말했다.
 다그의 입가에 장난스러운 미소가 떠올랐다.
 "바로 맞았어."
 "왜요?"
 "몸값을 받을 셈이지."
 다그가 웃으면서 말했다.
 "몸값이라뇨?"
 사라의 질문에 그는 다시 고개를 저었다.
 "그것은 아직 비밀이야. 차차 알게 될 거야. 자, 눈을 감고 뒤로 기대어 편하게 앉아 있으라구. 그리고 춥지 않아? 춥다면 히터를 틀겠어."
 "충분히 따뜻해요."
 사라는 팔짱을 끼면서 이렇게 대답했다.
 "그런 것 같군. 얼굴이 약간 붉어져 있는데."
 다그의 집으로만 간다고 생각했는데 자동차는 산장 앞에 멈추어 섰다. 묻는 듯한 사라의 시선에 대해 다그는 그저 미소지으며 아무 말도 하지 않았다. 그리고는 차에서 내리자 그녀가 앉아 있는 쪽으로 돌아와 문을 열었다.
 산장 안은 냉랭해 있었다. 사라는 몸을 떨면서 코트를 단단히 여몄다. 다그는 곧 히터를 켜고 난로 앞에 앉았다.
 "커피라도 마시고 싶은데."
 "유괴되어 온 희생자가 커피를 다 끓이나요?"
 다그는 어깨를 으쓱하면서 웃었다.
 "마시고 싶으면 끓이겠지."
 사라는 한숨을 쉬면서 코트를 벗고는 부엌으로 갔다. 그 사람 말대로 커피를 끓여 줘야지. 이곳에 강제로 끌려왔지만 그렇다고 해서 커피를 끓이지 않을 이유는 되지 않는다.
 잔을 놓은 쟁반을 들고 돌아오자, 거실은 완전히 따스해져 있었다. 불꽃이 파작파작 소리를 내며 타오르고 있었으며, 벽에 어두운 그림자를 던지고 있었다. 산장 밖에서는 바람이 나무들 사이를 속삭이듯이 불며 지나가고 있었다. 매우 조용했다.
 사라는 쟁반을 테이블에 올려 놓자 소파 끝에 앉았다. 다그는 코트를 벗고 타이를 풀고는 사라와 반대쪽 끝에 가서 앉았다. 한동안 두 사람은 눈앞에서 타오르고 있는 불꽃을 지켜보며 잠자코 커피를 마셨다.
 갑자기 다그가 사라의 손으로부터 잔을 빼앗아 쟁반 위에 올려 놓았다. 그리고는 그녀를 똑바로 볼 수 있게 몸을 반쯤 그녀 쪽으로 돌리고 애태우게 하듯이 미소를 띠우며 소파의 등에 한 손을 올려 놓았다.
 "이제보니 단둘이 되었군. 사람이 사는 곳으로부터 멀리 떨어진 산장에 단둘만이, 옛날처럼 말이야, 셰라 스타."
 눈물이 흘러나와 사라는 자기도 모르게 얼굴을 돌렸다.
 "이런 일을 하고서 즐거운가요. 나에게 옛날을 생각해 내게 하고, 다시 그런 게임을 즐길 셈인가요?"
 갑자기 다그가 몸을 가까이 가져왔다. 사라가 그의 체온을 느꼈다고 생각한 순간에 그의 입술을 포개왔다. 그의 입술을 느끼고 몸에는 번개와 같은 것이 스치고 지나갔다.
 "그래."
 다그가 쉰 목소리로 중얼거렸다.
 "당신을 설득할 생각이야. 당신을 보고 있으면 자신을 억제할 수 없게 돼."
 "그만 해요."
 이렇게 소리치자 사라는 다그로부터 피했다. 그리고는 그의 키스를 씻어 버리기라도 하는 듯이 손으로 목 언저리를 비볐다.
 "왜 안 돼?"
 다그는 도망치는 사라를 쫓아 한 손으로 그녀의 몸을 감고는 또 한 손으로 턱을 잡자 천천히 자기 쪽을 향하게 했다.
 "이번만은 어느 쪽도 거절하는 일은 하고 싶지 않은 거야."
 그는 어두운 눈으로 사라를 정성스럽게 지켜보고 있었다.
 "사랑하고 있어. 결혼하고 싶어."
 사라는 깊이 숨을 들이마셨다. 그리고는 살피는 듯한 눈으로 그의 얼굴빛을 엿보았다. 놀리고 있는 것 같지는 않았지만, 아직도 믿을 수 없었다.
 "그렇지만 당신은 카라하고 약혼하고 있잖아요?"
 사라는 그의 팔로부터 도망치려고 버둥거리며 경멸하듯이 이렇게 말했다.
 "그렇지 않아. 약혼 같은 건 하지 않았어."
 다그는 침착하게 대답했다.
 사라는 버둥거리기를 그만두고 차분히 그를 지켜보았다.
 "약혼하지 않았다고요?"
 약하디 약한 사라의 목소리였다.
 "카라가 거짓말을 한 거야."
 다그가 일그러진 웃음을 띠며 이렇게 말했다.
 "그 이유는 묻지 말아 줘. 우리들처럼 그녀도 복수할 생각이었겠지. 카라하고 결혼할 생각이 없다는 것은 충분히 알고 있을 거야. 당신이 로스앤젤레스로 돌아간 후 오늘까지 만난 일도 없으니까 말야. 그렇다면 이번에는 나의 질문에 대답해 주겠나?"
 "질문이라고요?"
 "결혼해 주지 않겠느냐고 물었잖아."
 다그가 끈덕지게 말하였다.
 "아녜요, 그런 건 듣지 않았어요. 단지 결혼하고 싶다는 말은 했지요."
 다그는 약간 고개를 흔들어 보였다.
 "똑같은 일이잖아. 쓸데없는 이유는 붙이지 말라구."
 그는 이런 말을 하며 오래 기다렸다는 듯이 입술을 가까이 가져왔다.
 "자아, 가르쳐 주지 않겠어? 나의 결혼식에서 노래해 주겠지? 거절한다면 당신을 영원히 이곳에 가두어 두겠어."
 "정말 저하고 결혼하고 싶은가요?"
 그래도 아직 부족하다는 듯히 사라가 물었다.
 "오늘의 결혼식에 나타났을 때 좋다고 생각했을 뿐인지도 모르죠."
 "그렇게 생각하나?"
 다그의 눈동자는 승리자처럼 반짝이며 다가왔다.
 손가락이 머리 속으로 파고들어 머리를 누른 채 키스가 되풀이 되었으며, 사라는 호흡도 제대로 하지 못하고 몸을 떨었다.
 그때서야 비로소 다그가 놓아 주었고, 그녀는 제대로 호흡을 할 수 있게 되었다.
 다그가 다시 싱글거리며 말했다.
 "또다시 누군가의 로맨스에 영향을 받았다고 생각하겠는가?"
 사라가 고개를 흔드는 것을 보고 다그는 가볍게 웃었다.
 "당신을 쫓아서 로스앤젤레스까지 가지 않은 것은 아그네스의 결혼식으로 해서 다시 이곳으로 온다는 말을 들었기 때문이야. 당신의 노여움을 가라앉히기 위해서도 시간이 필요하다고 생각했어. 그렇지 않으면 나의 이야기 같은 건 들어주지 않았겠지. 그렇지만 아직도 당신의 대답을 듣지 못했는데?"
 "사랑하고 있어요, 다그. 3년 전의 그날 밤부터 계속 사랑하고 있었어요. 그렇지만 당신이 나의 사랑을 거절하는 바람에, 그때 나는…"
 사라는 자신의 머릿속에서 소용돌이치고 있는 감정을 상대방이 느끼지 못하도록 시선을 떨구었다.
 "당신의 사랑을 믿을 수 없었어요."
 다그는 한숨을 쉬자 놀랍게도 그녀를 놓아 주었다. 그리고는 난로 앞으로 가서 섰다.
 "그런 일이 있은 후이고 보니 나를 미워해도 어쩔 수 없지. 나 자신이 자기가 미워서 어쩔 수 없었으니까. 처음 만났을 때 나는 당신의 아름다움과 대범하고 명랑한 성격에 끌렸던 거야. 그렇지만 그때 나는 여러 달 동안 언짢은 일이 있었던 후였단 말야… 친구를 잃었을 뿐만 아니라 친구의 자식의 후견인이 되기 위해서 번거로운 수속을 끝낸 직후였어. 게다가 비리를 떠맡은 덕택으로 카라한테도 버림을 받았지. 당신을 만난 것은 그녀와 헤어진 지 2주일이 될까 말까 한 때였어. 그때 나는 아무도 믿지 못할 심정이었어."
 다그는 깊게 한숨을 쉬고 사라 쪽을 돌아보았다. 그리고는 다부지게 그녀를 바라보았다.
 "나는 완전히 당신한테 사로잡혀 버렸지. 최소한 그렇게 믿게 되었어. 물론 당신을 안고 싶기도 했지. 주말을 함께 보내겠다는 말을 당신이 했을 때, 정말 꿈에도 생각하지 못했어. 당신은 예능계에 몸담고 있는 사람이며, 누구나 그렇게 간단히 초대에 응해 주었으니 말야."
 다그는 이렇게 말한 다음 약간 어깨를 으쓱하고 이렇게 한 마디 덧붙였다.
 "둘이서 즐겁게 지낸 다음 피차 아무런 미련도 없이 각자의 생활로 돌아갈 수 있다고 생각한 거야. 그날 밤까지는 말야."
 다그는 여기서 말을 끊었다. 지나치게 오랫동안 말이 없었으므로, 사라는 다그로 하여금 말을 계속하라고 독촉했다.
 "그날 밤 당신은 왜 그렇게 화를 낸 거죠? 다그, 저는 지금까지도 알 수가 없어요. 당신은 왜 그렇듯 화를 내면서 나한테 지독한 보복을 했죠?"
 다그의 눈에 비통한 기색이 떠올랐으며 입 언저리도 괴로운 듯이 일그러졌다.
 "그때 비로소 나는 진심으로 당신을 사랑하고 있다는 것을 깨달은 거야. 카라는 한낱 장식품에 지나지 않았지만, 당신에 대한 나의 감정은 전혀 달랐어. 그렇지만 나는 사랑을 믿을 수가 없었던 거야… 사라, 당신이 지금 믿을 수 없는 것처럼 말야. 그리고는 당신이 나타났지. 아름답고 젊으며 전도가 양양한 신인가수였지. 예능인도 아닌 카라한테조차 버림을 받았으며, 더구나 다리가 부자유한 아이까지 데리고 있는 사나이하고 결혼해 주리라고는 도저히 생각할 수가 없었어. 그래서 나는 당신한데 화를 낸 거야."
 다그의 목소리가 갈라져서 나왔다.
 "당신의 마음을 짓밟기는 싫었지만 책임을 지게 되는 일도 싫었던 거야. 어떤 중압감을 느끼게 된 것이지. 그래서 그렇듯 지독한 말을 하고 두 사람의 관계를 끝내려고 한 거야. 나를 밉다고 생각하게 되면 곧 나를 잊어버리고 다른 남자를 찾아내겠지, 하고 생각했지. 실제로 그 후 당신은 여러 종류의 남자와 교제했더군… 신문이나 잡지를 통해 읽었어."
 그는 머리를 쓸어올리자 불 쪽으로 눈을 돌렸다. 그리고 조용한 어조로 이렇게 덧붙였다.
 "그렇지만 당신의 일을 잊은 일은 없어. 언제나 신경을 쓰고 있었지. 나는 팬이라면 모두 그렇듯이 당신의 레코드판을 전부 모았어. 한 번은 콘서트에 간 일도 있었어."
 "저의 콘서트에 왔다고요?"
 사라는 믿을 수 없다는 식으로 말했다. 그리고는 일어서자 다그의 바로 뒤에 가서 섰다.
 "어디서, 그리고 그렇듯 걱정해 주었다면 어째서 무대 뒤로 와 주지 않았나요?"
 다그는 슬픈 듯이 미소짓자 돌아서서 생각에 잠겨 있는 눈으로 사라를 지켜보았다.
 "시카고였어. 당신은 정말로 멋있었어. 무대에 있는 것은 내가 사랑하는 공주님이다, 하고 마음속으로 여러 번 되풀이했지. 무대 뒤로 가지 않은 것은 나의 얼굴을 보고 싶어하지 않으리라고 생각했기 때문이야."
 "당신같이 똑똑한 사람이 어처구니없게도 잘못 생각했군요. 내가 만나고 싶은 것은 당신뿐이었는데…"
 다그는 불꽃 같은 정열이 시키는 대로 사라를 야무지게 팔 안에 안았다. 그의 키스는 다정함으로 넘쳐 있었으며, 두 사람의 미래를 약속해 주는 것 같았다.
 "내내 당신을 사랑하고 있었단 말이야, 나의 나무의 요정아."
 그는 떨리는 목소리로 속삭였다.
 "산장에 당신이 도착한 그날부터 당신의 마법이 나를 감싸 버렸으며 마음을 사로잡은 것을 느꼈지. 그렇지만 다시 사랑을 할 수 있다고는 생각해 보지도 못했어… 더구나 당신이 그 공주님과 동일 인물이라고는 꿈에도 생각하지 못했으니까 말이야. 당신하고는 어디선지 만난 것 같은 기분이 들었지만, 누군지 생각해 내려고 하면 당신은 언제나 냉랭하게 대해 주었단 말이야."
 사라는 크게 웃었다. 그리고 엄지손가락으로 그의 턱이 갈라진 부분을 애정 어린 손길로 쓰다듬어 주었다.
 "당신이 나의 정체를 알아차리지 못하는 것만이 자신의 몸을 보호하는 모든 방법이라고 생각했죠. 당신에게 경멸받고 싶지도 않았으며, 가련하다고 생각하는 것도 싫었으니까요."
 "가련하게 생각한다고!"
 다그는 큰소리로 이렇게 말했다.
 "무엇을 가련하게 생각한단 말이야. 곧 낫게 될 발의 이야기인가. 내가 가련하게 생각한 것은 당신이 아니고 나 자신이야. 당신이 로이스하고 결혼하는가 싶어 대단히 초조했어. 그가 아그네스하고 결혼한다고 말했을 때 정직하게 말해서 놀랐어, 사라."
 그는 불안스러운 듯이 물었다.
 "정말로 나하고 결혼하고 싶은가? 다시 말해서 나하고 비리는 셋트가 되어 있다는 이야기지."
 "한 마리 도끼를 쫓다 보니 두 마리 토끼를 얻은 셈이죠."
 사라가 생끗 웃으며 이렇게 대답했다.
 "나는 언제나 이득을 본다니까요."
 보기에도 안심했다는 듯이 다그도 미소지었다. 그리고는 명령하듯이 이렇게 말했다.
 "일도 계속하는 거야. 당신한테는 훌륭한 재능이 있으니까 말이야. 때로는 함께 여행할 수 있도록 일도 처리해야지."
 "일을 계속하지 않으면 안 되나요?"
 사라는 꿈을 꾸는 듯한 말투로 대답했다.
 "은퇴해 버리고 대여섯 명 정도 아이를 낳을까 하고 생각했는데요."
 "이봐, 그건 좀 기다려 줘."
 다그는 그녀를 끌어당기며 신음하는 소리를 냈다.
 "이런 이야기만 나누고 있으면 오늘이 우리의 결혼식이 아니라는 것을 잊어버릴 것 같군. 허가증이 내리는 즉시 결혼하자구, 괜찮겠지?"
 사라는 순순히 긍정했다.
 "그때까지는 어떻게 하죠?"
 "그때까지는 당신이 나와 똑같을 정도로 나를 사랑해 주고 있는지 어떤지를 새삼 증명해 줘야겠다."
 "알았어요. 그렇다면 어떻게 해야 되는 거죠?"
 여느 때와 다른 빛이 그의 눈에 고여 있었다. 
다그는 사라를 안아올리자 침대로 운반해 갔다.
 "가르쳐 주겠어."
 그는 상냥하게 속삭였다.   ♣♣♣
