  유 부 녀

작가      조태현



                       0. 요지경 세태(世態)
      
      나른한 오후였다. 
      입장료를 지불하고 안쪽 문을  열고 들어서면, 그 안은  다른 
    세상이 펼쳐진다. 처음 들어서면 안쪽이 너무 어두워서  사물을 
    분간하기조차 어렵다. 단지 중년의 인생 가슴속을 파고드는  애
    절한 유행가 가락의 음악 소리만이 귀를 때렸다. 또 한 가지 특
    색은 실내의 천장에서 뱅글뱅글 돌아가는  오색 조명과 반짝거
    리는 전구들의 불빛이 현란한 점이다. 그러나 잠시 시간이 지나
    면 그 안의 광경이 눈 안에 들어온다. 수십 쌍의 남녀가 부둥켜
    안고 스텝을 밟으며 돌아가느라 정신이 없는 모습이다.  그들은 
    춤추는 데만, 혹은 자기네들의  춤 상대에만 정신이 팔려  다른 
    사람이 문을 열고 들어오든 나가든 아랑곳하지 않았다.  여성들
    은 30, 40대의 가정 주부들이  대부분이었고, 상대 남성들은 그
    녀들보다 연하로 보였다. 간혹 상대 여성들보다 나이가 더 들어
    뵈는 남성들도 있기는 있었지만 드문 편이었다. 블루스를  추면
    서 여성들은 연하의 사내 품에 안겨 지긋이 눈을 감고 몹시 황
    홀하고 행복한 표정들이었다. 
      시장 들어가는 골목은 아직 한산했다. 저녁 장보러 오는 주부
    들이 올 시간은 안됐고 단순히 지나가는 사람들만 띄엄띄엄 있
    을 뿐이었다. 그래도 과일 장수 리어카에는 손님들이 발길을 멈
    추고 이것저것 과일을 고르고 있었다. 
      "쯧쯧, 썩어 빠진 인간들!"
      큰길에서 재래식 시장으로 접어드는 어귀에  좌판을 깔고 몇 
    가지 야채며 콩나물과 숙주나물 통, 두부 판을 쌓아 두고  노점
    상을 하는 50대 여인이 눈살을 찌푸리며 혼자 말로 중얼거렸다. 
      야채 장수 여인이 좌판을 깐 바로 앞 상가 건물로 오후가 되
    면서부터 30, 40대 주부들이 찾아  들었다. 그녀들은 건물 현관
    을 들어서기 직전에 골목을 슬쩍 둘러보며 숨는 듯이 들어가곤 
    했다. 또한 그녀들은 일반 행인들보다 얼굴 화장과  머리모양에 
    신경을 썼고 옷차림새도 눈에 띄는 편이었다. 
      "신랑들은 직장에서 뼈빠지게 계집, 자식 먹여 살리자고 일하
    는 시간에 저런 계집년들은 무얼 하러 다니는지 도무지 이해할 
    수가 없으니, 원. 기집년 사내놈 할  것 없이 저런 인간들을 사
    그리 쓸어다 청소해 버릴 방법은 없나."
      이번에는 그 건물에서 땀을 번들거리며  30대 초반의 사내와 
    그보다 연상인 듯한 여인이  팔짱을 끼고 나오는 걸보고,  야채 
    장수 여인이 또 혼자 군시렁거렸다. 
      "아따, 아주머니 눈에는  되게 거슬리나 보다.  어째 나는 못 
    봤는데, 아주머니는 그렇게 잘 보여요?"
      "김씨야 돈 버는 재미에 눈에 안 띄지만, 나는  개미 새끼 한 
    마리 얼씬 않으니 더러운 꼴만 보이네."
      야채 장수 여인은 공연히 불만섞인  말을 해놓고는 스스로도 
    민망한 듯 웃음을 지었다. 그리고 여관이 밀집된 상가 건물  뒤
    편 골목으로 사라지는 남녀의 뒷모습을 보며, 야채장수  여인이 
    말을 이었다.
      "같이 붙어 다니는 저런 연놈들이 제 신랑, 제 마누라는 아닐 
    것 아니냐?"
      "말 하나마나지요. 제 서방, 제 마누라하고 저런 곳에 다니는 
    인간이 어디 있겠어요, 그것도 벌건 대낮에. 저런 데 다니는 인
    간들이야 뻔할 뻔자죠."
      남의 눈치를 슬쩍슬쩍 살피며 시장통  어귀 건물로 들어서는 
    중년의 여인들은 간혹 혼자 들어가기도 했지만, 대부분이  두세 
    명씩 어울려 다녔다.
      가정 주부들이 찾아 드는 곳은 시장통 어귀의 상가 건물 3층
    이었다. 3층으로 올라간 그녀들은 철문을 열기 전에, 방금 올라
    온 계단 아래층과 위층을 얼른  살펴보고는 쫓기듯이 손잡이를 
    돌렸다. 철문에는 「무도 학원」이라고 아크릴 푯말이 간단하게 
    붙어 있었다. 문을 열고 들어서면 또 문이  있고, 그 앞에는 50
    대 여인이 앉아서 입장료를 받았다. 카운터에는 「입장료  남자 
    1500원, 여자 3000원」이란 푯말이 붙어 있었다. 간판은 분명히 
    「무도 학원」이라고 붙었지만, 월 수강료를 내는 사람은  없었
    다. 대신에  입구에서 입장료만  내고 들어가는  게 다른  일반 
    「학원」과는 달랐다. 
      애당초 남녀 한  쌍이 들어오는 손님은  곧장 그들끼리 춤을 
    추기 시작했다. 반면에 여성들만 들어오면 의자에 앉아 있던 사
    내들이 일어나서 찾아오는 여성들에게 손을  내밀어 춤을 추자
    고 이끌었다. 그중에는 이미 얼굴이 익은 듯 먼저 와 있던 사내
    에게 반갑게 인사하며 아는 체하는 여성도 있었다. 사실은 대개
    가 그랬다. 간혹 혼자 찾아온 여성들이 문 입구에서 서성거리고 
    있으면 안에 있던 젊은 사내들이 다가가서 그녀들의 손을 잡고 
    이끌었다. 
      또 30대 중반의 두 여인이 문을 열고 들어섰다.  한편에서 담
    배를 물고 있던 젊은 사내가 피우던  담배를 마루 바닥에 던져 
    구둣발로 짓이겨 버리고 그녀에게 다가갔다. 
      "누님, 지금 오세요. 같이 오신 분은 누구세요?"
      금방 들어와서 잘 안 보이는지 여자가 한참이나 사내를 쳐다
    보다가 몹시 반가운 기색을 나타냈다.
      "응, 우리 옆집에 사는 애기 엄마야. 파트너 하나 붙여 줘."
      여자가 대답하자, 사내는 구석을 향해 또래의 다른 사내를 손
    짓으로 불렀다. 사내가 가까이 왔다. 
      "여기 이 누님 좀 잡아 드려."
      다가온 사내에게 먼저 사내가 말했다. 
      그리고 여자 한 명씩을 붙잡고 춤을 추기 시작했다. 
      느린 음악에서 빠른 템포로 바뀌었다. 거기에 맞춰 둥근 오색 
    곰보 등(燈)은 빛을 잃고 강렬한 사이키 조명이 아찔할  정도로 
    이 구석 저 구석을  때렸다. 남녀들은 음악과 조명에  도취되어 
    신나게 지르박을 추었다. 번갯불 같은 조명이 사람들의  얼굴과 
    옷자락에 순간적으로 스칠 때마다 춤추는  무리는 신들린 무당 
    모습이었다. 여자들은 얼굴이 벌겋게 달아오르고 땀이 번들거렸
    다. 음악과 춤과 사내에게  정신을 모두 빼앗긴 그녀들은  지금 
    그 순간은 세상의 무엇도 생각나지 않는 듯이 보였다. 그  공간 
    바깥 세상에 나가면  모두가 「요조숙녀 .  현모양처」일 게다. 
    하지만 그 안에서, 그 순간만은 오로지 본능만이 그녀들을 지배
    하고 있었다. 시장통 어귀 남의  가게 앞에서 이 눈치 저  눈치 
    살피며, 콩나물 한 줌, 두부 한 모, 과일 몇 개씩 파는 노점상들
    의 사고방식으로는 그런 그녀들이 '미친년들, 골 빈  년들, 화냥
    년'으로밖에 여겨지지 않을 게다. 
      오후 네 시가 지나고 다섯 시가 가까워지자, 춤추던 남녀들은 
    빠져나가기 시작했다. 함께 어울려 들어왔던 여자들끼리 나가기
    도 했지만, 남녀 몇  쌍씩 어울려서 깔깔대며 나가는  무리들이 
    더 많았다. 혹은 남녀 한 쌍씩 팔짱을 끼거나 손을 잡고 나가기
    도 했다. 그 안에서는 그런 모습에 누구도 신경을 쓰지 않았다. 
    팔짱을 끼고 나가는 당사자나 그것을 보는  다른 사람들 그 어
    느 쪽도. 단지 안쪽 문과 바깥쪽 문 사이에서 입장료를 받던 업
    주 여인만이 그런 남녀들이 바깥쪽 철문을 열고 나설 때
      "안녕히 가세요. 다음에 또 오세요."
      하고 아주 친절하게 미소를 지으며 인사했다.
      계단을 내려온 남녀들이 건물 현관을 나섰을 때는 시장 골목
    이 북적대고 있었다. 시장 보러 나온 주부들과 그와 때를  맞춘 
    노점상들이 골목을 가득 메웠다. 좌판에다 콩나물과 두부를  파
    는 여인은 손님과 콩나물 한 줌  쥐고 실랑이를 벌이느라고 건
    물에서 대부분이 쌍쌍이 짝을 지어 얼굴에 땀을 번들거리며 나
    오는 사람들을 볼 틈이 없었다. 
      춤추고 나온 남녀들은 짝을 이루어 건물 뒤편의 골목으로 들
    어가기 바빴다. 뒷골목은 분식집 같은 음식점들이 즐비하게  늘
    어서 있었고, 그 뒤로는 여관이 밀집해 있다. 어떤 이들은 음식
    점으로 곧장 들어가기도 했지만, 슬쩍슬쩍 주변 눈치를  살피며 
    인공으로 만든 녹색 덩굴이 늘어지고, 역시 커다란 인조 나무가 
    심어진 화분 사이를 비집고 여관 현관으로 몸을 숨기기에 바빴
    다. 
      한 쌍의 남녀가  인조 덩굴을 헤치고  여관 현관을 들어서자 
    "어서 오십시오"라고 스피커에서 녹음 음성이 반겨  준다. 이내 
    여관 종업원이 남녀를 객실로 안내해 갔다. 
      계산을 끝내고 여관 종업원이 문을 닫아 주고 나가기 바쁘게 
    남녀는 부둥켜 안고 서로의 입술을 빨기에 정신이 없었다. 사내
    의 손이 여자의 몸을 더듬다가 앞가슴 속으로 손을 집어넣는다.
      "잠깐만…‥, 잠깐만 기다려. 이것 좀 놓아 봐, 아아…‥."
      흥분으로 달궈진 몸을 진정하며 여자가  사내를 겨우 떠밀어
    냈다. 그래도 사내는 여자를 껴안은 팔을 풀지 않고, 여자의 윗
    도리를 벗겨 내고 스커트도 내렸다. 
      "집에 전화해 두고, 남편이 오늘 일찍 들어올 지 모른단 말이
    야. 그리고 혹시 집으로 전화를 할 지도 모르잖아."
      여자가 사내를 달래는 투로 말했다. 그제야 사내도 여자의 몸
    을 놔주고 떨어졌다. 그리고는 사내는 옷을 훌렁훌렁 벗어 던지
    고 욕실로 들어가 버렸다. 여자는 사내가 벗기다 만 겉옷을  스
    스로 벗고, 팬티와 브래지어만 걸치고 전화를 걸었다. 
      "응, 엄마다. 아빠한테 전화 안 왔지? 아빠에게 혹시 전화 오
    면 엄마 조금 전에 시장  갔다고 말해, 알았지? 엄마  들어가기 
    전에 아빠가 먼저 들어와서 엄마 어디 갔느냐고 묻더라도 그렇
    게 대답하고, 알겠지? 그래, 엄마 들어갈 때 맛있는 것 사 갈게. 
    응, 엄마 금방 들어갈 거야."
      전화를 끊고, 여자도 홀랑 벗어버리고 사내가  들어간 욕실로 
    들어갔다. 
      방안은 뜨거운 열기와 흥분된 남녀의  신음 소리가 비명처럼 
    들리기 시작했다. 여관 복도에서 들어보면 각 방마다 거의가 동
    일했다. 위기에 몰린 여인의 숨 넘어가는 소리와 덫에 걸린  짐
    승의 소리 같은 사내들의 숨소리가 해가 넘어가기 직전의 뒷골
    목 러브 호텔의 소리였다. 
      발그레 상기된 얼굴의 30대 중반의 여인과 연하의 사내가 여
    관 방에서 나와 복도를  걸어가는데, 50대쯤 돼 보이는  사내와 
    30대 초반으로 보이는 여성이 종업원의  안내를 받아 들어오고 
    있었다. 그들은 서로가 의식하지 않으려고 노력하면서도 은연중
    에 상대 팀의 이성과 눈길이 부딪치고 고개를 숙였다.

                             1. 봉제공장
      
      
      
      
      서울, 영세 봉제 하청 업체. 
      커다랗게 틀어 놓은 라디오에서 주현미의 '비 내리는 영동교'
    가 간드러지게 흘러나온다. 원단을 밀어 넣으며 정남이는  고개
    를 까딱까딱 하면서 콧노래로 따라 불렀다. 서른하고도 세 살이
    나 더 먹었으나, 마음은  아직 20대 초반  같았다. 실밥을 뽑던 
    숙자는 그런 그녀를 본다. 숙자는 아직 재봉 기술이 없어 '시다 
    일'을 한다. 
      "언니는 뭐가 그리 좋으세요?"
      "응, 그냥 뭐 좀 생각하느라고."
      "언니는 참 행복해 보여요. 한 번도 얼굴 찡그리는  걸 볼 수 
    없어."
      "웃고 살아도 다  못 사는데,  무엇 하러 찡그리면서  살아갈
    까."
      배숙자를 돌아보며 웃는다. 손은 재봉틀에다 부지런히 옷감을 
    밀어 넣는 걸 멈추지 않고. 
      "나는 언닐  보면  부러워요. 덕분에  나도  힘든 줄  모르겠
    고…‥."
      "그래? 고맙다, 얘. 너도 좋은 일만 생각하면서 살아 봐, 괜히 
    짜증 내봐야 자기 자신만 피곤하고 손해야."
      숙자는 고개를 끄덕거린다. 
      "애기 엄마만  같으면, 서로가   인상쓰며 살 일이  없겠는데
    …‥."
      숙자와 같이 '시다일'을 보는 인영이네가 끼여들었다. 
      인영이네의 나이가 제일 많다. 애들은 다 커서 대학까지 마쳤
    고, 소일 삼아 봉제 공장에 나와서  잡일을 하고 있다. 그저 집
    에 있기가 따분하고 심심해서 나온단다.  번듯한 자기 집 있고, 
    먹고 사는 데는 걱정이 없지만 혼자  집에 멍청히 있기가 싫다
    고 했다. 
      "사람이 성격에 따라 살아가는 거지, 항시  웃고만 어떻게 살
    아? 나는 화날 때는 누구에게라도  화풀이를 해야 속이 시원하
    지. 화가 나는 데도 누구처럼 겉으로는 웃고, 그렇게는 못 하겠
    더라."
      정남이보다 한 살 아래인 예쁘장한 희야 엄마가 저만 대화에 
    빠지자 샐쭉해졌다. 그녀는 남들이 자기를 인정해주고 이쁘다고 
    해야 직성이 풀리지, 다른 사람을 칭찬하는 소리는 못 듣는  성
    미였다. 
      "희야가 또 토라졌네. 아이구, 정말 희야보다 더 어리네."
      옆자리에서 재봉틀을 돌리던  희야 엄마더러  정남이가 애기 
    어르듯이 달랜다.
      "피이, 국이 엄마는 좋겠네. 어딜 가나 인기가 좋아서."
      영국이는 정남이 아들 이름이다. 정남이가 말을 붙여 주자 금
    방 마음이 풀린 희야 엄마는 입을 삐죽거리며 곁눈질을 했다. 
      주인집 안채 부엌을 돌아서 뒤쪽에다 방 하나 들이고 지붕만 
    덮어서 만든 봉제 하청 공장은 길쭉했다. 한쪽 벽으로 전기  재
    봉틀이 세 대가 놓여 있고, 오바로꾸  한 대, 그리고 남은 공간
    에서 실밥을 따고 옷을 뒤집는 '시다일'을 하는 공간이었다. 
      들어오는 문 쪽의 작은 철책상에서 하청 업자인 곰보네가 한
    참 전부터 전화를 붙들고 히히덕거리고 있었다. 한참 만에야 전
    화를 끊었다. 그리고 재봉틀이 놓여 있는 길쭉한 작업장을 지나 
    방으로 들어간다. 어느새 허리를 바싹 졸라맨 까만 바지를 입고 
    밤색 블라우스를 갈아입고 나왔다. 얼굴에는 덕지덕지 화장품을 
    칠했으나 오목오목한 곰보딱지가 감춰지지는 않았다. 
      새빨간 입술은 그래도  요염해 보인다고  생각하며 정남이는 
    속으로 웃음을 참았다. 얼굴이 곰보라서 그렇지 얼굴 윤곽은 균
    형이 잘 잡혔다. 갸름한 얼굴, 오똑한 코, 오므린 입술이 요염한 
    건 사실이었다. 그보다 마흔을 갓 넘겼는데 몸매는 어디 내놔도 
    안 빠질 정도로 날씬하고 탄력도 있었다. 
      "언니 어디 나가요?"
      정남이가 고개도 들지 않고 시치미를 떼며 옆을 지나가는 곰
    보네에게 말을 걸어 본다. 평소에는 '아줌마'라고 하는데 장난기
    로 '언니'라고 하였다.
      "잠깐 나갔다 올게. 오늘 물량 다 채워 놔야 돼, 내일 아침에 
    가지러 온다고 했으니…‥."
      "좋은 일이 있으신가 보죠?"
      "응, 나는 밥만 먹고는 못 살아…‥."
      "…‥?"
      정남이는 무슨 말인지 못 알아듣고 재봉틀만 돌리다가, 
      "잘 다녀와요, 일은 다 채워 둘 테니."
      하고 곰보네를 슬쩍 쳐다보며 말했다. 
      곰보네는 바지가 찰싹  달라붙은 엉덩이를  유난히 알랑발랑 
    흔들며 문을 열고 나갔다. 
      "에휴, 꼴 보기 싫어! 화냥년같이 웬 엉덩이는 저리도 흔들어 
    대나, 눈꼴 시려 못 보겠네."
      나이 든 인영이네가 혼자 말처럼 중얼거렸다. 
      "호홋…‥, 좋은 일이 있어 신이  나서 그러는데, 좋게 봐 주
    세요."
      정남이가 고개를 숙이고 재봉틀에 실을 끼우면서 말했다. 
      "국이 엄마는 눈꼴 시리지도 않아? 얼굴에 떡칠을 해도 감춰
    지지도 않는 상판때기를 해가지구, 사내들 홀리려고 꼬리 쳐 대
    는 꼴이란 정말 구역질 나서 못 보겠더라."
      좀체 남의 뒷전에서 허물을 안보는  인영이네가 별나게 심사
    가 뒤틀려 있는 것 같았다. 
      "뻔하지 뭐, 또 어느 놈팽이하고 붙어먹으러 가는 게지."
      나이에 걸맞지 않은 새침데기 희야 엄마가 거든다. 
      "순진한 처녀 앞에 두고 별말씀을 다 하시네요.  자기 인생대
    로 살게 내버려둬요. 우리  숙자는 아줌마들 하는 얘기  못들은 
    척 해, 응?"
      정남이는 숙자를 보며 미소 짓는다. 숙자는  얼굴이 발개져서 
    까뒤집은 옷감 속의 실밥을 손톱으로  뜯어내다가 입으로 물고 
    당긴다.
      "지난 번 계모임 야유회서 놈팽이  하나 물고는 그날 붙어먹
    는 것 같던데…‥."
      인영이네가 계속 곰보네의  구체적인 허물까지 들추어내어서 
    험담을 늘어놓았다. 
      "오늘따라 우리 아줌마가 왜 이리 심사가 뒤틀렸을까?"
      인영이네를 보며 정남이가 어린애 달래듯이 말했다.
      "빨래판 같은 상판때기 가지고 사내라면 사족을 못 쓰니, 원. 
    그 얼굴보고 좋다는 사내놈들도 눈깔이 삐었지."
      오히려 언성을 더 높이며 헐뜯는다. 
      "사내놈들이 뭐 얼굴보고  잡아먹나. 외제 화장품만  써 대니
    까, 냄새 풍기고 히프짝 살랑대니 몸매보고 그러지. 사내놈들이
    야 너나없이 치마 입은 암컷만 보면 침들을 질질 흘리는데."
      희야 엄마가 끼여들어 더 야한 말을  하면서 혼자 낄낄 웃었
    다. 정남이도 할 말이 없어 빙긋이 웃을 수밖에 없었다. 원단만 
    부지런히 밀어 넣으며. 
      '이제 그만들 하지, 나이 어린 처녀도 있는데…‥.'
      정남이는 숙자를 의식하며, 좀 지나치다는 생각이 들었다. 
      문득, 정자가 떠올랐다. 정자가 숙자  보다는 두서넛 살 위지
    만 둘 다 부모  잘못 만난 죄로 고생하는  걸 생각하면 가슴이 
    아팠다. 부모덕 있었으면  남들처럼 편하게 학교  다니고, 한창 
    나이에 연애할 궁리나 하며 시집갈 꿈이나 꿀 텐데 싶었다.  각
    박한 세파에 시달리며, 이 설움 저 설움 받아 가며 살아가는 게 
    보기에 너무 애처로웠다. 
      하청 업주인 곰보네는 숙자를 지독스레 부려먹었다.  잠도 하
    루 세 시간을 편하게 안 재운다. 낮에는 미싱 시다일을 시키고, 
    밤에는 잡일 거리를 시켜  먹었다. 누가 보아도 너무  혹독하고 
    가혹하게 부려먹는다고, 인정머리 없고 독한 년이라 욕했고, 죄 
    받을 것이라고 손가락질 해댔다. 그러나 주변에서 무어라  하든 
    정작 곰보네는 생긴  얼굴처럼 뻔뻔스럽기 그지없었다.  남들이 
    입질을 하든, 손가락질을 하든 말든  전혀 개의치 않았다. 숙자
    를 학대하는 것도 그렇지만 곰보네 자신도 낮에 일하다가도 사
    내들로부터 전화만 오면 일은 팽개쳐 버리고, 옷을 싹 갈아입고 
    나가 버렸다. 
      정남이는 숙자 때문에 여동생 정자가 생각났다.  그러다가 혼
    자 빙그레 웃는다. 다른 사람은 그런 정남이를 보고도 으레  저 
    여편네는 혼자 항시 좋아 웃는 게 습관이려니 여길 따름이었다. 
    그러나 정남이가 지금 웃는 것은 다른  때의 그런 웃음과는 의
    미가 달랐다. 갑자기 정자네 주인집 애기 아빠를 떠올리고 자기
    도 모르게 즐거워졌다. 
      '꼭 애기 같았어. 아들이나 아빠나 꼭 같애,  마누라한테도 애
    기가 어리광 피우는 것처럼. 애기 이름이 상윤이랬지…‥.'
      꼭 귀여운 애기  같은 느낌이 문득  들어서 정남이는 웃음이 
    나왔던 것이다. 술기운이 올라 얼굴이 발그레한 게 개구쟁이 같
    은 모습이 선명하게 떠올랐다. 
      며칠 전, 인천에 사는 동생 정자네 집에 시골의  시댁에서 보
    낸 반찬거리를 가져다주러 간  적이 있었다. 그날 친정  엄마는 
    남편이 하루 뒤치다꺼리를 하기로 하고  동생과 하룻밤을 같이 
    자고 왔다. 동생은 주인이 사는 2층의 방 한 칸을  월세로 살았
    는데, 응접실과 욕실도 공동으로 사용했다. 정남이는 동생과 함
    께 안주인과 응접실에 늦게까지 얘기하며 놀고 있었다.  주인은 
    젊은 부부였다. 결혼하면서 집을 부모가 장만해준 모양이었다. 
      밤이 늦어서야 애기 아빠가 술이 얼큰해서 들어왔다. 아직 서
    른도 안되는 나이였다.  
      현관 문을 두드리자 정자가 열어주었다. 
      "아저씨 지금 오세요. 또 술 드셨나 봐!"
      "조금…‥."
      "아저씨는…‥. 술 때문에 그렇게  고생 하시고선, 술이 지겹
    지도 않으세요?"
      "고생할 때 그 때 뿐이지, 돌아서면 언제 그랬냐는 걸 뭘."
      주인집 애기 엄마가 핀잔투로 대신 말했다. 애기는 응접 소파
    에서 엎드려 자고 있었다. 애기 아빠는 제 새끼가 이쁜지  안아 
    일으켰다. 아기는 잠결에  입맛을 다셨다. 그리고는  고개를 축 
    내리뜨려서 아빠의 팔에서 그냥 잤다. 
      "애 귀찮게 건들지 말고 자도록 놔두세요."
      아내는 술주정으로 애를 귀찮게 할까 봐서 간섭했다.
      "아빠가 이뻐서 그러는데 뭘 그래요…‥."
      정남이는 그 모습이 보기가 좋아서 한 마디 했다.  그러나 애
    기 아빠는 누군지 알아보지 못하는 것 같았다. 
      "우리 언니, 전에 보셨지요?"
      정자가 말했다. 
      "아, 생각납니다. 인사까지 해 놓고는 잊어 버렸네…‥."
      애기 아빠가 약간 혀 꼬부라진 소리로 미안함을 나타냈다. 처
    음 정자에게 방을 구해줄 때 정남이를 본 적이 있었다.
      "그런데 이렇게 늦게 오셔서, 어떻게 가시려고…‥?"
      "네, 오늘은 이 집에서 자고 갈래요."
      정남이는 장난기 있게 대꾸했다. 그녀와 동생  정자는 애교가 
    넘쳤다. 정남이는 젊은 부부가 단란하게 사는 게 부러울 정도로 
    보기가 좋았던 게 진심이었다. 
      "예…‥, 그러세요. 정자  방이 좁으면 내가  작은 방에서 잘 
    테니, 우리 방에서 주무세요."
      "별 말씀을…‥! 말씀만이라도 고마워요. 하룻밤 자는데 동생
    하고 꼭 붙어 자면 돼요. 남 생각 해주려고 마나님 팽개치고 혼
    자 주무신다고 하면 어떡해요?"
      "매일 같이 자는데, 무슨 꿀이 붙었다고  하룻밤도 못 떨어져
    서 잡니까?"
      "저런! 말씀하시는 것 좀 봐라.  그러다가 쫓겨나면 어쩌시려
    구."
      "쫓아내면 더 좋지요. 마음 편하게 혼자 살지 뭐."
      "어머, 어머. 큰일 낼 소리만 자꾸 하시네,  저러다가 정말 쫓
    겨나시지."
      정남이는 그때 명랑하게, 그리고 일부러 호들갑을 떨었다. 그
    들을 보는 게 기분이 좋았던 것이다. 그리고 애기 아빠는  집에 
    놀러오는 이웃 여자들과 말을 하지 않는 편인데, 지금은 술김이
    라 그런지 말을 잘 한다고 그의 아내가 거들기까지 했다.  그가 
    정남이의 말상대를 계속 해주었던 것이다. 정남이도 그들이  어
    쩐지 부담이 없고, 마음을 편하게 해준다는 느낌이 들었다. 
      애기 엄마가 마실 것과 과일을 가져와서  깎아 먹으며 밤 늦
    게까지 여자들끼리 대화가 이어지자, 그는 깎아 둔 과일 몇  조
    각 집어먹고 방으로 들어가 버렸다. 
      '마누라 속께나 썩일 걸. 여자들에게  눈웃음 살살 치며 애간
    장깨나 녹일 인상이야. 그런데 마누라는 그런 이쁜 신랑을 데리
    고 살면서도 그걸 모르는 것 같던데…‥, 그러다가 신랑 빼앗기
    고 나서야 제 신랑이 잘 난 걸 알지.'
      숙자가 조금 전부터 기다리며 무어라  해도 정남이는 엉뚱한 
    생각에 빠져서 모르고 있었다. 
      "언니! 이거 다 됐는데, 그리 넘길까?"
      숙자가 소리를 높여서 부르자 그제야 정남이는 깜짝 놀라 돌
    아보았다. 그리고 숙자가 원단 한 자락을 들고 서 있는 걸 의식
    했다. 
      "여기 반 두고, 희야네 반 주고,  그리고 조금 전 하던 거 마
    저 끝내 버려."
      "네…‥. 그런데 언니는 무슨 생각이 그리 깊이 빠졌어요? 사
    람이 옆에서 무슨 말을 해도 전혀 모르고서."
      숙자가 정감 어린 눈으로 웃으며 물었다. 숙자는 정남이를 가
    장 따랐다. 그리고 정남이도 친동생 정자처럼 숙자를 생각해 주
    었다. 
      "으응, 뭐 좀 생각했어. 그런 게 있어."
      정남이는 멋쩍게 웃으며 얼버무렸다.
      숙자는 인영이네와 함께 바느질 들어갈 옷감을 들어 날랐다. 
    정남이는 다시 쌓인  일거리를 돌아보았다. 부지런히  돌려야지 
    그렇지 않으면 내일 아침에 본 공장에  못 넘길 지도 모르겠다
    고 여겼다. 
      "드르륵, 드륵, 드륵, …‥."
      "토각, 토각, 토각, …‥."
      다시 미싱 돌아가는 소리, 오바로꾸 치는 소리가 잡담을 대신 
    한다. 라디오에서는 히트 대중 가요가 흘러나오고 있었다. 

                              2. 곰보네
      
      
      
      
      팔당 유원지, 야외 식당의 큰  방에서 춤판이 벌어졌다. 중년
    을 넘긴 주부들의 계모임이었다. 한 쪽으로 밀쳐 놓은 상위에는 
    소주병, 맥주병이 나뒹굴었다. 반쯤 마시다  남겨 놓은 종이 컵
    에는 누리끼리하게 말라붙은 맥주 거품이 오줌처럼 보였다.  소
    주를 마시다 만 잔에는  생선회를 찍어 먹다  흘린 초고추장이 
    얼룩덜룩 묻어 있었다. 주로 사십대 이상 오십대의 여자들은 주
    위를 아랑곳하지 않는다. 왕왕 거리는 스피커에서 찍찍  유행가
    가 울려 퍼졌다.
      
      "노세 노세 젊어서 노세…‥, 늙어지면 못 노나니…‥
      …‥, …‥, 얼씨구 절씨구…‥, 차차차, 차차차…‥"
      "차차차…‥, 차차차…‥,"
      
      한 여자가 마이크를 입에 바싹 붙이고 선창을 하고,  다른 여
    자들은 온 몸을 흔들며 목이 터져라 따라 불렀다. 어떤  여인들
    은 둘씩 팔을 붙들고  규칙적인 스텝을 밟는다. 맞잡은  여자를 
    팔 밑으로 돌려 주기도하고, 무질서하게 제 흥에 못 이겨  껑충
    껑충 뛰기도 했다. 이름하여 '관광버스 춤'이었다. 한 여자가 신
    이 나서 고고에다 디스코 스타일로 신들린 무당처럼 윗몸을 떨
    어 댔다. 윗몸을 뒤로  젖히고 머리를 멋대로 뒤흔들며  자신의 
    흥에 도취되어 땀을 뻘뻘 흘렸다. 그러다가 노래가 끝나고 잠시 
    저희들끼리 깔깔깔 거리며 요사스럽게 넘어갈 듯이 웃었다. 
      곧 이어서 약간 촌티 나는 오십대 여자가 마이크를 받았다. 
      
      "청추우눌 돌리도고오 이 모오나안 내애 청추우눌…‥
      흐르느은 내 인생에에 애원이란다…‥
      …‥"
      
      어눌한 사투리 발음에 가락, 장단이 제 멋대로인데도 높은 음
    에서 낮은 음으로 툭 떨어지는 게  제법 애절한 감정으로 또다
    른 흥을 돋구기에는 손색이 없었다. 그 노래가 끝나자 다른  여
    자가 마이크를 잡고 착 가라앉은 음성으로 분위기 잡는 노래를 
    꺼냈다.
      
      "나 호오온 자아 마니 그대애를 아알고 싶소오
      나혼자만이 그대를 갖고 싶소 나아 혼자아만이…‥
      …‥"
      
      노래 부르는 세련미들은 없으나 혼자  분위기에 도취되어 감
    정을 잡는 바람에 그런 대로 술이  오른 여자들의 마음을 사로
    잡을 수 있었다. 여자들은 다시 끼리끼리 붙들고 블루스 스타일
    로 서로 몸을 부대끼며 움직였다. 그러는 그들 스스로가 멋쩍은 
    지 다른 팀을 보며 낄낄 웃기도 한다. 
      블루스 스타일로 붙들고 몸을 흔들던 한 여자가 상대를 놓고 
    쪼르르 문밖으로 나와 아무 신발이나 끌고 나간다. 까만 색  바
    지를 몸에 꼭 끼게 입은 여자는  허리가 날씬하고 사십대는 돼 
    보였다. 나이에 비해  어울리지 않는 매력적인  몸매다. 그녀는 
    식당 뒤 화장실로 가서 '쏴아' 소리를 내며 시원한 쾌감을 맛본
    다. 바지를 추슬러 올린 여자는 지저분한 세면대 앞 칠이  벗겨
    져 얼룩진 거울 속에 얼굴을 비춰 본다.
       요리조리 제 얼굴을 쳐다보다가 가지고  온 손 지갑에서 콤
    팩트를 꺼내 얼굴에 진하게 바른다. 술 마시고 한참을 정신없이 
    뛰고 난 후라 얼굴 화장이 벗겨져 얼룩얼룩 했다. 그 얼굴은 제
    주도 돌하루방처럼 옴팍 옴팍  패어 있었다. 여자는 그  구멍을 
    때워 보려고 안간힘을 쓰며 스펀지로 자신의 얼굴을 탁탁탁 두
    드려 댔다. 그리고는 거울을 보고,  그래도 만족스럽지 못한 지 
    몇 번을 더 반복한다. 다시 손 지갑에서 루즈를 꺼내 입술을 빨
    갛게, 아주 빨갛게 칠했다. 그리고는 아랫입술과 윗입술을 오물
    오물 거렸다가, 입술을 빨아당겼다가, 혀끝을 내밀어 살짝 침을 
    바르기도 했다. 거울속에 비친 얼굴은 그런대로 환하다고  생각
    하는 모양이다. 얼굴 생김은 균형이 잘 잡히고 빨간 입술이  돋
    보였다. 여자는 뒷모습을 거울에 비춰본다. 훌륭한 몸매였다. 뒷
    모습만 본다면 어떤 사내라도 다시 한 번 더 뒤돌아 보지 않을 
    수 없을 것 같았다. 볼록한 엉덩이에 바지가 착 달라 붙어 여간 
    관능적이고 요염하지가 않았다. 
      곰보 여자가 화장실에서 나와 방안을 슬쩍 보니 분위기는 이
    미 깨져서 파장이었다. 노래도 춤도  끝났고, 제풀에들 지친 여
    인네들이 여기 저기 기대앉아 잡담을 하며 종이 컵을 기울이고 
    있었다. 곰보네는 방으로 들어가려다 도로 제 신발을 찾아 신고 
    식당 아래 물가로 내려갔다. 시원하게 수상 스키를 타고 쭉  빠
    진 젊은 남녀 한 쌍이 물살을 가르며 지나갔다. 곰보네는  물가
    에 쪼그리고 앉아 손바닥으로 물을 움켜쥐었다가 튀겨  버린다. 
    여자는 한참이나 혼자 별생각 없이 그러고 있었다. 
      곰보네가 물가로 내려갈  때부터 살랑거리는  뒷모습을 한참 
    전부터 힐끔거리며 옆 집 식당 평상에서 지켜보던 사내가 있었
    다. 사내는 면도는 한 것 같은데 수염 자국이 얼굴 전체에 거뭇
    거뭇 했다. 처음 보는 사람은 꼭 소도둑놈이나 산적 같다고  느
    낄 그런 인상이었다. 같이 온 동료 사내들은 음식과 술병이  있
    는 상을 옆에 두고 화투판을 벌이고 있었다. 산적 같은  사내는 
    화투판에서 슬그머니 빠져 나온다. 그리고 곰보네 있는 물가 쪽
    으로 어슬렁거리며 내려간다.  여자 근처에 다가서자  쭈뼛대며 
    담배를 피워 물었다. 그리고도 계속 근처를 얼쩡거리자  곰보네
    가 사내를 의식했다. 곰보네는 시치미를 떼며 곁눈질로  사내를 
    훑어본다. 사내도 여자가 자기를 의식하고 있다는 걸  알아차리
    고 용기를 내어 가까이 다가섰다. 
      "어, 공기 좋습니다. 혼자 여기 계십니까?"
      사내가 말을 붙이며 바싹 다가서자 곰보네는 고개를 돌려 쳐
    다본다. 사내는 여자의 얽은  얼굴을 보고는 약간 실망을  느꼈
    다. 그러나 이내 입가에 음탕한  웃음이 번졌다. 그것은 곰보의 
    그게 죽여준다는 말을 들은 적이 있었기 때문이다. 그래서 개의
    치 않고 다시 수작을 건다. 
      "짝없는 외기러기 같아 고독해 보입니다, 그려."
      곰보네 옆에 쪼그리고 앉는다. 곰보네는 겉으로는  내숭을 떨
    지만 속으론,
      '요것 봐라, 꼭 소도둑놈 꼴을 해 갖고 용기는 있네.  어디 어
    쩌나 좀 더 두고 보자.'
      그러고는 여태껏 하던 대로, 손바닥으로 물살을  살래살래 흔
    들다가 일부러 사내 쪽으로 물을 첨벙 튀겼다. 
      "엇, 차거…‥!"
      사내도 과장되게 엄살을 떤다. 
      "옴마! 이를 어쩌나, 미안해서…‥."
      곰보네는 이미 머리 속에 짜여진 각본대로 놀라는 척하며 일
    어섰다. 사내도 여자의 속마음을 벌써부터 읽고 있었다. 교활한 
    여우와 음큼한 너구리의 상습적인 진행 과정이었다. 
      이내 두 남녀는 처음부터 동행한  사이처럼 스스럼없이 히히
    덕 거렸다. 그리고  사내가 이끄는 대로  곰보네는 뒤따라간다. 
    물가에서 올라온 곰보네는 식당으로 와서  같이 온 계원들에게 
    따로 먼저 갈 테니 뒤에 오라며 인사를 했다.
      "저 년 저거, 또 티를 내는구나. 하여튼  재주도 좋다니까, 얼
    굴 성한 년은 사내 구경조차 하기도 어려운데. 곰보 거기가  명
    기라는 옛말이 하나도 안  틀리나 본데. 그저 사내들이  사족을 
    못 추고 가는 곳마다 달라붙으니…‥."
      나이가 좀 든 과부 여자가 곰보네  나간 뒤에다 대고 떠벌렸
    다. 
      "사내들이 사족을 못쓰는 게 아니고, 지 년이 먼저 발정한 암
    캐처럼 꼬리를 살랑살랑 쳐 대니까 잡 수캐들이 따라 붙지.  사
    내놈들이야 꼼보든 째보든 상판때기 보나, 밑구녕 보고  달라붙
    는 게지."
      펑퍼짐한 덩치의 여자가 방바닥에 퍼질러  앉아서 입심 세게 
    맞장구치고는, 종이 컵으로 맥주  한 잔을 마시고 카악  소리를 
    내었다. 
      "행실 더러븐 년하고 같이 다니려니 눈꼴 시려 못 보겠다. 다
    음부터는 꼼보 저 년 데리고 다니지 말자고."
      "아예 계원에서 빼 버려."
      모두가 한 마디씩 거들어 댔다. 말은 그리 하면서도 그녀들의 
    속마음은 곰보에 대한 우월감이 짓밟힌 데  대한 질시가 더 많
    았다. 
      "그 년이 빠지란다고 빠질 년이유, 상판때기하고는 오죽 뻔뻔
    스러워야지. 제 멋대로 하게 내비둬유, 제  버릇 개도 못 줄 년
    이니까."
      좀전에 말을 하던 여인이 못마땅하다는 듯 혀를 쯧쯧 찼다. 
      "그런데 형님은 꼼보년이 뭐를 하든 왜 그리 야단이유?"
      한 여자가 입심 센 여자더러 짓궂게 묻는다.
      "나 같은 년한테는 늙은 말이라도 하나 거들떠도 봐 주질 않
    아 배가 아파 그란다, 와!"
      두 여자가 하는 대화를 듣고 다른  여자들은 낄낄 웃어 쌌는
    다. 
      "형님, 그리 배 아프고 질투  나면, 노인 대학가서 늙은 오빠
    나 하나 키워요. 왕십리 노인 대학가니까 환갑 지난 오빠들  할 
    일없어 바글거리던데, 거기 가면 언니야 영곈데…‥."
      "조 년, 조 년, 조 아가리 닥치지 못 할까…‥."
      40대 여인이 낄낄거리며 놀리자, 50대 여인이  주먹을 내지르
    는 시늉을 했다. 
      
      곰보네는 사내가 먼저 타고 기다리는 차에 탔다. 사내는 건축
    업을 한다고 했으나,
      '노가다 십장이나, 현장 오야쯤은 되겠구먼.'
      곰보네는 그의 행색과 타고 다니는 차를 보고서 그렇게 짐작
    했다. 
      "같이 오신 분들이 기다리면 어쩝니까?"
      차를 출발시키면서 소도둑놈 같은 사내가  음탕한 미소를 지
    으며 물었다. 
      "상관없어요! 동네 계원들인데,  모두 노인네들이라 자기네끼
    리 실컷 놀다 가겠죠, 뭐."
      "같이 왔다가 혼자 빠지면 욕 할 텐데…‥."
      '꼴같잖은 게, 남 걱정은…‥.'
      곰보네는 속으로 생각하며,
      "그깟 할망구들 욕해 봤자죠."
      곰보네의 대담한 말에 사내는 마음놓고 모텔 간판이 있는 주
    차장으로 들어가 차를 세웠다. 
      곰보네가 거울을 들여다보며 부지런히 분칠을 하고 있는데도, 
    사내는 아직 얼얼한 정신을 못 차리고 침대에 누워 있었다. 
      '정말 틀린 말이 아니었구나. 꼼보 몸 어디에서 그런 힘이 나
    오나…‥? 무려 몇  번이야? 다섯, 여섯,  일곱, 여덟, 우와!  두 
    번만 더 했더라면 뼈가 녹을 뻔했구나.'
      사내가 담배 연기를 내뿜으며 생각에 잠겨 있는 것을 거울을 
    통해 보던 곰보네가,
      "무얼 그리 생각 해? 자기,  나 자신 없어? 다음에 한  번 더 
    만날 거야?"
      스스럼없이 반말로 내뱉는 말에 사내는 몸을 일으킨다. 
      "기가 막히구먼! 정말 내 머리털 나고  처음 보는 맛인데, 다
    음에 어디서 만날까?"
      곰보네는 사내 차를 타고 서울로 돌아왔다. 
      
      그 날 팔당 유원지로 야유회 갔을  때 인영이네도 같이 참석
    했었다. 그리고 곰보네가 사내와 따로 떨어져 나간 것을 보았기
    에, 오늘 곰보네가 나가는 걸 보고서 그리 못 마땅해 하였다. 
      지금 곰보네는 소도둑놈  같은 그 사내를  만나러 여관 문을 
    들어선다. 나비 넥타이를 맨 젊은 녀석이 여관 복도로 앞서  가
    면서 곰보네를 힐끗힐끗 훔쳐 보았다. 방문을 노크하면서도.
      "이 방입니다!"
      고개를 숙이며 물러가면서도 또 곰보네  얼굴을 슬쩍 쳐다보
    았다. 
      방안에서 문을 열어 준 사내는 곰보네가 들어서기 바쁘게 대
    뜸 허리를 잡아끌었다. 한참을 기다렸는 지 담배 연기로 자욱했
    다. 
      한바탕 헐떡거리던 사내가 옆으로 벌렁  나자빠져서 가쁜 숨
    을 고르고 있었다. 
      '제법 쓸만 한데…‥!'
      곰보네는 그 정도로 저를 다뤄 줄 정도면 잘 가꿔서 재미 볼 
    만한 사내라고 여겼다.  곰보네는 어지간한 사내에게는  만족을 
    못 느꼈다. 대부분의 사내들은 제 볼 일만 보고서, 나가 떨어져 
    헐떡거리기 일쑤였다. 그런 사내들은 감질만 나게 만들었고, 짜
    증만 더 날 뿐이었다. 
      대낮인데도, 유흥업소가 밀집해 있는 골목 안의  여관들은 손
    님이 가득 찬 듯하다. 다른 방에서도 여자의 할딱거리는 소리가 
    새어나오고 있었다. 곰보네는 그 소릴 들으며 사내를 흘겨본다. 
    입가에 미소를 지으며. 절정에 도달했을 때 자기의 유난스런 괴
    성도 다른 방에서 듣고 있었으리라 짐작하기 때문이다. 
      곰보네는 아들 하나, 딸 하나를 두고 이혼을 했다. 아들은 애
    비가 데리고 있고 딸 안도선은 곰보네가 맡았다. 딸 도선은  고 
    삼인데 엄마의 몸매를 닮았고 외모는 예쁘장한 편이다.  하지만 
    부모의 이혼으로 성격이 몹시 비뚤어져  매사가 반항적이고 불
    량기가 넘쳤다. 물론 애비가 데리고 계모 밑에 사는 아들도  마
    찬가지지만. 곰보네가 얼굴만 얽지 않았더라면 딸의 얼굴과  흡
    사해서 빠지지 않는 미인이었을 게다. 그나마 다행히도  몸매만
    은 어딜 가도 빠지지 않고 자신이 있었다. 
      안씨 성을 가진 이혼한 전남편은 곰보네가 스물 세 살 때 기
    찻간에서 만났다. 만나자마자 그 자리에서 눈이 맞아 곧바로 동
    거에 들어갔다. 남자 쪽에서야  여자 얼굴이 곰보든 말든  나이 
    젊은 곰보네의 몸매에 반해  몸만 탐할 욕심이었다. 어떻게  한 
    번 재미만 보려던 게 곰보네에게 물려 버린 꼴이 되고 말았다. 
      그런데 남편이란 작자는 키도 크고  용모도 빠지지 않았지만 
    완전 백수 건달이었다. 돈은 한  푼도 벌어다 줘 본 적이  없었
    다. 가정을 팽개치고 이 여자 저 여자 꽁무니나 쫓아다니며  등
    쳐 먹을 궁리만 하였다. 곰보네가 뒷돈을 더 대주지 않자  남편
    은 그녀를 완전히 팽개쳐 버렸다. 그리고 상습적인  사기꾼으로 
    변했다. 자식들의 학자금 명목으로 아는 집을 찾아다니며  돈을 
    빌려서는 그 돈이 떨어질 때까지 이 여자 저 여자 젊은 여자들
    을 데리고 살았다. 처음에는 여자들이 멀쩡한 허울대만 보고 갖
    고 있던 돈을 다 털어  넣지만, 얼마 안 있어 여자들에게  돈이 
    다 떨어지거나 돈을 대주지 않으면 차 버리곤 했다. 다른  여자
    로부터 뜯은 돈을 밑천 삼아 또  다른 여자를 사귀는 비용으로 
    뿌렸다가, 그 여자가 손아귀에 들어 왔다 싶으면 다시 새  여자
    에게 돈을 뜯어내는 수법이었다. 여자들은 몇 번은 속아서 돈을 
    대주다가도 얼마 안 있어 달아나기 일쑤였다. 
      곰보네는 전남편이 "꼼보 년, 꼼보  년"하며 구박을 해대는데 
    치를 떨었다. 이혼한 남편은  곰보네를 돈 뜯어먹기 위한  것과 
    다른 여자에 비해 남자를 성적으로 만족시켜  줄 수 있는 선천
    적인 육체를 탐해서 욕정을 푸는 대상  이외로는 달리 아무 의
    미가 없었다. 곰보네가 용돈이라도 잘 대 줄 때는 그런 대로 붙
    어 있었지만, 그 돈으로  다른 여자를 유혹하는데 쓰는  것임을 
    알고부터는 일체 돈을 주지 않게 되었다. 그때부터 남편은 곰보
    네를 구박하기 시작했다. 본심이 드러난  것이다. 다른 무슨 말
    보다 남편이 "꼼보 년, 꼼보 년이…‥" 하는  말은 정말 가슴에 
    한이 맺혔다. 
      이혼은 곰보네가 먼저 제의해서 반강제로  수속을 밟아 버렸
    다. 아들도 맡지 않으려는 걸 억지로 떠맡겼다. 그 다음부터 이 
    세상 남자들을 저주했고, 성격이 삐뚤어졌다. 원래 천성도 좋은 
    편은 아니었지만, 그렇다고 아주 나쁜 인간도 아니었다. 더군다
    나 화냥 기질은 없었다. 화냥기는 남편과 헤어진 후부터 "꼼보"
    라고 구박 받은 데 대한 일종의 보복 심리였다. 그것은  자신이 
    남자를 가지고 놀고, 재미 보는  일이라고 여겼다. 자기의 눈에 
    괜찮아 보이는 남자는 누구든지 유혹을 해서 실컷 농락해 보는 
    것만이 여태껏 당해 온 '꼼보 년의 설움'을 갚는 길이라고 생각
    하였다. 그렇게라도 해야만  잠재하고 있던, 사람에  대한 피해 
    의식을 약간이라도 보상받을 것 같아서였다. 꼼보라고 뒷전에서 
    손가락질 해대는, 얼굴 반반한 년들 보란 듯이 정상적인 여자들
    보다 더 많이 남자들을 농락 해보려는 마음이었다. 자신의 얼굴 
    콤플렉스는 요염한 엉덩이와 나긋나긋한 허리 몸매로 커버하면 
    되었다. 
      '흥, 얼굴 반반한 년들. 뒷구멍으로나 호박씨 까고, 겉으론 얌
    전한 척 내숭 떨다가 부뚜막에 먼저 올라가 똥싸는 년들.  너네
    들 밑구녕이나 내 밑구녕이나 쑤시면 다 들어가는 거. 까짓 것, 
    잘난 년들 보란 듯이 화냥질하겠다는 데  어떤 인간이 시빌 걸
    어. 걸 테면 걸어 보라지. 네 깟 년들, 겉 다르고 속  다르게 내
    숭 깔 동안 난 내 마음에 드는 사내는 모두 잡아먹을 테니.  두
    고 보라구, 점잔 빼며 개폼  잡는 그 어떤 사내도 발정한  암캐 
    냄새 맡으면 상판이 꼼보든 째보든 가리는가.'
      곰보네는 그런 생각으로 주변의 사내들을  유혹하고 먼저 꼬
    리를 쳐댔다. 
      
      곰보네는 요즘 들어 부쩍  오전에 일을 몰아 부쳤다.  그리고 
    나서는 오후에 정남이에게 일을 모두 맡기고 일수놀이 하는 여
    자와 나가 버린다. 일수쟁이 여자더러  '언니, 언니'하면서 단짝
    이 되어 붙어 다녔다. 비싼 이자를 물기는 했으나 급전이  필요
    할 때 손쉽게 일수 돈을 끌어다  회전자금으로 이용할 수 있다 
    보니 곰보네로서는 일수쟁이 여자와 가까이  지낼 가치가 충분
    히 있었다. 일수쟁이 여자 입장에서는 살살거리며 곰보네가  가
    려운 데를 긁어 주니, 서로 악어와 악어새와 같은 관계였다.
       사실 일수놀이 하는 여자에게는 필요에 의해 돈 쓸 때만 사
    람들이 아쉬운 소리들 해 쌌지, 돌아서면 뒷전에서  손가락질을 
    받고 있다는 걸 잘 알고 있었다. 곰보네하고도 마주 대할  때는 
    간을 빼 줄 것처럼  보이지만 돌아서면 서로  상대방을 헐뜯고 
    욕해 댔다. 곰보네는 일수쟁이를 '불쌍한  사람 피 빨아먹고 사
    는 흡혈귀'라 했고, 일수쟁이는 곰보네를 '돈 대주면  그걸로 옷 
    해 입고 사내들이나 유혹해서 밑구녕에다 돈 잡아넣는  화냥년'
    이라고 욕했다. 그런 말은  다른 사람의 입을 거쳐서  당사자들 
    귀에 들어가는 경우가 많았다. 그러면 또 '죽일 년, 살릴 년, 화
    냥년'하며 잡아먹을 듯이 싸운다. 처음 보는 사람은 철천지원수
    가 되어 두 번 다시 안 볼 것 같은데, 며칠만 지나면 언제 그랬
    냐는 듯 히히덕 대며 붙어 다니곤 한다. 정남이를 비롯하여  봉
    제 공장 식구들과 이웃에 사는 계원들이야  그런 내용을 잘 알
    고 있었다. 그래서 둘이 핏대를 세우고 원수처럼 돌아서서 다른 
    사람에게 상대편을 헐뜯어도 맞장구를 치지 않는다. 괜히  멋모
    르고 맞장구에 말려 들었다간 다음에  봉변을 당하기 일쑤이기 
    때문이다. 그 다음 날만 되면 언제 싸웠냐는 듯이 붙어 다니며, 
    '누가 그러던데, 네 년이 나보고 뭐가 어쩌고 어땠다는 소릴 했
    다며…‥' 하면서 눈에 독이 차서 찾아 올 것은 뻔한 일이었다. 
      점심 시간 전부터 곰보네는 혼자 방안에서 부지런히 얼굴 꾸
    미기에 정신을 쏟고 있었다. 옷을 갈아입고도 몇 번이나 더  거
    울 가까이 바싹 얼굴을 갖다 대고 두터운 분칠을 또 한다. 머리
    를 다시 매만지고 마지막에는 입술에 빨간 루즈로 정성스레, 아
    주 진하게 바른다. 그러고도 무언가 모자라는지 아래 위 입술을 
    오무렸다 폈다, 혀끝을 내밀어 침을 발라보고 또다시 화장 붓으
    로 다듬었다. 곰보네는 자신의 피부가 곰보딱지라 그렇지  어딜 
    내놔도 빠지지 않는 얼굴이라고 생각하였다. 거울을 보며  여러 
    가지 표정으로 웃어 본다. 스스로가 머리 스타일과 도토롬한 입
    술이 단연 돋보인다고 여겼다. 어떤 사내든지 자신을 보고 침을 
    흘리지 않으면 병신일 거라고 생각한다. 
      '흥, 얼굴 반반한 년들, 제까짓 것들 얼굴만 믿고 사내가 먼저 
    수작 걸어 주길 바래고만 있어 봐라. 새침 떤다고 어느  사내가 
    알아주기나 할 줄 알고, 저네들이 뭐 이팔 청춘 춘향인줄  착각 
    속에 빠진 년들. 새침  떠는 계집들이 사내에게 얼마나  피곤한 
    지 알고나 그러는 지. 나 같은  년이야 새침 떨 건덕지도 없고, 
    그저 꼬리나 살랑살랑 치면 고자 아닌 다음에야 침 안 흘릴 놈 
    있으면 나와 보라 그래.'
      곰보네는 또 한 번 거울속에 비친  자신의 얼굴을 보고 웃었
    다.
      "어서 오세요, 아줌마."
      숙자가 인사하는 소리에 다들 뒤돌아본다. 바깥문을  열고 일
    수쟁이 여자가 들어서고 있었다. 
      "주인 아줌마 있어?"
      "언니, 나 여기 있어요! 조금만 기다려요."
      다른 사람이 대답할 틈도 없이 방안에서 곰보네가 소릴 질렀
    다. 
      "어머, 아줌마, 그리 이쁘게 하고 어딜 가세요?"
      숙자가 애교 있는 웃음으로 일수쟁이  여자를 쳐다보며 물었
    다.
      일수쟁이는 속살이 비치는 아이보리색 얇은  바지를 입고 자
    주색 블라우스에 넓적한 은빛  벨트를 두르고 한껏  멋을 부린 
    차림새였다. 알이 굵은 목걸이는 블라우스 바깥으로 내걸고, 물
    방개 같은 커다란 비취 반지를 끼고 있었다. 그리고 누가  보아
    도 한 눈에 일수놀이 하는 여자로  짐작케 해주는 특유의 손가
    방을 팔에 걸고 있었다.  
      "아줌마, 요즘 재미가 조오흐신가 봐요."
      정남이가 일부러 말을 길게 빼며 웃었다. 
      "국이 엄마야말로 언제 보아도  좋은 것 같애. 애들도  잘 크
    지? 한참 못 본 것 같으네."
      "그러믄요, 우리 애들이야 집에만 틀어 박혀 있으니…‥."
      "국이네 팔자가 제일  행복해. 잘 생긴  신랑한테 사랑 받지, 
    돈벌어다 또박또박 갖다 마누래한테 바치지."
      "그렇지도 못해요."
      정남이 말이 떨어지기도 전에,
      "흥, 팔자 좋은 년이 봉제 공장 나와 미싱이나 밟고 있나?"
      정남이를 추켜세우는 게  심사 뒤틀린 희야네가  빈정거리며, 
    신경질적으로 재봉틀에다 원단을 쑤셔 넣는다. 
      "희야, 니는 제발 그 심보  좀 고쳐라. 들어오던 복도 달아나
    겠다. 그 이쁜 얼굴에 심보도 얼굴 반만 같으면 천사 같을 건데
    …‥, 쯧쯧"
      일수쟁이 여자가 핀잔을 주고도 '이쁜 얼굴'이라고 얼러 주며 
    혀를 찼다. 희야네는 입을 삐죽거린다. 그 말이 듣고 싶었던 게
    다. 
      "희야 말이 맞아요. 팔자 좋으면 뭣하러 이 짓하고 있겠어요, 
    집에서 편하게 놀지."
      "집에서 놀면 뭐 해,  잡념이나 들고 동네 여자들과  쓰잘 데 
    없는 소문이나 퍼뜨리지."
      일수쟁이 여자는 정남이와 말하다가 초벌  박은 옷감을 까뒤
    집고 있는 인영이네를 보며 말을 붙였다. 
      "언니는 할 만해요?"
      "할 만 하고 자시고가 뭐 있어, 집에 틀어  박혀 있으니 속이 
    답답해서 시간 때우러 나오는데…‥."
      인영이네는 고개도 들지 않은 채, 실이 연결된 원단  한 쪽을 
    입에 물고 다른 손은 가위로 자르며 대꾸했다.
      "전에 그 집보다 일하기는 어때요?"
      "말이라고 해. 그 집에서만 일할 수 있었으면 내가 왜 더러운 
    꼴 봐가며 여기 와 있겠나?"
      "왜, 꼼보년이 독하게 부려 먹우?"
      나직이 말한다. 
      "독하게 부려먹어서가 아니라…‥."
      하는데 곰보네가 방문을 열고 엉덩이부터  내밀며 신발 신는 
    것을 보고 말을 흐렸다.  하긴 시끄러운 라디오 소리와  재봉틀 
    돌아가는 소리에도 불구하고 밖에서  하는 말을 짐작은  할 수 
    있을 게다. 더군다나 자신의 흉을 보는 말은 더 예민하게  들리
    게 마련이다. 곰보네는 신발을 신고 인영이네를 힐끗 쳐다볼 뿐
    이었다. 
      곰보네는 매번 그녀의 전매 특허인 듯한 까만 바지를 입었다. 
    엉덩이는 착 달라붙었고 허리 벨트를 졸라매서 더욱 날씬해 보
    였다. 곰보네는 까만 색 바지를 즐겨 입었다.  같은 바지 한 벌
    을 가지고 매번 입는 것 같았으나 그게 아니었다. 그녀는  바지
    가 죄다 까만 색일 정도로 까만 바지가 많았다. 브라우스도  같
    았다. 그녀는 그런 까만 옷 스타일이 잘 어울렸다. 
      "어머 아줌마, 오늘은 더 날씬하네. 바깥에 나가면 웬 멋쟁인
    가 해서 다들 눈이 휘둥그래 지겠다아."
      정남이가 곰보네를 보며 솔직한 심정으로 말했다. 
      "국아, 오늘 일 다 끝내 놔라. 니만 믿는다아."
      곰보네도 기분이 좋아져서 눈을 가늘게  뜨고 입가에 번지는 
    웃음을 참는다. 그러면서 정남이에게 일거리를 떠맡겼다. 
      "걱정 말고 다녀오세요, 다 끝내 놓을 테니."
      곰보네는 하청 업주로서  일거리 떼오고 돈  받아 오는 일을 
    하고, 정남이는 공장 일의  실무를 맡고 있는 책임자나  다름없
    다. 희야 엄마는 재봉 기술자이기는 하나 아직 정남이를 쫓아오
    지 못한다. 봉제 공장 용어로 정남이가 '일 오야'인 셈이다. 
      "가요, 언니!"
      곰보네가 일수쟁이 여자 팔을 끈다. 
      "시답잖은 여펜네들 둘이 몰려다니며 무슨  작당을 꾸미는지, 
    원. 얼마나 가려나…‥, 쯧쯧쯧"
      인영이네가 못 마땅해서 둘이 나간 문  쪽을 향해 혀를 차댔
    다.
      "아유, 꼴 보기 싫어! 으이구,  저 꼴을 안 보려면  내가 그만 
    둬야지…‥."
      희야네는 배가 아파 못 견디겠다는 표정으로 일손을 놓고, 두 
    주먹을 몰아 쥐며 몸을 부르르 떨었다. 
      숙자는 라디오 프로가 마음에 안  드는지 이리저리 다이얼을 
    맞추느라 잡음이 찍찍 났다. 
      "얘, 시끄러! 꺼 버리든지, 아무데나 맞춰 놓든지 해!"
      희야네가 공연히 숙자 보고 소릴 질렀다. 
      "트로트 음악 나오는 데 틀어 놔."
      "예, 지금 할 건데…‥."
      희야네한테는 대꾸도 않다가, 정남이의 부드러운 말에 숙자가 
    대답하고 계속 라디오 채널을 들여다본다.
      "참, 아줌마, 그 집에서 왜 갑자기 그만 두었어요?"
      문득 생각난 듯, 인영이네를 보며 정남이가 물었다. 
      "나도 몰라, 뭐 일거리가 줄어 들었다나…‥."
      인영이네는 얼버무려 버렸다.
      "아줌마를 일수 여자가 이 집에 연결시켰지요?"
      희야네가 오랜만에 밝은 표정으로 호기심을 나타낸다. 
      "그런 셈이지."
      "아줌마하고 일수 여자하고는 어떻게 돼요?"
      희야네가 또 묻는다.
      "어떻게 되긴, 전에부터 얼굴만 알고 지내는 정도지, 뭐."
      "전에 그 집도 일수쟁이가 넣어 줬다면서요?"
      "…‥."
      인영이네는 아무 말도 하지 않았다. 사실은  같은 계원이면서
    도 인영이네는 누군가 뒤에서 주선을 해주질 않으면 그런 일을 
    하러 다니지 못했다. 
      "희야는 알고 싶은 것도 많다."
      "전에 일하던 집이 일수 여자 언니라고 하던데…‥."
      정남이 말에는 상대를 않고 희야네가 혼자 말로 중얼거렸다. 
      
                           3. 장씨네 춤방
      
      
      
      
      큰길가에는 크고 작은 상가 건물들이 늘어서 있다. 소방 도로
    를 끼고 한 블록까지는  양옥집들이 들어서 있고, 골목을  깊이 
    들어 갈수록 낡은 단층집들이 다닥다닥  처마를 맞대고 밀집되
    었다. 이런 곳은 아주 달동네도  아니고 그저 집 한 칸  가지고 
    먹고 살 만한 사람들이,  등 따시고 배부르게 자기  만족하면서 
    살아가는 사람들이 대부분이다. 세 들어 사는 사람들도 저 먹고 
    살 만한 기능이나 하찮은 기술이라도 지니고 있었다.  중산층이
    랄 수는 없지만 극빈층도 아니다. 자기보다 위도 안쳐다볼 뿐더
    러 그렇다고 자신들이 가난하다고도 생각 않는다. 한 마디로 말
    해 소박하고 성실한 서민들이 사는 곳이었다. 
      안쪽으로 들어 갈수록 그나마 소방  도로도 끝나고 골목길이 
    거미줄처럼 얽힌다. 미로 같은 좁은 골목길은 깨지고  닳아빠진 
    보도 블록이 밟을 때마다 한 쪽 귀퉁이가 '찌꺽'하는 소리를 내
    며 들썩거렸다. 비 올 때는 새로 갈아입은 바지에 물이 튀겨 기
    분 잡치기가 딱 좋을 것 같다. 
      큰길로 통하는 약간 넓은 골목조차도  처음 들어서는 사람은 
    방향 감각을 잃기 안성맞춤인  그 길에서, 더 좁고  구불구불한 
    막다른 골목 끝집에서 두 번째 대문 안으로 11시경부터 40대에
    서 50대 심지어 60대는 돼 보이는  여인들이 하나씩 혹은 둘씩 
    어울려 찾아 들었다. 그런데 공통점은 그 대문 안으로 들어서기 
    전에 지나온 골목을 한 번 힐끗 뒤돌아 보는 점이었다. 또 한가
    지 특징은 신경 써서  몸 치장하고 다듬은  흔적이 누구에게나 
    보였다. 그런데도 어색하고 어울리지 않는 옷맵시, 오히려 품위
    를 떨어 뜨리게도 하는 것 같다. 나이에 비해 입술도 너무 진한 
    색을 발라, 자연스레 꽃병에서 시들어 가는 생화라기보다  무당
    집에 걸어 놓은 종이 꽃을 연상 시켰다. 
      가족들이 저 할일 찾아 다 나가고 집안 일을 끝낸, 중년 넘은 
    여인들은 11시부터 모여들어 오후 2∼3시경이면  열 명 정도는 
    모여서 장씨네 좁은 춤방 안이 복잡해졌다. 그러다가 4시경부터 
    빠지기 시작해서 5시가 되면 텅 비었다. 
      마루를 지나 방안으로 들어서면, 천정 낮은 방 두  개를 터서 
    가운데는 커튼으로 되어 있었다. 낮에는 걷어 두고 필요할 때는 
    가운데 벽대신 칸막이로 쓰였다. 그 방에는 겉보기에 덩치가 커
    다란 게 그럴 듯해 보이나 실상은  싸구려 오디오 세트만 덩그
    렇게 있고, 유행가 가락이 유난히  울림은 크게 틀어져 있었다. 
    옆집이나 골목에서 들으면 그저 나이 드신 양반이 구수한 흘러
    간 노래가 좋아 조금 크게 틀어 놓고 듣나 보다 할 게다.  마루
    에서 방으로 들어가는 데는 플라스틱  광주리에 덧버선이 가득 
    들어 있었다. 방으로 들어가는 사람들은 덧버선을 한 짝씩 집어
    서 신고 들어갔다.
      주택가에서 비밀히 춤을 가르치는 곳이었다.  이웃집에서조차 
    일부러 알려고 하지 않으면 모른다. 대도시에서 서로 자기 일에 
    바쁘고 남의 일에 무관심 하다  보니 옆집이 '비밀 댄스홀'인지 
    '춤방'인지 알 수 없는 게 당연했다. 찾아오는 고객 여자들도 가
    까운 곳에서 오는 게 아니라, 입에서 입으로 소문을 타고 먼 거
    리에서 마음먹고 찾아오는 손님들이었다.
      벽에는 빛이 바랜 흑백  사진이 사각 사진틀에 걸려  있었다. 
    그린 초상화 같은 그 사진 속의 사내는 제법 미남이었다.  머리
    에 기름을 바르고 왼쪽에서 반듯하게 가르마를 탔다. 한 쪽  다
    리를 꼬고서 손에는 중절 모자를 들고  의자에 앉아 있는 모습
    은, 작정하고 사진관에 가서  찍어 둔 사진인  것 같았다. 지금 
    방안에서 억지로 꾸미고 온,  청춘이 다 간 중늙은이  여인들의 
    손을 잡고 박자를 세고 있는 늙은 춤  선생 장씨의 젊을 때 사
    진이었다. 끼있는 여인네들 눈총 깨나 받았을 티가 쭈그렁 얼굴 
    그 어딘가에 아직도 엿보였다. 자세히 보면 비록 주름은 졌으나 
    눈가에 살살 비치는 웃음기하며 입매가, 동년배의 여인들한테는 
    귀여운 감이 들 듯 했다. 
      "허어 참, 저 쪽 발부터 떼라니까 그러네.  자아 이것 보라구, 
    여자는 오른발부터 떼 줘야 남자가 왼발로 맞출 거 아닌감,  자 
    다시…‥."
      "그게 마음대로 잘 안되네…‥."
      장씨가 여자 팔을  이끌고 발을 맞춰  주는데도 여자는 발이 
    얽혀 잘 안되는지 아래로 내려다본다. 
      "거 참, 말 되게 안 듣네. 발을  내려다보지 말래니깐 그러네, 
    음악에 맞춰 가지구 발만 떼라는데, 밑은 왜 내려보고 그래!"
      답답한지 여자 손을 놓아 버리고 옆에서 지켜본다. 
      젊었을 때는 조선 팔도  어딜 가도 밥 먹여  주고 옷 해주던 
    골 빈 여인네들이 깔려 있었다. 어떻게든 장씨에게 한 번  안겨 
    보려고 애새끼고 남편이고 가정 다  팽개치고 쫓아다닌 수많은 
    여인들도 이제는 그 어디선가 늙어 가고 있을 게다. 가로  늦게 
    후회 해봐야 자식들에게조차 '바람난 화냥년' 대접밖에 못 받을 
    춤바람 난 여인들, 그들 신세  버려 놓고 장씨 자신도 더  나을 
    건 없었다. 그래도 다른 제비족에 비해서는 지금의 장씨 처지가 
    감지덕지라 아니 할 수 없었다. 지금이야 날개 부러진 늙은  제
    비지만 한 때는 뭇 여성들을 울렸고  선망의 대상이 됐던 풍류 
    한량 생활을 마음껏 즐겨 보았던 인생이었다. 내일 모레면 환갑
    이지만 쉰 줄에 들어서기까지는 늙은 제비인데도 돈주고 몸 주
    겠다는 여인들이 따라 다녔다. 몸이야 여자들이 주는 게 아니라 
    오히려 장씨 자신이 주는 쪽이었지만. 물기 말라 가는 여자들일
    지라도 장씨를 먹여 주고 입혀 주는  것은 남자의 육체 서비스
    에 대한 대가였다. 
      그나마 그런 기력이라도  있던 시절에 지금  춤방을 열어 준 
    이 집 과부라도 걸렸기에  다행이었다. 그 덕분에 지금은  어딜 
    가도 거들떠도 안 볼  신세지만 과부에게 얹혀  살면서 안주할 
    수 있었다. 장씨와 사는 과부는 다 성장한 제 자식들  출가시켜 
    내보내고 장씨에게 춤 가르치는 장소를 만들어 주었다. 
      장씨네 춤방을 찾는 여인들은 두 부류가 있었다. 그  둘다 공
    통점은 40대가 넘었다는 것과 제 나름대로 먹고사는 걱정은 없
    는 여인들이었다. 그런 여인들이 몇 푼 안되는 적은 돈으로  마
    음 편하게 춤을 배우려는 부류들이었다. 정식 댄스 교습소나 학
    원엘 가면 젊은 춤선생들이  노골적으로 돈을 탐내곤  하는 게 
    싫어서 이리로 온 경우가 많았다. 돈으로 환심 살 능력이  안되
    면 나이든 여자라고 구박해 대며 거들떠보질 않는다. 젊은 춤선
    생들은 30대 정도의 젊은 여자들에게는 눈웃음을 쳐대고 한 번
    이라도 더 잡아 주려고 하는 게 꼴 보기 싫은 것이다. 그러니까 
    먹고 살 만한데 나이가 들어 다른 젊은 선생들에게 구박받으며 
    배우기 싫은 중년 넘은 여인들이 처음  춤을 배우러 오는 곳이
    었다. 
      또다른 한 부류는 장씨에게 이미 춤은 배웠지만 카바레를 가
    도 남자들이 잘 잡아 주질  않아, 결국은 이곳에 와서 늙은  춤 
    선생들하고 놀다 가려는 여인들이었다. 
      장씨 말고도 조수 격인 늙은 제비가 둘 더 있었다. 그들도 젊
    은 한 시절 여자들 등깨나 쳐먹다가 이제 오도 가도 못하는 신
    세들이었다. 그래도 배운 것이라곤 발바닥 비비는 재주는 있어, 
    장씨가 밥 사주고 용돈 줘 가며 붙이고 있었다. 기초 스텝을 뗀 
    여자들을 잡아 주며 실습시키는 조교인 셈이다. 
      장씨가 빌붙어 살고  있는 이 집주인  과부는 마루에서 처음 
    춤 배우러 오는 사람과 배운 춤을 익히기 위해 놀러 오는 사람
    들로부터 돈 받는 경리를  보았다. 사실은 그게 의외로  짭짤한 
    수입이어서 그 돈 받아 챙기는 맛에 장씨를 쫓아 내지 않고 붙
    여 두는 지도 몰랐다. 그런 것도 없고 늙은 놈팽이처럼  빈둥대
    고 놀고 먹었다면 벌써 장씨를 몰아내고 헤어졌을 것이다. 
      지는 꽃잎처럼 마지막  한 가닥 남은  청춘을 붙들어 보려고 
    발악하는, 늙어 가는 여인네를 가르치며 장씨는 짜증을 내고 있
    었다. 입으로 박자를 맞춰 주다가 핀잔을 주다가 했다. 잠바 차
    림의 50대 남자 둘은 제법 스텝이 짝짝 맞는 같은 또래의 여인
    들과 흥겨운 듯 빙빙 지르박을 추고 있었다. 그 여자들은  얼마 
    전에 배워서 한창 춤맛이 들어가고 있는 중이었다. 
      또 한 사내가 곰보네와 같이 온 일수쟁이 여자를  붙들고, 오
    랫동안 춤을 추고 있었다. 그 사내는 여기 있는 남자들  중에서
    는 가장 젊어 보였다. 젊어 보여도 거의 사십대 중 . 후반은 돼 
    보였지만, 키도 크고 깔끔했다. 사실  일수쟁이 여자는 이 사내
    에게 반해서 여기 다니고 있었다. 만나기는 일수 수금하러 시장
    통을 다니다가 만났는데, 알고 보니 사내의 마누라는  시장에서 
    순대 국밥 파는 여자였다. 남편이라는 작자는 백수건달로  춤이
    나 추러 다니고 있는 처지였다. 
      장씨네 춤방에는 장씨 조수격 춤선생 말고도 춤에 자신이 있
    는 남자들이 놀러 가면  대환영을 받았다. 여자들은 돈을  내고 
    들어가지만 춤출 줄 아는 남자들은 오히려 일당조로 용돈을 받
    거나 극진한 대접을 받았다. 그런 남자들이 많을수록 고객인 여
    자들이 많이 찾아오기 때문이었다. 
      일수쟁이 여자는 첫눈에 그 사내에게 반해서 몸도 주고 유흥 
    뒷돈까지  대주고 있었다. 사내 이름은 행색에 걸맞게 김선달이
    었다. 국밥 장사하는 김선달의 마누라도 일수쟁이 여자에게  꽤 
    많은 돈을 쓰고 있었다. 일수쟁이는 매일 수금하러 가서 김선달
    의 마누라를 만나지만 시치미를 딱 떼고  이자 한 푼 에누리없
    이 고리로 받아 챙겼다.  김선달의 마누라는 사는 게  고달파서 
    그런지 미련해서 그런지, 제 서방이 일수쟁이와 눈이 맞아 매일 
    장씨네 춤방에서 붙어 있다가 여관으로 가서 뒹굴어도 아직 아
    무런 낌새가 없었다. 자연히 일수쟁이 여자는 자기들의  관계를 
    사내 마누라가 전혀 눈치 채지 못한 것이라고 단정하고 자신만
    만해져 점점 더 대담해져 갔다. 동네 안에서도 일수쟁이 여자가 
    먼저 사내의 팔짱을 꼈고, 며칠만 여관 가는 걸 걸러도  짜증을 
    내고 투정을 부렸다. 
      곰보네는 일수쟁이 여자가  바람잡고 꼬드겨서  춤을 배우러 
    장씨네 집에 온 지가 보름이 다 됐다. 여자 스텝이야  보름이면 
    기초는 다 뗀 거고, 카바레  가서 남자들과 추다보면 세련된다. 
    그럼에도 불구하고 일수쟁이와  어울려서 계속  장씨네 춤방에 
    오는데는 딴 생각이 있었기 때문이다. 처음부터 일수쟁이와  김
    선달의 관계를 알고 있는 곰보네는 기초  스텝이 몸에 익어 갈
    수록 일수쟁이 여자 몰래 김선달에게  추파를 던지기 시작하였
    다. 일수쟁이 여자와 찰싹 달라붙어 있는 게 눈꼴 시려 더 그랬
    지만 그렇지 않았더라도 김선달이는 곰보네가 충분히 눈독들일 
    만했다. 
      김선달이도 곰보네의 추파를 벌써부터 의식하고 있었다. 그러
    나 일수쟁이가 한시도 빈틈을 주질 않고 붙어서 지키는 바람에 
    딴전 피울 틈이 없었다. 김선달이가 곰보네를 간혹 잡아 주지만 
    그럴 때면 일수쟁이는 다른 춤선생이 파트너가 없어 놀고 있는
    데도, 그들과 놀지 않고 그냥 다른 사람들 춤추는 것을  구경만 
    하고 있었다. 김선달과 곰보네의 행동을 감시하려는 게  본마음
    이었다. 
      일수쟁이도 곰보네의 추파가 불안하기는 했으나 그래도 설마 
    내 것에까지 손 대겠느냐 하는 자만심도 있었다. 그러면서도 곰
    보네와 붙어 다니고 곰보네를 김선달이  앞에까지 내보인 것은 
    자신을 과시하고 으스대고 싶은 심정에서였다. 곰보네에게 김선
    달이를 자랑하고, 곰보네가 속을  태우고 약올라 하는 게  그리 
    통쾌할 수가 없었다. 일수쟁이 여자의 솔직한 속마음은  곰보네
    를 약올리자는 심사였다.  일수쟁이 여자 입장에서는  곰보네가 
    꼴같잖은 게 잘 난 척하며, 자기 남자에게 추파를 던지고  혼자 
    열 내는 걸 보면  통쾌한 쾌감까지 느끼고 있었다.  김선달이가 
    설마 곰보딱지 여자에게 눈을 돌리지는 않으리라고도 믿었다. 
      '늙은 놈이…‥, 꼴값하고 있네!'
      곰보네는 춤을 잡아  주는 보조 선생이  자주 몸을 슬쩍슬쩍 
    더듬자 속으로 비웃고 있었다. 그러나 표정은 입가에 미소를 머
    금고 있어, 키가 작달막해서 깡충깡충 뛰는 것처럼 지르박을 추
    는 춤선생은 곰보네가 마다하지 않는 걸로 착각하였다. 
      "허리가 버들가지 같네, 색시."
      '색시 좋아하네, 음큼한 짜식.'
      키 작고 늙은 보조 춤 선생을 확 떠밀어 버리고 싶었으나, 곰
    보네는 애써 아무렇지도 않은 듯이 사내가  돌려 주는 대로 지
    르박 스텝만 밟았다. 
      "몸이 연해서 그런지,  빨리 배운 편이다.  다른 사람 같으면 
    기본 스텝도 아직 못 밟을 건데, 몇 년 춘 사람 같잖아."
      늙고 키 작달막한 사내가 계속 곰보네 반응을 보려는 심보로 
    수작을 걸었지만 곰보네는 아무런 대꾸도 않았다. 곰보네의  신
    경은 옆에서 일수쟁이 여자와 춤을 추고 있는 김선달이에게 다 
    집중되어 있었다. 벌써부터 키 작은 사내를 밀쳐내 버리고 싶었
    으나, 그나마 그냥 있으면 눈길을  둘 데가 없어 더 어색할  것 
    같았다. 스텝을 밟아 가며 곁눈질로 훔쳐보는 게 편했다. 
      일수쟁이 여자가 김선달에게 무어라 속닥거리며 말하고는 손
    을 놓았다. 
      '저 년이 춤 추다 말고 왜 저럴까?'
      곰보네는 태연한 척 춤을 추며 그들의 동작을 보고 있었다. 
      "동생, 잠깐 나갔다 올께. 놀고 있어, 응."
      "가시려구?"
      "아니, 금방 갔다 올 거야. 약속해 둔 데가 있어서…‥."
      그러고 나가는 일수쟁이 여자를 보며, 곰보네는
      '어디 돈 들어 올 데가 있는  모양이군. 사람 피 빨아먹는 년
    …‥.'
      누군가 돈 가지고 온다고 근처 다방에 약속을 해놓고 받으러 
    가는가 보다고 속으로 생각하였다. 
      김선달이도 한참 춤을 춘 후라, 여자 손을 놓자  밖으로 나간
    다. 덧버선을 벗지 않고 아무 슬리퍼나 끌고 가는 것이  화장실 
    가는 것임을 곰보네는 짐작했다. 
      곰보네는 춤추고 있던 보조 춤선생의 손을 홱 놔 버린다. 
      "아니 왜 그래? 그만 할려구…‥?"
      "볼 일 좀 보구요!"
      키 작은 사내는 실망한 표정으로 어정쩡하게 서 있다가, 구석
    에서 초라하게 팔짱끼고 서 있는 나이  든 여자를 오라고 손짓
    한다. 그리고는 손을 잡고 입으로 박자를 맞춰 주었다. 
      '꼴같잖은 게 사내라고, 음큼한 마음을 먹고 있네.'
      곰보네는 손을 놓은 사내를 두고 속으로  생각하며, 김선달이
    가 나간 화장실 쪽으로 갔다. 
      좁은 마당에 대문 쪽으로 벽 깊숙이 재래식 화장실에서 물방
    울 떨어지는 소리가 들렸다. 
      곰보네는 화장실에서 나오는  길목, 담벼락에 쪼그리고  앉았
    다. 그리고서 무릎에다  얼굴을 묻고 흐느끼기  시작했다. 애써 
    서럽게 슬프게 울려고 생각하니까, 자신도 이상하리만큼 설움이 
    북받쳐 올랐다. 어깨가  들먹여지고 억지 눈물이지만  진짜처럼 
    나왔다.
      볼일보고 나오면서 바지춤을 올리던 김선달이가 쪼그리고 앉
    아 머리를 파묻고 어깨가 들썩거리는  곰보네를 발견하고 의아
    해 한다. 
      "아니 이거…‥! 동생, 왜 이러나?"
      곰보네가 일수쟁이 여자더러 '언니'라고 하기  때문에, 김선달
    이는 곰보네를 '동생'이라고 불러왔다. 
      "왜 이러나…‥?"
      김선달이가 허리를 굽혀 곰보네의 얼굴을 치켜들며 반복해서 
    물었다. 
      "흑, 흑…‥."
      곰보네는 더 서러운 척 흐느끼는 소리까지 냈다. 
      "왜 그러는 지, 말이나  해야 알지, 도대체 왜  그러나? 동생, 
    왜 그래?"
      김선달이가 곰보네 어깨를 잡으며 다그쳐 물었다. 
      "왜 그러나? 왜 그런지 몰라서 물어?"
      곰보네는 김선달이가 한 말을 되씹으며 반문한다.  눈물이 흘
    러내린 자리에 곰보 자국이 선명하게 드러났다. 
      "정말 왜 그런지 몰라서, 묻는 거야?"
      곰보네는 일어나서 김선달이를  당돌하게 쳐다보며 따지듯이 
    대들었다. 
      "아니, 내가 뭘 잘못한 게  있다고 이러나? 내가 뭘  잘못 했
    나?"
      김선달은 눈이 휘둥그레져서 놀랬다. 
      "그래, 사람 마음을 그리도 몰라주나!  나는 여자로 안 뵈나? 
    얼굴이 곰보라서 상대도 하기 싫다 그 말이지…‥?"
      "무슨 말을 그렇게 하나? 내가 언제…‥."
      멍하던 김선달은 조금 지나서야 얼굴에  능글맞은 미소가 번
    졌다. 여자의 속마음을 알아 차렸기 때문이었다. 
      "어찌 댔든, 여기서 이러면 다른 사람들이 보니까…‥."
      "왜? 챙피해? 아니, 일수쟁이 년이 알까 봐 무서워서 그래?"
      "허어 참, 이러지 말라니까. 이따 밖에서 만나 얘기하자고."
      김선달이가 달래면서 암시를 주자, 곰보네는 마지못한  체 하
    면서 울음을 그쳤다. 그 길로  곰보네는 화장실로 가고, 김선달
    은 춤방으로 다시 들어갔다. 
      
      얼굴에는 이미 깔린 철판, 남을 의식하지 않는 뻔뻔스런 곰보
    네였지만, 어떻게든 참아 보려고 용을 써 본다.  호흡을 멈추고, 
    입술은 꼭 다물고, 이(齒)까지 깨물고, 솟구치는 힘을  아랫도리
    에다 주었다. 그래봐도, 김선달의 어깨를 쥐어뜯다가 다시 사내
    의 허리를 껴안은 팔에다 힘을 넣어도, 불길  속에 던져진 가스
    통 같은 느낌이었다. 김선달이가 애무를 시작할 때만해도  여느 
    사내한테서나 맛보는 황홀하고 짜릿한 쾌감만을 느낄 뿐이었다. 
    고무 풍선에 바람이 들어 가듯, 펑크 때운 바퀴에 공기가 차 들
    어가듯이 팽팽한 기분을 맛보다가 어느 순간이 되면 더 이상은 
    부풀지 않았다. 조금 예민한 여자들이 느끼는 환희로 문 바깥에
    서 들릴락 말락한 가벼운  신음만 토해졌다. 그 소리를  흐리게 
    하려고 침대 머리맡의 라디오나 TV 볼륨만 조금 높여 두면 그
    만이었다. 복도를 지나다 들어보면 다른 방에서도 거의 음악 소
    리에 뒤섞여 가느다란 여자의 괴성이 새어 나오기 일쑤였다. 듣
    는 이에게 야릇한 웃음이 나오게 함과 동시에 신선한 자극제가 
    되기도 한다. 
      곰보네는 지금 그런 기분하고는 달랐다. 터질  것처럼 가슴속
    에 꽉 차 있는 부푼 공기를 토해  내지 않으면 질식해 버릴 것 
    같았다. 마음껏 뱉아내 버리면 시원할  것 같았다. 그러나 아무
    리 뻔뻔한 곰보네지만 가물가물 해지는 정신 중에도 그렇게 하
    지 않으려고 의식을 하고  있었다. 자신도 모르게 그렇게  되면 
    복도의 문이 모두 열리고 자기들끼리 열 올리던 연인들조차 뛰
    어 나올 것만 같은 생각이 들었다.
      사내는 곰보네 알몸을 어루만지며 슬슬 열을 달군 후, 나이가 
    의심스러울 정도로 끝없이 요동 쳐대고 있었다. 그것도  단순한 
    반복 동작이 아니라 실로  기가 막히고 희한한  변화의 동작이  
    나왔다. 빨랐다 느렸다, 강했다 약했다, 이쪽 구석인가  하면 어
    느 새 저쪽 모서리, 가히  백수건달다웠다. 여자의 생리적 신체 
    구조를 연구하고 분석한 전문가도 못 따라갈 기교였다. 아마 불
    감증 아내를 둔 남편이 여자에게 쾌감  주는 비법을 이 사내에
    게 배운다면 어떤 수업료도 아깝지 않을 듯 하였다. 
      열기에 부푼 풍선을 터뜨려 버리고 싶은 욕망에 곰보네는 숨
    이 차서 견디기 어려웠다. 조금만 더 가면 도달할 듯 말 듯  하
    면서 한도 끝도 없이, 정상을 밟기 직전에 다시 정상은 앞에 보
    였다. 봉우리를 하나 오르면, 또 다른 봉우리가  나타나고, 그리
    고 또 좀더 높이 나타나는 봉우리를  다 올라가고 싶은 욕구가 
    자꾸 생겼다. 벌써 육체적인 기력은 지칠 대로 지쳐 버렸다. 포
    기 하고픈 데도, 한  봉우리에 올라서면 또다시 새로운  기력이 
    솟아서 다음 봉우리로 향해졌다. 그건 자신의 의도가 아니라 사
    내가 자꾸자꾸 새로운 힘을 불어넣었기 때문이었다. 
      결혼해서 오랜 기간 부부 생활을 하면서도 곰보네의 이런 기
    분 근처에도 못 가보고, 그 쾌감이 어떤 것인지조차 모르고  일
    생을 마치는 여인들이 대부분일 게다. 이런 점을 감안해 볼  때 
    곰보네가 그 쾌락을 맛 볼 수 있다는 것도 얼굴에 대한 콤플렉
    스를 보상받고도 남을 만하였다. 
      곰보네는 도저히 더 참을 길이 없었다. 더 참다가는  숨이 막
    혀 질식해 죽을 지도 모른다는  생각이 가물가물한 정신중에도 
    들었다. 목구멍으로 자신도 모르게 침이 꼴깍꼴깍 삼켜졌다. 더 
    참다간 침이 기도를 막아 버릴 지도 몰랐다. 
      "와아악…‥, 흐악…‥, 끄윽…‥!"
      곰보네는 화산 폭발처럼  비명을 터뜨렸다. 침이  목구멍으로 
    꿀떡꿀떡 넘어가서 숨쉬기조차 힘들었다.  이도 딱딱 부딪쳤다. 
    경련으로 온 몸을 부르르 떨었다. 끝없이 올라 갈 것 같던 사내
    의 몸에도 힘이 축 빠졌다. 곰보네 알몸 위에서 숨을  헐떡거리
    느라 정신 없었다. 그런데도 아직까지 곰보네는 자신의  아랫도
    리가 물 바깥으로 방금  꺼낸 물고기의 싱싱한  아가미가 물을 
    달라고 빠끔빠끔 거리는  듯한 느낌이었다. 사내는  의도적으로 
    몸에 힘을 빼려 하였으나  아랫도리는 무엇에 꽉  물린 것처럼 
    빠져 나올 수 없어 온몸의 기력이 그리로 다 몰려 버렸다. 
      너무나 참다가 갑자기  터져 나온 자신의  비명 소리에 다른 
    방에서 듣고 놀랐으리라는 생각이 곰보네는 들었다. 다른 방 사
    내놈들은 그런 소리를 듣고 아마 침을 흘리며 부러워했을 거라
    는 생각도 스쳤다. 
      곰보네는 제 정신이 돌아 왔으나, 한참 동안 숨  몰아 쉬기도 
    힘이 들었다. 
      
                               4. 치정
      
      
      
      
      봉제 공장 안은 난장판이 되었다. 재단하려고 펴놓은 원단 더
    미가 바닥으로 굴러 떨어져서, 재단 탁자에 걸친 한쪽 원단  끝
    이 걸린 채 확 펼쳐지며 굴러갔다. '오바로꾸' 치려고 쌓아 놓은 
    남자 점퍼 더미도 바닥에 흩어져 이리저리 굴러 다녔다. 숙자가 
    정신없이 긁어모아서 한쪽으로 쌓아도 소용없는 일이었다. 
      일수쟁이 여자와 곰보네가 뒤엉켜 붙어 엎칠락 뒤치락이었다. 
    이미 한 판은 무승부로 끝나고 두 번째 붙은 판이었다.  정남이
    와 희야네가  한 여자씩 붙들고 뜯어 말렸으나, 지금은 옆에 서
    서 그만 두라고 악을 써 가며 소리만 질러 댔다. 그러나 당사자
    들은 그 소리가 들릴 리 만무하였다. 서로 악에 받쳐  물어뜯고 
    쥐어뜯기에 바쁠 뿐이다. 
      "이 더러븐 년! 개만도 못한 년, 개도 지조가 있는데, 니가 사
    람이냐! 꼼보 년이…‥."
      곰보네를 밑에 깔아 누르고 올라 탄 일수쟁이 여자가 남자처
    럼 곰보네 가슴을 퍽퍽 내리쳐댔다. 
      "저러다가 사람 죽이겠다. 그만들 좀 해요!"
      정남이가 일수쟁이 여자를 잡으려고 다가서자 한 쪽 팔로 휙 
    뿌리치며 근처로 접근 못하게 했다. 
      밑에 깔린 곰보네는 입술을 오도독 깨물었다.  그러고서 일수
    쟁이 여자의 머리채를 잡으려고 안간힘을 다한다. 곰보네  웃옷
    은 다 찢겨졌고, 얼굴은 긁혀서 곰보 자국 위로 시뻘건 손톱 줄
    이 나 있었다. 입술과 코에는 피가 묻어 있어 얼굴이 괴기한 냉
    기까지 감돌았다. 눈에는 독기를 뿜은 채 입술을 오므려 꼭  깨
    물고 코로 숨만 씩씩거린다. 보는 사람도 소름이 오싹 끼칠  것 
    같은 모습이었다. 드디어 위에서 주먹을 내리치던 일수쟁이  여
    자가 곰보네에게 머리채를 잡혔다. 곰보네는 아래에 깔린  채로 
    있는 힘껏 잡은 머리채를 잡아당기자  일수쟁이의 상체가 점점 
    아래로 숙여졌다. 머리채를 잡힌 일수쟁이 여자가 힘을  못쓰자 
    전세는 역전되기 시작했다. 다른  한 손까지 빼낸 곰보네는  두 
    손으로 일수쟁이 여자의 머리채를 잡고는  사정없이 흔들어 댔
    다.
      "이 개만도 못한 년이 사람 죽이네, 아악!"
      비명을 지르며 일수쟁이 여자가 옆으로  벌러덩 굴러 떨어지
    는 순간, 곰보네가 그 위를 올라타고 앉는다. 
      "뭐라고, 이 쌍년아! 누구더러  더러운 년이라고! 니 년이  더
    럽나 내가 더럽나, 동네 사람 불러다  놓고 물어 보자. 이 년이 
    누구더러 꼼보 꼼보라고 해대는 거야! 터진 아가리라고 마음대
    로 뱉었으니, 어디 꼼보년 맛이 어떤가 좀 봐라!"
      곰보네는 사정없이 일수쟁이  여자 입언저리를 잡아  당겼다. 
    마치 입을 찢어 버리기라도 하려는 듯이.
      "으으…‥, 사람 죽인다. 꼼보년이 사람 죽인다!"
      밑에 깔린 일수쟁이는 말도 못하고 신음만 뱉어 내다가 겨우 
    곰보네 손을 당겨 내고 죽는다고 비명을 질러 댔다. 덩치는  일
    수쟁이 여자가 훨씬 컸으나 이제는  힘싸움으로도 승부가 나버
    렸다. 밑에 깔린 일수쟁이 여자는 더 이상 힘으로도 대항  못하
    고 제 악에 받쳐 고함만 질러 댈 뿐이었다. 
      "이제 그만 해요!"
      "그만들 해!"
      인영이네와 정남이가 곰보네를  붙잡고 잡아 당겼다.  마음껏 
    쥐어뜯고 내리치던 곰보네가 자의 반 타의 반으로 끌려 일어섰
    다. 
      "어디 니 년이 더러븐가, 내가 더러븐가 한 번 따져 보자."
      분은 좀 풀렸으나 뜯어말리는 사람 믿고 곰보네 기세는 등등
    해졌다. 일수쟁이 여자를 향해 더 퍼 댔다.
      "니 년은 그래, 남의 사낸 줄 몰라서 꼬리를 쳐 댔나?"
      엉거주춤 일어나서 다리를 쭉 벌려 뻗고 앉은 일수쟁이 여자
    가 악을 쓰며 소릴 질렀다. 
      "찢어진 아가리로 말은 바로 해라,  이년아. 그게 니 사내야? 
    다 같이 남의 사낸데, 니 년이 웬 난리야 난리는. 나야 임자 없
    는 몸이라 무슨 짓을 못해? 니 년은 임자 있는 년이 그래도 되
    는 거야?"
      곰보네가 일수쟁이 여자에게 약을 바싹 올렸다. 
      "저런 못된 년! 불 지옥에  가서도 기름통에 빠져 뒈져야  할 
    년…‥! 심보가 그러니 상판때기가 그 짝이지…‥."
      "뭐라고, 이 년…‥!"
      말싸움으로 끝을 낼 것 같더니, 일수쟁이 여자가 곰보네 얼굴
    을 들먹이자 곰보네가 느닷없이 달려들었다. 거의 무방비  상태
    로 퍼들어 앉았던 일수쟁이  여자는 또 머리채를  휘어 잡혀서 
    이리저리 곰보네가 흔드는 대로 도리질을 해댔다. 주위에  있던 
    다른 사람들이 그냥 두지 않고 양쪽에서 곰보네를 껴안고 잡아 
    당겼다. 곰보네는 사람들에게 끌려오면서도 잡고 있던 머리채를 
    놓질 않아 일수쟁이 여자 머리에서  오글오글한 밤색 머리털이 
    한 움큼 뽑혀졌다. 
      "남의 생피 빨아먹고 사는 년 같으니라구! 니 년이 나한테 보
    태 준 게 있어, 뭐가 있다구. 줄 이자  꼬박꼬박 줘 가며 돈 늘
    켜 줬더니, 꼼보가 뭐를 어쨌다는 거야? 이  년, 한 번 더 꼼보
    라고 해보아! 정말로 아가리를 귀까지 찢어 줄 테니."
      "꼼보년보고 꼼보라는데 뭐가  잘못 됐나?  아무 사내에게나 
    가랭이 벌리고, 침 질질 흘리는 개만도 못한 년."
      일수쟁이 여자도 끝까지 꼼보라는 약점을 물고  늘어졌다. 그
    것만이 곰보네 속을 뒤집을 수 있다는  걸 알고 있기 때문이었
    다. 
      "에이 더러븐 년! 니 얼굴은  얼마나 반반해서 신랑 있는  년
    이, 처자식 있는 남의  사내 끌고 다니며  대낮에 씹질이야. 이 
    쌍년아, 어디 너네 신랑한테 가서 한  번 물어 보자. 다른 사내
    하고 붙어 먹으라고 허락 받았나."
      곰보네도 마지막 칼, 그 한마디에 일수쟁이 여자의 뒤집힌 눈
    에도 뜨끔 놀라는 빛이 보였다. 일수쟁이 여자는 멀쩡한 남편이 
    있기 때문이다. 월급쟁이 남편은 일수쟁이가 친정서 대준  밑천 
    돈으로 일수놀이 해서 재산을 불려 나가는 재미에 마누라 단속
    이나 간섭은 아예 않고 있었다. 일수쟁이 여자도 바깥에서는 화
    냥질을 하고 다니더라도 집안에 들어가면 일체 그런 티를 나타
    낼 리 만무했다. 남편에게 이번 일로 자기의 사생활이 모두  발
    각된다면 그야말로 작은 불씨로 큰불을 일으킬 건 당연했다. 
      곰보네가 일수쟁이 여자의  신랑을 들먹이는  바람에 상대편 
    기세는 완전히 꺾여 버렸다. 이제는 더 이상 전의가 없었다. 버
    젓이 남편 있는 여자가 엉뚱한 외간  유부남을 가운데 두고 남
    편 없는 여자와 벌인  치정 싸움에서의 승부는  완벽한 케이오 
    패였다. 분하고 억울이야 하겠지만 어쩔  수 없는 승부였다. 얻
    어 터지고, 창피 당하고, 애인 빼앗기고, 소문이 남편 귀에 들어
    갈까 봐 바람 앞의 등불처럼 약점 잡히고, 하여튼 일수쟁이  여
    자는 만신창이가 되어 버렸다. 처음부터 승산 없는 싸움의 불씨
    를 제공하지 말았어야 했던 걸, 후회해도 이미 늦어 버렸다. 
      그 활화산 같은 정력으로 여자의 생리에  도가 트인 잘난 애
    인 김선달은 곰보네 손아귀에 들어가 버렸다. 일수쟁이  여자는 
    돈을 주고도 구하지 못할 위력을 가진 김선달이가 아깝기 그지
    없었다.
      그렇게 평소 붙어 다니면서  '언니, 언니'하며 히히덕  거리던 
    일수쟁이의 애인 김선달을 완전히 곰보네가 독차지 해  버렸다. 
    이미 여관을 들락거리며 김선달이와 맛볼 건  다 본 뒤지만 육
    체적인 쾌감 못지 않게 정신적인 만족감을 더 채워 주었다.  여
    러 가지 생활 여건이야 곰보네보다 월등히 나은 일수쟁이 여자
    를 무엇으로도 내리 누를 수 없었던 곰보네였다. 일수쟁이 여자
    가 죽자살자 하던 애인 김선달이를 빼앗은 그것만이 그녀를 통
    쾌하게 깔아뭉개 버린 대승리였다. 한 쪽이 좋으면 그 반대쪽은 
    또 다른 고통이 따르는 게 세상 만사의 이치인지라, 김선달이를 
    눈 뻔히 뜨고도 빼앗겨 버린 일수쟁이  여자는 거의 미칠 지경
    이었다. 누구에게 하소연 할 수도  없는 일이고, 하소연은 고사
    하고 남편 귀에 들어갈까 봐 혼자 끙끙 앓아야만 했다. 
      결혼하기 전의 청춘 남녀가 생각하기에는 그 심정 자체를 이
    해하지 못할 게다. 이해는 고사하고 늙어 가면서 주책이라고 비
    난하기 딱 좋을 만하다. 그러나 그들도 나이가 들어보고 인생을 
    살아 보면서 그 나이가 되면 이해하리라. 인간의 본능과 이성의 
    그리움은 나이가 들어 갈수록 더 강해진다는 것을. 더구나 젊었
    을 때는 남녀의 육체적  성관계가 단순히 감정에  좌우되어 그 
    깊은 진정한 쾌락과 쾌감은  모르고, 세월이 흐른 후에야  알게 
    되었을 때는 환경이 자신들을 속박하고 있게 된다. 고기도 먹어 
    본 사람이 맛을 알 듯,  남녀의 맛도 세월을 먹어 갈수록  알게 
    되는 모양이다. 그것도 남의 떡이 더 커 보이듯이, 남의 몸뚱아
    리가 더 맛있을 것 같은…‥.
      곰보네는 일수쟁이 여자가 배가 아파할  걸 생각할수록 더욱 
    더 야릇한 쾌감을 느꼈다. 김선달이와 육체 관계를 가질 때  그 
    생각을 하면 자신도 모르게 더한 쾌감이 솟아났다. 거기다가 김
    선달의 노련하고 세련된 애무 테크닉에다  남의 사내를 빼앗았
    다는 정신적인 충만감이 가미되면, 김선달이와 성행위시에는 극
    치를 이루어 정신이  혼미해지고 무아지경에 도달했다.  만약에 
    사내가 일수쟁이 여자에게 채였거나, 우연히 만난 남자라면  그
    런 맛을 못 느꼈을 것이라고 곰보네는 생각했다. 
      그 일이 있은 후에 김선달이는 봉제  공장에 와서 아예 곰보
    네의 남편 행세를 하며 붙어 살았다. 모르는 사람이 보면  당연
    히 곰보네 남편이자 봉제  공장 주인으로 알았을 게다.  드러내 
    놓고 공개적으로 공장에 붙어 있었다. 작업장에 일하는  사람이 
    있어도, 둘은 방안에서 히히덕대고 괴성을 바깥까지 흘려  보냈
    다. 
      
      정남이는 곰보네를 이해할 수 없었다. 남자를  좋아하는 심정
    까지는 이해할 것 같은데, 좋아하면 한 남자를 진실 되게  오래
    도록 좋아할 일이지, 그저 이 남자 저 남자 다 좋아 할 수 있다
    는 게 납득이 안되었다. 여관을 가고, 몸을 섞을 정도면 그래도 
    뭔가 끌리는 게 있으니 그러는 건 당연하겠지만, 여러 남자에게 
    마음이 다 갈 수가 있을까 하는 게 신기하기만 했다. 
      '남자들이 징그럽지도 않은가? 나 같으면  귀찮고 무서워서도 
    못 그럴 것 같은데…‥.'
      정남이는 미싱을 밟으며 혼자 생각에 잠겼다.
      '내 맘에 꼭 드는 남자  같으면야 목숨 걸고 좋아  해 볼만은 
    하겠지만, 누구에게나 그런 사람이 생길까?'
      혼자 생각하다가 스스로 멋쩍어 웃었다.
      곰보네는 김선달이와 좋아 어쩔 줄 모르며, 그 짓을 하면서도 
    팔당 야유회에서 만났다는, 그 소도둑놈 같다는, 사내도 이중으
    로 만나서 재미를 본다는 말을 곰보네가 자랑삼아 해댔다. 그런
    데 그 소도둑놈 같다는 남자를 차  버린 이유도 정남이의 상식
    으론 도저히 납득키 어려웠다. 
      '다 큰 어른들이 아이스크림 혼자 먹는다고 그리 쉽게 헤어질 
    수 있을까?'
      곰보네 말인즉슨, 그 소도둑놈 같이 생긴 놈이 놀러  가서 아
    이스크림이 먹고 싶다고 했단다. 그래서 사다 줬더니  곰보네한
    테는 헛말로 형식적으로도 한 번 먹어 보라는 소리가 없었다고 
    했다. 곰보네는 그게 굉장히 서운했고,  그런 인정머리 없는 인
    간은 소용없다고 차 버렸다는 얘기였다. 물론 아이스크림  때문
    이기도 했지만 사내가 만나는 횟수가  많아짐에 따라 곰보네에
    게 군림하려 들었던 모양이다. 
      "제깟 놈이 귀여워 해주니까, 되려  올라타려고 기고만장이지 
    뭐야. 뭐라더라, 저가 나를 행복하게 해 준다나. 골 빈  자식 같
    으니라구!"
      정남이에게 해설까지 붙여서 그 전말을 얘기해  주었다. 소도
    둑놈 같은 사내가 육체적으로 곰보네를 만족시켜 주니까,  이제
    는 저 아니면 곰보네가 그 맛을  못 잊어 달라붙으리라고 착각
    하더란다. 은근히 남편  행세를 하려 들었고,  거기다가 조금씩 
    푼돈까지 곰보네에게 부담 지우려고 하면서 손까지 내밀더란다. 
    그래서 소도둑놈을 완전히 차 버렸다고 했다. 
      
      점심 시간이었다. 정남이는 하던 일을 그대로 두고 미싱 스위
    치만 껐다. 
      숙자는 공장에서 곰보네와 숙식을 같이 했다. 조금 일찍 일어
    나서 점심 차릴 준비를 하는 중이었다. 방 들어가는 입구에  싱
    크대만 달랑 설치돼 있는 주방에서 찬거리를 꺼내고 있었다. 조
    금만 늦게 차려도 곰보네의 신경질과 성화에 시달려야 한다. 숙
    자가 둥그런 철판 상을 차려서 방으로 들어갔다. 
      인영이네는 벌써 나갔다. 정남이와 희야네가 허술한  봉제 공
    장 문을 밀려고 하는 데, 바깥에서 먼저 열리며 김선달이가  들
    어섰다.
      "아이쿠, 깜짝이야!"
      아무 생각 없이 문을 밀려다, 바깥에서 당겨 여는  바람에 정
    남이가 놀라 뒤로 멈칫했다. 
      "점심 시간인 모양이지."
      김선달이가 성큼 안으로 들어서는 걸  보고 정남이와 희야네
    는 밖으로 나왔다. 
      "어머, 당신 왔어."
      곰보네의 여우같이 간드러진 목소리가 들려 나왔다. 
      "저 놈팽이, 또 돈 뜯으러 왔나 봐. 용돈 떨어지면 잘도 찾아 
    온다니깐."
      희야네가 정남이를 보며 말했다. 
      "그냥도 자주 오던데."
      "이젠 단물도 다 빨아먹었을 텐데, 돈 뜯는 재미로 오겠지."
      정남이 말에 희야네가 괜한 쌤통을 부렸다. 
      웃으며 희야네와 헤어진 정남이는 집으로 돌아오자마자, 친정 
    엄마가 있는 가운데 방, 문을 열고 들어갔다. 정남이 엄마가 딸
    을 보고 눈인사를 했다. 
      "엄마, 배고프지?"
      정남이 엄마는 초점 흐린 눈으로 인사하는 딸을 쳐다보며 입
    술을 실룩거렸다. 그러나 말은 나오질 않았고, 딸이 애처로운지 
    연민의 눈빛이었다. 
      정남이 친정 엄마는 중풍으로 몇  년째 반신불수로 바깥출입
    을 못하고 있었다. 정남이는 엄마의  소변부터 받아 내주고, 점
    심상을 차렸다. 정남이 엄마의 숟가락 잡은 손이  나무토막처럼 
    뻣뻣하다. 기계 동작처럼 힘들게 떠올리는 수저를 받아  정남이
    가 떠 먹여 주었다. 밥상을 물리고 정남이는 엄마 목에다  수건
    으로 띠를 둘러 주고 양치질을 시켰다. 그리고 나서 부엌  바닥
    에 쪼그리고 앉아 그녀도 물에 만 밥을 몇 술 떴다.
      "엄마, 나, 갔다 올게."
      정남이는 방문을 열고 엄마에게 인사를 한다.  그녀의 엄마는 
    고개를 끄떡거리는 시늉을 했다. 
      정남이가 봉제 공장 문을 열고 들어서자,  곰보네와 김선달이 
    카세트 테이프를 틀어 놓고 블루스를 추고 있었다. 
      "언니, 참 행복해 보여요."
      곰보네는 눈물이 젖은 채, 정남이에게 고개를 끄덕인다. 그리
    고 사내의 품에 머리를 묻었다. 
      '참 사람 마음은 알 수가 없어. 그렇게 남들에게 독하고 남의 
    손가락질 받으면서도, 저렇게 순한 양처럼도 변할 수 있을까?'
      정남이는 사랑의 힘은 참으로 위대하다는 걸  실감했다. 그것
    이 아무리 남녀간의 싸구려 사랑일지라도. 그렇게도 몹쓸  악당 
    취급을 받는 곰보네가 사랑하는 남자  품속에서는 세상에서 가
    장 천진한 애기같이 행복스러워 보였다. 
      정남이 기척을 듣고야 숙자가 방에서 나왔다.  숙자는 어색한 
    분위기 탓에 혼자 방안에 있었던 모양이었다. 
      김선달은 곰보네를 껴안은  채 손목시계를 쳐다보았다.  점심 
    시간이 끝났다는 걸 알고 곰보네를 살짝 밀어낸다. 곰보네도 아
    쉬움을 안고 사내 품에서 물러났다. 인영이네와 희야네가 곧 들
    어 왔다. 
      "두 분이 너무 행복해 보여요. 그것도 좀 배워 두면 사랑하는 
    사람끼리는 좋을 때도 있겠어요."
      정남이가 얼굴 가득 웃음 지으며  곰보네와 김선달을 쳐다본
    다. 
      "마음 울적할 때는 다른 약이 필요 없어, 국이  엄마도 한 번 
    배워 봐."
      곰보네가 이때껏 보아 온  중에, 가장 천진하고 순한  얼굴로 
    말했다. 
      "하긴, 시골 친척 결혼식에  갔더니, 집안 식구들끼리 방에서 
    노는 게 너무 이뻐 보여서 좀 배우고 싶었어요."
      곰보네 말에 정남이가 대꾸하다가, 김선달이를 보며
      "아저씨, 나처럼 뚱뚱한 사람도 배울 수 있겠어요?"
      말해 놓고는 쑥스러워 한다. 
      "애기 엄마, 이거 배우면 살도 빠지고 몸매가 이뻐지는 거야. 
    여자들 처음 배우러 올 때는 아주  촌스런 아줌마들도 이거 배
    우고 나면 딴 사람처럼 멋쟁이로 돌변해 버린다니까…‥."
      김선달이가 선동조로 열을 올렸다. 
      "좀 배워 두고 싶어도 시간이 있어야지…‥,  집에 운신 못하
    는 엄마도 있고."
      정남이는 혼자 말처럼 중얼거리며 미싱에 앉았다. 
      "일요일에 잠깐씩 나가도 되잖아."
      곰보네가 말했다. 
      "에이 말이 그렇지, 나 같은 게 배워서 뭣하게요."
      정남이가 웃으며 미싱 스위치를 켠다.
      "그러지말고 이번 일요일에 나하고 같이 한 번 가 보자."
      곰보네 말에 대꾸를 않고 정남이는 일을 시작했다. 옆에서 대
    화에 끼지 못한 희야네가 정남이를 힐끗 보며 아니꼬운 표정으
    로 입을 삐죽거렸다. 
      
                              5. 일요일

      

      

      

      

      곰보네가 오전에 정남이에게 전화를 해서 꼬드기고 있었다. 

      "국아, 오늘 시간 내봐. 우리 이따  거기 갈 거니까 한 번 따

    라가서 구경이나 해."

      "빨래 거리도 쌓였고, 김치 거리도 절여 놨는데…‥."

      "그러니까 오전에 후딱 해 놓고,  엄마 점심 차려 주고, 오후

    에 잠깐 갔다 오자니깐. 이따 내가 그리로 갈 테니까  준비하고 

    있어."

      정남이가 무어라 하기도 전에 곰보네가 전화를 끊어 버렸다. 

      "누군데…‥?"

      화분 손질을 하던 정남이 남편이 물었다. 

      "응, 일하는 집 아줌마."

      "왜? 어딜 같이 가재?"

      "오후에 바람 쐬러 가자고…‥."

      "그래? 그럼 갔다 오지 그래."

      "내가 그럴 팔자나 되나요? 할 일도 많은데…‥."

      정남이가 마루에서 내려와 부엌으로 들어간다. 

      "할 일이야 대충 해  놓고 다녀 오면 되지,  당신처럼 집에만 

    붙어 있는 여자는 없을 게야. 장모님 점심이나 챙겨 드리고, 오

    늘은 좀 나갔다 와."

      친정 엄마 뒤치다꺼리 때문에 몇 년 동안, 이웃  말고는 바깥 

    외출을 못하고 있는 것을 아는  남편으로서 안쓰러웠던 모양이

    다. 고작해야 인천 사는  동생집에 양념거리 갖다주러 한  번씩 

    다녀올까.

      "당신이 웬 일이유? 나를 다 생각 해주고,  내일은 해가 서쪽

    에서 뜨겠네."

      "생각해 줄 때 갔다 와, 마음 변하기 전에."

      남편이 오늘 따라 웬일인지 마누라를 생각해 주는 것 같았다.

      '저렇게 멍청하기는, 어딜  가는 지도 모르고.  그럼, 인심 쓸 

    때 좀 나갔다 올까? 어떤 곳인가 구경이나 하게.'

      정남이는 곰보네와 통화할 때까지만 해도  나갈 마음이 없었

    는데, 남편이 하루 풀어 주겠다고 하자 마음이 움직였다. 

      "아직 준비도 안 했어?"

      전화를 끊고 불과 얼마 안있어, 대문을 들어선 곰보네가 정남

    이를 보고 얼굴을 찡그린다.

      "말이 그렇지요, 내가 어떻게 집을 비워."

      "아이구 답답하긴, 사람이  바깥바람도 쐬가며  살아야지. 일 

    안하면 집에만 틀어 박혀서.  세상 돌아가는 것도 알아  가면서 

    살아야 해. 안그래요 국이 아빠, 호호호…‥!"

      곰보네는 정남이 남편을  돌아보며 괜히 간드러지게  웃었다. 

    그리고 계속해서

      "국이 아빠, 애기 엄마 오늘 좀 나갔다 오게 해요. 나하고 좀 

    갈 데가 있으니까."

      천연덕스럽게 말했다.

      "그러잖아도, 나갔다 오래도, 내 말을 안 듣네요."

      정남이 남편은 정남이에게 눈길을 주다가  곰보네를 보며 웃

    었다. 

      "것 봐, 신랑도 허락하고, 엄마 식사는 챙겨 드렸지?"

      곰보네는 신이 난 듯 했다. 

      "점심이야 드렸지요."

      "늦으면 장모님 저녁은 내가 차려 드릴  테니, 당신은 나갔다 

    와."

      남편이 진심으로 하는 말임을 알고 정남이는 웃고만 있었다. 

      "빨리 얼굴이나 좀 찍어 바르고, 국이는 피부가 고와서 안 꾸

    며도 고와."

      곰보네가 더욱 서둘러 댔다. 화장대 앞으로 정남이 팔을 끌고 

    가 앉힌다. 

      정남이가 화장품을 바를 동안, 곰보네는 바깥에  있는 정남이 

    남편에게 들리지 않도록  소곤소곤 김선달이와의  얘기를 하며 

    즐거워했다. 

      "아줌마는 참 좋으시겠어요, 좋아하는 사람이 있어서."

      정남이가 맞장구를 쳐주었다.  사실은 곰보네가 지금  이렇게 

    정남이에게 다정하게 하는 것도 바로 그 때문이었다.  정남이가 

    제 비위를 잘 맞춰 주고, 제가 좋아하는 남자 얘기를  진심으로 

    들어주기 때문이었다. 다른 여자들은 곰보네의 그런 얘길  들으

    려조차 않을 뿐 아니라, 흉을 보고 뒷전에서 욕만 하곤 한다.

      "응, 지금은 그 남자 없으면 못 살 것 같애."

      곰보네가 김선달에게 푹 빠져 있는 것은 알고 있지만 그만큼 

    좋을까 싶었다. 어쨌든 그 순간의 그 감정은 소중한 진실임에는 

    틀림없는 것 같았다.

      '얼마나 오래 갈까?'

      정남이는 혼자 생각하며 웃었다.

      

      정남이는 장씨네 춤방 들어가는 골목이 복잡하다고 생각했다. 

    꼭 미로 길을 찾아 들어가는 듯 했다. 

      "아저씨는…‥?"

      곰보네를 보며 물었다. 

      "먼저 와 있을 거야. 할 일 없이 여기서 살아."

      곰보네가 아무렇지도 않게 말했다. 

      일요일이어서 장씨네 춤방은  한산했다. 가족들이 집에  있는 

    날은 여자들이 못 나오기 때문이다. 나이 들어 뵈는 두  여인이 

    와 있었다. 한 여자는 혼자서 스텝을 익히느라 앞뒤로 왔다갔다

    하며 입으로 박자를 세고 있었다. 다른 한 여자는 장씨가  손을 

    잡고 리드하면서 장씨가 입으로 박자를 세어 주었다. 

      김선달이가 오디오 앞에 쪼그리고 앉아서 테이프를 이것저것 

    고르고 있었다. 돌아가는 테이프를 꺼버리고 고른 것으로  갈아 

    끼웠다. 장씨는 음악이 중단 됐을 때도 잡고 있던 여자를  입으

    로 계속 박자를 맞춰 주었다. 혼자 연습하던 여자가 곰보네에게 

    눈인사를 하고 머쓱해서 그냥 서 있다. 

      "지금 오는 거야, 애기 엄마도 왔어?"

      문 바깥에서 머뭇거리는 정남이를 못보고, 김선달이가 곰보네

    에게 묻는다. 

      "같이 데려 왔어. 어서  들어와! 괜찮아, 오늘은 사람이  별로 

    없어 처음 오는 사람은 편할 거야."

      마루에서 망설이는 정남이를 보고 곰보네가 크게 말했다.

      정남이가 쭈뼛거리며 들어가서 이리저리 둘러본다. 

      "안녕 하세요?"

      장씨와 김선달이에게 고개를 까딱하며 인사를 한다.

      "어서 와요. 배워 두면 살아가는 인생이 새로워 질 테니까."

      김선달이가 말했다. 

      곰보네는 장씨네 할멈한테로 정남이를 이끌고 가서 등록하라

    고 한다. 

      "돈도 안 가져 왔는데…‥."

      "있는 대로 조금만 주고, 다음에 가져와요."

      장씨와 붙어산다는 이 집 주인 과부가 정남이를 보며 고개를 

    끄덕거렸다. 여자가 고집이 세어 보이고 별로 볼품도 없다고 정

    남이는 생각했다. 곰보네로부터 장씨와 집주인 과부 얘기를  여

    러 번 들어서 알고  있었다. 정남이는 늙은 제비에게  춤방까지 

    열어주고 데리고 사는 여자가 어찌 생겼을까 궁금 했었다. 

      정남이는 얼떨결에 갖고 있던 돈을 털어 주고 등록을 마쳤다. 

    그리고 트로트 음악이 흐르는 방안으로 들어갔다. 

      "저기서 덧버선 신고 와."

      곰보네가 문 밖을 가리켰다. 정남이는 덧버선을 끼워 신고 들

    어와 어정쩡하게 서 있었다. 곰보네가 장씨에게 뭐라  말하고는 

    김선달이와 춤을 추려고 자세를 잡았다. 

      "아주머니는 지금 한 것처럼,  혼자 연습하고 있어요. 음악에

    다 발을 맞춰야 하니까. 발 맞추는 연습만 죽기 살기로  하라니

    까…‥."

      장씨는 손을 잡고 있던 중늙은이를 놓고, 정남이를 불렀다. 

      "이런 데는 처음인가?"

      "생전 처음 와 봤어요."

      정남이가 어색해서 웃었다. 

      "아직 젊어서 금방 배우겠는데, 얼굴도 곱고. 배워 두면 써먹

    을 때가 있을 게야."

      "기왕 등록했으니, 잘 좀 가르쳐 주세요."

      정남이가 생글거리며 장씨에게 고개를 까딱해 보였다.

      "잘 부탁해요. 내가 일부러 데려온 동생이니까."

      김선달이와 춤을 추면서 곰보네가 걸걸하게 소리쳤다. 

      "알았어, 누구 부탁인데…‥."

      하고는,

      "자 그러면, 나 쪽을 보고 서  봐요. 그렇지, 두 발을 모으고, 

    춤이라는 게 별거 아니야.  음악에 맞춰 가지고 남자와  여자가 

    발만 잘 맞으면 춤인 게야."

      장씨는 정남이 발을 가지런히 모으라고 발끝을 톡톡 찼다. 

      "여자들은 춤 배우기가 쉬워. 더군다나 애기 엄마  같이 젊으

    면 금방 될 게야. 남자는 여자를 리드해야 하기 때문에  스텝도 

    복잡하고, 수가 많아서  배우기 어려운데, 여자는  기본 스텝만 

    익혀서 음악만 탈 줄 알면 남자가 이끄는 대로 따라 가기만 하

    니까. 내가 하는 발 동작을 한 번 보라구."

      장씨는 정남이 앞에서 먼저 발 떼는 것을 시범 보였다. 

      "자, 따라 해봐. 앞으로 나가면서  하나, 두울, 세엣, 네엣,  다

    섯, 여섯. 다시 붙이고, 다시 뒤로 물러나면서 또  하나아, 두울, 

    세엣, 네엣, …‥."

      장씨가 정남이 옆에 서서 신랑 신부  행진처럼 발 떼는 연습

    을 시켜 주었다. 

      "아래를 내려다보질 말고, 밑 내려다보는 습관  들면 자세 버

    려. 고개를 똑바로 쳐들고, 앞만 봐. 귀로는 음악에 정신 기울여

    서 박자를 타라구. 자,  보라고, '쿵'에 한  발 내딛고, '짝'에 또 

    한 발 내딛고, 그래서 쿵 .  짝 . 쿵 . 짝에 한  스텝씩 밟는 거

    야. 처음에는 발 떼는 연습만 하다가 숙달되면 음악에 발이  저

    절로 떨어지게 돼야 되는 거야."

      다른 손님이 없는 일요일이어서 장씨는  정남이를 붙들고 열

    성적으로 기초 스텝을 가르쳐 주었다. 먼저 온 두 여자도  자신

    들 스스로가 발 떼는 연습을 하느라고 애기 걸음처럼 한 발 한 

    발 앞으로 갔다가 뒤로 돌아 가곤 했다. 

      김선달이와 곰보네는 계속 음악에  도취되어, 춤에 도취되어, 

    그리고 곰보네는 남자에 도취되어  눈을 내리 깔고  사내 품에 

    안겨서 방바닥을 비비며 뱅글 돌았다. 김선달이는 리드하느라고 

    곰보네 주위를 빙빙 돈다.

      

                                 6. 사내들의 심리
      
      
      
      정남이가 장씨네 춤방 들어가는 철대문의 작은 보조  문을 들어서는 순간, 손
    바닥만한 작은 마당에 해괴한 장면이 펼쳐지고 있었다. 
      "네 이 연놈들, 게 안 설 거야! 네 이 년! 게 서거라."
      키가 작달막하고 옆으로 퍼진 춤선생 장씨의 마누라―법적 부인은 아니고, 과
    부지만―가 마당 쓸 때 사용하는 나일론 빗자루를 휘두르며 장씨와 또 한 여자
    를 뒤쫓는라 좁은 마당 안을 뱅뱅 돌며 숨을 씩씩거렸다.  꼭 시골 아낙네가 멍
    석에 말리는 곡식 까먹던 암탉 뒤를 쫓아가는 것 같기도 하고, 채소밭에 들어간 
    동네 개를 쫓아내는 것 같기도 한 상황이었다. 
      
      마당이래야 대문간에 재래식 수돗가가 있고, 가운데 소주병 같은 병을 거꾸로 
    박아 둔 무덤처럼 볼록한  흙무더기 주변으로 사람이 다니는  통로가 고작이다. 
    그래도 그 흙무더기에는 제법 향나무 한 그루, 목단,  수국이 자라고 있었고, 봉
    숭아, 분꽃, 채송화 같은 여름 꽃들과 국화도 푸른  잎이 싱싱했다. 화단 둘레에
    는 거꾸로 쑤셔 박은 빈 병 말고도  사과 궤짝이며 플라스틱 박스에 흙을 담아
    서 고추, 상추, 토마토, 얼가리 배추들이 심어져 자라고 있었다. 
      
      그 화단을 가운데 두고, 쫓기는 여자가  앞에, 그 뒤에 장씨가 달아나는  중이
    었다. 장씨 마누라는 그 뒤를  빗자루 든 손을 휘저으며  쫓아가느라 땀을 뻘뻘 
    흘렸다. 그리고 연신 거친 숨소리를 내뿜고 있었다. 쫓겨 달아나는 여자도 장씨 
    마누라보다 더 나을 게 없을 정도로 차림새가 허술했다. 언뜻 보아도 시장 바닥
    에서 막장사하며 살아가는 여자임을 알 수 있었다. 
      
      마당 가운데 화단을 중심 축으로 하여 뱅뱅 돌다 보니까, 여자와 장씨가 달아
    나고 장씨 마누라가 쫓아 가는 건지, 반대로 여자가 장씨  마누라를 쫒고 그 뒤
    를 장씨가 쫓아 가는 건지 구분하기 어려워졌다. 쫓기는 자와 쫓는 자의 구별은 
    공격 의사와 손에 거머잡은 무기로 판단할 방법밖에 없었다. 
      
      빗자루를 휘두르며 쫓는 장씨 마누라가 장씨 등판대기에 닿을 듯 말 듯 해졌
    다. 호랑이가 바로 뒤에서 먹이감을 낚아 챌 듯한 아슬아슬한 순간이었다. 그러
    나 빗자루가 옷자락에 닿을 듯, 닿을 듯 하면서도 결코  그 절대 거리가 좁혀지
    질 않았다. 숨가쁜 그 순간을 못 견뎌내고 장씨 마누라가 결국 빗자루를 정조준
    도 않은 채, 사내의 등을 향해 냅다 던졌다. 그러나 손이 닿을 듯한 거리임에도 
    너무 마음만 급한 나머지 맞추질 못했다. 하긴 맞아봐야 아무런 위력도 없을 테
    지만. 쫓던 장씨 마누라가 다시 빗자루를 집어 들고 원상태로 쫓고 쫓기길 계속
    했다. 
      
      오히려 보는 이가 더 답답하게 느껴졌다. 삼자  입장에서야 벌건 대낮에 자기
    집 안 마당에서 사나이가 왜 쫓겨야 하는지 그 연유는  몰라도, 쫓기는 자를 동
    정하게 마련이었다.
      "저 저, 어이구 답답한 양반 같으니라구! 대문을 열고 밖으로 나가지, 쯧쯧!"
      누군가 혀를 차면서 안타까워  말했으나, 쫓기는 자의 심정은  철대문에 붙은 
    보조 쪽문을 열 그럴 마음의 여유조차 없었다.  그것도 정남이가 들어서면서 꽝 
    소리가 나도록 닫아 버렸기 때문에 잠금 고리가 걸려 버린 상태였다. 그걸 안쪽
    으로 열 만한 시간 여유도, 마음 여유도 없을 건 뻔했다.
      
      정남이는 마루로 올라섰다. 춤 배우러 온 여자들과 춤 잡아 주는 남자들이 마
    루 끝에 몰려서 눈앞에 벌어지는 장면을  구경하며 키득키득 웃느라 정신 없었
    다. 
      "왜들 그래요?"
      발뒤꿈치를 세우고 구경하는 키 작은 보조 춤선생에게 정남이가 물었다. 춤선
    생은 대답 대신에 킬킬 제 혼자 웃느라 더 바빴다. 
      
      춤 가르치는 방안에는 50대 여인들이  퍼질러 앉아서 바깥의 일은 관심도  없
    다는 듯이 화투패만 들여다보며 자기네들끼리 떠들고 있었다. 그녀들은 다른 사
    람들이 춤을 배울 때도  저네들 순서가 아니면 한  쪽 구석에서 화투로 시간을 
    보내는 패들이었다. 
      "무슨 일들이세요?"
      정남이가 계속 궁금하고 영문을 몰라 화투치는 여인을  향해 물었다. 나이 먹
    은 여자들은 꼭 남자 소리처럼 껄껄 웃으며 정남이를 슬쩍 보고는 화투짝만 내
    리쳤다. 
      "이런 곳에서 흔한 일이야, 젊은 애기  엄마도 잘 봐 두라고! 아직 애기  엄마
    는 이런 꼴 봐가며 이런 데 다니기는 너무 젊은데…‥, 쯧쯧."
      "…‥?"
      정남이를 걱정해 주는 건지, 정남이가 젊은 게 못 마땅해서인지 한 여자가 혀
    를 차 댔다. 정작 궁금한 물음은 대답을 안 해주고서. 
      
      정남이는 점점 더 궁금할 따름이었지만, 누구 한 사람 속 시원하게 설명해 주
    지는 않았다. 
      "아이쿠우…‥!"
      그런 중에 마당에서 투박한 여자 비명 소리가  들렸다. 방안으로 들어갔던 정
    남이와 몇 사람이 후닥닥 나가 보았다. 마루 끝에 몰려  섰던 사람들은 더욱 킬
    킬 웃고 있었다. 마당에는 털퍼덕 주저앉은 장씨 마누라가 제 가슴을 탁탁 치며 
    소리를 지르고 있었다. 쫓기던 여자는  보이질 않았다. 열린 철대문의 쪽문으로 
    허둥지둥 나가는 장씨 뒷모습만 언뜻 보였다.
      "왜 저래요?"
      정남이는 얼굴이 익은 50대 여자에게 물었다. 여자는  말은 않고 정남이를 한 
    번 쳐다보고 짓궂게 킥킥 웃기만 했다. 웃다가  하는 얘기며 돌아가는 정황으로 
    대충 사건 전말을 감 잡고는, 정남이도 고개를 끄덕이며 웃을 수밖에 없었다. 
      
      얘긴즉슨, 춤 배우러 온 여자와 장씨가 눈이 맞아 오래 전부터 장씨 마누라가 
    벼르고 있던 차였단다. 그런데 오늘 막 나갔다  들어오는데 장씨하고 그 여자가 
    부둥켜안고 블루스 추다가 장씨 마누라한테 된통 걸린  거란다. 지금 장씨 마누
    라가 주저앉아 있는 것은, 장씨 뒷목덜미를 막  잡으려는 찰나에 다급해진 장씨
    가 뒤돌아 서서 마누라 가슴팍을 왈칵 떠밀어 버리고 달아난 것이라 했다. 
      "아이구우, 저 놈의 영감탱이가 사람 잡네에! 이 놈의 영감탱이 당장 쫓아 내
    버려야지, 어디 들어오기만 해봐라. 불알 두 쪽만 달랑 차고 양로원 들어 갈 걸, 
    걷어 멕이고, 입히고, 재워 줬더니…‥. 제 버릇 개 못 주고, 영감도 영감이지만, 
    네 이 년을 걸리기만 해봐라. 뺑뺑이  배우러 왔으면 뺑뺑이나 할 것이지, 늙은 
    사내한테 꼬리를 치고 다녀어."
      장씨 마누라는 두 다리를 주질러 앉은 채, 한참이나  제 분을 못 이겨 씩씩거
    리다가 엉덩이를 툭툭 털고  일어났다. 마루로 올라오면서도 연방  장씨와 여자 
    욕을 해댔다. 마루에 몰려  있던 사람들이 길을  열어 주고는 들어가기도  하고, 
    선 김에 신발을 신고 나가 버리기도 했다. 
      
      다시 방안은 음악 소리로 가득했다. 남아 있던  여자들은 보조 춤선생들과 지
    르박을 추기 시작했다. 한쪽에서 화투를 치는  중늙은이들이 자기네들끼리 언성
    을 높이며 화투짝 때리는 소리를 딱딱 냈다.
      
      그 중에 한 여인은 60이 넘어 보이는 할머니였다. 두  돌 지났다는 손주를 데
    리고 와서 어르며, 화투판에는 끼이지 않고 여태껏  뒷전에서 구경만 하고 있었
    다. 
      할머니 손에서 벗어난 아이는 혼자서 사람들이 춤추는 가운데로 자박자박 걸
    어다녔다. 그 뒤를 할머니가 뒤쫓아가서  아이를 안았다. 그리고 방구석으로 데
    리고 왔다. 
      "젊은 새댁, 이 아이 좀 봐 주우."
      할머니는 춤추는 것을 구경하던 한  여인에게 손주를 내밀며 봐 달라고  부탁
    했다. 
      "할머니는…‥, 애기를 데리구 오셔서 이런 걸 배우면 어떡합니까?"
      여인은 할머니를 핀잔주면서도 애기를 받아 안았다. 그리고 아이를 얼렀다. 
      "너는 걸음마 시작하면서부터 음악을 들으니, 이 다음에  말 할 줄 알 때쯤이
    면 할머니랑 같이 춤 추겠네."
      그리고 나서 할머니를 힐끗 쳐다보았다.
      "할머니두, 이런데 오고 싶으면 아이나 떼 놓고 오시든지."
      "그런 소리 마오. 우리 손주 봐줘야 이 천원씩 타 올 수 있으니, 어떡하나. 젊
    어서 부지런히 배워요. 나이  먹어 배우려니 돈도  없구, 나이 먹었다고  가르쳐 
    주지도 않구, 머리도 안 돌아가거든. 요즘 노인 대학에서 발 떼는 걸 가르쳐 주
    는데 감질만 나지, 무어가 무언지 알  수가 있어야지. 관광을 가도 아무 재미도 
    없다우. 젊어서 땅 팔아 자식들 공부시켜  놨더니, 며느리 좋은 일만 시킨 셈이
    지. 돈 이 천원 타 내려도 저 녀석 데리고 다녀야 하구, 신세 타령 해봐야 눈물
    밖에 더 나겠수. 노인  대학에라도 다니니까 이런  것도 알았지. 여기라도 오다 
    보니 그 속에서도 즐거움이 있다오.  이거라도 배우니까 마음도 즐거워지구,  노
    인 대학 멋쟁이 할아버지와 데이트도 할 수  있다오. 이거라도 배우니까 할아버
    지들이 손이라도 잡아 주는 것이지, 우리 같은 이들에게 누가 관심을 가져 주겠
    어."
      
      정남이는 옆에서 그 소리를 듣고  서글픈 생각이 들어 눈물까지 나오려고  했
    다. 반신불수로 말도 못하는 친정 엄마와 비슷한 또래의, 우리의 부모들 시대가 
    가장 슬픈 역사적 불운의 시대를 살아왔을 거라는  생각이 들었다. 정남이는 자
    신도 모르게 가느다란 한숨이 흘러 나왔다.
      
      장씨네 춤방은, 배우는 교습생은 교습 기간 동안 그냥 들어 올 수 있지만,  춤
    추기 위해 놀러 오는 사람은 입장료를 내야 했다. 불법이지만 영업을 하는 장소
    이기 때문이었다. 
      
      손주 데리고 오는 할머니도 그럭저럭  춤을 익혀서 노인 대학이나 단체  관광
    을 가서도 잘 써먹는다고 하였다. 그 할머니―손주가 있으니 할머니는 할머니지
    만, 할머니라고 부르는 걸 싫어했다―는  집에 있으면 무료하고 따분해서,  손주 
    봐주는 대가로 받은 돈을 가지고 이곳에 와서 시간을 보낸다고 했다. 그리고 그 
    할머니는 무엇보다 이곳에 오고 싶다고 정남이에게 말한  적이 있었다. 나이 들
    어가면서 혼자 외롭고 소외감을 느껴서, 아마 사람들과 어울리고 싶은 심정에서 
    일거라고 여겼다.
      
      "애기 엄마, 이리 오세요. 제가 한 번 잡아 드릴께."
      자주 춤방에 놀러 오는 남자가 다가오며 정남이에게 말했다. 그때까지 정남이
    는 전화기가 놓여 있는 책상앞 의자에 앉아 춤추는 것을 구경하고 있었다. 
      
      정남이는 남자에게 목례를 했다. 여기서 몇 번 보았고, 여기 나오는  여자들은 
    모두 그를 잘 알고 있었다. 그는 정남이  보다 두 살 많은 서른 다섯 살이었고, 
    장래 국회의원에 출마하는 게 꿈이라고 했다. 그래서 현재 국회의원 보좌관으로 
    정당 활동을 하고 있었는데, 춤은 수준급이었다. 
      
      그가 모시는 현역 국회의원도 장씨네 춤방을 방문하여 여자들에게 인사를 한 
    적 있었고, 배우는 여자들과 사진도 찍었다.  다음 선거의 표를 염두에 두고 얼
    굴 익히기 작전임은 두 말 할 나위가  없었다. 표가 나올 만한 장소, 즉 사람이 
    모이는 곳이면 불법 비밀 댄스홀이든지 범죄  조직이든지 가리지 않는 그 일면
    을 정남이는 직접 눈으로 보았다. 또한 함께 그 곳에서  찍은 사진까지 남아 있
    었다.
      
      지금 정남이를 잡아 주겠다는 남자 역시, 여기  나오는 목적은 여자들에게 미
    리 얼굴을 익혀 두고 자신을 홍보하기 위해서, 배우는 여자들을 잡아 주는 서비
    스를 한다고 하였다. 정남이야 젊으니까  남자들이 서로 잡으려고 했다. 정남이 
    같이 젊은 여자를 잡으면 그는 꿩 먹고 알 먹기인 셈이다. 미리 선거 운동도 하
    고, 젊은 남의 여자 손 만져 보고.  그런데 장씨네 춤방을 찾는 고객이 주로 50
    대가 넘은 여인들이었다. 그 중에는 60대가 넘은 할머니들도 많았다. 
      
      정남이는 일어나서 남자가 이끄는 대로 방 가운데로 나갔다.
      "이제 잘 추시죠? 놀러 가 보셨어요?"
      남자가 무슨 말이든 정남이에게 말을 붙일 건덕지를 만들려고 애썼다. 
      "아직 가보지는 못 했는데…‥, 낯선 사람하고는 잘 안될 것 같아요."
      "그래도 자꾸 이 사람 저 사람하고 해봐야 늘지, 배운 선생하고만 하면 안 늘
    어요."
      "그런 것 같네요. 선생하고는 잘 맞는데…‥."
      "원래 그런 거예요. 가르친 선생하고는 잘 맞는데, 다른 사람과는 안되는 법이
    죠. 그러니까 자꾸 이 사람 저 사람하고도 해봐야 하는 겁니다."
      남자는 공연히 정남이를 보며 실없는 웃음을 자꾸 웃었다.
      
      남자가 정남이에게 '놀러 가 보았느냐'고 물은 것은, '카바레로 춤추러 가 보았
    느냐'는 뜻이었다. 춤 세계도 은어들이 많았다. 전에는 전혀 몰랐던 말을 정남이
    도 자연스럽게 많이 알게 되었다. 춤 자체에 대한 용어도 그랬지만, 여자들끼리 
    대화에 더욱 많은 은어를  사용하고 있었다. 춤추는 여자들끼리는  서로 통하는 
    은어로 약속을 하곤 했다. 그럴 수밖에  없었다. 남편들 몰래 혹은 춤을 모르는 
    이웃 여자들이 눈치채지  못하게 자기네들끼리  어울리려면 그들만의 비밀스런 
    암호가 있어야 하기 때문이었다. 
      
      통상 사교춤을 '뱅뱅이'나 '뺑뺑이'라고  많이 했고, '뱅뱅이  가자'하면 '춤추러 
    가자'는 의사표시였다. 또 '밟으러 갈까', '다리 운동  좀 하러 가자', '한 번 땡기
    러 가자'는 말들도 많이 사용했다. 가장 보편적인 말은 '논다' '놀러 간다'는 것이 
    '춤춘다' '춤추러 간다'는 뜻으로 통했다. 이웃 여자들이 어울려 갈 때는 '오늘 우
    리 큰집에 한 번 갈래' '발 비비러 가자' '발에 때 벗기러 가자' '시장 가자' 하면
    서 눈을 찡긋하면 '카바레로  춤추러 가자'는 뜻으로 통했다.  춤을 출 줄  알고, 
    함께 어울려 다니는 여자들끼리만 있을 때는 스스럼없이 자기들의 의사를 은어
    나 속어로도 나타낼 수 있었다. 그러나 그 세계에 어울리지 못하는 이방인 같은 
    사람이 끼여 있을 때는 은어조차 쓰지 않고,  눈짓으로나 슬쩍슬쩍 손짓으로 신
    호를 보내는 것이 더 일반적이었다. 여자들 모임 같은 데서도 그런 신호로 춤출 
    줄 아는 같은 패거리들만 빠져나가 카바레로 어울려 다녔다.
      
      "장씨도 못 말려."
      지르박을 밟으면서 남자가 말했다. 정남이는 무슨 말인지 몰라 스핀을 돌면서 
    남자를 힐끗 보았다.
      "그렇지 않아요? 그 나이에 아직도 여자 문제로  난리 법석을 떨고, 교습생들 
    앞에서 무슨 챙핍니까? 하긴 한두 번이 아니죠."
      "전에도 그런 적 있어요?"
      정남이가 호기심 어린 눈으로  웃으며 물었다. 스텝을 밟으면서  눈길을 다른 
    데 보낼 수 있고 말을 할 수 있다는 건 춤이 그만큼 여유가 생겼다는 증거였다. 
    숙달되기 전에는 발 맞추는 데 신경 쓰랴, 음악 박자에 신경 써야 하고, 손동작
    에 신경 쓰느라 그럴 정신이 없었다. 
      
      "조금 전 그 여자만 해도 벌써 세 번짼가 그래요, 내 눈으로 본 것만 해도. 지
    난번에 떨어졌는데도, 그 여자도 보통 끈질긴 게 아닌가 봐요."
      "뭐 하는 여자예요?"
      "흐흣…‥."
      정남이 물음에 남자는 혼자 웃음을 터뜨렸다.
      "왜 웃으세요?"
      "예, 정말 사랑은 국경이 없다는데, 그런가 봐요. 하물며 나이도,  귀천도 필요 
    없나 봐요. 남녀가 좋아하는 건 아무것도 필요 없는 것 같애요."
      "그야 당연하죠, 그걸 이제 아셨어요?"
      정남이도 장난조로 대꾸했다.
      "아까 쫓기던 여자는 시장 바닥에서 건어물  장사하는 아주머닌데, 춤 배우러 
    왔다가 장씨한테 홀딱 반해 버린 거죠. 장씨네  아주머니가 일수놀이 하기 때문
    에 집을 비우면 그 시간만  용케 알고 찾아오는 겁니다.  그리고는 장씨 붙들고 
    노골적으로, 블루스 출 때도 그래요. 장씨 아주머니가 눈치를 채고, 전에도 빗자
    루 들고 오늘 같은 일이 벌어졌어요. 그런데 남자들 그런 거, 있죠?"
      "…‥?"
      남자가 정남이를 보고 말했으나, 정남이는 마지막에 한  말은 무슨 뜻인지 몰
    랐다. 
      
      "거 왜 있잖아요? 제 마누라 있어도 다른 여자와  바람 피울 때, 처음 좋아지
    는 단계에서는 마누라와 애인이 싸우면 남자는  애인 편을 들어서 자기 마누라
    를 두들겨 패죠. 그러다가 애인에게 시큰둥해지면 그때는  마누라 편을 들게 되
    죠. 장씨도 꼭 그짝이었어요. 처음에는  장씨 아주머니가 얻어 터졌고,  그 다음 
    번에는 장씨 아주머니와 건어물 장사하는  아주머니가 붙었는데 그때는 장씨가 
    건어물 장사하는 여자를 두들겨 팼어요,  바로 여기서요. 그때도 사람들이  오늘
    만큼 많아서 구경하느라 정신없었어요. 그러고는 한참 동안 뜸하더니만 오늘 시
    장 아주머니가 우연히 놀러 와서 장씨와 블루스 추는 걸 장씨 아주머니한테 들
    킨 거지요."
      "네에."
      정남이는 웃으며 알 만하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
      "그런데 애기 엄마를 보니까, 나도  생각나는 사람이 있어요. 나 역시  장씨와 
    비슷, 아니 비슷한 것은 아니지만 여자  문제였죠. 그 여자가 애기 엄마와 닮은 
    인상이었어요."
      "네에."
      정남이는 그냥 고개를 끄덕여  주었다. 그러면서도 참으로 인간  사는 세상은 
    여러 가지로 재미있는 일도 많이 일어난다 싶었다.  정남이에게 일종의 수작 거
    는 제스처였지만 남자의 얘기도 흥미가 있었다.
      
      그는 경마에 미치다시피 해서 경기가 있는 날은 경마장에 붙어살았다고 한다. 
    경마장이 과천으로 이전하기 전 뚝섬에 있을 때,  항상 앉는 옆자리에 자기보다 
    몇 살 더 먹은 사내도 같이 열광하곤 하였단다. 그렇게  둘은 여러 번 옆자리에 
    앉아서 경마에 열광하다 보니 자연스럽게 친해졌다. 나중에  형님 아우 하게 되
    었는데 어느 날, 경기가 끝나고 그 사내는 꽤 많은 돈을 땄다고 한다.
      "동생, 오늘 우리 집 구경도 할겸, 우리 집에 가서 술이나 한 잔 하자구. 돈을 
    따서 기분도 좋고 하니, 어차피 내가 한턱 내야 할 입장이니까."
      사는 게 괜찮았는지 아주 적극적으로 사내가 그의  집으로 초대했다. 그도 사
    내가 어떻게 사는가도 궁금했고, 너무 간곡하게  잡아끄는걸 거절하기도 뭣해서 
    따라가게 되었다. 사내의 부인은 손님을 모시고 간다는  가장의 기별을 미리 받
    고 술상을 준비해 두고 기다리고 있다가, 그와  사내가 집에 도착하자 현관으로 
    마중 나왔다. 그 순간 그는 뒷퉁수를 한 대 얻어맞은  것처럼 띵해서 얼이 빠졌
    다. 마찬가지로 그를 초대한  사내의 부인도 놀라는 표정이  역력했으나 그녀의 
    남편은 그들의 동작을 눈치채지 못했다. 응접실에 준비된 술상에서 그와 사내가 
    술을 마실 동안, 그 집 부인은 시치미를 뚝 떼고 안주와 음식을 갖다 나르며 들
    락날락 했다.
      "그 여자가 누군지 아시겠어요?"
      정남이를 보며, 국회의원 보좌관이라는 남자가 물었다.
      "…‥?"
      정남이는 무슨 말인지 몰라 멀뚱하게 남자를 쳐다보기만 하였다.
      "그 부인이 바로, 제가 이곳에서 만난 여자였어요."
      장씨네 춤방에 춤을 배우러 온 그  부인과 정남이와 지금 춤추고 있는 이  남
    자와 눈이 맞았다는 얘기였다. 
      
      남자의 얘기를 더 들어보고야 정남이는 무슨 내용인지 확실하게 알고 고개를 
    끄덕거렸다. 그 여자와 이 남자는 한참  동안 좋아 지냈다고 한다. 물론 남녀가 
    좋아 재냈다는 말은 육체 관계까지도 당연히 이루어졌다는 뜻이었다. 남자가 그 
    집에 갈 때까지만해도 둘은 애인 사이로 죽고 못사는 관계였다고 한다. 
      "참으로 세상은 넓은 것 같으면서도 좁더라고요.  그녀의 남편과는 아직도 형
    님 아우하며 지내는데, 더 이상 그  부인하고 못 만나겠더라고요. 그 여자도 자
    기 남편과 나하고 관계를 알고서는 나를 아는 척 할 수도 없고, 그때 처음 인사
    한 것처럼 하고 지금까지 지내는 거지요. 만약 남자를 먼저  알고 그 부인과 눈
    이 맞았다면 남편 몰래 하는  스릴이라도 맛 볼 텐데.  여자하고 먼저 그러다가 
    남자를 우연히 사귀고 보니까 도저히  더 이상은 부인을 아는  척 못 하겠데요. 
    그녀도 정신이 번쩍 들었나 봐요. 지금은 서로 만나도 아무렇지 않게 대하고 그
    냥 인사만 하고, 아는 척하고 지내요."
      정남이는 그 얘기를 듣고 정말 그런  일도 있을 수 있겠구나 하는 생각이  들
    었다. 그러면서도 한편으론 그런 얘기를 길게 늘어놓는 남자의 속마음은 남자들
    이 여자에게 접근하는 수법이라는 것도 어렴풋이 느끼고 있었다. 
      
      정남이가 사흘 후에 장씨네 집에 갔을 때, 장씨는 여자들에게 여느 때와 다름
    없이 춤을 가르치고  있었다. 그의 마누라  집주인 과부 여자도  언제 그랬냐는 
    듯, 아무렇지도 않게 찾아오는 손님들로부터 입장료 받기에만 정신이 빠져 있었
    다.
      
                                   7. 곰보네 심술

      

      

      

      곰보네 봉제 공장은 최근 들어 어수선한 분위기였다. 곰보네 기둥서방격인 김

    선달이도 공장에 잘 오질 않았고 바깥에서도 잘 만나 주지 않는 모양이었다. 곰

    보네가 용돈을 잘 대주지 않기 때문이었다. 

      

      천성이 남 헐뜯기를 일삼고,  이간질 잘 하고, 남이  잘 되는 건 배  아파하는 

    곰보네는 부쩍 더 짜증을 냈고 일하는 여자들에게 심술을 부려 댔다. 그 중에도 

    숙자가 곰보네한테 시달리는 걸  보는 다른 여자들은  자신들이 더 안타까워서 

    혀를 내두르기 일쑤였다. 정남이는 얼굴에 심통이 덕지덕지 눌러 붙은 곰보네를 

    보면, 심청이 애비 심봉사의  후처 뺑덕이네가 꼭  저랬을 거란 생각이  들었다. 

    아니, 오히려 뺑덕이네도 곰보네보다 더 심하지는 않았을 것 같았다. 

      

      근래 들어 보기 드물게 곰보네는 전화를 받으면서 얼굴이 활짝 펴져 있었다.

      "그러세요. 놀러 한 번 꼭 오세요."

      정남이를 비롯하여 일거리가 없어 일을 일부러  늘려서 꾸물거리는 여자들은, 

    또 어디서 남자를 유혹한 모양이라고 여겼다. 그런데  곰보네가 전화를 끊고 하

    는 말을 들어보니 그게 아니었다. 

      

      곰보네가 책상에서 일어나 작업장으로 왔다.

      "숙자 이 년! 제 년이 공순이 주제에 무슨 대학생을 애인이랍시고, 연애를 한

    다고…‥. 지 년 꼴을 알고, 지 주제를 알아야지."

      "아줌마 왜 또 그래요?"

      정남이가 일 같잖은  일거리를 재봉틀에 밀어  넣으며 혼자 말로  투덜거리는 

    곰보네에게 물었다. 

      "글쎄, 걔한테서 또 숙자  찾는 전화야. 대학생이라는  청년 말이다. 생기기는 

    잘 생겼던데, 눈깔이 삐었지. 숙자  같은 년을 뭐 볼 게  있다고, 그런 기집애를 

    쫓아다닌담. 숙자 고 년도 제깟 년이  뭐 대단하다고 새침을 떨어 쌌는지, 우리 

    도선이한테나 어울릴 학생이던데."

      안도선은 올해 고등학교 3학년인 곰보네 딸이다.

      "숙자가 어때서요? 애야 나무랄 데 없잖아요, 생긴 것도 곱상하고…‥."

      희야 엄마가 못마땅해서 곰보네를 긁었다.

      "꼽상한 것 좋아하시네. 어디서 덜 떨어진 촌닭  같은 걸 멕여주고 재워 줬더

    니, 그만큼이라도 땟물이 빠졌지. 우리 도선이한테 견주면 새끼발가락 근처에도 

    못 따라 가는 주제에…‥."

      희야 엄마의 당돌한 태도에 곰보네는 즉각 발끈했다. 

      '도선이야말로 숙자 새끼발가락 근처에도 못 따라 가지.'

      정남이는 속으로 생각했다. 보니까 옆에서 희야 엄마도  뭔가 남이 못 알아들

    을 정도로 군시렁대는 게 정남이 생각과 같은 모양이었다. 

      

      곰보네 딸 도선이도 저네 엄마를 닮아 성깔이 보통내기가 아니었다. 부모들의 

    이혼과 제 어미 곰보네의 행실에도 늘 불만을  가지고 있었다. 성격도 비뚤대로 

    비뚤어져서 곰보네에게 대들고, 모녀가  싸울 때 보면  그 엄마에 그  딸이었다. 

    과연 그 딸답게, 그 나이에 입에서 그런 말이 나온다는  게 보는 사람이 무서울 

    만치 쌍스럽고 거친 욕설을 엄마에게 해대는 아이였다.  그리고 진하고 야한 화

    장을 하고 남자 애들과 어울려서 나쁜 짓을 하고 다녔다. 학교에서도 탈선 불량 

    학생으로 낙인찍혀 있었다. 그래도 곰보네는 제 딸 자랑하기에 바빴다. 

      

      곰보네는 숙자 애인 대학생을 제  딸 도선이에게 붙여 보려고 노력하고  있었

    다. 숙자는 애인에게 전화올 적마다 직접 받지 못하고 바깥에 심부름 나갈 때가 

    많았다. 설혹 숙자가 공장 안에 있을 때도  곰보네가 전화를 받으면 고의적으로 

    바꿔 주질 않았다. 숙자가 다른 데 나갔다고  거짓말을 하고서는 쓸데없는 다른 

    얘기를 꺼내곤 했다. 

      

      어느 날 숙자가 하청 모공장에서  일거리를 받아 머리에 이고 골목길을  들어

    설 때였다. 그때 대학생으로 보이는 청년이 숙자 앞길을 막아섰다. 숙자는 처음 

    보는 얼굴이라, 저더러 그러는 줄 모르고 무심코 지나치려 했다. 그런데 청년이 

    두 팔을 벌리고 숙자가 못 지나가도록 이리저리  막아섰다. 그제야 숙자는 저한

    테 고의적으로 그러는 걸 알게 되었다. 청년은  그렇게 길을 막아서서 숙자에게 

    연락처를 알려 달라고 졸랐으나, 숙자는 얼굴만 발개져서 겨우 빠져나와 달아나

    다시피 돌아왔었다. 청년은 숙자를 뒤쫓아  와서 공장으로 따라 들어왔다. 그렇

    게 해서 숙자와 청년이 알게  되었다. 그 대학생은 평소에  숙자가 심부름 다닐 

    때 유심히 뒷모습을 지켜보다가 그 날 용기를 내어 프로포즈했다고 실토했다. 

      

      곰보네는 그게 못마땅했다. 한 번은  숙자 애인이 숙자를 찾는  전화가 온 걸 

    곰보네가 직접 받은 적이 있었다. 그 대학생은  곰보네에게 숙자를 만날 장소와 

    시간을 알려주며 좀 내보내 달라고 부탁을 했던  모양이었다. 곰보네는 그 사실

    을 숙자에게는 알려 주지도 않고 자기 딸 도선이를 그 장소에 내보내었다. 도선

    이는 바람맞고 되돌아와서 그 화풀이를 저네 엄마  곰보네에게 해대었다. 그 대

    학생은 그 약속 장소에 있었으나 숙자가  나타나지 않자 그냥 돌아 가버렸다고 

    나중에 숙자에게 털어 놓았다. 대신에 곰보네는 그  화풀이로 숙자를 더욱 괴롭

    히고 못살게 달달 볶아 댔다. 

      

      곰보네는 숙자가 있는 자리에서도 면박을 주기 예사였다.

      "넌, 네 주제 꼴을 알고서 살아라. 네가 뭐 공주님이라도 된 줄 아나. 그 학생

    은 너한테 어울리질 않아, 우리  도선이한테나 어울리지. 너는 초등학교도  졸업 

    못했지만, 우리 도선이는 고등학교 다니고 있잖아. 너하고 대학생하고 어울린다

    고 생각하니? 너, 그 학생 말이다,  우리 도선이 하고 어떻게 잘  좀 붙여 주자. 

    그 사람이 네가 우리 딸인 줄 알고 쫓아다니는 게지,  공순인 줄 알고도 그러겠

    니?"

      그 말을 들으면서 숙자는 쪼그리고  앉은 자세로 머리를 양무릎에 묻고  어깨

    를 들썩이며 한없이 흐느껴 울었다. 

      '어쩜, 저런 인간도 다 있을까. 아무리 남의 딸이지만,  저 말하는 것 좀 봐라. 

    저승 사자들은 다 뭐하고 있길래 저런 인간은 안 잡아가고 있는 걸까.'

      정남이 뿐아니라 희야 엄마나 인영이네도 모두 그렇게 생각했다. 정남이는 제 

    품에 안겨서 슬피 슬피 우는  숙자를 다독거리며 달래 주었다.  희야 엄마도 남 

    못 되는 것 좋아하고, 손가락질 받아 가며 사는 인간이지만 유난히 곰보네를 더 

    미워 죽으려고 했다. 

      

      아침에 정남이는 곰보네 봉제 공장으로 출근하는  중이었다. 공장문을 들어서

    기 전부터 곰보네의 악쓰는 소리가 문밖까지 들려 왔다.

      '왜 또 아침부터 저럴까?'

      공장문을 열고 들어서자 작업장에 숙자가 바들바들 떨며 쪼그리고 앉아 훌쩍

    거렸다. 작업장 안쪽 방안은 난장판이 되어  있음이 열린 문을 통해 보였다. 도

    선이 책과 옷가지가 흩어져 있었고,  곰보네가 소리소리 지르고 있었다.  학교에 

    갔어야 할 도선이는 제 어미에게 바락바락 대들며 같이 소리치고 있었다. 

      "엄마가 피땀 흘려 번 돈인데! 그 돈을 잃어버리면  어떡하라는 거야, 이년아! 

    그 돈이 어떤 돈인데 간수도 못하고, 이 년아 너 죽고 나 죽자!"

      곰보네는 손바닥으로 방바닥을 내리치며 악에 받쳐 통곡을 했다. 그러다가 제 

    분에 못 이겨, 딸의 머리털을 양손으로 쥐어 잡고 흔들어 댔다. 

      "이 년아, 너 죽고 나 죽자!"

      "책속에 넣어 두었는데, 없어진 걸 나더러 어떡하란 말이냐!"

      도선이도 제 엄마 못지 않게 악을 쓰며 대들었다.

      

      "아줌마, 책속에 넣어 둔 돈이면 찾아보면 나오겠지요. 여기 다른 사람이 들어

    오지도 않는데, 잘 찾아 봐야지. 학교 갈 애를 붙들고 그러면 어떡해요."

      정남이는 돌아가는 정황을 보고서 돈을 못 찾아 그런다고 판단했다. 

      "들어올 사람이 없긴 왜 없어!"

      곰보네가 숙자를 겨누어서 애꿎은 소리를 해댔다.

      "찬찬히 다시 한 번 찾아 봐요."

      모녀가 아귀다툼하는 사이로 정남이가 뛰어들어 우선  갈라 놓았다. 그러고서 

    도선이를 보고 물었다. 

      "돈을 어디다 두었는데?"

      "책속에, 책갈피 새에 끼워 두었는데…‥."

      도선이는 훌쩍이며 기어드는 목소리로 겨우 대답했다.

      "아이구우, 저 망할 년이 제 어미 잡아먹으려고! 애비도 사기꾼에다 새끼들까

    지 내 속을 뒤집어 놓느냐. 내  피땀 모아 마련해 준 등록금을  어디다 써 버리

    고, 저 년이 거짓말하고 있어."

      곰보네는 제 악에 받쳐 주먹을 쥐고 온몸을 부르르 떨었다. 

      "아줌마, 급하게 마음 먹지 말고  찬찬히 찾아 봐요. 책속에 넣어  두었다는데 

    누가 가져갔겠어요. 들어올 사람도 없는데, 그렇다고 숙자가 가져갔겠어요."

      정남이는 방바닥에 널브러진 도선이 책을 슬슬 훑어 모으며 곰보네를 달랬다. 

    그리고 책갈피를 하나하나 뒤적였다. 

      "여기 있어요! 이거 맞지?"

      정남이가 빳빳한 십만 원짜리 수표와 만 원짜리 몇 장이 책갈피에 끼워져 있

    는 걸 찾아내어 도선이에게 건네주었다. 

      풀이 죽어 있던 도선이의 눈이  커다랗게 되며 정남이 손에서 뺏다시피  돈을 

    낚아채었다. 그리고는 후닥닥 책들을 가방에  쑤셔 넣어 뛰어 나갔다. 곰보네는 

    멍하니 딸의 뒷모습을 보는 것도 잠시뿐이었고, 조금 전에 그 난리 법석은 언제 

    그랬냐는 듯 태연했다.

      '저 뻔뻔스런 꼴 좀 보소. 숙자만 또 얼마나 들볶았을까.'

      정남이는 자기가 도착하기 전에 숙자를  의심하고 모녀가 덮어 씌었으리라는 

    걸 짐작하고도 남았다. 

      

      "숙자야, 일어나라. 아침은 먹었니?"

      정남이는 눈이 빨개진 숙자  어깨를 일으켜 주었다. 숙자는  고개를 끄덕이며 

    정남이를 쳐다보고 일어났다. 그리고는 곧바로 일거리를  들어내어 작업 준비를 

    했다.

      '불쌍한 기집애, 복도 어지간히 없다. 하고많은  공장중에 하필이면 이런데 들

    어와서, 저 설움을 당하고 있을까. 하긴  부모덕 없는 게 어디 간들 다르겠으랴

    마는, 신랑이나 잘 만나야 될 텐데.'

      정남이는 숙자가 측은하고 불쌍했다.  숙자를 보면 친동생 정자  생각이 자꾸 

    났다. 

      

      곧 희야 엄마와 인영이네가 와서 작업이 시작되었다. 곰보네는 인영이네를 붙

    들고 공연한 트집을 잡아 잔소리를 해댔다. 

      

      잔소리는 오전 내내 계속 되었다. 정남이가 잔소리 중간에 끼여들어 말머리를 

    다른 데로 돌려놓아도, 어느 새  말꼬리를 물고는 화살이 인영이네로  돌아갔다. 

    희야 엄마는 미싱 앞에 꾸부리고 앉아  주먹 하나만큼이나 입을 내밀고 곰보네

    가 못 마땅해서 혼자 군시렁댔다. 

      "아줌마가 계원에서 쫓겨 난 것도 다른 이유가 있어서인 줄 아나요. 계원들이 

    모두 아줌마를 싫어하기 때문인데. 정작  본인은 그것도 모르고 있으니,  나이를 

    먹어도 헛 먹었지."

      곰보네가 공연히 말없이 일 잘하는 인영이네 들으라고 하는 말이었다. 인영이

    네는 그 소리를 듣고 의외로 놀라는 표정이었다.  워낙에 말이 없는 인영이네지

    만 그 말에 충격을 받은 것 같았다. 

      

      정남이를 비롯하여 동네 여자들 모두가 인영이네가 부잣집이라는 걸 알고 있

    었다. 큰 이층 양옥집에다 애들도 대학까지 마쳤다. 남편도 아직 안정된 직장을 

    다니고 있었다. 인영이네가 봉제 공장에 나오는 것은  집안에 혼자 있기 싫어서

    였다. 사람들과 어울리기 위함이라는 것도  본인 말을 통해서나, 다른  사람들도 

    그렇게 알고 있었다.  먹고사는 걱정도 없고  돈은 좀 있는데, 다른 여자들처럼 

    돈을 쓸 줄 몰랐다. 멋도  낼 줄 몰랐고, 내지도 않았다.  말없고 수더분한 시골 

    아낙네처럼 묵묵하기만한  그녀였다. 사람들  틈바구니에서, 있는지  없는지조차 

    모를 정도로 항상 조용했다.

      

      인영이네는 초창기부터 동네  계모임의 계원이었다. 오히려  곰보네는 나중에 

    들어와서 더 거들먹대는 입장이었다. 그것도 봉제 공장을 하기 때문에 곰보네가 

    중간에 끼일 수 있었다. 그 계모임에서 운영하는 게 곰보네가 일거리를 받아 오

    는 모공장이었다. 그 공장은 계원  여자들이 운영하였고, 계원들이 모여서  일을 

    하는 곳이었다. 계원은 열 댓명 되었다. 모두가 그 공장에 모여서 일을 했고, 수

    익을 배분해 갔다. 그런데 인영이네는 그 계원들이  운영하는 봉제 공장에서 밀

    려나 곰보네 하청 공장으로 오게 되었다. 

      

      곰보네가 일거리 때문에 계원들이 운영하는  모공장에 가더라도 여자들은 곰

    보네를 잘 상대해 주려 하지 않았다. 모공장  사장겸 계오야에게 일거리만 받아 

    오고 수금에 관한 얘기만 하는 편이었다. 곰보네는 그런 계원들이 몹시 못 마땅

    했다. 더군다나 계원들 거의가 곰보네보다 경제적으로나 가정 환경이 우위에 있

    는 것이 배 아픈 차에 인영이네가 자기 공장에 들어와 일을 하게 되었다. 그 분

    풀이를 인영이네한테 하느라 늘  씹어대는 것이었다. 계원들 전체에  대한 열등 

    의식도 있었지만 인영이네 개인도 곰보네보다 우위에  있는 게 배 아픈 일이었

    다. 

      

      사실 인영이네가 그들  계모임이 운영하는 공장에서  밀려난 것은 그  공장의 

    운영이 어려워졌기 때문이었다. 그래서 계원들 중 경제  여건이 가장 나은 사람

    이 인영이네라고 판단되어 다른 사람을 위해 양보하라는 취지로 그녀가 그만두

    게 되었다. 그 뜻을 인영이네 자신도  이해하고 있었다. 그랬지만 그 일이 있고 

    난 이후에 인영이네는, 심한 소외감을 느꼈고 거의  우울증에 걸려 있다시피 되

    어 있는 상태였다. 

      

      곰보네도 그 내용을 모를 리 없건만, 꼭 인영이네  가슴에 못을 박는 말만 골

    라 하곤 했다. 아니 고의적으로 더 그러는  것 같았다. 지금도 그 얘기가 그 얘

    긴데, 인영이네를 괜히 씹어 대며 괴롭히고 있는 것이었다. 그러면서 쾌감을 맛

    보는 듯 했다.

                                      8. 우울증

      

      

      

      

      충격이었다. 

      아무리 사람 머릿수가 한강 백사장 모래알만큼이나 많은 초거대 도시 서울이

    라지만, 얼굴을 아는 한 동네 여자가 둘이나 자살한 것은 단순히 남의 얘깃거리

    로 넘기기엔 너무 큰 충격이었다. 

      

      인영이네가 자살하기 그 전날까지만 해도  정남이는 그녀와 곰보네 공장에서 

    함께 일을 했었다. 그러니까 책갈피에 끼워 둔 돈 때문에 곰보네가 딸 도선이와 

    난리를 치던 그 날, 곰보네는 공연히 인영이네를 긁고 몰아 부쳤다. 

      "계원에서 쫓겨난 게 왜 그런 줄 알기나 해요? 계원들이 모두 인영이네를  싫

    어하기 때문인데, 아무리 바보 천치라도  그걸 자신이 몰라요. 사람이  그러고도 

    어떻게 살아요? 나 같으면 목매고 죽어 버리겠다."

      곰보네가 인영이네더러 했던 그 말이 그녀가 자살한 직적적인 동기라고 정남

    이는 확신했다. 희야 엄마도 그렇다고 했고,  그 말을 직접 듣지는 못했지만 일

    수쟁이 여자, 동네의 다른 여자들도 전부가 그렇다고 인정하고 있었다. 정작 당

    사자인 곰보네만 태연할 뿐이었다. 

      "내가 죽으라고 했어, 목을 매달라고  했어? 먹고 하릴없이 편하니까,  호강에 

    받쳐 죽은 년을 가지고 왜들 나한테 난리들이냐 말이다!"

      도의적인 양심으로라도 죽은 사람에 대한 예의조차  몰랐다. 아무리 철천지원

    수가 죽었다손 치더라도 죽은 후에는 그러하질 못할  건데, 죽은 인영이네 때문

    에 공연히 자기가 입방아 찢긴다며 평소 말투처럼 "년"이란 말을 서슴없이 해댔

    다. 

      

      죽은 인영이네는 그 날, 곰보네로부터 그 소릴 듣고 며칠 동안 누구하고 말도 

    하지 않았다. 본 천성이  말없는 그녀였지만, 너무  우울해 보이는 그녀를  보다 

    못한 정남이가 말을 붙여도 한숨만 쉴 뿐 말도 하기 귀찮다고 했었다. 

      "아줌마 요즘 왜 그래요, 무슨 고민 있어요?"

      그렇게 물었어도 고개를 젓기만 했다. 정남이 생각에도  곰보네가 한 말이 너

    무 지나쳐서 듣는 당사자에게는 큰 쇼크를 받았으리라고 여겼다. 

      '사람을 꼭 손으로 때려야 아픈 게  아닌데, 저런 말은 알몸에다 회초리로  치

    는 것보다 더 아픈 말인데, 가슴속을  바늘로 콕콕 찌르듯이 하네. 어떻게 사람

    이 저럴 수가 있을까. 남  뒷전에서야 심한 말을 할  수도 있지만, 면전에 앉혀 

    놓고 무슨 죽을 원수가 졌다고, 참 해도 너무 한다. 사람을 죽이려고 저러나, 저

    러다가 정말 죽기라도 하면 어쩌려고.'

      그때 정남이는 속으로 그렇게 생각했던  것이 정말 그대로 현실로 실현돼  버

    렸다. 

      

      인영이네가 자기네 집 응접실 샹데리아에다 줄을 걸어  목을 매고 죽었다. 새

    벽에 아들이 발견했고, 아침부터 온 동네로 소문이 퍼진 것을 정남이도 듣게 되

    었다. 

      '칼로 찔러서만 살인하는 게 아니라, 말  한 마디로도 사람을 죽일 수  있다는 

    게 바로 이런 거로구나'

      정남이는 그 소식을 듣고서 사람의 말 한 마디가 얼마나 무섭다는 걸 실감했

    다.

      

      그런 생각을 하면서도 정남이는  이해하기 어려웠다. 곰보네가 한  말은 누가 

    들어도 심한 말은 틀림없었지만, 그렇다고 제 목숨 제가 끊어야 할 정도는 아닐 

    것 같았다. 그것도 먹고사는 걱정없고, 서울 한복판에 제 집―집도 남이 부러워 

    할 정도로 좋은 집― 있고, 남편과  자식이 속을 썩이지도 않는데 말이다. 그런 

    말 듣고 죽을 정도라면 아무도 살아 남을 사람이 없을 것 같았다. 

      

      정남이도 먹고사는 데야 걱정없지만 처녀시절부터 해왔던  일이고 해서, 집에

    서 놀기보다 애들 학비라도 벌어 보태기 위해 일을 하고 있었다. 죽은 인영이네

    는 정남이나 희야네보다는 비교할  수 없을 정도로  유복하고 걱정거리가 없어 

    보였다. 최소한 남이 볼 때, 외형상으론. 그런데도 어쩌면 뒤에 남는 가족들조차 

    생각하지 아니하고 그런 끔찍한 짓을 벌일 수 있는 지  영 모를 일이었다. 그러

    면서도 또 한편으론 갱년기의 여자들이 이 생각 저 생각 하다가 순간적으로 그

    럴 수도 있을 지 모른다는 심정은 알 듯 말 듯 했다. 

      '자식들 다 컸겠다, 먹고사는 걱정은  없지만, 아무데도 마음 붙일 낙도  없고, 

    그나마 동네서 계원들하고 어울리다가 밀려난 것이 서운했을 거야. 곰보네가 그

    런 심정을 더 긁었으니, 에라 내가 살아서 뭣하나 하는  생각이 들 수도 충분히 

    있었을 거야.'

      결국 심한 고독감, 허무함, 소외감을 이겨내지 못하고, 마귀 할멈 같은 곰보네

    가 그 심정을 더 자극해서 그리된 것이라고 정남이 나름대로 결론을 내렸다. 그

    게 단순하다면 단순할 지 모르나, 같은 여자로서 충분히 이해가  될 것 같은 착

    각에 빠졌다. 정남이는 혼자서 그렇게 생각하자 그게 옳다, 맞다는 확신으로 굳

    어져 버렸다. 그렇게 생각은 꼬리를 물다가 문득 인영이네가 죽기 전 날인가 정

    남이에게 혼자 말처럼 중얼거리던 것이 기억났다.

      '영 살 맛이 안나, 곰보년 말대로 내가 왜 사는 지 몰라.'

      정남이는 무심코 흘려 버렸던 말이었다. 누구나 흔히 할 수 있는 말이기 때문

    이다. 

      '다른 여자들처럼 춤이나 배워서 놀러나 다니질 않구, 그런 것에라도 낙을  붙

    였더라면 이렇게 되지는 않았을 지도 모르는데…‥.'

      정남이도 장씨에게 춤을 배우지  않았더라면 그런 생각을 못했을  게다. 춤을 

    배우고 난 후에야 왜 나이  든 할머니도 손자를 업고  그런 곳에 나오는 지 알 

    것 같았다. 

      

      인영이네가 죽고나서 며칠 뒤에 또다시 문방구집 여자가 자기네 가게에서 자

    살하는 사건이 터졌다. 동네서 유지로 알려져 있는  5층짜리 건물의 안주인이었

    다. 부모 유산을 물려받아 자기 건물  1층에서 문방구를 직접 운영했던 여자다. 

    문방구에서 나오는 수입과 건물 세만 받아도  서민들 사는 동네에서 부자 소리

    를 듣고도 남았다.  정남이나 희야네와 비교하면  갑부나 다름없었다.  정남이야 

    평수는 작아도 제 집이지만, 희야네는 월셋방 살고 있으니 멀리 있는 재벌 총수 

    회장님보다 더 부러운 갑부임에 틀림없었다. 

      

      문방구집 남자가 아침에 물건 하러 간 사이였다.  고등 학생이 손님으로 와서 

    보니까 여자가 가게에서 목을 매달고 죽어 있었다고 한다. 여자는 혀를 뽑고 축 

    늘어져 있었단다. 처음 발견한,  손님으로 왔던 고등학생은  그 광경을 보고  그 

    자리에서 기절해 있었다고 한다. 그 학생은 지금  정신 병원에 입원하여 치료받

    는 중이라고 했다. 정남이나 봉제  공장 여자들도 죽은 그  여자와 아는 사이였

    다. 

      

      죽은 여자는 발밑에 유서를  남겼다고 한다. 그 유서에  의하면 아들이 4수를 

    하고 있어서 남부끄러워 엄마가 죽으니 너희들끼리 잘 살아라 하는 게 유서 내

    용이라고 한다. 그렇게 자기가 죽는 이유를 적고 끝에는 49제만 지낸 후에 남편

    은 새장가를 가라는 말도 덧붙여 있었다고 한다. 

      

      그 여자는 죽기 전에 이미 우울증  3기라는 정신과 의사의 진단을 받고 있던 

    상태였다. 죽고나서 보니까 그 여자 통장에 일 억 넘는  돈이 들어 있었다고 한

    다. 또 여자 명의로 새차를 빼서 임시 번호판을 달고 있었는데, 죽은 여자가 탈 

    차라고 했다. 그 여자는 다른  건 다 부럽지 않았고, 어딜  가도 제 잘 난  맛에 

    뽐내며 살았다. 그런데 아들이 4수까지 하는 바람에 그것만 기를 못 폈다. 역시 

    그것 때문에 어디서 충격적인  수모를 당했을 거라고 사람들은  추측했다. 혼자 

    실의에 빠져 갈등을 느끼고  있었는데, 인영이네 자살이 그녀를  직접 죽음으로 

    유혹한 계기가 되었을 수도 있었다. 그 여자와 인영이네도 서로가 잘 아는 사이

    였다. 둘 다 그 동네 터줏대감인 양 뿌리를 내리고 오래 살아왔던 이들이었다. 

      "인영이 엄마 같은 여자도 죽는데, 나도 죽어 버릴까. 애새끼가 제  어미 얼굴

    에 똥칠해서 얼굴 들고 못 살겠다."

      누군가 죽은 문방구 여자로부터  그런 소릴 들었단다. 물론  인영이네가 죽고 

    나서였다. 인영이네와 문방구 여자가 죽은 날은 불과 일주일 사이였다. 

      

      그런 말을 정말 했다면 그녀 역시도 심한 자기 열등감과 우울증에 못 이겨서, 

    한동네 비슷한 또래의 잘 아는 여자가 자살하는  걸 보고 모방 자살 유혹을 받

    았을 지도 몰랐다. 정남이는 그렇게 막연하게 생각되었다. 

      "먹고 할 일 없이 편해 빠진 년이라 그런 게지. 우리처럼 먹고살기 바쁜 년들 

    같으면 언제 죽을 생각조차 할 틈이 있나."

      동네 여자들이 모여서 두 죽음을  두고 말들이 많았다. 죽은  이만 서러운 게

    지, 죽고 나봐야 아무도 동정해 주지 않았다. 그리고 세상도 달라지거나 변해지

    지도 않았다. 남의 말 할 게 없어  입이 근질근질하던 여인네들 입방아감으로만 

    그지없이 좋은 화젯거리가 될 뿐이었다.

      "고 년은 돈을 일 억이나 모아 놓고도  빼딱 구두도 한 번 못 신어보고  뒤졌

    데이."

      억센 경상도 사투리로 키가 작달막한 여자가 말했다. 

      "이 그려, 돈만 모아도 다 소용 없지러. 살아 생전에 실컷 쓰고 볼일이여."

      충청도 말인지 전라도 억양인지, 다른 여자가 맞장구쳤다.

      "여자들이 너무 집에만 쳐박혀 있다가 스트레스를  못 풀고 사고치는 것보다, 

    살면서 사고치는 게 나을 것 같아."

      또 다른 여자가 전혀 엉뚱한 곳으로 말머리를 돌렸다. 

      "그래 그래, 니 말이 맞떼이. 그런 의미에서 우리 오늘 놀러 한 번 가자."

      키 작은 경상도 여자 말에,

      "그럴까."

      팔짱 끼고 서 있던 여자가 구미가 당기는지 침을 꿀꺽 삼켰다. 이웃에서 한두 

    여자 목 매달고 죽는 것은 그들과 먼 세계의 얘기처럼 들렸다. 



                                       9. 소문

      

      

      

      

      정남이가 중풍 든 친정 엄마에게 물에 만 밥을  떠 먹이고, 소반상을 막 들고 

    나오는데 곰보네가 대문을 들어섰다. 

      "아줌마가 웬일이세요, 우리 집엘 다 오시고?"

      의아스러웠지만 정남이는 웃으며 반겼다. 

      "왜, 국이네 집에 오면 안되나? 듣고 보니, 꼭 못 올 데 온 것처럼 말하네."

      밤인데도 여전히 얼굴에는 떡칠을 하고, 곰보네가 샐쭉해진 척 했다.

      "아줌마는 별말씀을…‥, 어서 들어오세요."

      정남이가 말하기도 전에 벌써 곰보네는 마루로 올라서고 있었다. 까만 바지에 

    착 달라붙은 볼록한 엉덩이가 이쪽 저쪽으로 실룩거렸다. 정남이 눈에 평소보다 

    더 거슬렸다.

      '저 놈의 까만 바지, 지겹지도 않나? 밤이고 낮이고,  저 놈의 바지 입고 엉덩

    이 살랑대는 것만 보면 노이로제 걸리겠다. 치마 입는 것은 한 번도 볼 수가 없

    으니, 어떻게 된 여편네가.'

      속으로 생각하다가 웃음이 나오려고 했다.  괜히 남의 옷 입는  것까지 쓸 데 

    없이 신경 쓴다는 생각이 들어서였다.

      "들어가 계세요, 이것 부엌에 두고 갈께요."

      정남이는 들고 있던 상을  내미는 시늉을 해보이며 말하고는,  한식 부엌으로 

    들어갔다.

      

      "아주머니세요, 어서 들어오세요."

      마루와 붙은, 열린 미닫이 방문으로 정남이 남편이 인사하는 소리가 들렸다. 

      "국이 아빠도 계셨네."

      곰보네가 괜한 호들갑을 떨었다. 

      얼마 후에 정남이도 부엌에서 나와 마루로 올라섰다.

      "방으로 들어가시죠."

      "예, 들어오시죠."

      정남이 남편도 들어오라고 권했다. 

      "방에는 뭐하러, 여기도 좋은데."

      "그러실래요, 그런데 어쩐 일로?"

      곰보네가 앉으려는 자리에 방석을 밀어 주며 정남이도 앉았다. 

      "국이 엄마는 자꾸 내가 못 올 데 온 것처럼 그러네, 호호홋."

      곰보네가 간드러지게 웃었다. 정남이 생각에는 별로 우습지도 않은 일로 가지

    고.

      "아이, 별말씀을 자꾸 하시네. 잘 안 오시다가 찾아오시니까 그러죠."

      정남이도 따라 웃을 수밖에 없었다. 

      "저녁 식사는 하셨어요?"

      정남이 남편이 TV를 보다가 인사삼아 물었다. 

      "저녁요? 저녁 아직 못 먹었는데, 국이네서 좀 줄라요?"

      곰보네는 정남이 남편을 보며 눈웃음쳤다.

      "아, 아직 식사 전이라고요? 여보, 상 좀 차리지."

      남편이 방문에 기대앉아서 정남이를 보며 말했다. 

      "그러지요."

      정남이가 대답하고 일어섰다.

      "아 아니, 됐어 됐어. 괜히 해 본 소리야, 그냥 앉아."

      곰보네가 일어서는 정남이 손을 잡아 다시 앉혔다. 

      "찬은 없지만 한 술 뜨지 그래요."

      정남이가 곰보네 손에 끌려 앉으며 말했다. 

      "괜찮아, 밥 생각은 없고. 국이네  일한 거, 오늘 돈이 나와서  가져왔어. 앉아 

    있어."

      "아줌마도, 내일 주면 될 걸 가지구…‥.  본 공장도 어렵다면서, 어떻게 결재

    는 해 주던가요? 공장만 잘 돌아갔어도 인영이네가 저리 되지…‥."

      하다가 정남이는 아차 싶었다. 공연한 얘길  꺼내 봤자, 죽은 사람만 더  욕되

    게 할 게 뻔했기 때문이었다.

      "아 아 아, 그 년 얘기 꺼내지도 말아. 그 년 때문에 괜히 나만 죽일 년 돼서, 

    아예 말도 꺼내지도 말아. 신물이 난다,  신물이 나. 그 년 목매단 것하고,  나하

    고 무슨 상관이 있다고. 다들 나를 못 잡아먹어 그러는지 모르겠다니까."

      정남이가 예상했던 것과 한 치도 빗나가지 않았다.  곰보네는 정색을 하고 죽

    은 사람 얘기를 막하며 열을 올렸다. 

      

      정남이는 시무룩해졌다. 곧 눈가에  눈물이 고이는 걸 손등으로  쓱쓱 문질러 

    냈다.

      "야, 야, 괜히 궁상 떨지 말고 술이나 있으면 한  잔 다오. 죽은 년은 죽은 년

    이고, 산 년은 살아야지. 죽은 년 땜에  엉뚱하게 산 년이 피해 보는 것도 억울

    하다."

      엉뚱한 년이라는 건 곰보네 자신을 두고 하는 말이었다. 

      정남이는 속으로 기가 막혔지만 내색을 할 수 없었다. 

      "여보, 냉장고에 소주 있지? 술상 봐 와."

      남편이 정남이를 쳐다보며 말했다. 

      솔직한 심정으로 정남이는 남편이 그 말 안하기를 기대했다. 

      '눈치 없는 양반 같으니라구. 가만히 있지, 공연히 제 여편네 귀찮게 심부름시

    키네. 술상 아니라 무엇이라도 차려  낼 만한 여편네 같으면  어련히 알아서 할 

    텐데…‥.'

      그러나 겉으로는 내색 않고 일어나서 부엌으로 나갔다.

      "국이네는 뭐가 부러울까? 신랑이 달덩이처럼 이리도 잘  생겼지, 돈 잘 벌어

    다 주지. 내가 국이 엄마만 같으면, 단 하루만 살고 죽어도 여한이 없겠다."

      술상을 봐 온 정남이를 보며 곰보네가 호들갑을  떨었다. 그러면서도 눈은 정

    남이 남편을 향해 연신 눈웃음을 쳐댔다. 

      정남이 남편은 쑥스러운지 빙긋이 웃기만 했다.

      "같이 살아서 그런지, 내가 볼 때는 잘 생긴 것 같지도 않는데요."

      정남이도 웃으며 대꾸했다. 

      "얘는, 무슨 소릴 하는 거야. 등잔 밑이 어둡다고,  이렇게 잘 생긴 신랑이 조

    선 천지에 어디 있는가 눈 닦고  찾아봐라. 국이네가 호강에 받쳐서, 그런 소리 

    하다가 신랑 뺏길라."

      정남이는 웃고만 있을 따름이었다. 남의 신랑 면전에 두고 그런 말 할 정도의 

    여편네에게 무슨 다른 말을 할 게 없었다. 

      "술병 따서 아주머니 한 잔 따라 드려."

      남편은 여전히 방안에서 몸을 문에 기댄 채 정남이를 보고 말했다.

      "어머, 내 정신 좀 봐라. 가만 있어 봐라. 병따개를 안 가져 왔네."

      정남이가 벽에 걸린 병따개를 벗겨서 다시 앉았다.

      "아저씨도 이리 오세요, 국이 엄마야  입에도 못 댈 테고.  어때, 국이 엄마도 

    한 잔 해볼래?"

      곰보네가 술병을 따면서 정남이에게 물었다.

      "아니에요."

      정남이는 손을 내저으며 뒤로 물러났다. 

      "당신 이리 와서 같이 드세요."

      대신에 남편을 곰보네 술 상대하라고 끌어들였다.

      "그래요, 이리 오세요. 아저씨가 주는 술 한 잔 받아 보자."

      곰보네는 정남이의 그 말을 기다렸다는  듯이 소주잔을 들고 술 따라  주기를 

    기다렸다. 

      정남이 남편은 마지못한 듯 앉은걸음으로 술상 가까이로 다가앉았다. 

      "자, 한 잔 받으세요, 아주머니."

      남편이 곰보네 잔을 채워주었다. 곰보네는 두 손으로 소주잔을 받고, 병을  빼

    앗아 정남이 남편에게도 잔을 채웠다. 

      "한 잔 합시다, 자아."

      곰보네가 먼저 잔을 치켜들며 정남이 남편에게 권했다. 그리고는 소주잔을 입

    에다 대고 단숨에 들이켜 버렸다. 정남이 남편은 입에 대고 반쯤 마시다가 잔을 

    내려놓고, 소주병을 들고 곰보네 잔에 가득 따라 주었다. 

      

      "카아, 쓰다 써."

      곰보네는 소주잔을 받아 내리고 입언저리를 손사래로  부쳤다. 그리고는 인상

    을 찡그리고 몸을 부르르 떨었다. 저녁상에 올려졌던 김치 찌개 국물을 한 숟갈 

    떠먹고 입맛도 쩍쩍 다셨다. 다시 찌개를 뒤적이다  돼지고기 비계를 골라 떠서 

    입에 넣고 우물거렸다. 그러다가 생각난 듯,

      "아 참, 이거 받아."

      헝겊으로 된 지갑에서 봉투를 꺼내 정남이에게 주었다.

      "날짜 계산하고, 거기 다 돼 있어."

      "예, 고마워요."

      "고맙긴, 나는 국이 엄마 믿고 이 일 하지. 다른 년들은 믿을 년이  아무도 없

    어."

      곰보네는 정남이 남편이 있거나 말거나 나오는 대로 뱉아냈다.

      "아주머니는…‥. 그럼, 술 들고 놀다 가세요."

      봉투를 챙겨서 정남이는 일어섰다.

      "왜? 너는?"

      곰보네가 의아한 듯이 일어나는 정남이를 보고 물었다.

      "너무 졸려서 못 견디겠어요. 먼저 들어가 좀 누워야겠어요."

      정남이가 피곤한 듯 기지개를 켜며 하품을 하다가 입을 막았다.

      "그럴래, 낮에 미싱 밟느라 고단하지?  하여튼 국이네도 독종이야, 일  안해도 

    먹고살만 한데. 하긴 나야 좋지만…‥."

      곰보네는 정남이를 칭찬하다가 말을  중단했다. 정남이가 일 하러  다니는 건 

    가계비를 보태기 위해서지만, 그거 벌지 않아도 생계에는 지장이 없음을 곰보네

    도 알고 있었다. 곰보네 공장에서 일해줄 미싱 기술자가 없어서, 곰보네가 억지

    로 매달리다시피 해서 어쩔 수 없이 정남이가 일하는 이유이기도 했다. 요즘 같

    으면 정남이는 솔직히 일 해줄 마음도 없었고, 하기도 싫었다.

      "그래요, 당신은 들어가서 좀 누워요. 이건 내가 치우고 들어갈 거니까."

      남편도 정남이를 다정히 쳐다보며 들어가 쉬라고 권했다.

      "죄송해요."

      정남이는 방으로 들어갔다. 그리고 맨 방바닥에 누워 잠이 들었다. 

      

      정남이 남편보다 곰보네가 술이 더 취했다. 소주 한 병을 비우고, 또 한 병을 

    가져와 그것도 거의 다 비워져 갔다. 

      곰보네는 엉덩이를 들썩거려 정남이 남편 쪽으로 다가갔다. 

      "국이 아빠, 내 얼굴이 꼼보라서 그래? 사람  깔보는 거야? 누구는 금테 둘렀

    냐 말이다."

      누구라는 건 정남이를 두고 한 말일 게다.  곰보네는 혀꼬부라진 소리로 정남

    이 남편에게 시비를 걸고들었다.  희멀건 눈으로 남자를 쳐다보며  정남이 남편 

    얼굴 가까이서 술 냄새를 풍겼다.

      "허허 참, 아주머니. 취하셨어요, 이제 일어나시죠."

      정남이 남편은 민망하여 어찌 할 줄을 몰랐다.

      "그래 취했다, 왜! 국이 엄마 깨울래?  깨워서 내가 국이 아빠 유혹한다고 고

    자질이라도 할거야? 그래, 하고 싶으면 해봐!"

      진한 화장품 냄새와 찌릿한  술냄새를 정남이 남편 코끝에  풍기며, 곰보네는 

    얼굴을 바싹 갖다 댔다. 

      

      술기운이 오르면서부터, 아니 정남이가 방으로 들어간 그때부터, 곰보네는  계

    속 정남이 남편에게 눈웃음을 살살 쳐댔다. 그러다가 좀 더 노골적으로 술병 잡

    은 남자의 손등을 어루만지기도 하고,  콧소리를 내가며 교태를 부렸다.  그러나 

    정남이 남편은 오히려 민망하고 망측해서  어찌 해야 할 지  쩔쩔 매고 있었다. 

    정말 마누라를 깨울까 하는 마음도 들었지만, 그렇게  되면 자신은 물론 상대방

    까지 무슨 개망신이냐 하는 생각이 들어서 차마 못 그러고 있었다. 

      "어허 내참, 이러시지 말라니까요! 허허 그것 참, 일어 나시라니까요."

      정남이 남편은 인상을 찡그리며 곰보네를 떠밀어냈다. 

      "내 몸에 손대지 마! 그래, 이 집 부부는 모두가 성인 군자인 모양이지, 흥!"

      곰보네는 화를 발칵 내며, 정남이 남편을 노려보았다.

      "나 원, 참…‥!"

      정남이 남편이 곰보네를 외면하며 일어섰다.

      "그래, 잘 났다 잘 났어.  얼마나 잘 나서 사람을 이리  괄세 하는 거야. 어디 

    두고 보자고, 흥."

      곰보네는 제 스스로의 무안을 달래려는 듯, 연신 코방귀를 흥흥 거렸다.  그리

    고는 화를 내며 악담을 해댔다.

      "조심해서 들어가세요. 집사람 깨워서 데려다 드리라고 할까요?"

      정남이 남편은 곰보네가 앉아 있는데도 먼저 일어나서 곰보네를 바라보며 말

    했다. 그의 얼굴은 딱딱하게 굳은 표정이었다.

      "필요 없어, 나 혼자 가면 돼! 잘 난 부부끼리 재미  많이 보라고. 나 같은 꼼

    보년이야 어디 사람 축에나 끼나, 흥!"

      곰보네는 일어서려다 말고 비틀하며 주저앉았다. 정남이  남편이 움찔하며 팔

    을 내밀려다 그냥 걷어들였다.  곰보네는 그런 남자를 노려보다가  다시 일어났

    다. 그리고 마루에서 내려 신발을 끌고 나갔다. 

      

      정남이는 바깥에서 무슨 일이 일어났는지 모른 채 단잠을 살풋 자고, 옆에 누

    워 있는 남편을 의식했다. 

      "갔어요?"

      잠결에 물었다. 남편은 누운 채로 담배를 피우고 있었다. 

      "몇 시나 됐어요? 새벽인가? 아주머니는 잘 갔어요?"

      정남이는 다시 아무 말 없는 남편을 보고 물었다. 

      남편이 정남이 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 방에 불은 껐는데도, 담밖의 방범등  불

    빛 때문에 충분히 사람을 알아 볼 정도로 조명이 은은했다.

      "가고, 말고…‥. 소문으로만 들었는데, 그 여자 영 못 쓰겠더만…‥."

      "…‥?"

      정남이는 자다 깨서 아직 무슨 말인지 감을 못 잡았다.

      "허어 참, 별 고약한 꼴 다 당해 보네."

      남편이 혼자 말로 중얼거렸다. 

      "왜? 무슨 일 있었어?"

      그제야 정남이는 완전히 정신을 차려 남편 쪽으로 돌아누웠다.

      "거 참, 말 꺼내기조차 낯뜨거워서…‥."

      "무슨 일인데?"

      정남이가 궁금해서 물었다.

      남편이 곰보네가 추태 부린 얘기를 대충 해주었다.

      "그 아줌마 원래가 그래. 혼자 살다 보니 술 한 잔 들어가면 가끔  그래. 그러

    려니 하고 넘겨 버려요. 제가 다 이해하니까요. 호호호, 당신 좋았겠네요."

      정남이는 아무렇지도 않은 듯이, 되려 남편을 놀렸다.

      "당신도 참, 얼굴이 뜨거워서 잠이 안 오건만. 다른 여자가 남편을 유혹했다는

    데, 당신은 웃음이 다 나와?"

      남편도 이제 마음이 편해지는지 정남이를 보며 웃었다.

      "당신이야말로 남자가 못 이기는 척하고, 한 번 껴안아라도 보지 그랬어요."

      계속 남편을 놀렸다.

      "당신 정말이요? 내가 정말 그런다면 당신은 어쩔 거요?"

      정남이 남편은 아내가 사랑스러운 듯, 팔을 내밀어  아내 머리를 올려놓게 했

    다.

      "아이, 당신이 안 그런 남자라는 걸 아니까 그러죠. 하지만 정말  그래도 이해 

    해줄 거예요."

      정남이는 남편한테 아기자기한 잔정은 못 느끼지만, 단지 믿음직한 남편인 것

    만은 확실하다고 믿으며 살아왔다. 듬직한 자신의  울타리이자 산처럼 의지하고 

    기댈 수 있는 사람이라고.

      정남이는 상상해 보았다. 막상 남편이 저 말고  다른 여자에게 눈을 돌린다면 

    자기 심정이 어떨까 하고. 정말 그런다면  못 견딜 거라고 생각했다. 못 견디는 

    게 아니고, 함께 살지 못 할 것 같았다. 

      

      며칠 지나서, 옆에서 미싱을 밟던 희야 엄마가  정남이를 자꾸 곁눈질로 힐끗

    힐끗 쳐다보았다. 

      "희야가 왜 내 눈치를 살필까? 나한테 무슨 죄 지었나?"

      고개는 미싱을 내려다보며, 정남이가 제 할 일을 해 가면서 말했다. 

      "국아, 얘, 얘. 넌 알고서도 그리 태연하니, 모르고 그러니?"

      희야 엄마는 기다렸다는 듯이, 수다를 떨었다. 

      여우같은 여자가 또 무슨 수다를 떨려고 이러나 하고 정남이는 웃기만 했다.

      "무얼…‥?"

      한참 있다가 정남이가 입을 뗐다. 그래야만 희야 엄마가 신이 나지,  그렇잖으

    면 또 샐쭉 삐칠 게 틀림없기 때문이었다. 예상했던 대로였다.

      "너네 남편이 곰보년을 겁탈하려 했다며?"

      "…‥?"

      정남이는 또 무슨 시답잖은  말을 하려나 하면서도, 지난번에  남편이 얘기한 

    내용을 가지고 뻥 튀기는구나고 생각했다. 남의 입을  통해서 말이 부풀어 진데

    다 얼굴이야 반반하지만 성질은  곰보네와 형님 아우할  정도인 희야 엄마이고 

    보니 신경이 안 쓰이는 건 아니었다. 그러나 이내 또, 심통을 부리고 싶어서 해

    보는 말이려니 여겼다. 

      "너네 집에 돈 갖다 주러 갔다가, 너네 남편이 강제로 옷 벗기려 했다며. 소리

    소리 지르는 바람에 겨우 위기를 모면했다고, 온  동네방네 소문이 파다하게 퍼

    졌는데. 넌 정말 모르고 있었니?"

      정남이는 뒷퉁수를 얻어맞는 느낌이었다. 일  하던 손을 놓았다. 스위치를  끄

    지 않은 미싱 모터 소리가 웅하고 났다. 짐작이 갔다. 남편을 의심하는 게 아니

    라, 곰보네가 자신의 무안당한 걸 감추려고 무슨 말을 하고 다니는지 감이 잡혔

    다. 자기의 단정치 못한 품행을 회피하려고 정남이  남편에게 홀랑 다 뒤집어씌

    울 게 뻔했다. 꼬리 친 제 무안을 숨기려고, 다른 남자들처럼 달려들지 않은 남

    편을 골탕 먹이려고 아니, 곰보네 같으면 골탕 정도가 아니라 궁지에 몰아 넣고

    도 남을, 없는 말을 만들어 내어 충분히 뒤집어씌우고도 남을 위인이었다.

      "…‥?"

      희야 엄마가 호기심 어린 눈으로, 깨소금맛이라는 표정이었다. 정남이  행동을 

    일거수 일투족 하나 하나를 뚫어져라 관찰하고 있었다. 

      

      정남이는 일하다 말고 일어서서 집으로 왔다. 

      모든 내용은 정남이가 더 잘 알고 있었지만,  저녁에 남편이 들어오자 따지듯 

    묻고 들었다.

      "당신 정말 곰보 아줌마하고 아무 일 없었지?"

      "…‥?"

      들어오는 사람을 붙잡고 뜬금없이 하는  말에 남편은 무슨 말인지 영문을  모

    르겠다는 표정이었다. 

      "알아, 당신이 어쨌다는 게 아니고. 어쩜, 인간의  탈을 쓰고 그럴 수 있을까? 

    아무리 이해를 해주고 싶고, 남의 일로  여겨 버리려 해도, 이번만큼은 못  넘어 

    가겠네."

      좀체 화난 얼굴을 볼 수 없는, 항상 생글생글  웃고만 살던 아내 얼굴이 심각

    하고 화까지 나 있는 걸 보고, 정남이 남편이 더 의아해졌다. 

      "무슨 일인데? 영문도 모르고, 답답해서…‥."

      남편이 정말 답답한 듯 정남이를 쳐다보았다. 

      "원, 글쎄! 곰보 아줌마가 당신이 저를 겁탈하려 했다고, 온 동네 다니며 소문

    을 퍼뜨리고 있어!"

      "무어?!"

      남편도 놀랐다. 사실 정남이  남편이 그러리라고는 동네 사람들  누구도 믿지 

    않을 게다. 정남이 남편이 술 담배야  했지만, 다른 여자에게 눈을 돌리거나 헛

    짓거리 할 사람으로는 아무도 믿지 않았다. 그야말로  가정과 제 마누라밖에 모

    르는 호인으로 모두들 인정하고 있었다. 내일 해가 서쪽에서 뜬다 해도 그런 짓

    거리 할 위인이 아니라는 걸 아는 사람은 다 알고 있었다. 

      

      하지만 소문이라는 건 그 진위야 어찌됐던 한 번 부풀기 시작하면 진화키 어

    려워지는 법이었다. 마치 삼사 월에 번져  나가는 산불 같아서, 겉잡을 수 없이 

    부풀려 번져 나가게 되었다. 한 입 건너갈 때마다 각색되고, 자신의 상상력까지 

    동원되고 비약되기 마련이었다. 그래서 다시 처음 말의  씨를 퍼뜨린 사람 귀에 

    되돌아 왔을 때는 전혀 다른 사건으로 변하는 법이었다. 겁탈하려 했다는 게 나

    중에는 겁탈했다로, 그뿐인가 덧살까지 가미되어 그 남자는 마누라와 이혼을 하

    고 어쩌고로 되었다가, 그 가정이 파탄되고, 그 남자의 마누라는 또다른 남자와 

    바람나고로 변해 버릴 수가 있는 일이었다. 

      정남이 남편의 얼굴도 굳어졌다.

      "여보, 그냥 놔두면 온 동네에 무슨  말로 변할 지 몰라요. 당신과 같이  가서 

    그 아줌마하고 대면하고 따져요. 그런 소문 퍼뜨리는 여자들도 함께 불러서."

      정남이는 남편에게 재촉하듯 말했다. 

      남편은 아무 말없이 서 있었다. 정남이가 답답했다. 

      "가요! 나랑 같이 가 봐요! 당신 정말 아무 일 없었죠?"

      정남이는 남편 팔을 붙잡아 끌며 확인했다.

      "이 여자가 정말? 당신까지 이러기요?"

      남편은 울컥 화를 냈다가, 누그러뜨렸다. 

      "그냥 내버려 둬! 찧고 까불다가 제 풀에들 지치겠지. 공연히 인간 같잖은 것

    들 상대해 봐야 같은 사람 돼  버릴라. 당신도 이제 그 집에  일하러 다니지 말

    아!"

      좀체 아내에게 역정을 안 내던 남편도 격한  목소리였다. 그리고 방으로 들어

    가 버렸다.

      "나도 안 나가려고 작정하고, 낮에 일하다 말고 와 버렸어요."

      남편 등뒤에다 정남이도 큰 소리로 말했다. 그러면서도 정남이는 남편이 믿음

    직했다. 한편으로 고마웠다. 정남이는 세상  사람들이 모두 합창을 하더라도 남

    편 말만 진실이라고 믿었다. 또 남편을 진심으로 믿고 있었다. 

      곰보네 심정도 이해가 될 것 같았다. 다른 남자들과는 딴  종자 같은 자기 남

    편을 유혹하다가 뜻을 못 이루자, 정남이에  대한 그 열등감, 자신의 얼굴에  대

    한 콤플렉스에 대한 분풀이로 그러리라는 것을  누구보다 정남이는 잘 알고 있

    었다. 곰보네가 불쌍하다는 생각도  들었다. 자기 남편에게 버림받고―버리기는 

    곰보네가 버렸지만― 뭇사람들에게 '꼼보, 꼼보'  소리 듣는 데 대한 반항심,  보

    복 심리일 거라고 이해했다. 그에 비하면 정남이  자신은 너무 행복한 여자라고 

    생각되었다. 그리 생각하니, 설사 그런  소문들이 좀 부풀려 나가더라도  상관없

    을 것 같았다. 까짓거 남자가 정말  좀 그랬던들 무슨 상관이냐, 임자는 자긴데 

    하는 생각이 들 정도로 마음이 여유롭고 대담해졌다. 

      

      저녁 식사 준비를 하면서 이 생각  저 생각 혼자 하다가 문득 죽은  인영이네

    가 떠올랐다. 

      '내가 잘못된 여자일까? 인영이네 같았으면 이런  소문을 듣고도 자살했을까? 

    나는 왜 아무렇지도 않지? 남의 입에서 내 얘기, 내 남편 얘기로 동네가 시끄러

    운데도 나는 왜 아무렇지도 않을까? 내가 비정상인가?'

      친정 엄마 방에 애들과 같이 차린 상을 날라다  주고, 남편 밥상을 들고 들어

    가면서 정남이는 그런 생각도 해보았다. 그러다가 혼자 빙긋이 웃었다.

      "당신은 뭐가 좋아서 웃소? 나야 괜찮지만 당신이 더 괴로울 텐데…‥."

      남편이 정남이 웃는 것을 보고 신기하다는 듯 말했다.

      "불쌍한 사람들, 우리가 이해하고 살아야지요. 까짓거 시간이 흐르면 사그러들

    겠지요. 그리고 진실은 언젠가는 다 알게 되니까."

      정남이 말을 듣고 남편도 마음이 편해지는 모양이었다. 

      "나야 뭇여자들이 욕심 내는  당신 같은 남자 독점하고  사는데, 뭐가 부러울 

    게 있겠어요. 신랑 없이 천대받으며 사는 여자가 불쌍쵸. 오죽하면 이웃집 남자

    에게까지 꼬리를 치겠어요?"

      "고맙소, 당신도 그런 말을 다 할 줄 알고. 같이 밥 먹읍시다."

      정남이 남편은 아내가 상글상글 웃는 모습이 천진해 보인다고 생각했다. 밥상

    을 당기며 아내더러 앉으라고 권했다.

      "혼자 좀 드세요. 애들 외할머니 좀 챙겨 드리고요."

      정남이는 문을 나오면서 말하고 친정 엄마 방으로 들어갔다.

      

      그 다음에 곰보네가 동네에다 퍼뜨리고 다니는 말은 더욱 가관이었다. 정남이

    가 자기 신랑 대신에 잘못을  싹싹 빌었다는 것이다. 그리고  자기네 공장에 일 

    시켜 달라고 사정하며 쫓아다닌다고 소문을 퍼뜨리고  다녔다. 말인즉슨 곰보네

    가 정남이 남편에게 몹쓸 짓을 당하려  했던 보복으로 정남이를 공장에서 잘랐

    다는 얘기였다. 

      그러고도 곰보네는 태연하게  정남이를 찾아와서는 일  좀 해 달라고  사정을 

    했다. 그러나 정남이는 웃으며 단호히 거절해 버렸다.

      

                              10. 아르바이트 카바레

      

      

      

      

      희야 엄마가 와서 수다를 떨었다. 주로 곰보네  흉보는 얘기였지만 틀린 말은 

    아니었다. 정남이는 얘기를 들으면서도  속으론 웃음이 나오는 걸  억지로 참았

    다. 

      '곰보 아줌마나 희야네 너나 오십 보 백 보 같은데, 남의 뒷전에서 흉보는 건.'

      정남이는 곰보네에서 일하던 걸 완전히 그만 둬  버렸다. 반면에 희야 엄마는 

    일거리 있고, 심심하면 나가서 용돈이나 번다며 아직도 다니고 있었다. 

      

      정남이가 보기에 희야 엄마는 요즘 부쩍 바쁜 것 같았다. 유난스레 화장을 하

    고 옷 입는 것부터도 다르다고 느꼈다. 

      "국이 엄마, 이제 다 배웠어?"

      "…‥?"

      희야 엄마가 묻는 말에 정남이는 

      '설마 장씨네 춤방에서 춤 배우는 걸 알지는 못 할 텐데.'

       하면서도, 희야 엄마가 의미심장하게  눈웃음 치며 쳐다보는  게 의아스러웠

    다. 

      "뭘?"

      정남이는 시침을 떼고 되물었다.

      "누군 모를 줄 아나?"

      희야 엄마가 눈웃음으로 정남이를 흘기며 오히려 시치미를 떼었다. 

      "응! 얘기 들었어?"

      정남이도 더 이상 잡아 뗄 수 없었다. 시인하는 게 나을 것 같다고 판단했다. 

    어차피 알게 될 게고, 그보다 곰보네가 그 말을 않고  있을 리가 없기 때문이기

    도 했다. 정남이는 누구보다 그걸 잘 알고 있었다.

      "아직 한 번도 안 나가 봤지?"

      희야 엄마가 하는 말은 춤 배운 뒤, 카바레는 안 나가 봤지라는 뜻이었다. 

      "응, 아직은 자신도 없구…‥. 배우기는 했는데, 써먹어 볼 일이 있겠어? 시골 

    친척들이 잔칫집에 모여 춤추는 모습이 너무  보기 좋고 부러워서 배우기는 했

    는데…‥."

      "요즘 사교춤 못 추는 사람이 어딨니? 다들 할 줄 알아, 겉으로 표를 내지 않

    아서 그렇지. 예전처럼 상류 사회 전유물이 아니거든, 못하면 손해야."

      정남이 말이 떨어지기도 전에 희야  엄마가 사교춤 배운 것을 합리화시켜  주

    려했다. 

      "하긴…‥! 내가 춤 배우는 집에도  보니까, 환갑 넘은 할머니도 손주  데리고 

    배우러 다니더라. 할머니 할아버지들도 요즘 춤 출 줄 모르면  사람 대접 못 받

    는다더라. 그런 걸 보면 젊어서 배워 두는  게 좋을 것 같기는 해. 나이 들어서

    도 덜 소외되고, 덜 외로울 거 아냐?  나야 아직 그런 심정 모르는데, 여자들은 

    나이 먹어 갈수록 마음이 허전해 지는가 봐."

      정남이도 점점 좋은 방향, 자신을 합리화시키는 쪽으로만 얘기를 유도했다. 

      "희야 엄마는 잘 하지?"

      문득 생각난 듯, 막연한 느낌으로 희야 엄마에게 물었다. 정확히는 몰라도  아

    마 희야 엄마처럼 끼 있는 여자가 춤을 안 배웠을 리 있겠나 하는 짐작으로 물

    어 본 것이다. 아니다 다를까 희야 엄마는 간사하게 웃었다. 

      "국이 엄마 같은 사람만 여태 못 배웠지, 그걸 아직 못하면 어떡해."

      자신만만하게, 자랑스럽게, 당연한 듯이 시인했다. 정남이는 제 짐작대로 역시 

    그렇군 하는 생각으로 고개를 끄덕이며 웃었다. 

      

      여우같은 희야 엄마는 정남이가 춤을 배우기 전에는 전혀 그런 내색을 내 비

    추지 않았다. 정남이는 아예 그런 걸 하지 않을 걸로 여겼고, 못할 걸로 생각해 

    왔다. 그런데 의외로 정남이가 사교춤 배운 걸  알고는 희야 엄마도 정남이에게 

    그런 대화를 열게 되었다. 

      "오늘 한 번 가 볼래?"

      희야 엄마가 정남이를 떠보려는 듯 물었다. 

      "어딜?"

      "어디긴 어디야, 실습하러 가는 거지. 이젠 실전에서 써먹어야지, 덧버선 신고 

    노인네들 틈바구니에 끼여 백 날 해봐야 소용도 없구, 무슨 재미니?"

      희야 엄마의 유혹에 정남이는 잠시 생각에 잠겼다. 

      

      배울 때의 마음은, 배우더라도 여자들과 어울려 카바레나 다니고는 하지 않고 

    친척들 모임 같은데서 한 번씩 써먹어야겠다는 목적이었던 게 사실이다. 그런데 

    막상 배우고 나니, 눈앞에서 유혹의 손길을 뻗어 오자 배울  때의 그 마음과 달

    라지는 것 같았다. 

      "시간이 없어서…‥, 밤에 가야 하는 거 아냐?"

      고개를 들어 희야 엄마를 쳐다보았다. 가보고 싶은 호기심과 충동이 들어서였

    다. 그러나 나갈 여건이 걱정되었다. 

      "걱정 말어, 낮에 잠깐 다녀오면  돼. 애들 외할머니 밥  차려 드리고, 준비할 

    것 다 준비해 두고, 오후에 잠깐 시간 내면 돼."

      적지에서 동지를 만난 듯 희야 엄마가 신이 났다. 

      "오후에? 낮에도 해?"

      의외라서 정남이 눈이 동그래졌다. 

      "응, 2시부터 하는데 있어. 대부분 4시면 다 문 열고, 2시부터도 몰래 하는 데

    도 많아."

      희야 엄마는 정남이가 이제 완전히 동지가 되었다고 판단한 모양이었다. 혼자

    만 알고 있던 대단한 비밀을 알려 주듯이 의기양양했다. 

      "잠깐 기다려, 미리 가서 자리 잡아 두라고 전화해 둘게."

      희야 엄마가 어딘가로 전화를  했다. 전화하는 목소리가 보통  나긋나긋한 게 

    아니었다. 자기, 자기 해대며 교태스런  전화 소리만 들어보아도 연인이라는  느

    낌이 들었다. 

      "누구니?"

      희야 엄마가 전화를 끊자, 정남이가 호기심 어린 눈초리로 물었다. 

      "응, 있어."

      짤막하게 대답은 해도 희야 엄마는 즐거운 표정이었다. 

      "보통 다정한 사이가 아닌 것 같은데, 남자니?"

      정남이는 궁금해서 집요하게 물고 늘어졌다. 

      "응."

      앙큼한 희야네도 솔직히 시인했다. 이미 정남이를  공범자로 끌어넣었기에 모

    든 걸 밝혀도 된다고 여긴 때문이리라. 그리고  정남이에게 은근히 자랑하고 과

    시하고픈 우월감도 엿보였다. 정남이는  희야 엄마의 그런 심정을  알고서 웃을 

    뿐이었다. 

      

      함께 몰려 나가기 뭐하다며 희야 엄마는 먼저 나갔다. 

      정남이는 친정 엄마 점심을 차려서 떠 먹여  주고 뒷정리를 끝냈다. 용변통도 

    씻어 두고 얼굴도 물수건으로  닦아주었다. 그러고는 간단히 화장을  하고 희야 

    엄마와 만나기로 한 동네 입구로 나갔다. 희야네는 먼저 와 있었다. 

      "어머, 국이 엄마! 그렇게 차려 입으니까 다른 사람 같네."

      희야네의 호들갑에 정남이는 쑥스러워져 그만 하라고  손을 내저었다. 그러잖

    아도 정남이는 흥분된 마음을 감추기 어려웠다. 미지의 세계에 대한 호기심으로 

    가슴이 설레어서 손끝이 가늘게 떨리기까지  했다. 한편으론 두렵기도 했다. 누

    가 보면 어쩔까 걱정도 되었다. 집에서 혼자 나올 때는  숨어서 나쁜 짓을 하는 

    것처럼 가슴이 두근거렸다. 그런데 짧은 시간이지만 희야  엄마를 만나 잠시 지

    나자, 희야 엄마의 과장된 호들갑으로 인해 처음과  달리 조금씩 마음이 가라앉

    았다. 

      

      둘은 택시를 탔다. 

      택시 기사가 힐끗힐끗 쳐다보았다. 희야 엄마가 목적지를 말할 때부터 기사는 

    느물느물 웃으며 뒷자리의 여자들을 훔쳐보았다. 거울 속의 눈과 마주치자 정남

    이는 고개를 옆으로 돌려 피해 버렸다. 희야 엄마는 전혀  개의치 않고 잘도 재

    잘거렸다. 택시 기사는 그런 희야 엄마를 그렇고  그런 여자로 단정하고 수작을 

    걸었다. 정남이 생각에 택시 기사가 자기네를 춤바람  난 유부녀로 취급하는 것 

    같았다. 얼굴이 화끈거렸으나 감수해야 했다. 

      동대문 로터리 근처에서 택시가 멈췄다. 차비는 뒤에 내린 정남이가 냈다.

      "재미 많이 보십시오."

      택시 기사가 차비를 받으며 정남이를 보고 능청스럽게 눈을 찡긋했다. 정남이

    는 아무 대꾸 않고  급하게 내려서기 바빴다.  지나가는 행인들이며, 주변  가게 

    상인들 모두가 자신을 주시하는  것처럼 느껴졌다. 뒷퉁수에 따가운  그 무엇이 

    와 닿는 듯하여 시선을 돌릴 수 없었다. 

      "어딘데? 아직 멀었어?"

      정남이가 허둥대며 조금 앞서 걷는 희야 엄마에게 물었다. 

      "여기야!"

      희야 엄마가 길에서 바로 1층으로 두꺼운 문을 가리켰다. 

      

      출입문은 빨간 비닐 천으로 덮여  싸여서 단추처럼 노란 금속이 줄을  이루어 

    박혀 있었다. 그곳으로 문을 밀고 들어서자 극장 복도 같았다. 바깥에서는 전혀 

    들리지 않았는데, 문안으로  들어서자 음악 소리가  들렸다. 그리고  매표소처럼 

    카운터가 있었고, 그 옆에는 보관소가  있었다. 그곳에는 여자들이 핸드백과  들

    고 있기 불편한 소지품을 맡기려고 기다리고 있었다.  보관료를 주고 자기 물건

    을 맡기면 번호표를 손님에게 하나 건네주고, 꼭  같은 번호표를 물건에다 달아 

    두었다. 보관소 안쪽에는 흡사 세탁소처럼 겉옷들이 옷걸이에 걸려져 있는 것도 

    보였다. 

      칸막이 안쪽에 돈 받는 여자가 카운터 창구에서 입장료를 받고 있었다. 그 바

    깥에 체격 좋은 사내가 정장 차림으로 두 손을 가지런히  모으고 서 있었다. 희

    야 엄마는 돈 받는 여자에게 무어라고 말하고는 정남이를 손짓해서 불렀다. 

      

      복도에서 또 안쪽으로 들어가는 문이 한 쌍 있었다. 그  문은 두꺼운 건 마찬

    가지였지만 바깥에서 들어오는 문과 달리 까만 비닐 천으로 덮어싸여져 있었다. 

      안에서 문이 열리고 종업원이 나왔다. 귀가 찢어질 듯한 음악 소리가 울려 퍼

    졌다. 종업원은 사람들 틈에서 희야 엄마를 발견하고  얼른 달려와서 허리가 꺽

    이도록 굽혀 인사를 했다. 그리고 문 안쪽으로 안내해 갔다. 안쪽 문이 열릴 때 

    정남이는 난생 처음 카바레 분위기를 경험했다. 

      

      안으로 들어섰다. 시끄러운 음악 소리만  다를 뿐이지, 마치 상영중인  영화관

    처럼 밝은 데서 막 들어서자  캄캄하여 아무것도 안 보였다.  어둠 속을 더듬더

    듬, 더듬어 나가는데 이쪽저쪽에서 사람들과  어깨가 부딪쳤다. 웨이터 뒤를  바

    싹 붙어 따라 갈 수밖에 없었다. 바닥에는 색조명등이 통로임을 표시해 주고 있

    었다. 정남이는 희야네 뒤꽁무니를 놓칠세라, 희야 엄마가 뒤로 내민 손을 잡고 

    쫓아갔다. 

      조금 시간이 흐르자 약간씩 실내를 분간할 수  있었다. 술 마시는 테이블들이 

    있었고, 그 테이블마다 앙증맞게 작은 갓을 씌운 빨간 등불이 있어서 더욱 주위

    가 선명해지기 시작했다. 

      

      웨이터가 안내해 준 자리에는 남방  셔츠 차림의 30대 사내가 기다리고  있었

    다. 사내는 희야 엄마를 반갑게 맞았고 정남이에게도 가볍게 목례를 했다.

      "앉으시죠."

      남자 옆에 나란히 희야  엄마가 앉았고, 맞은편 자리에  정남이더러 앉으라고 

    사내가 권했다. 

      정남이는 어리벙벙 얼떨떨하여 제 정신이 아니었다.  이리저리 살피느라 둘레

    둘레 고개를 돌리며 눈을 돌리기에 바빴다. 얼마  안된 시간이지만 들어올 때보

    다 훨씬 밝아진 것 같았다. 

      

      술 마시는 테이블 앞쪽에는 여전히 어두컴컴했다.  거기는 춤추는 후로링이었

    다. 빽빽이 들어찬 사람들 때문에 발  디딜 틈도 없었다. 음악 소리가 시끄러운

    데도 불구하고 침묵과 고요가 흐르는 듯했다. 스피커를  통해 울려 대는 고음의 

    음악 소리 외에는 다른 잡음은 비집고 들 틈도 없었고 들리지도 않았다. 후로링

    을 빼곡이 메우고 춤추는 남녀들은 입을  봉한 것처럼 다물고 몸동작에만 열중

    이었다. 스텝 밟는 소리와 몸 돌아가는 소리만 사각사각, 자박자박 날 뿐이었다. 

    마지막 잠자고 난 뒤의 허물 벗은 누에 떼들이 왕성한 식욕으로 뽕잎을 갉아먹

    는 소리와 흡사했다. 어떻게  들으면 나뭇잎새에 곧게 떨어지는  빗소리 같기도 

    했고, 강가 초옥의 닫힌 문으로 들려 오는 물 흐르는 소리 같기도 했다.

      

      집에서 출발 할 때가 오후 2시쯤이었으니까, 지금은  기껏해야 3시 안팎일 게

    다. 그런데도 대낮에 카바레 안은 이렇게 발 디딜 틈없이 북적대다니, 정남이는 

    전혀 딴 세상에 온 듯한 기분이었다. 조금 더 있으면  사람들이 더 많이 들어와

    서 서툰 춤솜씨로는 후로링에 끼여서 몸  돌릴 틈조차 없어진다는 희야 엄마의 

    말을 듣고 더욱 아연하지 않을 수 없었다. 

      

      사내는 먼저 와서 기다리며 맥주를 마시고 있었던  모양이었다. 빈 잔을 정남

    이에게 내밀고 다음에 옆자리의 희야 엄마에게도 건네주었다. 

      "국아 인사해."

      희야 엄마가 정남이에게 먼저 말하고, 사내한테도 서로 인사를 시키며 어색한 

    분위기를 무마했다.

      "이쪽은 우리 동네 사는 아줌마."

      소개를 시킨다고 했지만 서로가 이름도  성도 밝히지 않은 채 들어올  때처럼 

    고개만 한 번씩 까딱할 뿐이었다. 

      "이 아저씨와 한 번 해볼래?"

      희야 엄마가 옆자리에 앉은 사내를 턱으로 가리키며 정남이에게 물었다. 정남

    이는 기겁을 하며 손을 내저었다. 

      "아무하고나 자꾸 해봐야 춤이 늘어. 그럼, 웨이터한테 부탁해서 나이 좀 들고 

    춤 잘 추는 사람 붙여 주라고 할 테니, 웨이터가  나오라고 하면 무조건 나가서 

    해봐. 처음부터 잘 하는 사람은 없으니까, 용기를 가지고 해. 나이 든 남자가 아

    무래도 마음이 편할 거야."

      희야네는 평소와 달리 친절히 정남이를 배려해 주었다. 정남이도 희야 엄마가 

    새침데기에다 내숭 덩어리로만 여겼는데, 지금은 딴판으로 느껴졌다. 남자 앞이

    라 좋은 면만 보이려고 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 

      "괜찮아, 내 신경 쓰지 말고 두 분이나 나가서 놀아."

      정남이는 이제 마음이 약간 진정되어 갔다. 그래도  아직 조금의 흥분과 긴장

    감이 남아 있는 것은 어쩔 수 없었다. 그 증거로 손끝이 가늘게 떨리고 있었다. 

      

      그리고 실내를 완전히 구분할 수 있을 정도로  눈이 밝아졌다. 조금 전까지는 

    몰랐는데 이제 보니까, 들어오는 입구 쪽에도 의자가  길게 놓여 있고 사람들로 

    가득 차 있었다. 거기는 술 마시는  테이블은 없고, 버스 터미널이나 삼류 극장 

    같은 의자들만 놓여 있었다. 앉은 사람 외에 의자 뒤에도 사람들로 북적거렸다. 

    어떤 사람은 자신의 양팔로 팔짱을  끼고 서 있기도 하고,  남자들은 춤출 상대 

    여자를 고르느라 여자 얼굴을  빤히 쳐다보며 왔다갔다하기도 했다.  반 정도는 

    술 마시는 테이블이었고, 나머지는 입장료만 내고 들어와서 마음에 드는 여자를 

    골라 춤을 추는 카바레였다. 입장료만 내고 들어와 춤을 출  수 있는 이런 카바

    레를 이름하여 '아르바이트 카바레'란다. 

      

      춤만 추기 위한 꾼들은 주로 입장료만 내고  아르바이트로 오는 편이 많았다. 

    단, 아르바이트로 오려면 어느 정도 춤에 자신이 있어야 함은 물론이었다. 아르

    바이트는 술좌석에 들어가는 것보다 월등히 경제적인 이점이 있었다. 우선 비싼 

    술값과 팁이 안들 건 뻔한 거고, 괜히 아까운 마음에  억지로 술을 마시지 않아

    도 되었다. 목이 말라 술  한 잔 생각나면, 테이블에  들어간 것에 비하면 껌값 

    정도에 불과한 가격으로 생맥주 코너에서 간단히 한  잔 하면 되었다. 아르바이

    트 카바레는 어느 곳이나 생맥주 코너와 분식  코너가 반드시 있기 마련이었다. 

    또 아르바이트가 좋은 점은 남자 쪽에서는  마음에 드는 여자를 자기 마음대로 

    골라 선택할 수 있었다. 여자 또한 신청한 남자가 마음에 들지 않으면 거절하면 

    그만이었다. 웨이터가 붙여 주는 상대는 자신의 의사와 관계없이 종업원들 의무

    에 의한 것이다 보니, 전혀 마음에도 없는 상대와 붙들고  몇 곡은 시간을 낭비

    할 수 있었다. 음악이 좋고 자신있는 춤곡이 연주될 때, 추고 싶은 상대 여자가 

    눈에 띄면 춤을 출 수 있는 것도  아르바이트의 장점이었다. 웨이터들은 자기들 

    볼 일 바쁘다 보면 몇 명  붙여 주곤 제 할 의무는  다 끝난 듯이 좋은 음악을 

    놓치게 하는 경우가 허다하기 때문이었다. 

      

      술 테이블에 들어가면 웨이터들이  남자와 여자를 붙여 주었다.  그러면 술값 

    외에 별도로 웨이터에게 팁을 주는 게 관례였다. 춤에 자신 없는 초보자들은 좌

    석에 앉아야 웨이터들이 붙여 주는 춤 상대를 구할 수  있었다. 특히 남자는 잘 

    추지 못하면 자신이 없기 때문에 여자에게 춤  신청하기도 어렵고, 반대로 초보 

    여자들은 퇴짜 맞기 일쑤였다. 

      

      젊고 외모가 괜찮은  여자야 춤이 서툴거나  말거나 사내들이 너도나도  잡아 

    보려고 안달이었다. 그거야  춤세계뿐 아니라 어디서나  공통적인 현상일  게다. 

    여자가 나이 들고, 부티도 나지  않고, 춤도 잘 못 추면,  이 세계에서는 완전히 

    개밥의 도토리 신세였다. 하루  밤새도록 아르바이트석에 앉아 있어  봐야 어느 

    사내도 춤신청을 하지 않을 수 있었다. 그런  여자들도 술좌석에 들어가면 웨이

    터들이 알아서 남자를 붙여 주었다. 팁이라도 후하게  뿌리고 단골 웨이터가 생

    기면, 아주 멋쟁이 신사들만 붙여주기 마련이었다. 그러나 그것 역시 주머니 사

    정이 두둑한 여자들이나 할 노릇이지 매번 술값에다  팁도 무시하지 못한다. 아

    무리 웨이터가 붙여준 상대 남자가 마음에  들어도 예의상 두세 곡 잡아주고는 

    퇴짜를 놓을 수도 있었다.  그럴 때는 술자리로 데려와  술대접이라도 팍팍해야 

    마음에 드는 신사와 기분좋게 춤을 출 수 있을 게다. 

      

      "사모님, 나오세요."

      웨이터가 정남이 어깨를 툭 건들며 말했다. 정남이는 후로링에서 춤추는 남녀

    를 얼빠진 사람처럼 구경하고 있다가 소스라치게 놀라  고개를 돌렸다. 보조 웨

    이터가 정남이 보고 한쪽 팔을 벌리고 다른 팔은 후로링을 가리키며 어서 나오

    시라고 재촉했다. 희야 엄마와 사내는 언제 나갔는지  춤추러 나가고 자리에 없

    었다. 

      "난 못하는데…‥."

      정남이는 당황해서 일어나지도 못했다. 

      "괜찮아요, 나와 보세요. 남자분이 먼저 나와서 기다리고 있어요."

      웨이터가 재촉했다. 

      정남이는 마지못해 일어났다. 웨이터는 상대 남자와 연결시켜 주고 사라졌다. 

      

      남자가 춤출 자세를 취하고 정남이 손을 맞잡았다. 정남이는 다리가 후들후들 

    떨렸다. 눈앞에 손잡고 서 있는 남자도 어떻게 생긴 사람인지조차 의식할 수 없

    었다. 남자가 리드하는 대로  발은 움직인다고 움직였으나 음악과  스텝이 맞질 

    않았다. 온 몸이 딱딱하게 굳은 것  같았다. 손바닥에 땀이 배이고 얼굴 근육이 

    경련을 일으켰다. 빠른 지르박 음악이 끝나자 정남이는  정신없이 남자 손을 놓

    고 자리로 들어와 버렸다. 

      

      종업원들이 자주 와서 춤을  붙여 주려 했으나 정남이는  완강하게 거절했다. 

    그래도 끈질기게 테이블 담당 웨이터가 와서 정남이 귀에다 대고 속삭였다. 

      "처음 배울 때는 무조건 잡아 봐야 돼요. 여자들은 거리낄 게 없잖아요? 사모

    님은 젊으시니까, 춤을 못  춰도 남자들이 좋아한단  말예요. 오히려 춤을  아주 

    잘 추지 못 할 바에야, 아예 못 추는 여자들을 더 좋아해요. 춤 잘 추는 남자들

    은 못 추는 여자를 더 신선하게 여기거든요."

      웨이터가 정남이에게 말하고 웃었다. 그리고 또 나오라고 잡아 당겨서 정남이

    는 어쩔 수없이 후로링으로 나가게 되었다. 

      네댓 번 다른 남자와 잡고  나니까 조금 자신이 생겼다.  배운 스텝도 음악에 

    맞출 수 있었다. 리드를 받는 여자의 춤은 단순해서 기본만  알면 쉬운 게 사실

    이었다. 남자가 노련하게 리드해  주자 마음의 자신감이 생겨서  몸도 유연해졌

    다. 

      

      지르박과 블루스는 그런 대로 따라 할 수 있었다. 느린 트로트가 나오자 지르

    박에서 블루스로, 다시 트로트로 스텝을  혼합하여 남자가 리드를 넣었다.  느린 

    트로트 스텝에서 빠른 지르박으로 넘어  갈 때가 스텝이 가끔  엉킬 뿐, 그것도 

    이내 적응되었다. 제대로 몇 곡 춘  것 같았다. 정남이는 서서히 재미를 느꼈고 

    흥미도 생겼다. 그러나 탱고 음악으로 바뀌자 또 스텝이 엉키기 시작했다. 정남

    이는 상대 남자에게 미안한 마음이 들었다. 남자는  괜찮다고 더 추자고 했으나 

    음악이 끝나기도 전에 나와 버렸다. 

      

      테이블로 돌아오니까 희야 엄마와 사내가 먼저 와서  앉아 있었다. 그들의 얼

    굴은 땀으로 번들거렸다. 

      "첫날 나와서 잘 하네, 그렇게 계속 해봐. 웨이터가 남자 붙여 주면 무조건 나

    가 봐."

      희야 엄마가 과장되게 수다를 떨었다. 

      "잘 되는 건지, 뭐가 뭔지  모르겠어. 하면서도 나도 모르겠어.  막상 춤을 출 

    때는 음악 소리도 귀에 안 들리고, 내 정신이 아닌 것 같았어."

      약간 여유스러워진 정남이가 멋쩍게 웃으며 말했다. 

      "잘 하시던데요. 몇 번만 더 해보면 금방 늘 겁니다. 여자들이야  기본 스텝만 

    알면 남자 리드하는 대로 하면 되니까 쉬운 편이죠, 남자가 어렵지."

      희야 엄마의 어깨에 팔을 걸치고 사내가 정남이를 보며 말했다. 

      "자기가 좀 잡아 줘 봐."

      희야 엄마는 사내에게 지긋한 눈길을 보냈다. 정남이 앞에서도 거리낌없이 연

    인임을 드러내 놓는 대담성을 드러냈다.  정남이를 완전히 동지로, 공범자로  인

    정해 버린 증거였다. 

      "아니, 아니냐. 두 사람이나 재미있게 놀아, 나한테 신경쓰지 말구.  나 화장실 

    좀 …‥."

      정남이는 희야 엄마의 호의를  만류하느라 팔을 내저었다. 그리고  입구 쪽을 

    두리번거리며 일어섰다.

      "응, 그쪽이야."

      일어서서 머뭇거리는 정남이에게 희야 엄마가 턱으로 가리켰다. 

      

      정남이는 두리번대며 테이블  사이를 걸어나가자  종업원들이 길을  비켜서며 

    화장실 쪽을 손짓으로 가리켜 주었다. 

      "아니! 이게 누구야! 국이 엄마 아니냐!"

      화장실 들어가는 복도를 걸어가는데, 누군가  아는 체 말을 붙였다.  정남이는 

    그야말로 깜짝 놀라 나자빠질 뻔 했다. 

      "어머! 아줌마!"

      정남이는 목소리보다 더욱 놀랐다. 

      키가 자그마한 중년 여인이 거친 경상도 억양으로  호들갑을 떨었다. 동네 사

    는 경상도 아줌마였다. 

      "나는 세상 여자가 다 춤 배워도 니는 안 배울 줄 알았데이, 니도 배웠나? 우

    째 니가 요즘 자꾸 날씬해 지더라카이. 잘 배웠다. 나이 들어 배우는 거보다 한 

    살이라도 젊을 때 배워 두는 기이  좋은 기라 마. 우찌 됐던지  간에 이런 데서 

    니를 만나니 반갑기도 하고, 우째 이상하기도 하네, 호호호. 여자가 집구식에 쳐

    박히서 살만 피둥피둥 찌우는 것 보담 이런  데라도 나와 보는 기이 시상 돌아

    가는 것도 배우고, 꼭 나쁘게만 인식할 필요는 없데이."

      화장실 문간에서 수다를 풀기 시작한  경상도 아줌마는 숨도 쉬지 않고  끝없

    이 붙들고 있을 것 같았다. 

      "아줌마, 나 화장실 가는데…‥."

      정남이가 기어드는 목소리로 겨우 입을 뗐다. 어떻게든 빨리 빠져나가고 싶었

    다. 

      

      솔직히 동네의 나이 든 여자한테 들킨 게 쑥스럽기도 하고 불안한 구석도 있

    었다. 같이 이런 데 다니는 걸 알게 되면 여자들끼리 서로가 이해를 해주리라고

    는 생각되었다. 그래도 혼자만의 비밀이 들통난 느낌이었다. 이미 알 만한 동네 

    여자들은 다 알고는 있을 테지만, 여자의 단순한 심리가 눈앞의 현장 들통만 마

    음에 걸렸다.

      "응, 그래 그래. 볼일 보고 나와서 우리 자리로 와 술 한 잔 해라."

      "아녜요, 같이 왔어요."

      "누구랑? 남자는 아닐 거고."

      "희야 엄마하고 왔어요."

      "으응! 고년은 여기 자주 오는 꾼인데, 고년이 국이네를 꼬드겼구만!"

      경상도 아줌마는 짐작이 간다는 듯이 고개를 끄덕였다.

      "아녜요, 아줌마. 걔 때문에 온  거는 아니지만, 혼자 몰라서  내가 좀 데려다 

    달라고 했어요."

      그러잖아도 동네서 말 많은 희야 엄마를 감싸주는 변명을 했다. 

      "말 안해도 다 알아, 우리야 이 세계를 하루 이틀 다녀 보나. 어쨌든 잘 됐다, 

    재미있게 놀다가아."

      경상도 아줌마는 더 이상 신기한  것도 흥미도 없다는 듯이 정남이를  놓아주

    고 술좌석으로 가 버렸다.

      

      여자 화장실에 들어간 정남이는 어안이 벙벙했다.  화장실이라기보다 작은 휴

    게실이었다. 여자들이 춤추다가 볼일도 보러  올겸, 남성들 앞에서 떨던  내숭을 

    다 털어 버리고 여성 본연의 세계로 돌아가는  공간이기도 했다. 응접 소파에서 

    담배를 피우며 잡담하는 여자, 대형 거울 앞에서 화장을 고치는 여자, 가지각색

    이었다. 

      한 여자는 거울에 얼굴을 바싹대고 속눈썹을 붙이느라 정신없었다. 담배야 술

    자리에서도 거리낌없이 피워 댔지만, 화장실에서 피우는 여자들은 아르바이트로 

    온 모양이었다. 

      "걔는 남편한테 이혼 당했다더라."

      속눈썹을 다 붙인 여자가 거울을 쳐다보며 담배 피우는 여자에게 말했다.

      "나도 그럴 줄 알았어. 지난번에도 청량리에  있는 카바레서 남편에게 걸렸다

    더라."

      "그때 나하고 뒷집 여자하고 갔었어. 남편이 난장판 치는 바람에 나까지 챙피

    해서 혼났어."

      "진작에 알아 봤지. 그 년 끼야 알아줘야 되잖아. 그 사내 말고도 다른 사내하

    고 여관에서 나오는 걸 봤다더라."

      "그뿐인 줄 아니? 이놈  저놈들에게 꼬리쳐대는 바람에 기둥서방끼리  카바레 

    안에서 대판 싸움이 벌어진 적도 있었잖아."

      "어머, 그런 적도 있었니?"

      여자들은 주위를 의식하지 않고 저희들과 같이 어울려 다니던 여자 뒷전에서 

    흉보느라 여념이 없었다. 귓전으로 얘기하는 내용을 들어보니  그렇게 된 게 고

    소하다는 말이었다. 여자 화장실에서는 여성  특유의 자존심도 버릴 수  있었고, 

    사생활 비밀도 털어놓을 수 있는 공간이었다. 음탕한 여자들이 마음놓고 자신의 

    은밀한 비밀을 노출시킬 수 있는 자유 공간은 아마 카바레 여자 화장실밖에 없

    을 지도 모른다. 

      

      정남이가 춤을 배운 지는 얼마 안 되어도 그 동안 이리저리 귀동냥으로 주어

    들은 대로였다. 지금 온 데 같이 대낮에 몰래 불법  영업하는 곳은 당연히 하급 

    카바레에 속할 게다. 고급일수록 밤늦게 손님이 많이 몰려든다고 했다. 후진 곳

    은 낮에 영업을 해야만 밤에 나올  수 없는 여자들이 남편 몰래  올 수 있었다. 

    이를테면 이런 곳은 밤에는 술손님을 상대로 정상 영업을 하고, 낮에 하는 것은 

    과외인 셈이었다. 업소 환경조차도 깔끔한 손님보다는  후줄근하고 나이든 손님

    이 올 분위기였다. 그렇지만  낮에 오는 여자들은  나이도 젊고 깨끗했다. 밤에 

    나올 수 없는 젊은 여자들이기 때문이었다. 종업원들이  보기에 정남이도 그 중 

    젊고 깨끗한 손님 축에 들었다. 그러다 보니  춤은 서툴러도 웨이터들이 뻔질나

    게 접근하여 춤을 권했다. 

      

      여자들이야 낮에 남편 몰래 잠깐  즐기러 나온 것이지만, 대낮에  할 일 없어 

    춤추러 오는 남자들은 뻔했다. 실업자거나, 돈은 좀 있어 먹고 살 걱정 없는 중

    년들이었다. 실업자들은 돈 좀 있는 여자나 낚아서 재미도 보고 돈도 뜯자는 하

    급 제비들일 게고, 먹고 살 걱정 없는 중년 사내들은  반대로 젊은 몸을 무기로 

    돈있는 남자를 찾는 그런 여자들을 낚으러 온다고하여도 과언이 아닐 게다. 

      

      정남이는 잠시도 자리에 앉아 있을 틈이 없었다. 이쪽저쪽에서 웨이터들이 춤

    추라고 강제로 끌어내다시피 했다. 그들의 테이블에서 중년 남자 손님들이 젊고 

    괜찮은 여자을 불러다 주길  기다리고 있었기 때문이었다. 그런  남자 손님에게 

    잘 붙여 주어야 팁을 두둑이 받을 수 있기에, 웨이터들은  기를 쓰고 젊은 여자

    들을 자기네 손님에게로 끌고 가려 했다. 팁은  여자들보다 남자 손님들이 당연

    히 많이 줄 것이고, 술 매상액도 대부분  남자 손님들이 채워 줄 게다. 어딜 가

    든 젊고 반반한 외모의  여성이야 환영받았다. 이 세계에서는  더더군다나 말할 

    필요조차 없는 일이었다. 카바레  나오는 남녀는 모두가 마음  한구석의 본심이 

    이성과 접촉을 전제하고 있을 게다. 카바레라는 곳이  그런 남녀를 위해 허가를 

    받아 놓고 영업하는 공개된 장소이므로 당연한 사실이었다. 

      

      정남이가 자리로 돌아와서 춤추고 나오는 희야 엄마에게 경상도 아줌마 만난 

    얘기를 했다. 

      "그 아줌마는 매일 여기 와서 살아, 같이 다니는 아줌마 서너 명 더 있어."

      희야 엄마가 말하는 여자들은 정남이도 모두 알고 있는 동네 아줌마들이었다. 

    바로 정남이네 앞집과 뒷집에  사는 여자들임을 알고 다시  한 번 놀라지 않을 

    수 없었다. 동네서나 서로의 집에서  볼 때는 전혀, 전혀  이런 데 다니고 춤을 

    배운 사람 같지 않던, 그야말로  현모양처 스타일의 여인상들이었다. 그런  여자

    들이 이런 데 다니다니 믿어지지가 않았다. 정남이  자신도 춤을 배우기 전에는 

    자기처럼 여자들이 집에서 살림만 살고 외부 세계는,  더군다나 색안경 끼고 보

    던 탈선의 장소로 여겼던 카바레라는  곳을 모르는 줄 알고  있었다. 이제 보니 

    어찌 생각하면 정남이 저만 여태껏 이런 것을 모르고 살아온 듯했다. 큰 충격이 

    아닐 수 없었다. 알고 보니  자신이 모르는 사이에 다들  나름대로 자기 인생을 

    즐기며 살아온 것 같았다. 

      

      정남이와 춤을 추는 사내는 오십은 넘은 성싶었다. 노련한 춤 실력이었다. 

      정남이는 몸동작이 아직 서툴렀으나 마음의 여유는 한결 나았다. 

      "애기 엄마는 이런데 나오기는 아직 너무 젊어 뵈어."

      정남이를 잡아 주는 늙은 사내가 기회를 엿보다가  드디어 말을 붙였다. 나이

    가 있어 그렇겠지만 이웃의 나이 더 먹은 여자가 젊은 여자에게 하는 말투였다. 

      춤을 추면서 말을  걸어오는 남자들의 공통된  심리가 상대 여자에게  수작을 

    시작하는 전초전이라는 걸 직감적으로 느낄 수 있었다. 두세 곡 음악이 바뀔 때

    까지 한 남자와 춤을 추면 반드시 무슨  말이든지 남자 쪽에서 걸어오는 걸 정

    남이는 오늘만 해도 몇 번이나 경험했다. 그녀는 아직 스텝에 신경 쓰느라고 말

    을 받아 줄 여유가 없었다. 설혹 여유가 있었더라도 대꾸할  말은 없을 것 같았

    다. 그건 사실이었다. 대꾸할 정도라면 이미 춤세계의 물이  든 꼴이고, 상대 남

    자의 수작을 받아들이겠다는 무언의 승낙인 셈이었다. 아직 얼떨떨한 탓도 있었

    지만 정남이는 그럴 마음은 조금도 들지 않았다. 어떤 남자는 처음 보고도 노골

    적으로 정남이가 마음에 드니까  나가서 식사를 하자고 했고,  다시 만나자고도 

    했다. 정남이는 무슨 말을 할 수도 없었고, 하고 싶지도 않았다. 하고 싶지 않다

    는 생각조차 할 여유가 없었던 게 솔직한 심정이었다.

      

      그렇게 한참 놀다가, 시간에  쫓겨 희야 엄마는  마지못해 나오는 것  같았다. 

    희야 엄마와 춤추던 사내는 혼자 남았다. 거리로 나와서 차를 타고 오면서도 정

    남이는 실감나지 않았다. 꼭 꿈속 같은 느낌이었다. 

      "다음부턴 우리 아르바이트로 오자."

      차를 타고 멍해 있는 정남이를 보고 희야 엄마가 나직이 말했다. 

      "응?"

      정남이는 희야 엄마가 무슨 말을 했는지 못 들어서 쳐다보았다. 

      "후훗! 꼭 얼빠진 사람 같애, 국이 엄마."

      희야 엄마가 버스 손잡이를 잡은 채 몸이 쏠리면서도 킥킥대며 웃었다. 

      "무어라 그랬지?"

      정남이도 멋쩍게 웃으며 다시 물었다. 

      "이 다음부터는 입장료만 내고 아르바이트로 가자구."

      희야 엄마가 정남이 귀 가까이 바싹대고서 나직이 속삭였다.

      "그게 뭔데?"

      정남이도 나직하게 반문했다.

      "오늘처럼 술 먹는 테이블에 들어가지 말고,  입장료만 내고 들어가면 남자들

    이 춤을 신청해."

      그제야 정남이는 무슨 말인지 알아듣고 빙그레 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 

      

      버스가 목적지에 도달하여 둘은 내렸다. 집까지  걸어가면서 자유롭게 대화할 

    수 있었다. 

      "그 아저씨는 왜 같이 안 나왔어?"

      정남이가 궁금하여 물었다.

      "응, 이제 별볼일 없어. 그래도 옷 두 벌 얻어 입었어."

      희야 엄마가 자랑삼아 말했다.

      "옷을?"

      정남이는 이해가 안되어 희야 엄마를 쳐다보며 반문했다.

      "이 옷도 그 남자가 사줬어. 이따 저녁에 다시 만나기로 했는데, 이젠 쓸모 없

    는 인간이야. 다른 여자에게 또 눈 돌리고 있는데, 내가 먼저 차 버릴 거야."

      희야 엄마가 아무렇지도 않게 말했다.

      "…‥?"

      정남이는 계속 무슨 뜻인지 알아듣지 못했다. 희야 엄마는 제 혼자 야릇한 미

    소를 지었다. 

      "이따 또 나갈 거야?"

      그 남자를 이따 다시 만나기로 했다는 말이 생각나서 정남이가 물었다. 

      "애 아빠 들어오면 밥 차려 주고 다시 나가지 뭐. 꼭 귀찮게 집구석에 들어와

    서 밥 달라고 해. 남들처럼 기사 식당에서 사 먹고 말지."

      짜증스레 희야 엄마가 투덜댔다. 

      

      희야 아빠는 영업용 택시 기산데 하루 일나가고  하루는 집에서 쉬었다. 남편

    이 일 나가는 날, 희야 엄마는 카바레 나가는 날이었다. 지금도 희야 아빠 식사 

    때문에 중간에 나온 것이 못내 아쉽고 못 마땅한 모양이었다. 그렇지 않으면 정

    남이야 가든 말든 희야 엄마는 더 있었을 심사였다. 

      "옷 두 벌 얻어 입었으니, 대가는 해줘야지. 사내들이 계집에게 선심  쓸 때는 

    다 제 꿍꿍이속이 있어서 아니냐?"

      희야 엄마는 대단한 자랑거리인 양 정남이를 보며 묘하게 웃었다. 

      "다음 번에는 더 재미있는데 알려 줄게. 거기는 오전에 가도 돼."

      그 분야만은 정남이보다 더 많이 알고, 자신 있다는 우월감을 맛보며 희야 엄

    마는 의기양양하게 말했다. 

      

      골목을 들어서서 집이 가까워지는데 희야 엄마가 정남이 팔을 붙잡고 걸음을 

    멈추게 했다. 

      정남이는 무슨 일인가 싶어  희야 엄마를 쳐다보았다. 희야  엄마가 턱짓으로 

    앞쪽을 가리켰다. 곰보네가 그 특유의 까만 바지를  입고 유난히 살랑대는 걸음

    걸이로 걸어오고 있었다. 희야 엄마는 정남이를 잡아당겨  남의 집 대문에 몸을 

    숨겼다. 

      시간이 약간 지나서 고개를 살짝 내밀어 보던 희야 엄마가 이제 나가자고 정

    남이를 끌었다. 보니까 곰보네는 갈림길에서 다른 골목으로  걸어 가는 게 보였

    다. 

      "아이고 더러워라, 저 꼴을 언제 안 보고 살까. 엉덩이 흔들어 대는 것 좀 봐. 

    그 얼굴에 꼴값하느라고, 세상에 저 혼자 잘 났다니까. 어쩜 저리 뻔뻔스러운지 

    모르겠어."

      희야 엄마가 저 혼자 배가 아파 곰보네 뒷전에서 흉을 보기 바빴다. 

      정남이는 속으로 웃음을 참느라 혼났다. 곰보네는 곰보네대로 희야 엄마를 흉

    보고 다녔다. 둘의 말을 들어보면 서로 앙숙이었다. 그런데도 같이 만나면 아무

    렇지도 않는 시늉을 했다. 서로의 필요에  의해 일도 같이 하고 있으면서, 그러

    고들 지냈다.

      

      정남이도 곰보네한테 별로 좋은 감정은 아닌 게 사실이었다. 정남이 남편과의 

    사건 때문이지만, 정남이는 겉으론 내색 않았다. 다른 사람이 무어라고 하면 웃

    고 넘길 뿐이었다. 그 소문은  잠잠해졌지만, 곰보네는 아직도 정남이를  험담할 

    꼬투리 잡기에 혈안인 것도 알고 있었다. 그래도  마주치면 아무렇지 않은 듯이 

    서로 인사를 건네고, 지나가는 말은 하고 지냈다. 

      

      집에 온 정남이는 친정 엄마 방으로 들어갔다.  정남이 엄마는 돌부처같이 방 

    가운데 앉아 있었다. 정남이가 들어오는  걸 보고 입언저리 근육이 실룩거렸다. 

    쳐다보는 눈초리나 무슨 말을 해보려고 애쓰는  걸 보고 정남이는 엄마 아랫도

    리부터 손을 넣어 보았다. 축축했다. 갈 때 용변을 뵈어 주고 갔는데도 싸 버린 

    모양이었다. 

      "엄마, 미안해. 잠깐 바람쐬러 갔다 왔어.  못난 딸년을 마음속으로 원망 많이 

    했지."

      정남이는 눈물을 글썽이며 친정  엄마의 옷을 벗겼다. 그녀의  엄마는 힘없이 

    고개를 옆으로 젓는 듯 했다. 그것도 뜻대로 안되는 모양이었다. 정남이는 물수

    건으로 대충 닦아주고 옷을 갈아 입혀 주었다. 

      

      정남이는 이제 겨우 친정 엄마의 인생을 조금씩 이해할 것 같았다. 지금의 정

    남이 나이 때, 아니 몇 살 덜 먹었을 때 친정 엄마는 첫 남편과 사별했다. 그리

    고 남의 후처로 두 번이나 시집을 더 가서 살았다. 사별한 첫 남편도 후처 자리

    였다. 

      정남이가 열두 살 때, 어린  동생 하나와 정남이를 두고  엄마는 다른 곳으로 

    살러 갔다. 그때 정남이는 자기 엄마를 많이 미워하고 원망했었다. 그런데 자기 

    자신이 그때의 엄마 나이가 되고 보니,  그 심정을 이해할 것 같았다. 정남이는 

    그때 어린 나이임에도 엄마가 왜 그럴까 하는  의문이 들었었다. 자식까지 버리

    고 다른 남자에게 시집을 꼭 가야 하는가 하는 의문이었다. 정남이 자신이 엄마

    의 그때 나이인 지금에 생각해 보면, 서른이 넘어서도 아직 세상을 모르겠고 철

    이 없는 것 같았다. 그러니 남편 없이 혼자 살 길이 없어 이 남자 저 남자 품으

    로 살러 갈 수밖에 없었을 거라는 이해가 되었다. 멀쩡한  남편을 두고도 이 사

    내 저 사내 만나고 좋아지내는 이웃 여자들을 보고서는 더욱 그런 생각이 들었

    다. 

      

      경기도에 사는 언니는 엄마가 낳지 않은 정남이의  이복 언니였다. 엄마가 첫 

    남편에게 후취로 시집간 전처 소생이었다. 그 아버지에게 정남이와 정자가 태어

    났다. 엄마의 첫 남편인 정남이 친아버지가 돌아가시고  또다시 남의 후취로 갔

    는데 거기서 난 동생은 전라도에서  살고 있었다. 두 번째  남편도 이상하게 죽

    고, 세 번째 살러 갔다. 세 번째 남편으로부터는 엄마는 소박을 맞았다. 

      엄마는 두 번째 남편이 죽고, 정자를 데리고 정남이가  살고 있던 첫 번째 시

    집으로 다시 와서 살았다. 정자가 다섯 살 되던 해, 엄마는 정자 몰래 달아나다

    시피 세 번째 남자에게로 갔다.  정남이는 나이가 좀 들어  그 내용을 생생하게 

    알고 지금도 기억하고 있었다. 정자는 그전부터 어린  마음에도 엄마가 저를 두

    고 도망갈까 봐 한시도 엄마 곁을 떠나지 않으려 했었다. 정자는 본능적인 육감

    이 있었던 것 같았다. 엄마가 재혼할 세 번째 남자에게로 떠나던 날, 미리 알고 

    있던 정남이는 정자를 눈깔사탕  사준다고 꾀어서 잠깐 데리고  나간 사이였다. 

    엄마가 저를 버리고 달아났다고 정자는 낮이고 밤이고 잠들기 전까지는 엄마를 

    찾으며 울어댔다. 정남이가 정자에게 각별히 애착이 가는  것도 어린 시절 그런 

    가슴 아픈 사연들 때문이기도 했다. 

      그래서 정남이는 엄마를 불쌍하게 여기고 이해를 많이 해주는 편이었다. 반면

    에 정자는 지금도 반식물 인간인 엄마가 살아  있어도 엄마를 증오하고 있었다. 

    정남이는 정자의 그런 심정을 충분히 이해할 수  있었다. 그래도 미우나 고우나 

    엄마니까 살면 얼마나 살겠냐고  미워하지 말라고 타이르곤 했다.  정자는 그래 

    보려 노력해도 막상 잘 안된다면서 북받치는 설움을 터트리곤 했다. 

      

      정남이는 엄마나 정자나 애비 다른 형제들이 모두 불행하고 불쌍한 인생들이

    라고 생각하며 살아왔다. 세 남자하고 살았어도 어디서도 아들 하나 못 낳은 엄

    마는 만년에 중풍이 들었다. 세 번째 남편에게는 소박맞고 오갈 데가 없어서 길

    거리에 내팽개쳐진 것을 정남이가 몇 년째 모시고  있었다. 그것은 정남이가 딸

    자식으로서 도리를 다해서라기보다 정남이 남편덕임을 잘  알고 있었다. 아무리 

    너그러운 남자일지라도 깨끗치 못한  과거에다 용변을 못 가리고,  밥숟갈도 못 

    뜨고, 의사 소통조차 할 수 없는 장모를 한집에서 몇  년을 모시기란 쉬운 일이 

    아닐 게다. 더구나 앞으로 일  년을 더 살지, 몇 년을  더 살지 기약할 수  없는 

    기간이었다. 

      그런데도 정남이 남편은 군소리 한 마디,  싫은 내색 한 번 내비치지  않았다. 

    정남이는 그런 남편이 고맙기도 하고 미더웠다. 다른 여자들 말처럼 아기자기한 

    남편의 정이나 행복은 모르고  살아왔다. 그러나 남편이 다른  남자들 같았으면 

    그런 친정 엄마를 모시고 있기란 불가능했을 거라고 그녀는 확신하고 있었다. 

      

      정남이도 나이가 삼십 중반에  들어서고 있는데도 마음 한  구석은 늘 텅 빈 

    것 같았다. 누구에겐가 의지하고 싶고 기대고 싶은 심정이 들었다. 그런 경우에 

    엄마가 어린 자식조차 버리고 남자에게 기대야 했던 그 심정을 이해할 것 같았

    다. 

      "복도 지지리도 없는, 불쌍한 우리  엄마. 다음 내세에는 꼭 남자로  태어나서 

    하고 싶은 일도 마음껏 하고 살아."

      정남이는 물기 젖은 눈으로 친정 엄마에게 말했다.  눈은 젖었지만 억지로 웃

    음을 지어 보였다. 

      정남이 엄마는 말은 못해도 그런 딸이 애처롭고  가련한 모양이었다. 입을 떼 

    보려고 입언저리 근육이 실룩거렸다. 그게 마음대로  안되자 고개라도 끄덕거려 

    보려고 노력하는 게 역력하게 나타났다.

      '지금 시대만 같아도, 우리 엄마가 아까 그런 데라도 다니며 외로움을  달래고 

    우리를 안 버려도 됐을 거야.'

      정남이는 문득 그런 생각이 스쳤다. 

      친정 엄마는 시대적으로 불행했기에 어쩔 수 없었다손 치더라도, 죽은 인영이

    네는 얼마든지 자신을 컨트롤하며 살 수 있었을 텐데 하는 생각도 들었다. 

      '가엾은 여자. 남편, 자식 두고 오죽 자신을  견디기 어려웠으면 제 목숨을 끊

    었을까? 진작에 이웃 여자들과 어울려서  그런 데나 좀 다니지.  여자들이 나이 

    들어갈수록 점점 소외감을 느끼고  고독해지는가 봐. 카바레 같은  곳도 그래서 

    필요할 것 같애.'

      정남이는 자신이 큰 죄를 지은 것 같아서,  자신을 합리화시키는 쪽으로 생각

    을 비약하여 끌고 갔다. 

      

                                     11. 춤바람

      

      

      

      

      희야 엄마는 남편이 일 나가는 날만을 골라서  정남이를 데리고 다녔다. 정남

    이도 희야 엄마가 꼬드길 때마다 매번  응할 수는 없었지만, 한 번  두 번 따라 

    다니다 보니까 맛이 들렸다. 어떤 때는  혼자서도 가고 싶었다. 이곳 저곳 낮에 

    몰래 불법 영업하는 변두리 하급 카바레를 주로 가게 됐다.  그래도 처음 가 보

    았던 동대문 근처에 있는 곳이 가장 마음 편했다. 그  곳에는 얼굴이 익은 중년 

    사내가 있어 들어가기만 하면, 다른 사내가 춤 신청할 틈을  주지 않고 채어 나

    가곤 했기 때문이었다. 

      

      "애기 엄마는 보약 좀 먹어야겠어."

      쉰 살은 넘은 사내가 블루스를 추면서 정남이에게 말했다. 

      "…‥?"

      정남이는 무슨 뜻인지 몰라 쳐다보았다.

      "남자를 기피하는 것 같아. 지금  한창 나인데, 부부 생활도  원만치 못할 걸. 

    모르긴 몰라도 내 말이 틀림없을  게야. 종로에 내가 잘  아는 한약방이 있는데 

    몇 첩 지어먹어."

      부부 생활이라는 건 남편과의 성생활을 뜻함이라는 걸, 정남이는 어렴풋이 말

    뜻을 알아들을 수 있었다. 그러면서도 신기했다. 나이 차이는 나지만 이 남자가 

    어떻게 남의 부부 성생활까지 알 수가 있을까 해서였다. 

      "내 말이 맞지? 이런데서 여자 손끝만 잡아 봐도 다 알 수가 있어."

      사내의 재차 확인이라도 하려는 듯한  말을 들으며, 정남이는 미소만  지었다. 

    여자들과 춤만 춰서 그 방면으로 도산가 보다라는 생각이 들었다. 

      "남자를 좋아하는 여자는  춤출 때 남자  품속으로 무의식적으로 파고드는데, 

    애기 엄마는 자꾸 남자한테서 멀어지려 하고 있지? 사교춤을 배우는 것은 은연

    중에 서로 이성이 그리워서인 게야.  여기 춤추러 오는 남자  여자가 모두 그런 

    거 아니겠어? 겉으론 핑계야 많지만.  운동 삼아 온다, 살  빼러 온다고 말이야. 

    살 빼고 운동하려면 다른 것 해도 되는데, 뭐 때문에 남의 눈총 받아 가며 이곳

    으로 오겠어? 본능적으로 이성이 그리워서 오는 것 아니겠어?"

      정남이는 그 말이 틀리지는 않는  것 같다는 생각이 들었다.  자신은 꼭 그런 

    걸 의식하고 춤을 배운 건 아니지만, 저 가슴 밑바닥  한구석에 그런 심리가 있

    었을지 모른다고 생각했다. 

      "애기 엄마도 지금은 무슨 말인지 이해  못하겠지만…‥, 다니다 보면 반드시 

    마음에 드는 남자를 만나게 될 게야. 나중에 보라고, 계속 다니면 내 말이 틀림

    없을 테니까."

      그 사내는 음악이 바뀌어도 한참 동안 정남이를 더 잡아 주었다. 

      

      희야 엄마는 아는 남자도 많았고, 처음 보는 남자라도 춤 몇 번 추고 나면 금

    방 히히덕거리고 친해졌다. 이제  정남이도 어떤 남자하고든 춤은  마음대로 출 

    수 있게 되었다. 여자 춤이 확실히 빨리 익힐 수 있다는 게 증명되었다. 남자가 

    어지간히 리드만 해주면 여자 스텝은 의외로 간단하고 단순한 것이었다. 어려운 

    기교나 복잡한 스텝도 남자 하기 나름이었다. 가장 자신 없는 탱고도 노련한 남

    자가 리드해주면 몇 년씩 다닌 여자나  다름없이 부드럽고 경쾌하게 스텝이 떨

    어졌다. 반면에 느린 트로트도 춤을 처음 배워  나온 남자가 리드하면 발맞추기

    조차 힘들었다. 그 흥겨워야 할, 분명하게 끊어지는 트로트 박자도 엉키기 일쑤

    였다. 

      

      별 것 아닌 것 같은데도 상대방과  호흡이 잘 맞아 음악을 타게 되면  단순한 

    스텝도 흥겹고 황홀하기까지 하였다. 반면에 스텝과 박자가  서로 맞지 않을 때

    는 힘도 더 들었고 은근히 짜증도 났다. 사교 댄스는  남녀가 음악을 매개로 하

    여 일심동체가 되어 물 흐르듯이 자연스럽게  동작이 이루어져야 함은 새삼 말

    할 나위 없다. 그 맛에 빠져들면 자연히 춤바람이 날  수 있고 남녀의 스캔들이 

    생기는 것도 너무나 당연한 일일 게다. 젊은 여자들뿐 아니라 누구나 처음 춤을 

    배운 동기는 운동 삼아 살을 빼겠다거나 혹은 따분한 시간을 메꾸려고, 또는 단

    순한 호기심 때문에 등, 순수했을지 모른다. 그러나 세상 일은 모든 게 제 뜻대

    로, 제 하고자하는 의도대로 굴러가지 않는 법이다. 익을대로 익은 건강하고 정

    상적인 남녀가 옷만 벗지 않았을 뿐이지 신체  접촉을 가장 밀접하게 할 수 있

    는 상태에서 자주 붙들고 만나는데 정이 안든다면 그게 더 비정상일 게다. 대낮

    에 춤추러 오는 남녀가 어느 누구도 자기 배우자와 오는 이는 단 한 명도 없을 

    테니까 말이다. 남남의 남녀가, 대개가 가정 있고 배우자가 멀쩡한 유부녀 유부

    남들이 자연스럽게 만나 정이  들면 그 다음에 따르는  건 윤리 도덕적 사고가 

    필수적일 것은 너무도 명백한 사실이다. 자신도 모르는  사이에 가정 파탄의 길

    로 접어들고, 자신의 인생길도 어긋나고  있을 게다. 어쩌면 당사자는  무감각해

    져 당연지사로 받아 들일지도 모른다. 카바레 주변과  춤세계에서 아주 흔히 일

    어나는 일들이기도 하였다.

      

      정남이도 몇 번 와서 사내들과  춤추며 겪은 수작들로 짧은 경험이지만  그걸 

    체득할 수 있었다. 그래도 자기  자신은 안 그럴 것  같았다. 그렇게 될 정도로 

    자기 마음에 쏙 드는 남자가 존재하지 않으리라고  믿는다. 그런 상대가 있고없

    고 간에 자신이 그러지 않도록 할 것이라고 스스로 장담했다. 남자는 그저 자기 

    남편처럼 의지할 수 있고, 여자의 힘이 돼 주는 보호자  역할만 할뿐이지 더 이

    상 더 필요한 게 뭐가 있을까 싶었다. 

      '나도 좋아해 볼 수 있는 남자가 하나 있어 봤으면 좋겠네. 도대체 어떤 남자

    가 좋은 걸까? 여자들이 남자에게 푹 빠져서 죽네사네하는 건 왜 그럴까?'

      솔직히 정남이는 다른 여자들이 자기 애인이  멋있네, 잘 났네, 없으면 못  사

    네 하는 말들을 많이 들어보았다. 특히 춤 배우고 나서 더 많이 그런 얘기가 귀

    에 들렸다. 그런데 그런  말을 납득할 수  없었다. 정남이는 남자가 그립다거나 

    특별히 좋다거나 해본 적은 한 번도 없었다. 처녀 때도 그랬고 앞으로도 영원히 

    안 그럴 것 같기도 하였다.

      

       사내가 무어라고 시끄러운  음악 속에서 계속  떠들어대지만 귓전으로  흘려 

    버리고 정남이는 온갖 생각에 잠겼다. 

      '그 아저씨도 이런 세계를 알까?'

      하는 생각이 퍼뜩 스쳐 간다. 

      문득 인천에 정자가 세 들어 사는 주인집 애기 아빠가 떠올랐던 것이다. 

      

                                     12. 불감증

      

      

      

      

      "정남아, 너는 신랑도 없는데 남편 생각 안 나니?"

      "언니 그게 무슨 말이야?"

      "글쎄, 우리 시누이는 남편이 외국 나가면서  약을 사주고 갔다던데…‥. 너도 

    그런 약 먹는 거니?"

      "언니, 그게 무슨 말인데…‥?"

      정남이 남편이 해외 근로자로 나갔을 때, 시골에서 같이 자란 친구 언니가 놀

    러 와서 했던 말이었다. 정남이는 그 말이 무슨 말인지 몰랐다. 

      "우리 시누이가 그러는데, 남편 생각이 나면 온 방안을 방방 기어다니며  가라

    앉힌다고 하더라."

      친구 언니의 말은 남편 없는 여자들이 성적 욕구가 생겼을 때 약을 먹어 가며 

    억제한다는 뜻이었다.

      

      "그래요? 그런데 언니, 나는 아무렇지도 않거든요."

      말을 해 놓고, 정남이는 남편과의 잠자리를 생각 해보았다. 

      남편은 주로 새벽녘에 느닷없이 달려들곤 했다. 그리고는 자신의 속옷을 벗겨 

    내렸고 남편 혼자 짧은 시간에 끝나 버렸다.  그럴 때 그녀는 귀찮은 생각만 들

    었다. 남편과의 육체 관계가 싫은지 좋은지, 아무것도 모르는  상태에서 매번 그

    랬다. 그랬기 때문에 부부니까 어련히 그래야겠지 하며 살아왔다. 어찌 생각하면 

    자손을 낳기 위한 의무로만 여겨졌다. 

      '이 짓은 왜 하는 걸까?'

      잠결에 남편이 자신의 배 위에서 혼자 용을 쓰고  있으면 심지어 그런 생각까

    지 들곤 했다. 

      그 언니 말을 듣고, 나이가 들어감에 따라 조금씩 여자의 생리적인 욕구를 이

    해할 것 같았다. 친정 엄마가 혼자 못  산 이유나 곰보네가 바람 피우는 심리도 

    납득이 되었다.

      

      곰보네는 남이 어찌 생각하든 말든 자신의  성적 욕정을 곧잘 자랑했다. 정남

    이는 스스로 그런 얘기를 남에게 하는 그녀가 음탕하다고 여겨  온 게 사실이었

    다.

      "나는 여섯, 일곱 번은 거뜬히 해낼 수 있는 색골이야."

      아무렇지도 않게 자랑삼아 하던 곰보네의 말이 떠올랐다. 

      남편 없는 곰보네는 그렇다 치더라도, 젊은 신랑 있는 희야 엄마만 해도 그랬

    다. 남편이 일하러 간 사이에 다른 사내를 만나곤 했다.  그리고 그 남자 없이는 

    못 살겠다는 말을 몇 번이나 들은 적이  있었다. 또한 외간 남자에게 몸을 허락

    했음도 은연중에 내 비추었다. 그녀들은 그걸 은근히 자랑으로  하는 것 같았다. 

    정남이는 그런 그녀들을 이해할 수 없었다. 그녀는 그런 얘기를 들을 때마다 빙

    긋이 웃어 줄뿐이었다. 그녀들은 정남이가 미덥다고 그런 얘기를 마음놓고 하는 

    것이라 여겼다. 그 말속에는  자신들의 본능적 욕구  능력을 과시하고픈 심리가 

    엿보였다. 

      

      "애기 엄마는 부부 생활의 진미를 모르제? 이러다가 남편을 다른 여자에게 빼

    앗겨 버리지 말고, 종로 5가 가서 약 두 첩만  먹어 두면 진짜 여자가 될 수 있

    으니 노력해 봐. 이러면서 무슨 춤을 배웠나!"

      카바레서 나이 든 사내가 하던 말의 의미도 감이 잡혔다. 

      '내가 잘못된 여자인가? 내 몸이 비정상인가?'

      정남이는 스스로 의문이 들었다. 

      "밥만 먹고 어떻게 살아? 나는 밥만 먹고는 못 산다!"

      곰보네가 했던 말이, 밥만  먹고는 못 산다는 말뜻이  남자 없이는 못 산다는 

    것임을 비로소 깨달을 수 있었다.

      

      오늘 새벽만 해도 남편은 자신의 단잠을 깨웠다. 항상 그렇듯이 꼭 새벽에 깊

    이 잠들어 있을 때 옷을 벗겼다. 그럴 때는 소스라치게  놀라지 않을 수 없었다. 

    그녀가 잠결에 귀찮아서 그러지  말라고 하면 남편은  더 덤벼들었다. 그러다가 

    잠시 후에는 언제 그랬느냐는 듯이 남편은  시치미를 떼고 밖으로 나가 버렸다. 

    그 길로 남편은 기상했다. 그녀는 단잠이 깬 게 짜증스러울 뿐이었다. 남편은 일

    주일에 두세 번 그랬다. 그러고 난 날부터 며칠간은 무뚜뚝하다가, 그럴 날이 되

    면 태도가 달라지곤 했다. 그녀가 부엌일을  할 때도 괜히 들어와서 집적거렸고 

    몸을 툭툭 건드리곤 하였다. 그런 날 밤, 새벽에는 틀림없이 귀찮게 했다. 

      

      그녀도 이웃 여자들에게 들은 얘기나 연속극, 잡지에서 보고들은 게 아니더라

    도, 본능적인 자각으로 남녀의 성적 욕망과 쾌감을 이해  못하는 것은 아니었다. 

    그러나 막상 자신은 그런 감정이나 기분을 모르고 육체적인 쾌감을  못 느껴 봤

    기에 도저히 실감할 수는 없었다. 주변에서 자꾸 그런 얘기를 듣다 보니까 자신

    이 불구자가 아닌가 하는 두려움도 들었다. 

      '그렇지는 않을 거야, 체질에 따라 다르겠지 뭐. 멀쩡해 뵈는 여자들도 애기를 

    못 낳는데, 나야 떡두꺼비같은  아들을 둘이나 쑥 낳았는데  그럴 리가 없을 거

    야.'

      그렇게 생각은 했지만 은근히 걱정도 되었다.  혹시 자신이 잘못된 게 아닌가 

    하여 불안감이었다. 그러나 스스로 마음을 안심시켰다. 예전에는 그런 걸 의식하

    지도 못했고 신경도 안 썼다. 그런데 여자 나이 중년으로 접어드는 시점이 되자, 

    주위에서 자꾸 그런 얘기들을  많이 듣게 되었다.  그녀는 남편에게 남자다움을 

    못 느끼고, 다른 여자들이 말하는 남편의 육체적  쾌감을 왜 맛 볼 수 없을까를 

    생각해 보지 않을 수 없었다. 

      '혹시 내가 마음에 없는 남자와 결혼해서 그런 걸까?'

      정남이는 지금의 남편과 결혼하게 된 동기도 되씹어 보았다. 그럴지도 몰랐다. 

    만약에 원하는 남자와, 좋아하는 남자와 결혼했더라면 자기도 남자의 쾌감을 느

    낄 수 있지 않을까  하는 생각이 들었다. 그녀의  결혼은 자신의 의사에 의해서 

    했다고는 볼 수 없었다. 

      

      그녀는 열 여섯 살에 서울의 봉제 공장에서 일을 배우기 시작했다. 미싱 기술

    을 익히고 나서 제법 규모가 크고 안정된 성남에 있는 봉제 공장에서 지금 남편

    과 결혼할 때까지 기숙사  생활을 했다. 정남이는  사춘기가 무엇인지도 모르고 

    성장했다. 남들은 애인이 있다,  연애를 한다는 20대도  못 누렸다. 불행한 환경 

    탓에 한 푼이라도 벌어서 동생들 먹여  살리고 공부시키기 바빴다. 동생들 뒷바

    라지하느라 정작 자신은 초등 학교도 제대로  못 마쳤다. 졸업장은 받았지만 정

    상적인 공부는 할 수  없었다. 여러 가지 불우한  성장기 탓인지 그녀는 여자가 

    있어야 할 초경도 엄청 늦었다.  열 여덟 살에 처음 시작되었다.  그것도 자신은 

    몰랐었다. 성에 대하여는 너무 무지했다고 할 수밖에 없었다. 열 여덟 살에도 초

    경임을 자신은 몰랐었다. 그때 마침 명절 땐가 서울 근처에서 직장 생활을 하다

    가 살러 간 엄마 집에 처음으로 다니러 갔을 때였다. 

      "엄마, 나 밑에서 피가 나와."

      울상이 되어 정남이는 그렇게 말했었다. 그녀의  엄마가 대처 방법을 알려 주

    었고, 그게 무엇인가를 얘기해 주어서 대충 그런 거로구나를  알았다. 자란 환경 

    탓에 다른 데 신경 쓸 여유가 없었던 이유도 있었겠지만, 선천적으로 둔하고 늦

    된 것만은 틀림 없었다. 남자를 사귀거나 눈을 돌릴 틈도 없었고, 관심조차 없이 

    청춘의 황금기를 보냈다. 

      

      그녀는 스물 세 살 때, 같은 직장 언니를 통해 우연히 한 청년을 사귀는 사이

    가 되었다. 일주일에 한 번 정도 그 언니와 함께 청년을 만날 수 있었다. 정남이

    가 근무하던 공장의 기숙사는 규율이 엄격하여 시간외 외출 외박은 일체 금지였

    다. 규칙을 어기면 곧바로 퇴사 조치되었다. 그 청년과 몇  번 만나다 보니 서로

    를 이해할 것 같았다. 자란 환경이 비슷한 면이 있어 공감대가 빨리 형성되었다. 

    청년의 어머니가 일찍 돌아가셔서  할머니 밑에서 자랐다고  했다. 어린 나이에 

    어머니 정을 못 받고 자란 사람들이  공통적으로 그렇듯이, 청년도 사람의 정을 

    아주 그리워하고 갈망하였다. 한 마디로 말해 정에 굶주린 젊음이었고 정서적으

    로 황폐한 청춘이었기에 정남이와 마음이 통할  수 있었다. 과부 심정 홀아비가 

    이해한다고, 서로가 정에 굶주려 있던 참이라 서로의 심정을 이해해 줄 수 있는 

    적절한 상대들이었다. 청년은 정남이에게 친절했고,  이해해 주었고, 잘 해 주려

    고 노력했다. 그녀도 목타게 그립던 정이 무언가를 조금씩  맛보기 시작했다. 많

    이는 아니지만 몇 번 만나고 보니 그녀도 청년에게 마음이 끌렸고 정이 들었다. 

      

      청년이 집안 일로 목포 쪽엘 가야 할  일이 생겼다. 마침 정남이 엄마가 목포 

    근처에 산다고 하니 기회 삼아 그녀도 함께 내려가서 인사를 드리자고 했다. 둘

    다 계획에 없던 갑작스런 일이었다. 정남이는 특별 휴가를  받았다. 그리고 엄마

    에게 사전 통고 없이 두 사람은 광주행  고속 버스를 탔다. 광주에서 청년은 영

    산포로, 정남이는 목포로 갔다. 청년이 집안 볼일을 다 보고 다음날 목포에서 정

    남이를 만나 그녀의 엄마를 찾아가 인사 드리자는 계획이었다. 정남이가 목포에 

    도착하여 엄마를 찾아갔으나, 엄마는  딸을 만나러 정남이가  도착하기 조금 전 

    열차 편으로 서울로 올라갔다고 했다. 좋은 일은 그런 우연이 잘 생기지 않겠으

    나 일이 뜻대로 안 되려면 그런 요상한  우연도 발생하는 게 인생인 것 같았다. 

    엄마가 서울 간 목적이 엄마가 아는  청년을 그녀에게 선보이기 위해서였다. 엄

    마가 다시 시집가서 낳은 아버지 다른 동생의 말을 듣고  정남이는 어이가 없었

    다. 

      

      '무슨 일이 이렇게 돌아가나…‥.'

      할 말을 잃은 그녀는 일이 꼬여감을 직감했다. 그날 밤 뜬눈으로 지새웠고, 다

    음 날 광주에서 청년과 만났다. 그리고 바로 열차를 타고 서울로 올라왔다. 정남

    이는 청년과 헤어져 회사로 귀사 했다. 저녁에 그녀의 엄마가 회사로 면회를 와

    서 외박 허락을 받았다. 정남이는 그래도 엄마가 찾아 와 준 게 너무 반갑고 고

    마왔다. 서울에서 그녀의 엄마가 묵고 있는 집은 개가한  시댁쪽 친척이라 했다. 

    그 집에서 저녁을 먹고 있는데, 그녀의 느낌에 아주 착해 보였으나 자신보다 나

    이는 한참 많아 뵈는 남자가 들어왔다. 엄마가 딸에게 선뵈러 데려 온 남자였다. 

    정남이도 낌새를 눈치채고 엄마를 슬쩍 불러냈다. 그녀의 마음은 이미 청년에게 

    쏠려 있었기에, 훨씬 나이가 많아 보이는 생전 처음 보는 남자가 안중에 들어올 

    리 없었다. 

      "엄마, 사람은 좋아 보이는데…‥.  나하고 잠깐 다녀올 데가  있으니 같이 좀 

    가자."

      엄마가 데려온 남자를  은연중에 딱지 놓고,  정남이는 영문도 모르는  엄마를 

    끌고 청년을 만나러 갔다. 선보러 온 남자는 친척집에 그냥 둔 채로.

      

      무작정 끌려온 엄마에게 청년을 소개시켰다. 그녀의 엄마는 펄쩍 뛰었다. 근본

    도 모른다며, 한 마디로 안된다고 더 이상 말도 못 꺼내게 했다. 

      "어머니라고 부르게 해주십시오!"

      청년이 무릎 꿇고 앉아 그녀의 엄마에게 매달렸지만 소용없는 일이었다. 정남

    이 엄마는 매몰차고 냉정하게 거절하고 딸을 강제로 끌고 갔다. 엄마의 거절 이

    유중 가장 골자는 자신의 딸도 옳은 부모 없이 자랐으니까  시집은 양친 부모가 

    다 있는데로 가라는 것이었다. 그녀의 엄마  자신은 비록 자식조차 팽개치고 팔

    자 고쳤지만, 딸의 행복은  진심으로 바라는 모성애였다. 그렇지만  딸의 심정은 

    그런 엄마가 밉기만 할 뿐이었다. 너무도 어이없는 반대 이유라고 생각되었다. 

      "그 남자가 그렇게 마음에 들면 동생하고나 결혼시켜!"

      정남이는 울면서 엄마에게 대들며 퍼부어 댔다. 그리고 택시를 타고 기숙사로 

    돌아와 버렸다. 

      

      그렇게 하고 이틀 후 일요일 날, 그녀의 엄마로부터 전화가 왔다. 엄마가 데려

    온 남자를 한 번만 더 만나 보라는 부탁이었다. 정남이는 마음이 내키지 않았지

    만 어른들이 개입한 일이었기에, 엄마 위신  깎이지 않도록 할 요량으로 남자를 

    만나러 가기로 작정하였다. 엄마가 개가해간 시댁 친척들에게 엄마 얼굴에 똥칠

    시키지는 말자는 생각에서, 어른의 말을 들어주는  흉내나 내자는 의도에서였다. 

    그녀가 끝까지 버티면 엄마가 딸 버리고 살러 왔기 때문에 딸도 제 멋대로 한다

    는 말 들을까 제일 겁이 났기 때문이었다. 

      '그래, 그 남자를 만나서 결혼할 사람이 있다고 직접 말하고 거절해 버리자.'

      정남이는 나름대로 머리를 굴린다고 굴려 굳게 마음먹었다. 본인이 직접 당신 

    싫다고 거절하면 포기하리라 여겼다. 그녀의 솔직한 심정은 교제하는 그 청년이 

    좋다거나 사랑해서라기보다, 자신에게 너무 매달리는 게 안쓰러웠기 때문이었다. 

    자신이 그 청년을 버리면 그가 꼭 자살이라도 할 것 같기도 했다. 

      

      일요일 날, 엄마가 데려온 남자를 만났다. 다른  사람들은 일부러 자리를 피해 

    버리는 것 같았다. 정남이와 남자 둘만 남게 되었다. 벼르고  온 말을 하기는 해

    야겠는데 어찌된 노릇이 입이 떨어지질 않았다. 마음속에서, 입안에서만 뱅뱅 돌 

    뿐이었다. 마지못해 끌려 다니며 영화까지 보았다. 자연히 말  할 기회를 번번이 

    놓쳐 버렸다. 저녁을 먹으면서 용기를 내보았으나 그래도 입은 떨어지질 않았다. 

    정남이 자신도 정말 모를 일이었다. 

      "왜 아무 말도 안 하십니까?"

      "…‥."

      침묵으로 일관하는 상대방이 답답한지, 남자가 말을 붙였다. 그래도 그녀는 아

    무 말 안했다. 아니, 할 수가 없었다. 

      

      "집에 가서 잠깐 얘기나 합시다."

      남자가 다시 말했다. 

      '옳다 됐다. 이제야 결혼할 상대가 있다고 말 할 기회가 온 것 같구나.'

      정남이는 속으로 생각했다. 그리고 아무 말없이 남자 뒤를 따라 가게 됐다. 그

    런데 정남이는 지금 생각해도 자신이 세상을 너무 몰랐고, 어리석었고, 순진했다

    는 걸 시인 안 할 수 없었다. 아무런 의심 없이 따라  갔던 게 잘못이었다. 오로

    지 정남이 제 생각만 하고 남자의 방까지 따라 들어갔다. 자취를 하리라고도 예

    측 못했던 일이었다. 남자는 자기 방으로  정남이를 끌어들이기 바쁘게 문을 걸

    어 잠갔다. 그리고 자신을 덮쳐  버렸다. 그녀가 마음속으로 하려 했던  말은 할 

    틈도 없었고, 아무런 방어를 할 사이도 없는 순간적인  일이었다. 그녀는 너무도 

    어이없었고 기가 막혔다. 남자가 덮쳐 올 때 질식할 것 같은 고통뿐이었다. 창피

    한 마음도 들지 않았다. 분하고 억울한 마음뿐, 제 분에  제가 못이겨 하다가 허

    무하게 잠이 들었다. 시간이 얼마나 흘렀는지 남자가 깨워서 눈을 떴다. 눈을 떠

    보니 남자가 밥을 해 놓고 기다리고 있었다.  잠이 깨서 정신을 차린 그 순간부

    터 두 눈에 눈물이 주룩주룩 비오듯  쏟아지기 시작했다. 악몽 같은 시간이라고 

    느껴졌다. 얼굴은 눈물 범벅이 되어 서럽게 울면서도 방바닥,  천정, 벽, 눈에 보

    이는 모든 게 사귀던 청년의 얼굴로 보였다. 

      

      버스를 타고 직장으로 돌아오면서도 눈물이 끊임없이 흘러 내렸다. 주위 사람

    들이 쳐다보는 것도 부끄러운 줄 몰랐다. 그 많은 눈물이 어디에 숨었다 나오는

    지 끝도 없이 나왔다.  그녀의 눈이 가는 곳마다  분노한 청년의 얼굴이 자신을 

    노려보는 듯한 착각이 들기도 했다. 회사에  도착해서야 창피한 마음이 들어 사

    람들 얼굴을 바로 볼 수 없었다. 그 청년을  연결시켜 준 언니는 더 더욱 볼 수 

    없을 것 같았다. 

      곧바로 짐을 싸서 겁탈한 남자 집으로 갔다. 거기다가 짐을 팽개쳐 버리고 시

    골로 내려갔다. 그러고도 몇 날 며칠을 울고만 지냈다.  주위의 할머니들이 그렇

    게 싫으면 그 남자와 결혼하지 말라고 했다. 사람들은 단지 싫은 사람과 엄마가 

    억지로 결혼하라고 하여 그런 줄로 짐작하고 있었다. 하지만 이미 몸을 뺏긴 걸 

    어떡하느냐고 정남이는 속으로 자신을 구박하고 있었다. 

      

      결국 날을 받아 겁탈한 그 남자, 현재의 남편과 결혼식을 올려야 했다. 결혼식 

    날도 어떻게 한 건지, 무슨  재미가 있었는지 전혀 기억에  남지 않았다. 결혼을 

    하고 난 후에 겪어 보니까 남편이 착하고 성실한 사람이라는  걸 인정하고 마음

    을 달랬다. 조금씩 그 청년도 잊어  갈 수 있었다. 시간이 흐른  뒤에야 알게 된 

    일이었지만 남편이 자신을 강제로 범한 것도  엄마와 짜고서 한 일이었다. 그녀

    의 엄마는 현재의 남편이 그 당시에도  마음에 쏙 들었었고, 남자쪽 부모님들도 

    정남이를 보기도 전에 그녀의 엄마를 먼저 보고 딸이 엄마만  같으면 무조건 좋

    다고 했단다. 

      

      정남이가 결혼하고 몇 년 후에 친정 엄마는 세 번째 살러 간 남자로부터 버림

    을 받았다. 중풍이 들었는데 돌보아 주기는커녕  길바닥에다 내동댕이쳐 버렸다. 

    죽든 살든 마음대로 하라는  태도였다. 그런 엄마를  정남이가 데려와서 모시게 

    되었다. 

      '복 없는 우리 엄마가 사람 알아보는  눈은 있었구나. 그것도 복은 복이지,  큰

    복이지. 아들자식 하나 없이, 성치 못한 몸을 사위가 모실 줄이야.'

      그때 정남이는 그런 생각이 들었다. 엄마가  사람은 잘 골랐다는 건 인정하지 

    않을 수 없었다. 단지, 정남이 자신의 청춘과 인생을 희생한 대가라는 건 인식하

    지 못 하고서. 



                                 13. 중년의 사춘기

      

      

      

      

      백창호는 그녀가 세파에 찌들지 않고 구김살없이 밝게 살아온 여자라고 생각

    했다. 

      "이렇게 신세를 져서 어쩌죠?"

      미소띈 얼굴로 뒷자리에서 정남이가 말했다. 

      "신세는 무슨…‥. 오히려 전철을 이용하시도록 놔둘 걸 그랬어요,  차가 이렇

    게 막힐 줄 알았으면."

      "아니에요, 너무 고마워요."

      "정자가 마음에 들어할 지 모르겠어요?"

      창호는 실내 거울을 통해 뒷자리에 앉은 정남이 얼굴을 쳐다보며 말했다. 

      "그러게 말예요. 기집애도 제 처지는 생각않고 눈만 높아서…‥."

      "정자가 어때서요? 그만하면 어딜 내놔도 빠질 것 없잖아요?"

      "고마워요, 동생을 높이 평가해줘서."

      그녀는 매사에 긍정적인 말투였다. 

      

      정남이는 지금 동생 정자네 집주인  백창호의 승용차를 타고 서울 집으로  가

    고 있는 중이었다. 창호의 아내가 이웃집 여인을  통해 정자를 중매선다고 오늘 

    다녀가는 길이었다. 

      그런데다 창호의 아내가 정남이에게 돈을 빌리게 되었다. 아내가 중간에 서서 

    빌리는 것이었으나 그 돈은 창호 자신이 쓸 돈이었다. 그는 개인 회사에 어정쩡

    하게 다니고 있었으나 만족을 하지 못하고  무엇이든 제 사업을 해보겠다며 자

    금을 마련하는 중이었다. 그런데 우연히 아내를 통해  정남이에게 그 말이 전달

    되었다. 물론 그녀의 여동생 정자와  아내가 친자매처럼 지낸 탓이었다. 정남이

    는 그 얘기를 듣고 흔쾌히 자신이 빌려주겠다고 나섰다. 그녀는 약간의 여유 돈

    을 은행에 넣어두고 있던 참이었다. 

      

      그런 이유로 동생 선보는 자리에 참석했다가 마침 창호가 서울가는 길이라서 

    그의 차에 그녀가 동승하게 되었다. 

      "성격이 참 밝은 것 같아요."

      "밝게 살아도 모자랄 텐데 찡그리고 살면 뭐해요, 호호호."

      "정자 언니처럼 모든 사람들이 그렇게 살아 간다면 세상이 밝아지겠지요?"

      "별 말씀을 다 하시네요."

      "아닙니다, 언니께서 그렇게 선뜻 돈을 빌려주리라곤  우리 집사람도 생각 안

    했어요. 그냥 지나가는 말로 했다는데…‥."

      "능력만 되면 서로 도우며 살아가면 얼마나 좋아요. 우리 정자를 가족처럼 이

    때껏 돌봐 줬는데요."

      "정자가 요즘 아가씨 같지않게 착하니까 그렇죠. 우리 집 사람을 마치 친언니

    처럼 잘 따라요, 우리 상윤이도 잘 봐주고."

      두 사람은 오랜 시간 알고 지낸 사이처럼 부담없이 얘기를 나누며 웃었다. 

      

      서울 시내에 들어와서 정남이는 도중에  내려서 다른 교통수단을 이용하려고 

    했으나 창호가 바득바득 집  근처까지 태워다 주겠다고 고집을  부렸다. 그래서 

    어쩔 수 없이 동네까지 타고 갈 수밖에 없었다. 

      "고마워요, 애기 아빠. 여기서 내릴께요."

      골목 어귀에 도착하자 정남이가 뒷자리에서 상체를 일으켰다. 차를 세우고 창

    호는 운전석에서 먼저 내려서 뒷문을 열어 주러 뛰어갔다. 그러나 그가 문을 열

    어 주기 전에 그녀는 내려서고 있었다. 그는 열린 뒷문을 붙잡고 공손한 자세로 

    서 있었다. 그것은 마치 운전기사가 귀빈을  모실 때나 하는 듯했다. 혹은 주인 

    사모님을 모시는 자가용 기사 같기도 했고. 정남이는  타고온 것만 해도 황송스

    러운 마음인데, 그가 과장되게 행동하자 몸둘 바를 몰랐다. 하지만 그가 그렇게 

    친절하게 대해주는 것이 나쁘지는 않았다. 오히려 그런 그에게서 친근감이 느껴

    졌다. 

      "아이, 미안해서 어쩌나! 마치 여왕이라도 된 기분이네요. 잠깐 들어가셔서 차

    라도 한 잔 하고 가세요."

      정남이는 고마운 마음에서 진심으로 말했다. 

      "아닙니다, 차는 다음에 마실께요."

      "그러실래요? 애기 엄마가 부탁한 건 통장으로 바로 꽂아 드리도록 할께요."

      "고맙습니다. 통장에 꽂을 필요없이 전화주시면 제가 직접 받으로 오겠습니다. 

    어차피 차용증도 써드려야 하니까."

      "차용증은 무슨…‥. 서로 믿고 살아야지요."

      "그래도 그런 게 아닙니다. 돈 관계는 서로 확실한게 좋지요."

      "네……. 아무튼 고마워요."

      그녀는 더 이상 그 문제는  말않고 상대방이 편한대로 하라는 뜻으로  대답했

    다. 그녀는 태워다 줘서 고맙다는 뜻인지, 몇 번이나 고맙다는 말을 되풀이했다. 

      "별말씀을…‥."

      창호는 오히려 자신이 돈을 빌려주어서 고맙다고 인사를 해야할 판인데 무어

    라 할 말이 없었다. 

      "바쁘신데 어서 가세요."

      그녀는 창호더러 돌아가라고 손짓을 하며 말했다.

      "네, 다음에 시간 내시면 식사 대접 한 번 하겠습니다. 그럴 시간은 한  번 내

    실 수 있겠지요?"

      창호가 진심 반 의례적인 인사 반으로 말했다. 

      "그러지요. 제가 사 드려야 하는 건데…‥. 이 다음에 제가 한번 살께요. 오늘 

    차를 태워다줘서 얼마나 편하게 왔는지 모르겠어요, 호호호."

      정남이는 창호를 똑바로 쳐다보며 밝게 웃었다. 

      

      그녀는 그가 괜히 남같지 않고  무언가 마음이 끌리는 걸  부인할 수 없었다. 

    나이는 한참 아래였으나 편한 느낌이 계속 들었다. 어쩌면 그의 아내가 돈 얘기

    를 꺼냈을 때도 그의 아내나, 동생이 그 집에 살고  있다는 안심보다도 지금 창

    호에 대한 막연한 그런 심리가 더 크게 작용하고 있었는지도 몰랐다. 물론 정남

    이 자신도 그걸 구체적으로 의식을 하고 그러는 건 아니었지만. 남자 형제도 없

    이 불우하게 성장한 그녀로선  창호같은 남동생이 있었으면  덜 외롭게 살았을 

    텐데 싶은 그런 심정은 은연중에 느끼곤 했다. 

      창호가 골목에서 차를 돌려서 나갈 때까지 그녀는 웃고 서 있었다. 

      

      그 날 이후에 창호가 직접 서울로 와서 정남이에게 돈을 빌려갔다. 그리고 함

    께 차도 마시고 식사도 했다. 서로가 부담이 줄었고 만나는 것도 자연스럽게 느

    껴졌다. 창호는 가끔 전화를 걸어서 쓸데없는 잡담도 나누었다. 물론 그녀도 그

    게 싫지가 않았다. 

      그렇게 날이 갈수록 두 사람은 전화로 잡담하며 시간을 보내는 게 잦았다. 남

    녀가 특별한 용무도 없이 전화 통화가  잦다 보면 자연스럽게 사적이고 은밀한 

    대화로 흐를 수밖에 없었다.  그리고 두 사람이  만나는 횟수도 늘었다. 창호는 

    시간만 나면 먼저 그녀를  불러냈다. 특별한 용무가 있어서가  아니라 시간이나 

    때우자는 목적이었다. 

      

      여느 때와 마찬가지로 창호는 그녀의  집 골목 어귀에 차를 세우고  공중전화

    를 하고 기다렸다. 미리 약속은 했지만 언제나 그녀의 집 근처에 도착해서 다시 

    전화를 하면 그녀가 나오곤 했다.  그가 전화를 하고 얼마  안있어 짧은 치마에 

    조끼형의 얇은 티셔츠 차림으로  그녀가 나타났다. 창호의 차를  발견하고 몹시 

    반가운 듯 바쁜 걸음으로 다가왔다. 그리고 그녀의 손에는 다른 날과 달리 꽃바

    구니가 들려 있었다. 

      "바쁘신 데 불러낸 거 아닌지 모르겠습니다."

      창호도 차에서 내려 말했다. 

      "아니에요, 별로 바쁜 일은 없어요. 오히려 애기 아빠가 저 때문에  지장 있는 

    거나 아닌지 모르겠어요."

      "천만에요! 시간 내 주셔서 고맙습니다."

      뒷문을 열어 정남이를 태우고 창호도 운전석에 탔다. 둘의 관계가 친밀해지기

    는 했지만 아직까지 그녀가 창호의 차에 탈 때는 뒷자리에 앉았다. 그걸 당연한 

    것처럼 그녀는 생각하고 있는 듯 했다. 앞자리에  나란히 앉기는 어쩐지 어색한 

    감이 있는 듯해서였다. 

      "이거 차에 장식하라고 일부러 만들었어요. 어디다 두면 어울릴까?"

      정남이는 들고 온 조화  꽃바구니를 내보였다. 손으로 만든  장미 꽃바구니였

    다. 

      "뭣하러 이런 걸…‥."

      "애기 아빠 차에 장식해 주려고 일부러  만들었어요. 동네 아주머니가 부업으

    로 하는데, 그 아주머니에게 며칠 배워서  제가 직접 만든 거예요. 애기 아빠를 

    생각하며 만들었어요. 여기다 두면 어울리겠네."

      그녀는 뒷유리 아래의 공간에다 장미 꽃바구니를 밀어 넣었다. 

      "그리구, 이건 앞에다 걸어 두세요."

      다발로 만든 몇 송이는 실내 거울에다 묶으며 정남이가 말했다. 

      

      그녀는 뒷자리에서 윗몸을 일으켜 앞쪽으로 숙여 애써 꽃다발을 달았다. 그녀

    의 출렁거리는 앞가슴이 운전하는 창호의 어깨에 슬쩍슬쩍 닿았다. 창호는 운전

    을 하면서 뭉클한 여인의 젖가슴 감촉에  흠칫했으나 아무렇지 않은 듯이 가만

    히 있었다. 

      "차가 한결 밝아졌네요. 애기 아빠와 아주 잘 어울려요."

      뒷자리에 앉은 그녀는 앞뒤의 꽃을 보며 만족해했다. 

      "어쨌든 고맙습니다. 이런 걸 다 신경 써 주시고…‥."

      창호가 거울을 통해 정남이를 보며 말했다. 

      "이런 거 해줄 사람이 아직 없었나 봐요.  저한테까지 이럴 기회가 생기는 걸 

    보면, 호호호."

      정남이는 말하고 소리내어 웃었다. 

      "저 같은 사람에게 해줄  사람이 누가 있겠어요. 사모님  덕분에 호강하는 거

    죠."

      "어머, 별말씀을! 보기에는 해 줄 여자들이 많을 것 같은데요? 그런데 앞으로 

    사모님이라고 하지 마세요. 전 사모님도 아니고, 그저 집에서 밥하고 빨래나 하

    는 평범한 아줌마예요, 호호호."

      창호는 정남이의 호칭이 마땅찮았다. 전에는 '정자  언니'라고 했지만 돈을 빌

    린 이후로는 '사모님'이라고 불렀다. 정남이는 그  말이 어색하고 자기한테는 어

    울리지 않아 듣기 거북한 것 같았다. 

      "그럼 무어라고 부르지요? 마땅하게 부를 말이 생각나지 않네요."

      거울을 통해 그녀를 보며 창호가 물었다. 진지한 표정이었다. 

      "하긴 그러네요, 무어라 불러야 하나? 저보다 애기 아빠의 나이가 몇 살 아래

    로 아는데, '누나'나 '누님'이라고 부르는 게 어떨까요?"

      말해 놓고 정남이는 눈을 깜빡거리며 웃었다. 

      "에이, 싫어요! 난 누구에게도 '누나'니 '누님'이라고는 못 부르겠더라."

      그는 앞을 주시한 채 고개를 옆으로 흔들며 말했다.

      "그래요? 난 그런 줄 몰랐네. 그러면 그냥 '아줌마'라고 불러요."

      "아줌마?"

      "네, 편하게 그렇게 불러요. 아줌마인 건 사실이니까요, 호호."

      "그렇죠? 좀 촌스런 느낌이 들긴  해도 그게 무난할 거  같네요. 그럼 앞으로 

    아줌마라고 부를 테니,  듣기 싫으시면 말씀하세요.  그러면 다시  사모님이라고 

    불러 드릴 테니."

      "아이, 괜찮아요. 아줌마라고 하세요. 나도 듣기 편해요."

      "알겠습니다. 그렇게 하겠습니다!"

      창호는 과장된 목소리로 대답하고 거울 속의 그녀를 힐끗 보았다. 

      "그런데 지금 어디로 가시는 거예요?"

      정남이가 앞자리의 의자를 붙잡고 운전대쪽으로 윗몸을 내밀며 물었다. 

      "어디로 갈까요. 사실 나도 아무 목적 없이 가는데…‥. 어디 가고  싶은데 없

    으신가요?"

      앞쪽으로 숙인 여인의 머릿결에서 풍기는  향긋한 냄새를 의도적으로 맡으며 

    그가 물었다.

      "나는 바깥 세상은 전혀 몰라요. 너무 늦게 돌아오면 안되니까, 어디 가까운데 

    잠깐 바람이나 쏘여 주실래요?"

      "가까운 곳이 어디가 좋을까?"

      창호는 말을 하다가 힐끗 뒤돌아보며,

      "앞자리로 오시겠어요?"

      하고 물었다. 

      "그럴께요. 그러잖아도 뒷자리에 혼자 타고 가려니 좀 어색했는데…‥."

      정남이는 뒷자리에서 몸을 일으켜 앞자리로 건너오려고 몸을 구부렸다. 

      "아, 잠깐만 기다리세요. 저기 차 세울 테니, 내렸다가 다시 타세요."

      그가 말하고 길가에 차를 세웠다. 

      정남이가 앞자리에 탔다. 얘기하기가 한결 편해졌고 자연스러워졌다.

      "진작 옆에 앉을 걸 그랬어요."

      그녀가 웃으며 그의 옆모습을 바라보았다. 

      "저도 그렇게 하라고 권하고 싶었지만, 옆에 타시라고 하면 어찌 생각할까 해

    서…‥."

      "아이, 진작 그렇게 말씀하시잖구요."

      그녀의 말에 창호는 기분이  좋았다. 사실은 채권자라는 생각  때문에 그녀를 

    조심스레 대했던 게 사실이었다.  그러나 그녀가 먼저 마음을  열고 호의적으로 

    나오자 그도 심적 부담감이 줄어들었다. 

      

      정남이는 동생 정자에 관한 얘기며, 자기 주변의  일들을 자세하게 말해 주었

    다. 남편 얘기, 중풍 든 친정 엄마 얘기, 자라 온 환경 얘기 같은 거였다. 

      "아저씨하고는 자주 외출하세요?"

      "우리 아저씨요? 전혀! 남편과는 결혼한 이후로 친척집에  가는 것 외에는 바

    깥 외출은 한 번도 없었을 걸요. 애기 아빠가 이렇게  바깥 구경 안시켜 줬으면 

    세상 구경 못하고 죽었을 거예요."

      그녀는 말을 하고 입가에 손을 대고 웃었다.  그녀는 계속 창호를 '애기 아빠'

    라고 호칭했다. 

      "앞으로 자주 좀 모시고 다녀야겠어요. 허락만 해주신다면…‥."

      창호도 농담조로 말하고 빙긋이 웃었다. 

      "어머, 그래만 주신다면 너무 고맙죠."

      그녀는 들뜬 소녀처럼 말했다. 그리고 말을 이었다. 

      "최근 들어 동네 아줌마들과 어울려 뭐  좀 배우러 다니느라 바깥에 다녀  봤

    어요."

      "뭐 배우시는데요? 취미 활동? 운동?"

      "별것도 아니에요. 주위 여자들이 자꾸 가보자고  해서 같이 어울리기는 했는

    데, 영…‥."

      "뭔데요? 운동 같은 건가요?"

      "운동? 운동은 일종의 운동이죠."

      그녀는 계속 웃기만 하고 속시원하게 말하지 않았다.  창호는 점점 더 궁금해

    졌다. 

      "도대체 뭔데, 그리 뜸들이세요? 궁금해서 못 견디겠네. 전 알고 싶은 게 있으

    면 꼭 알아야지,  그러잖으면 안달복달하는 성격이거든요.  사람 애태우게  하지 

    말고 속시원하게 말씀해 보세요. 말하기 곤란한 건가요?"

      창호가 운전대를 잡은 손에다 힘을 주어 부르르 떨며 '으이구'라고 엄살을  부

    렸다. 정남이는 그 모습이 재미있다는 듯이 웃었다. 

      "정 가르쳐 주기 싫으세요? 그렇게 호기심만 불러일으키게 하고서 웃고만  계

    시니까 더 알고 싶어 미치겠네!"

      창호가 투정하듯 했다. 그녀는 더 재미있다는 듯이  손으로 입을 막고 웃어댔

    다. 그러다가

      "네, 알았어요. 말해 드릴께요. 알고 보면 별것도 아닐 텐데, 실망하면 어쩌나? 

    꼭 하는 모습이 집에 있는 애기 같네."

      그녀가 창호를 흘겨보며 말했다. 정남이는 그가 애기처럼 귀엽게 느껴진 것도 

    그런 그의 모습 때문이라고 생각했다.

      "어서 말해 주세요."

      창호가 재촉했다. 

      그녀는 조금 뜸을 들였다가 입을 열었다. 

      "춤을 좀 배웠어요."

      "춤? 사교춤? 댄스 말입니까?"

      전혀 의외라는 듯 창호가 반복하여 되물었다. 

      "네에, 지르박 블루스 같은 사교춤이요. 아세요, 사교춤에 대해서?"

      그녀가 창호를 바라보았다. 

      "아, 아니오!"

      그가 엉겁결에 고개를 흔들며 부정했다. 그러나 곧 말을 이었다.

      "그냥 관심은 약간 가지고 있는데……. 나도 좀 배워 볼까 하는 참입니다."

      "어머, 그러세요? 관심을 갖고 있으시다구요? 그럼 여건만 되면  배워 두세요, 

    배워둘만하다고 생각해요. 난 동네 여자들이 권하는 바람에 멋모르고 배웠는데, 

    운동도 되구 좋은 점도 있는 것 같더라구요."

      창호가 관심을 보이자 그녀는 그간 있었던 일들을  얘기해 주었다. 춤을 배우

    게 된 동기며, 카바레 갔던 일, 춤  가르치는 비밀 댄스홀 등에 관해서 보고 들

    은 걸 얘기했다. 

      "사실은 오늘도 애기 아빠가 오지 않았으면  우리 동네 젊은 애기 엄마랑  놀

    러 가려 했어요."

      그녀는 그와 돈 관계로 연결된 이후에  희야 엄마가 놀러 가자고 여러 번  졸

    랐으나 못 갔다. 

      "미안해서 어떡하죠? 저 때문에 재미있는 델 못 가셔서."

      창호가 건성으로 말했다.

      "아니에요! 전혀 아니에요!"

      그녀는 손을 흔들며 그가 미안해하는 걸 부정했다. 

      그걸 보고 창호는 속으로 '이 여자가 춤추러 가는  것보다 나를 만나는 게 더 

    좋은 모양이군' 하는 생각이 들어 기분이 좋았다. 

      처음부터 창호도 그녀가 자기에게 호감을  가지고 있다는 걸 모르는 건  아니

    었다. 그러나 노골적으로 그녀가 먼저  호의를 나타내자 우쭐할 정도로 좋았다. 

    필요할 때 한 마디 조건없이 돈까지 빌려주었고,  여성이 먼저 호감까지 나타내

    니 남자로서 그것보다 더 좋은 일이 어디 있겠는가 싶었다. 

      

      목적지를 정하지도 않은 채, 차는  도심을 빠져나와 하남시를 통과했다.  광주

    쪽으로 가다가 '남한산성' 올라가는 푯말이 보였다. 

      "남한산성이나 올라가 볼까요?"

      창호가 물었다. 개인적인 얘기를 하다 보니까 한결 둘은 친밀해지고 부담스런 

    마음도 사라졌다. 

      "좋을 대로 하세요. 전 잘 모르니까."

      그녀는 고개를 끄덕이며 모든 결정권을 그에게 맡겼다.

      요금소를 통과했다. 안쪽으로 들어갈수록 수풀은 우거지고  매미 소리가 자지

    러졌다. 도로 옆을 끼고 맑은 계곡 물가에는  사람들이 돗자리를 펴고 빈틈없이 

    들어차 있었다. 

      "어머, 너무 좋아요! 서울 근교에 이런 곳이 있는 줄 처음 알았네요."

      그녀가 창호를 돌아보며 연방 감탄했다. 

      "이곳에 처음 와 보시는 겁니까?"

      "서울에 몇 십년 살면서도 이런 곳이 있는  줄도 몰랐어요. 친척집 다니는 것 

    외에는 외출도 한 적 없었어요. 최근에 와서 춤 배운 것 말고는…‥."

      그녀는 처음 카바레 들어갔을 때의 흥분 같은 걸 느끼며, 새로운 세계를 구경

    하는 감동에 마음이 들떴다. 

      "이렇게 좋은 곳이 있는 줄도  모르고 이때껏 살아온 나는 헛  산 것 같네요. 

    그저 집안에서 아둥바둥 사는 데만 바빠서, 어디에 뭐가 있는지 알 수가 있어야

    죠."

      그녀의 목소리는 들떠 있었다. 

      "이런 데보다 더 좋은 곳도 많아요. 사실, 여기는 아무것도 아니죠. 앞으로 시

    간만 내주신다면 제가 모시고 다니며 여기보다  더 좋은 곳을 구경시켜 드리겠

    습니다."

      덩달아 기분이 들뜬 창호가 우쭐하여 말했다. 

      "너무 고마워요, 말씀만이라도!"

      그녀는 웃는 표정인데도 눈물을 찍어냈다. 그의 말에 진심으로 감동했기 때문

    이었다. 

      "빈말이 아닙니다. 당장 내일부터라도 시간만  내십시오! 가까운 곳부터 모두 

    구경시켜 드릴께요."

      그는 진심으로 말했다. 이 나이가 되도록 이토록  바깥 세상을 모르는 여자도 

    있었나 싶었다. 마음이 때묻지 않고 순수한 인생을 살아온 것 같다고 생각했다. 

      

      남한산성 정상에 올라 로터리를 한  바퀴 돌아 가정집 스타일의 식당이  늘어

    선 골목으로 들어섰다. 어느  집 앞에 차를  주차시키고 식당 안으로 들어갔다. 

    별채의 작은 방으로 안내되어 대감집 밥상처럼 상이 가득 차도록 여러 가지 산

    나물 정식이 나왔다. 정남이는 그런 밥상을 보고도 눈이 휘둥그레졌다.

      "어머, 이거 너무 비싼 거 아니에요? 부담스러워서…‥. 전 돈도  안갖구 나왔

    는데…‥."

      "걱정 마세요, 제게 있으니까. 그리고 생각보다  안 비싸요. 일 인분에 만원밖

    에 안해요. 이건 이 인분이니까 큰  부담은 안됩니다. 그러니 안심하고 많이 드

    세요."

      창호는 그녀를 안심시켰다. 

      그녀는 새색시가 큰상 받은 것처럼  이것저것 구경만 하고 수저를 들  생각도 

    않고 있었다. 

      "자, 이것 들어보세요. 먹음직스럽게 잘 굽혔네요."

      창호가 노릿노릿 구워진 조기 살점을  뜯어서 그녀의 밥그릇 위에 올려  주었

    다. 

      "어머 괜찮아요. 제가 먹을께요."

      그녀는 당황하며 그제야 수저를 들었다. 

      

      작은 방에 밥상을 두고 남자와 단둘이  마주 맞은 게 어색한 듯 사방으로  이

    리저리 눈을 돌렸다. 옆방에서  은밀한 얘기 소리가  들렸다. 방으로 들어올 때 

    옆방 문 앞에 남자와 여자 구두가 한 쌍씩 놓여 있었다. 

      "여기는 남녀가 드라이브 하다가 많이 오는  곳인 모양입니다. 거의가 연인들

    이죠. 물론 결혼한 유부남 유부녀들이 대부분이지만."

      창호는 의도적으로 그 말을 했다. 간접적으로 우리도  연인이라는 걸 암시 주

    려는 심사였다. 본인들이야 그리 생각을 하든 안하든  다른 사람들의 눈에는 그

    렇게 인식될 게 틀림없다고 그는 짐작하고 있었다. 남의 눈을 피해 이런 호젓한 

    곳을 찾는 중년 남녀들은 거의 그런 관계인 것도 사실일  것 같았다. 완전히 가

    까워진 사이가 아닌, 가까워지고 있는  단계의 관계라고 보면 틀림없으리라.  이

    렇게 오붓한 시간을 거침으로써 남녀의 간격이 한결  친밀해질 게다. 이런 코스

    가 남녀가 사귀는 한 과정이었고, 틀에 박힌  진행 인 듯 했다. 그 다음의 결과

    는 물이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르는 이치와 같을 게다. 

      그녀는 고개를 들어 그를 슬쩍 쳐다보았다. 그리고  그의 눈과 마주치자 일순

    간 얼굴을 붉혔다. 그녀는 애써 자신의 마음을 나타내지 않으려는 듯 음식을 집

    었다. 

      그녀는 처음 밥상을 대했을 때와는 달리 음식을  맛있게 먹었다. 반찬 종류나 

    차린 형식이 시골의 향토색이 넘치는 그런  밥상이어서 오래 만에 구미가 당겼

    다. 

      

      식사가 끝날 즈음하여 누룽지가 깔린 구수한 숭늉이 들어왔다. 누룽지까지 그

    녀는 마저 먹었다. 그러고도 남은 나물 반찬을 이것저것 맨입에 집어먹었다. 

      "식사가 부족하면 좀 더 하시지요?"

      "아니에요. 배는 부른데, 입맛이 당겨서  그래요. 정말 맛있게 먹었어요.  이런 

    식사는 난생 처음이거든요. 정말 고마워요.  애기 아빠가 아니었으면 제가 어딜 

    가서 이런 걸 맛볼 수 있겠어요."

      그녀의 말은 진심이었다. 

      그녀의 진심어린 말을 듣고  창호는 매우 흐뭇했다. 대개의  여성들은 남자와 

    식사를 할 때, 깨작거리고  음식을 많이 먹지  않으려 하기가 보통이었다.  그런 

    것보다 왕성한 식욕으로 음식을  맛있게 먹는 모습이  대접하는 사람이 보기가 

    좋았고 고마웠다. 

      그들은 후식으로 나온 수정과까지 비우고 일어났다. 

      

      남한산성을 내려올 때는 성남 방향으로 택했다. 왼편으로 내려다 뵈는 시가지 

    전경에 정남이는 환호성을 지르며 즐거워했다. 

      내려오는 길에 춤에 대한 얘기가  다시 나와서 창호는 조금 배웠다고  솔직히 

    털어놨다. 

      "어머, 그러세요? 잘 했네요. 남들  다 하는 것, 모르는  것보다 알고 있는 게 

    좋지요."

      "그렇죠? 저도 그런 생각에 동감입니다. 배울 때도  그렇게 생각하고 배운 게 

    사실이었어요. 그런데, 재미있는 데 있으면 저도 좀 데려가 주십시오. 여자와 함

    께 다니는 남자들 보니까 부럽던데…‥."

      그가 능청을 떨며 그녀를 슬쩍 돌아보았다. 

      "가만 있자, 지금이 몇 시냐…‥."

      그녀는 그의 말을 진심으로 받아들이고 시계를 보았다. 

      "그럼 지금 가서 조금 놀다가  가실래요? 나도 잠깐 가도  될 시간인데, 너무 

    늦으면 안되고…‥."

      "그러면 좋죠!"

      창호가 주저않고 승낙했다. 

      "제가 동네 젊은 애기 엄마랑  몇 번 가본 곳이  있는데, 그곳으로 한번 가보

    죠?"

      "좋습니다!"

      "그럼, 동대문쪽으로 가주세요."

      그녀가 가야할 위치를 알려 주었다.

      

      카바레가 있는 곳에 도착했을 때는 오후 세  시경이었다. 이미 카바레 주차장

    은 만원이었다. 겨우 비집고 차를 세울 수 있었다. 

      두 사람은 술좌석에 가지않고 입장료만 내는  아르바이트로 들어갔다. 창호는 

    춤출 상대 여성이 있었고 차 운전 때문이었다. 그녀도 굳이 비싼 술값을 부담해

    야 하는 좌석을 사양했다. 춤을  출 줄 모르거나 춤  파트너가 없었다면 창호는 

    체면 때문에 술좌석으로 갔을 게다. 

      카바레 안은 대낮인데도 사람들로 북새통을 이루고 있었다. 

      

      처음 춤을 잡았을 때는  둘 다 서먹한 감정으로  스텝이 어색했으나 두 번째 

    곡부터는 호흡이 잘 맞았다. 서로의 마음이 통하다  보니 스텝은 금방 동화되어 

    갔다. 블루스나 느린 트로트를 추면서  창호가 은근슬쩍 그녀를 당겼다. 그녀는 

    자연스럽게 그의 품에 안겨 왔다. 

      그녀 역시 다른 남성과 춤을 출 때는 그런 경우가 없었다. 남자가 끌어당기지 

    않더라도 지레 엉덩이를 빼고 상대방을 떠밀어내기  바빴었다. 그런데 그에게는 

    그런 거부 반응이 없었고  오히려 그의 가슴에 안기는  것조차 무의식적이었다. 

    그렇다고 그가 고의적으로 그녀를 안으려고 한 건  아니었다. 최대한 예의를 지

    키려고 노력하면서 한 번씩 스텝과 리드에 거리가  좁혀지도록 한 것이었다. 그

    녀는 창호가 편안하고 남같이 느껴지지 않았다. 마치 오래 전부터 함께 다닌 것 

    같은 느낌조차 들었다. 

      

      한 시간 남짓 춤을 추다가 카바레를 나왔다. 그녀는 창호의  차를 타고 집 근

    처까지 왔다. 

      "오늘 정말  고마웠어요. 신세를  많이 져서  어떡하죠?  전 갚을  길도 없는

    데…‥."

      차가 섰는데도 그녀는 내리지 않은 채 그를 보며 말했다. 

      창호도 솔직히 그녀와 함께 더 있고 싶은 심정이었다. 

      "별말씀을 다 …‥. 다음에 또 만날 수 있겠죠?"

      점잖게 말하다가 갑자기 그가 투정부리듯 말했다. 

      "저두 엄마 걱정만 아니면 좀  더 있고 싶은데…‥, 오늘은 이만  들어가세요. 

    전화하세요!"

      그녀는 차에서 내리며 연하의 남자를 달래는 투로 말했다. 

      "오늘은 정말 고마웠어요!"

      그녀는 아쉬운 듯 차에서 내려서도 한참이나 있다가 출발하는 창호에게 손을 

    흔들며 말했다. 

      "전화 드릴께요."

      창호는 고개를 내밀고 대답했다. 

      

                                       14. 탈선

      

      

      

      

      창호는 정남이와 만날 약속을 하고 그녀를 만나러 가는 중이었다. 

      매번 그가 그녀의 집 골목어귀에서 태워 가지고 서울 근교로 드라이브를 나가

    곤 했다. 남한산성을 몇 번 더 다녀왔고, 양평이나 춘천으로 가기도 했다. 또 강

    화나 행주산성 쪽으로 가기도 했다. 그렇게 드라이브를 한 후 시간 여유 있으면 

    낮에 문여는 카바레에서 춤을 추었고 그녀를 다섯 시까지는 꼭  집에 태워다 주

    어야 했다. 중풍 든 그녀의 엄마 때문이기도 했지만, 그때부터 저녁 식사 준비를 

    하고 남편을 기다리면 시간이 알맞다고 했다. 

      

      둘이 그렇게 붙어 다니고 춤추는 게  즐거웠다. 이제 하루라도 안보면 허전했

    다. 그도 그랬지만 그녀는 아침 열 시  전에 창호로부터 전화가 오지 않으면 몹

    시 불안했고 안절부절하며 다른  일을 하지 못할  정도였다. 헤어지는 시간부터 

    다음 날 다시 만날  시간을 고대하며 마음이 부풀어  지내게 되었다. 같이 붙어 

    다니면서 대낮에 몰래 문을  여는 서울 근교 카바레도  여러 군데 알게 되었다. 

    하남, 구리, 안양, 성남 같은데는 거의가 오후 두  시쯤에 영업하는 곳이 있었다. 

    그들은 그런 곳을 알아두었다. 그런 곳에는 대부분이 서울에서 원정 온 중년 남

    녀들로 바글거렸다. 카바레 전용 주차장에 세워진 서울 번호판의 승용차들이 그

    걸 증명해 주었다. 

      

      그들도 오전에 만나서 카바레 문여는  두 시까지 시간을 보내기  위해 교외로 

    드라이브를 하는 게 일과처럼 되어버렸다. 창호는 직업도 시원찮았고 다니고 싶

    은 마음도 없었기에 아예 그만두고 무슨 사업을 할까 하고  엉뚱한 궁리를 하는 

    중이기도 했다. 

      

      그는 옆자리에 앉은 그녀에게 무르익은 여자의 체취를 느낄 때마다 강한 성적 

    충동이 일었으나 아직까지는 억제하고 있었다.  그러나 언젠가는 그녀의 육체를 

    탐하리라고 혼자 계획하고 있는 것은 사실이었다.  하지만 막상 그런 의식을 하

    면 마음이 움추러 들어 기회를 놓치곤 했다. 그런 내색을 비추거나 육체를 요구

    하면 그녀가 어떻게 반응할 것인가를 두려웠기 때문이다. 

      

      그날은 골목어귀에 정남이가 먼저 나와 있었다.  창호의 차를 멀리서 보고 그

    녀가 손을 흔들며 바삐 다가왔다. 

      "제가 너무 늦은 모양이네요. 기다리게 해서 죄송해요."

      "저도 지금 나오는 길이에요."

      창호가 미안해하는 표정을 짖자, 그녀는 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 

      안전벨트를 채우며 정남이가 미소 지었다.  앞자리에 타면 반드시 안전벨트를 

    매도록 강요하는 바람에 그녀는 차에 올라타면  습관이 되어 있었다. 사소한 것

    이라고 생각되었지만 그녀는 그가 원하는대로 길들여져 가고 있었다. 

      "꽃을 장식해 두니까 멀리서도 금방 알아 볼 수 있어요."

      그녀는 자신이 치장해준 장미 꽃바구니가 몹시 만족스러운지  차를 탈 때마다 

    한 마디씩 했다. 막상 차 주인인 창호  생각에는 나이 어린 아가씨들 차처럼 주

    렁주렁 달고 다니는 게 좀 유치스럽다고 여겼지만 그냥 내버려 둔 이유도 그 때

    문이었다. 

      

      "오늘은 어디로 가볼까요?"

      "글쎄요, 저야 뭘 알아야죠."

      그녀가 활짝 웃으며 그를 바라보았다. 

      "오늘은 양평 쪽으로 해서 물 구경이나 가죠, 뭐."

      양수리 방향으로 가리라고 즉흥적으로 계획하고 창호가 중얼거렸다. 

      "좋도록 하세요, 저는 아무래도 좋으니까요. 시간까지만 태워다 주시면 돼요."

      정남이는 예전보다 한결 여유롭게 맞장구쳤다. 

      '그래? 그렇다면 다섯 시까지는 내 마음대로 해도 좋다  그 말이지, 오늘은 어

    떡하든 당신 옷을 벗기고 말거야.'

      "무어가 그리 좋으세요, 혼자 웃으시게?"

      창호가 싱긋이 웃는 걸 보고 정남이도 장난스레 말을 걸었다. 

      "아 네, 뭘 좀 생각하느라고."

      "무슨 생각인데, 그리 즐거우세요. 말해 주면 안돼요?"

      그녀가 계속 장난스레 물었다.

      "아니에요, 아무것도…‥!"

      창호는 장난 삼아 하마터면 '당신 옷 벗기는 생각'이라고 말 할 뻔하다가 얼른 

    얼버무렸다. 

      "어머, 정말 이상하네. 어디 숨겨 둔 애인 생각하시는 모양이죠?"

      "아니에요! 절대 아닙니다!"

      창호는 가슴이 뜨끔하여  손을 내저었다. 김진아가  떠올랐기 때문에 지레  제 

    발이 저렸다. 김진아는 그가 가끔씩 만나서 즐기는 스탠드 바의 여종업원이었다. 

      "어머! 괜히 해본 소린데 왜 그리 놀라세요, 호호호."

      그녀가 우스워 죽겠다고 과장된 호들갑을 떨었다. 

      

      남한강변을 타고 양수리  대교 건너기 전,  삼거리에서 대성리 쪽으로  방향을 

    꺾었다. 갈대와 수련이 물위에 떠 있어 운치가 일품이었다. 푸른 숲과 물이 어우

    러져 영화 속의 한 장면을 연상케 했고, 마침 긴 철교 위로 열차가 지나가고 있

    었다. 정남이는 황홀한 듯, 비스듬히 차 의자에 기대어서  바깥 경치를 구경하며 

    무슨 노래인지 혼자 콧노래까지 흥얼거렸다. 

      "좋지요?"

      창호가 그녀의 기분을 깨뜨리지 않으려고 조심스레 물었다. 

      "응? 아 네, 너무 좋아요!  솔직한 심정으로 지금 죽어도  여한이 없을 정도예

    요."

      그녀는 환상 속에서 깨어난 사람처럼 말했다. 그리고는 눈가에 번지는 눈물을 

    손으로 찍어냈다. 그녀는 제 감정이 주체할 수 없을 정도로 좋으면 자신도 모르

    게 눈물을 흘리곤 했다. 얼굴은 웃음을 가득  담고 있었으나 어느 새 눈 양쪽으

    로 눈물이 번져 흐르는 걸 창호는 여러 번 보았다. 

      "전 태어나서 이렇게 좋은 일을  경험해보기는 처음이에요. 여태껏 살아온  인

    생과 전혀 딴 세계를 사는 것 같은 거 있죠. 한편으론 두렵기도 해요. 복없는 년

    이 너무 호강하다 보면, 신이 질투를  하지 않을까 해서요. 죄송해요, 이런 얘기

    를 해서."

      그녀는 손수건을 꺼내 눈물을  닦았다. 창호는 묵묵히 듣고만  있었다. 별것도 

    아닌 걸 갖고 여자들은 별 호들갑을 떨어 댄다는 생각이 들었다. 그러나 그녀는 

    조금도 가식이나 위선이 엿보이지 않았고, 지금의  그 기분은 진심일 거라고 믿

    었다. 그녀는 전에 몇 번 들려 주었던 자신의 과거  얘기며, 남편과 결혼할 때는 

    본의 아니게 하게 됐다는 얘기까지도 했다.  

      

      그녀는 한참을 그렇게 얘기를 했고,  창호는 들으며 가다 보니까 경춘  가도와 

    만나는 철도 건널목이 나왔다. 거기서 차를 돌려서 다시 왔던 길을 되돌아 나왔

    다. 강변을 끼고 동화 속의 그림 같은 러브 호텔  건물들이 늘어서 있었다. 마치 

    요술 나라의 궁전 같기도 했고 동화속의 공주들이 사는, 그런 그림 같은 건물들

    이 선남선녀들을 탈선과 불륜의 충동이 일도록 유혹하는 듯 했다. 

      

      창호는 그 길을 들어갈 때부터  그녀의 얘기는 건성으로 들으며  다른 생각을 

    하고 있었다. 어떻게 이 여자를  러브 호텔로 끌어들이나 하는. 막상  차를 집어 

    넣으려 해도 그녀의 반응이 어떻게 나올까 하여 혼자 망설이다  같은 길을 되돌

    아 나오는 중이었다. 반면에 정남이는 혼자 주변 경관에 도취되어 제 감정을 못 

    이기는 바람에 그런 건물들은 눈여겨보질 않고 지나쳤다. 얼핏 보이기는 보였지

    만, 경관에 도취되어 꿈속을 가는 듯한 느낌뿐이었다. 그러나  되돌아 나오는 길

    에 무수히 늘어선 환상적인 집들이 그녀의  눈에도 띄었다. 그때서야 비로소 호

    기심이 생겼다. 

      "저런 집들은 다 뭐예요? 아까부터  오면서 언뜻 보았는데, 도무지 무슨  집이 

    저렇게 예쁜지 모르겠어요. 식당 같기도 하고? 그런데 집집마다 꼭 목욕탕 표시

    가 있고 무슨 '장'이라고 쓰여 있네요. 이런 곳에 목욕탕이 이리 많을 리는 없을 

    것 같고?"

      창호는 어이가 없었다. 그녀가 일부러 능청스럽게  내숭을 떠는 것은 결코 아

    닌 듯 했다. 그렇지만 '장'이 무엇인지, 러브 호텔이라는 걸 이 나이가 되도록 모

    를 수가 있을까 하는 의구심은 아니 들 수 없었다. 

      "정말 모르세요?"

      그가 싱긋이 웃으며 물었다.

      "목욕탕은 분명 아니지요?"

      그녀가 제 추측을 되물었다. 

      "일종의 목욕탕은 목욕탕이죠. 독실로만 되어 있는 목욕탕!"

      "그래요? 그랬었구나."

      "푸훗…‥!"

      창호는 혼자 웃음이 터져 나왔다. 그러자 그녀가 의아해서 그를 쳐다보았다.

      "왜 웃으세요?"

      "정말, 아직도 모르고 계세요?"

      "예에?"

      "저게 바로 러브 호텔이라는 겁니다. 한 번도 안 들어가 봤어요?"

      그는 짓궂게 물어 놓고 그녀의 표정을 슬쩍 살폈다. 

      "러브 호텔요? 드라마 같은데서 남녀가 바람 피우는 그런…‥?"

      "맞아요! 바로 남자 여자 둘만 들어가서 목욕하는 곳이죠."

      "네에…‥!"

      "러브 호텔이라는 말은 들어 봤어요?"

      "말로는 들어봤죠, 텔레비 연속극에서도 봤고. 그런데 그런 곳이 왜 이런데 있

    어요, 시내에 있질 않구?"

      그녀가 정말 모르겠다는 듯이 그를 쳐다보았다. 

      "왜 그렇겠나 생각해 보세요. 시내의 사람 눈에  많이 띄는 곳이 좋겠는가, 남

    의 눈을 의식하지 않는 한적한 곳이 좋겠는가. 바람 피우는 불륜 관계의 남녀가 

    어딜 찾겠어요?"

      "아항, 그렇겠구나!"

      그녀는 그제야 대단한 발견이라도 한 양, 무릎 치는 시늉까지 했다. 

      

      양수리까지 나왔다. 일층은 레스토랑이고 위층은 모텔 간판이 붙은 건물이 길

    에 붙어 있었다. 

      "시원한 음료수나 한 잔 하고 갑시다."

      창호가 말하고 건물 주차장으로 차를 댔다. 

      "내리시죠."

      창호가 먼저 내려도 그녀는 차에서 머뭇거렸다. 그가 차 문을 열어 주자 정남

    이가 내려서 두리번거리며 따라왔다. 

      일층 레스토랑에서 맥주를 시켰다. 

      "한 잔 받으세요."

      창호가 술병을 들고 정남이 잔에 따라 주려 했다. 

      "아니에요. 전 못해요."

      "받아만 두세요!"

      억지로 여자의 잔에다 부어 주고 그는 제 잔에 직접 따라 마셨다. 

      "한 모금만 하세요. 목 마른데 시원해요."

      사양하는 그녀에게 창호가 잔을 집어들어 주었다. 정남이는 마지못한 듯 글라

    스를 입술에 갖다 댔다. 그리고 조금 마시고는 얼굴을 찡그리며 고개를 절래 절

    래 흔들었다. 

      "전 원래 술을 전혀 못해요. 이렇게 쓴 걸 무슨 맛으로 마시는지 모르겠어요."

      "요즘 세상에 술을 한 잔도 못하는 여성이 어디 있어요?"

      창호가 일부러 핀잔주는 투로 말했다. 

      "주변에 보면 여자들이 술을  잘 마시던데, 전 술을  도저히 못 먹겠더라고요. 

    받아 주질 않아요."

      그녀는 공연히 미안해서 변명 삼아 말했다. 창호는 더 이상 여자에게 술을 권

    하지 않고 혼자서 두 병을 마셨다. 급하게  마셔 대서 그런지 금방 술기운이 올

    라 얼굴이 불그스레해졌다. 

      "술 드시고 어떻게 운전하시려고 그래요?"

      그녀는 이제야 갑자기 생각난 듯 걱정스럽게 말했다. 

      "술 좀 깨고 난 뒤에 가면 되죠."

      창호가 내뱉듯 말했다. 그리고 술을 더 시키려고 종업원을 불렀다. 

      "맥주 몇 병 더 주세요!"

      "아니에요, 됐어요. 그만 가세요."

      그가 종업원에게 주문을 하자 정남이가 만류했다. 

      

      그가 계속 떼를 썼으나 종업원은 여자의  말을 듣고 그냥 되돌아갔다. 운전해

    야 되기 때문에 술을 더 마시면 안된다는 정남이의 말이  종업원에게는 더 설득

    력이 있었다. 술이 없자 더 이상 앉아  있을 필요가 없다는 듯이 창호가 계산을 

    하고 일어났다. 그리고 다시 그녀 옆으로 다가갔다. 

      "나 한숨 자고 술 좀 깨워서 가야 하니까, 따라 오세요."

      술 취한 투로 일방적으로 말하자 그녀는 어리둥절했다. 

      "어디로요? 어디서 주무시게, 차에서?"

      "따라와 보면 알지, 무슨 말이 그렇게 많아요!"

      그가 거칠게 소리쳤다. 

      갑자기 돌변하는 남자의 태도에 그녀는 의아했다.  그가 팔을 잡아 끄는 대로 

    끌려가야 했다. 레스토랑과 연결된 문으로 위층 모텔로. 

      

      모텔 종업원이 안내해 준 방으로  들어가서, 창호는 방문의 보조 잠금  고리부

    터 걸었다. 그리고는 그녀를 침대로 밀고 갔다. 정남이는  뒷걸음으로 떠밀려 가

    다가 침대 모서리에 걸려 뒤로 넘어졌다. 

      남자는 여자의 가슴을 누르고 입술을  덮쳤다. 정남이가 완강하게 떠밀어냈으

    나 그는 여자의 두 손목을 잡고 목뒤로 꺾어 눌렀다.  그녀는 꼼짝할 수 없었다. 

    그때까지 아무 정신도 없고 몸만 사시나무 떨 듯 떨어 댔다. 그러면서도 본능적

    인 방어 태세는 취하고  있었다. 팔이 목덜미 뒤로  꺾이고 남자가 위에서 입을 

    맞추고 한 손이 젖가슴 속으로 파고들어올 때 비로소 정신을 차렸다. 그제야 그

    녀는 자신의 상황을 깨달았다. 그리고 이내 체념을 해  버렸다. 그것은 체념이라

    기보다 남자에게 몸을 허락한 것이었다. 무섭고  불안한 마음은 들었으나 더 이

    상 거부하지 않고 그대로 있었다. 그래도 떨리는 몸은 어떻게 진정할 수 없었다. 

      "제발 이 손 좀 놓아주세요."

      목덜미 뒤로 꺾여 눌린 팔이 아파서 그녀가 호소했다. 

      

      여자가 반항하지 않음을 느끼고 남자도 꺾어 눌렀던  여자의 손목을 놓아주었

    다. 남자는 자신의 바지를 벗어 던지고  다시 그녀를 내리누르며 블라우스 단추

    를 풀었다. 그리고 꼭 끼게 입은 여자의  청바지 허리 단추를 끌리고 지퍼를 내

    렸다. 그녀는 그가 하는 대로 그대로 두었다. 여자의 꼭끼는 청바지가 잘 벗겨지

    질 않자 남자는 신경질적으로 잡아당겨 내렸다. 그럴수록 바지 윗춤만 뒤집혀서 

    더 내려가지 않았다. 그는 더욱 신경질적으로  잡아 당기며 여자를 거칠게 대했

    다. 그녀는 그런 남자가 무서운 생각이 들었다. 

      "제가, 제가 벗을께요."

      정남이는 스스로 일어나서 윗부분이  뒤집혀 넓적다리 반쯤에  걸친 청바지를 

    벗었다. 그가 다시 여자를 밀어 눕히고 나머지 속옷을 벗겨 내렸다. 그리고 자신

    의 속옷들을 훌훌 벗어 던지고 그녀를 내리눌렀다. 

      

      정남이는 남자의 성기가 자신의 몸안에 들어왔음을 느꼈는데도 별다른 감각이 

    없었다. 그저 무덤덤하고 눈만 멀뚱거리며 천장을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 그러

    나 불안하고 무서운 생각은 자꾸 들었다. 

      '내가 어쩌다 이렇게 됐지? 가정주부가 이래도  되는 걸까? 나는 이제 화냥년

    이 되고, 죽을 죄를 지은 거지.'

      그런 생각은 들었으나 큰 후회가 되는  건 아니었다. 더군다나 강제로 당해서 

    억울하거나 분한 마음은 솔직히 없었다. 

      

      얼마 후에 남자가 제 볼일을 다 본  듯 옆으로 벌렁 나자빠졌다. 정남이는 무

    어라 말하는 남자의 말은 귀에 들어오지도 않고 혼자 멀뚱히 누워 있었다. 남자

    는 곧 잠이 들어 버렸다. 

      

      그녀는 일어나서 욕실로  들어갔다. 물을 틀어서  온몸을 씻는데 저도  모르게 

    눈물이 나왔다. 묘한 감정이었다. 애를 둘이나 낳은 여자  몸인데도 자신이 여태

    껏 소중히 지켜 오던 몸을 바친 것 같은,  꼭 숫처녀가 첫 순결을 바친 그런 느

    낌 비슷한 생각이 들었다. 자신의 순결을  빼앗긴 게 아니라 잠재적으로 연모하

    던 남자에게 자의는 아니지만 스스로가 바친  느낌이었다. 그것은 몸은 이미 남

    편에게 소유되었지만 정신적으로는 비로소 자신이 원하던 그런 남성에게 바쳤다

    는 그런 위안이기도 했다. 

      

      정남이는 샤워를 끝내고 욕실을 나와 옷을  입었다. 그리고 거울 앞에 앉아서 

    머리를 매만지고 정성껏 화장을 했다. 입술 연지도 이것저것  발라 보고, 지웠다

    가 다시 다른 진한 색깔로 발라 보기도 했다.  혼자 이 표정 저 표정을 지어 보

    며 미소를 지었다. 그러다가 눈에 고이는 눈물을 휴지로 닦아 내었다. 남자가 몸

    을 뒤척이며 잠꼬대인지 뭐라 중얼거리는 소리가 들렸다. 그녀가 다가가서 침대 

    끝에 앉아 내려다보았다. 잠자는 남자의 모습이 천진한 애기  같아 보였다. 그의 

    아들 상윤이와 꼭 같다고 그녀는 생각했다. 

      '이렇게 착해 보이는 남자가 어떻게 그런 거친 행동을 할 수 있을까?'

      그녀는 그런 생각을 하다가 드러난 남자의 아랫도리를 얇은 이불로 가려 주었

    다. 

      

      남자는 한참을 맛있게  자고 일어났다. 그때까지  옆에 앉아 내려다보고  있던 

    여자를 발견하고 제 정신이 든 듯 계면쩍게 웃었다. 정남이는 아무 말없이 그의 

    눈을 쳐다보았다. 남자는 쑥스러운지 외면을 하며 일어나 욕실로 들어가 버렸다. 

    그런 남자의 뒷모습에는 야수와 같이 덤벼들던 때의  난폭함은 어디에도 찾아볼 

    수 없었다. 그녀는 고개를 저었다. 저렇게 순진해 보이는 사람이 조금 전에는 그

    렇게 무섭게 돌변한 사람이었는지 의심스러웠기 때문이었다. 전혀 딴 사람의 모

    습이기도 했다. 

      

      돌아오는 차안에서 정남이는  흘끔흘끔 남자의  옆모습을 훔쳐보았다.  창호는 

    그걸 알면서도 딴전을 피우며 엉뚱한 말만  꺼냈다. 정남이는 그런 그가 얄미웠

    다. 그녀의 집 골목 어귀에 도착할 때까지 계속 그랬다.  그가 카바레로 잠깐 들

    리자는 것도 시간은 충분한데 그녀가 일부러 거절해 버렸다. 

      

      그날따라 그녀의 남편이 평소보다 일찍 들어왔다.

      "당신 낮에 집에 없었어?"

      "왜요?"

      정남이는 남편이 시무룩해서 묻는 말에 가슴이 뜨끔했다. 

      "동사무소에 가서 서류 좀 떼라고, 아무리 전화를 해도 안 받고…‥. 애들조차 

    오늘은 어딜 가 버렸는지…‥."

      "네에, 좀 나갔다 왔어요. 영국이와 영훈이는 학원 갔을 시간이었으니까."

      "그렇게 오랫동안 집 비워 두면 장모님에게 갑자기  무슨 일이라도 나면 어쩌

    려구."

      "밥은 차려서 영국이와 같이 먹으면 되구, 요강 준비는 해 두면 되는 거죠 뭐. 

    나갈 때 변도 다 보아주었고, 요즘은 하루종일 오줌도 잘 안 눠요."

      정남이는 제 자격지심으로 샐쭉해서 남편을 쏘아 붙였다. 

      "아니, 당신이 나갔다고 그러는 게 아니라……. 전화를 계속 해도 안 받으니까 

    짜증이 나서 그렇지 뭐."

      그녀의 남편은 오히려 미안해하며 한풀 꺾여 들었다. 

      "나두 발 달린 짐승인데, 맨날 집구석에만 처박혀 있으란 법 있어요?"

      적반하장이라고 정남이는 공연히 더 짜증을 부렸다. 

      "그런 뜻이 아니라니까. 여보, 미안해요. 당신이 집에 없는 줄 알았으면 전화를 

    안했을 텐데, 미안해요. 당신  나갔다고 그러는 건  아니니까, 내일 등본이나 두 

    통 떼다 놔요."

      남편은 그렇게 말하고 슬며시 밖으로 나가 버렸다. 

      

      정남이는 속으로 남편에게 미안하고 죄스런 마음은 이루 말 할 수 없었다. 그

    런데도 막상 남편이 말할 때는 왜 짜증을  냈는지 자신도 이해할 수 없었다. 자

    기 남편처럼 어질고 좋은 남자가 과연 있을까 하는 생각도 들었다. 

      '내가 죽일 년이야. 바깥에 나가서 화냥질을 하고 들어와서, 왜 착한 남편한테 

    화를 냈을까. 내가 죄 받을 년이야.'

      그런 생각을 하는 중에도 그녀의 기분은  묘하고 착잡했다. 창호와 낮에 있었

    던 일을 기억하면 쥐구멍에라도 들어가고픈 심정이 들다가도  또 한편으론 야릇

    한 기분이 들었다. 자신이 쑥스럽고 부끄러웠으나, 그건 남편에 대한 죄의식이나 

    도덕적인 그런 수치심은 결코 아니었다. 그 남자, 창호에  대해서 쑥스럽고 부끄

    러운 마음이 들었다. 자신보다 대여섯 살  아래로 알고 있는 연하인데도 야릇한 

    남성으로 느껴졌다. 사춘기 소녀가 마음속으로  짝사랑하고 사모하던 남자에 대

    한 그런 감정이었다. 처음 그가 자신의 몸을  요구해 올 때는 무서운 마음이 들

    었고 당황도 했으나, 지금은 그렇지 않았다. 자꾸 그때의 모습과 남자의 표정 하

    나 하나까지 떠올랐고 숨소리가 귓전을 맴돌았다. 그럴 때마다 이상하게 가슴이 

    울렁거리고 얼굴까지 붉어지는 듯 했다. 누구에게도 들키고 싶지 않는 자신만의 

    소중한 비밀로 간직하고 싶었다. 아까 남편의 말에 공연히 짜증을 부린 것도 그

    런 그녀의 감정 탓이었다. 아무것도 모르는, 일상적인 남편의  말에도 그렇게 예

    민한 반응이 저도 모르게 나타났던 게 이상했다. 사실 평상시 같으면 아무 일도 

    아니었을 게다. 남편이 그렇게 말하면 '응, 어디 잠깐 다녀왔어. 많이 찾았어?'라

    고 한 마디 하고 그걸로 끝났을 게다. 그런데도 오늘은 남편이 평범하게 말하는

    데도 신경이 바늘 끝처럼 곤두섰던 것이다. 

      

      그날 밤에 남편은 평소보다 더 다정하게 그녀의 몸을 요구해 왔다. 자리에 누

    워 얼마 안 있다가 남편은 정남이의 누운 옆모습을 슬금슬금  눈치를 살피며 슬

    쩍슬쩍 몸을 건드렸다. 그녀도 그런 남편의  심중을 헤아리고 있었으나 잠든 척

    하고 있었다. 참다 못한 남편이 노골적으로 껴안아 왔다.

      "아이, 당신 왜 이래요. 피곤해 죽겠는데…‥."

      그녀는 저도 모르게 짜증을 부리며 남편의  팔을 쳐내 버렸다. 남편은 머쓱한

    지 제 자리에서 반듯이 누워 있었다. 그래놓고 나니 그녀도 미안했다. 미안한 마

    음에 앞서 양심의 가책을 받았고 죄스러웠다.

      "미안해요, 여보. 낮에 좀 걸어 다녔더니 고단해서…‥, 화나셨어요?"

      남편과의 잠자리에서 여태껏 살아오면서 해보지  않았던 교태를 약간 부렸다. 

    그리고 자신이 먼저 남편의 팔을 끌어당겨 남편 품에 안겨 들었다. 남편도 돌변

    한 아내의 태도가 의아한지 멀뚱 바라보다가  이내 그녀의 옷을 벗겼다. 정남이

    는 예나 지금이나 남편에 대해서 육체적으로나 정신적으로  아무런 감각도 감정

    도 느낄 수 없었다. 그러나 다른 때와는 달리 반응을  보여 주었다. 그건 순전히 

    그녀가 의도적으로 그러는 것이었다. 남편의 목을 꽉 껴안고  매달려 들었다. 전

    에는 전혀 그런 적이 없었다.  남편 혼자서 제 멋대로  하든 말든 내버려두었고, 

    끝내고 자신의 몸에서 내려가기만을 기다렸던 것이다. 그러나 지금은 그녀 자신

    이 적극성을 보이는 것처럼 능동적인 행동도 취해 주었고 숨소리도 가쁘게 내쉬

    었다. 가식적인 신음 소리는  내지 못하겠고, 남편의 몸을  받아들인다는 연극인 

    셈이었다. 남편도 그런 아내의 태도에 새로운 기분이 들었는지,  다른 때와는 달

    리 좀 더 길게 행위를 하는 것  같았다. 그렇지만 자신의 욕정을 풀고는 옆으로 

    벌렁 나자빠져서 그냥 잠들어 버렸다. 

      

      정남이는 잠든 남편 옆에서 곰곰이 생각에  잠겼다. 낮에 창호가 자신의 육체

    를 범해 왔을 때도  육체적인 어떤 쾌감이나 감각은  못 느꼈다. 그러나 분명한 

    것은 기분이 야릇했던 것만은  사실이었다. 남편에게는 전혀 못  느끼는, 말로는 

    표현할 수 없는 묘한  감정이었다. 그리고 그 일을  생각하는 지금도 그와 같은 

    감정이 비슷하게 들었다. 

      '내가 갑자기 왜 이럴까! 내가 바람난 걸까.'

      그녀는 스스로 깜짝 놀랐다. 중년에 들어선 여자들이 이래서 바람나는 건지도 

    모른다고 생각했다. 곰보네나 희야 엄마가 왜 그렇게 사생활이 문란할까 여겼는

    데 이제는 남의 얘기가 아니게 되어 버렸다. 자신도 그렇게 되지나 않을까 하는 

    두려움도 들고 걱정이 되었다. 아니,  벌써 자신부터도 그렇게 된  걸 부정할 수 

    없었다. 

      

                                 15. 바람난 유부녀

      

      

      

      며칠 동안 그의 전화가 없자 정남이는  초조하게 기다렸다. 먼저 전화를 해볼

    까 하고 몇 번이나 전화기 앞에 앉았다가 망설이기만 하고 결국 실행은 못했다. 

      

      일이 손에 잡히지 않았다. 부엌에 들어가서도, 운신  못하는 친정 엄마 수발을 

    들면서도, 머릿속은 그 남자 생각으로 가득 찼다. 남편과  아이들의 사소한 자극

    에도 민감했고 짜증을 부리게  되었다. 그래 놓고는  자신이 스스로 놀라면서도 

    어찌할 수 없을 정도로 정서가 불안정해졌다. 안절부절 했고,  잠시 이웃에 볼일

    이 있어도 자리를 뜰 수 없었다. 혹시  그 동안에 그로부터 전화라도 오지 않을

    까 해서였다. 바깥에서 빨래를 널다가도 전화 벨이 울리면 애들이 못 받게 하고 

    정신없이 뛰어가서 받곤 했다. 후닥닥 달려가서 받아 보고,  이웃의 여자들일 때

    는 그렇게 실망하고 허전할 수가 없었다. 그뿐 아니라 짜증스럽기까지 했다. 

      

      '내가 왜 이럴까. 정신이  이상해진 게 아닐까. 그나저나  왜 전화도 한 번  안 

    해줄까, 야속한 인간 같으니라구. 그래,  일시적인 호기심이나 충동 때문에 여자 

    옷을 벗겨 본 것이겠지. 잊어버리자, 길 가다가 개한테 다리 물린 셈치고 잊어버

    리자.'

      스스로 마음을 달래 보려고 무던히 애를 썼다. 그러나 그럴수록 더욱 그의 얼

    굴이 떠올랐다. 갑자기 야수처럼 변해서 자신의 청바지를 과격하게 벗겨 내리던 

    그런 행동까지 더 그리워지는  것이었다. 며칠간은 혼자  속병을 끙끙 앓아야만 

    했다. 어느 누구에게 말도 할 수 없었고, 다른 여자들처럼 자랑삼아 그걸 얘기도 

    못하는 심정이 여간 답답한 게 아니었다. 원인 모를 병을 앓는 사람처럼 온몸에 

    힘이 없었고 맥이 빠져서 입맛도 잃어  버렸다. 자기 자신조차 우스운 얘기였지

    만, 남모르는 상사병을 앓느라 세상 만사가 모두 귀찮아져 버렸다. 

      

      옆에서 지켜보는 남편이 왜 그러냐고  걱정도 했고, 약도 사다 주었지만  그것

    조차 귀찮았다. 그런 남편에게 죄의식을 안 느끼는 것은  아니었지만, 그런 친절

    을 베푸는 남편에게 오히려 짜증을 부리고  화풀이까지 했다. 남편도 무슨 영문

    인지 모른 채, 예민해진 아내의 눈치만 슬슬  살피고 아침 식사도 하지 않고 출

    근을 해야 했다. 

      그렇게 홍역을 앓으며 시간이 흘렀다. 이제는 거의 체념상태였으나 그래도 가

    슴 한 쪽 구석이 허전하고 빈 것  같았다. 그러나 이를 악물고 일시적인 쓰라린 

    상처를 잊으려고 노력할 수 밖에 없었다. 

      

      전화 받는 것조차 귀찮았으나,  벨이 계속 울렸다.  그녀는 받지 않았다.  받고 

    싶은 기분이 영 아니었다. 맥없이 누워 있었다. 모든 게 귀찮고 짜증스럽기만 했

    다. 그에게 전화가 오리라는 건 포기해 버린 탓이었다. 누군지 모르지만 안 받으

    면 끊을 줄 알았는데 전화는 끈질기게 울려 댔다. 정남이는 힘없이 일어나서 전

    화기를 잡았다. 

      "누구세요?"

      짜증 섞인 목소리로 쏘아 붙였다. 

      "안녕하세요! 전화를 안 받길래 집에 안 계시는 줄 알고 막 놓으려 했는데, 계

    셨군요."

      전화 목소리를 듣고  그녀는 가슴이 쿵  내려앉는 듯했다. 갑작스럽게  가슴이 

    울렁거리고 알 수 없는 설움이 확 북받쳐  올라 목이 메었다. 이내 눈물까지 왈

    칵 쏟아졌다. 아무 말도 할 수가 없었다. 

      "여보세요, 듣고 계세요? 전화 받으실 기분이 아니신가 보죠? 기분이 안  좋으

    시면 끊을께요."

      창호가 풀죽은 목소리로 말했다. 그는 정남이가 자신의 소행을 괘씸하게 여겨

    서 말을 안하는 걸로 착각했다. 

      "아, 아니에요! 드, 듣고 있어요."

      그녀가 겨우, 급히 입을 뗐다.  말까지 더듬거렸다. 울먹거림은 억지로  참았으

    나 왈칵왈칵 쏟아지는 눈물은 어쩔 수 없었다. 

      "네에, 난 또 화가 나셔서 그런 줄 알았어요. 제가  전화해서 화 나신 것 아니

    에요?"

      "아니에요."

      "괜찮으시다면 좀 만났으면 해서, 전화 드렸는데…‥. 바쁘신가요?"

      "별로 바쁘진 않아요."

      "그럼 이따가 골목 입구로 갈 테니까, 나오세요."

      그는 일방적으로 시간을 알려주고 전화를 끊었다. 

      

      상대편에서 전화를 끊었는데도 그녀는 한참  동안 수화기를 든 채  멍해 있었

    다. 갑자기 꿈에서 깨어난 사람처럼 시계를 보았다. 오전 열 시가 넘어서고 있었

    다. 시름시름 앓던 사람이 갑자기 씻은 듯이 나아서 털고  일어나 듯, 그녀는 그

    제야 생기가 돌았다. 

      '전화 한 통화 받고, 어떻게 이렇듯 가슴이 벅찰까?  마치 생명의 원동력이 폭

    포수처럼 솟구치는 것 같네.'

      그의 전화를 받고서 그녀는 자신도 모르게  그런 생각이 들었다. 그의 전화가 

    오지 않을 때와는 극과 극을 달리하는 감정 변화였다.

      

      소풍 가는 아이처럼  마음이 들떠서 서두르기  시작했다. 친정 엄마  밥상이며 

    변기를 준비해 두고, 세수를 하고, 옷을  챙겨 입기 시작했다. 화장도 신경을 썼

    고, 전에 없이 옷에도 신경을 바짝 썼다. 무슨 옷을  입을까 하고 이것저것 입어 

    보아도 별로 마음에 드는 게 없었다. 워낙에  옷 같은 데는 관심을 안 기울였고 

    그나마 몇 벌 있는 것도 시장 바닥에서 사온 싸구려들뿐이었다. 그 중에서 그래

    도 좀 야하고 화려한 원피스를 골라 입었다. 방을 나오면서도 머리를 몇 번이나 

    매만졌다. 자신이 생각해도 이래보기는 처음인 것 같았다. 이렇게 외모에 신경쓸 

    일도 없었고, 신경 쓰고  싶지도 않았는데 지금은 왜  이렇게 되는지 이해할 수 

    없었다. 

      

      골목 입구 공터에서 그가 벌써 기다리고 있었다. 그 자리는 그들이 만나는 고

    정 장소가 되어 버렸다. 그의  승용차를 보는 순간 그녀의 가슴은  또 울렁댔다. 

    침착하려고 노력해도 자신도 모르게 쿵덕거리는 심장을 억제할 수가 없었다. 차

    를 돌려 세워서 운전석에 앉아 있던 그가 내렸다. 

      "안녕하세요!"

      그가 꾸벅 절을 하며  인사를 했으나, 정남이는 아무  말 못하고 그냥 바라만 

    보았다. 키가 훌쭉하게 큰 그의 피부가 남자치고 하얗다고  그녀는 생각했다. 그

    래서 귀족다운 풍모를 풍기는  그였다. 운전석 쪽에서  조수석으로 달려와서 차 

    문을 열어 주는 그가 천진한 소년처럼 느껴지기도 했다. 

      

      그녀는 그가 열어 준  문으로 차에 올라탔다. 그는  문을 닫아 주고 성큼성큼 

    차 앞으로 걸어가 운전석에 앉았다. 

      "바쁘신데 나오라고 한 게 아닌지 모르겠네요."

      그가 옆을 돌아보며 싱긋이 웃었다. 

      정남이는 그런 그를 보다가 눈이 마주쳤다.  순간 그녀의 눈에는 눈물이 핑그

    르르 돌았다. 

      "왜 그러세요? 무슨 안 좋은 일이라도…‥?"

      그녀를 보고 그가 긴장하며 물었다. 

      "아, 아니에요. 괜찮아요."

      그녀는 고개를 푹 숙이고 손수건을 꺼내 눈을 닦았다. 

      '야속한 사람 같으니라구.  여자 마음을 그렇게나  뒤흔들어 놓고서,  아무것도 

    모른 체 하다니.'

      정남이는 자신의 심정을 전혀 헤아리지 못하고 있는 그가 정말 야속하게 여겨

    졌다. 일종의 투정 같은 심리였지만, 겉으로 나타내기는 쑥스러웠다. 

      

      그가 차를 출발시켜 무작정  가기 시작했다. 언제나 그러는  편이었다. 정해진 

    목적지도 없이 차를 몰고 도로 흐름을  타고 교외로 빠져나가는 것이었다. 그의 

    차를 타고 가면 그녀는 마음이 편했다. 주변 사람들 눈을 의식하지 않아도 되었

    고, 어디든 갔다가도 집 근처까지 태워다 주니까 도착 시간도 별로 걱정되지 않

    았다. 

      "어느 쪽으로 가 볼까요?"

      카세트 테이프를 이것저것 바꿔 넣던 그가 정남이를 돌아보고 물었다.

      "전 잘 모르니까…‥. 아무데나 가세요."

      그녀도 이제야 마음이 좀 안정되어 평온을  되찾았다. 알지 못할 불안과 초조

    에서 벗어나 얼굴이 밝아졌고, 오히려 또다른 흥분으로 손끝이  떨렸다. 그의 얼

    굴도 활짝 펴져서 즐거워 보였다. 그런 그의 모습이 그녀는 보기가 좋았다. 

      "그러면 안 가본 곳으로 가는 게 좋겠죠?"

      그가 정남이를 슬쩍 돌아보며 말했다. 

      "시간이 너무 늦으면 안되니까, 먼 데 말고 가까운 데 어디 바람이나 쐬어요."

      그녀는 명랑하게 대답해 주었다. 

      

      중부 고속 도로를 올렸다가 금방  내렸다. 옆길로 빠져서 '천진암'이라는  푯말

    이 있는 쪽으로 방향을 잡았다. 맑고 짙푸른  숲속 길을 들어가 한참을 가니 천

    주교 성지가 있는 곳이 나왔다. 주변 계곡에 평상과 천막을 쳐 놓고 토종닭이며 

    건강 식품 간판이 붙은 집들이 많이 나타났다. 

      

      그 중, 어느 집으로 들어갔다. 주인은 남녀 한 쌍이 차에서 내리는 걸 보고 재

    빨리 와서 집 뒤채의 아늑한 방으로 안내해  주었다. 그런 집들은 으레 남녀 한 

    쌍씩의 아베크족들을 상대로 장사하는 업소인 것  같았다. 집 앞 공터에는 고급 

    승용차들이 몇 대 서  있었다. 그들이 들어갈 때도  중년 사내와 20대의 여성이 

    나란히 나오고 있었다. 

      

      토종닭과 토속주를 주문했다.  닭요리가 들어오기  전에 도토리묵과  집어먹을 

    만한 여러 가지 반찬이 먼저 나와서 창호는  그걸 안주 삼아 술을 마셨다. 그녀

    는 술잔을 받아 두고 멍청한  모습으로 앉아 있었다. 남자에게  술을 따를 줄도, 

    권할 줄도 몰랐다. 삶은 닭이 나오자 그가 찢어서 그녀에게 권했다. 정남이는 어

    색하고 생소해서 쭈뼛거리며 어찌할 줄 몰랐다.  그가 권하면 정남이는 연방 괜

    찮다는 말만 되풀이 하다가, 어색하고 서툴게 겨우 집어먹었다. 

      "좀 많이 드세요. 왜  자꾸 쑥스러워 하세요? 저하고  함께 있는 게  거북한가

    요?"

      그가 닭의 날개 부위를 찢어서 그녀의 앞에 놓인 접시에 얹어 주며 말했다. 

      "아, 아니에요! 드, 드셔요. 전 괜찮아요!"

      그녀는 어설픈 손짓으로 만류했으나, 그가  떠밀어 주는 걸 마지못한 듯  그냥 

    있었다. 

      "꼭 시집온 새색시 같네요. 왜요, 부끄러우세요?"

      창호가 짓궂게 말을 걸며 웃었다. 그녀는 어찌할 줄 모르고 쩔쩔 매기만 했다. 

      

      주인 남자가 노크를 하고 들어왔다. 

      "뭐 불편한 거 없습니까?"

      간사스런 웃음을 머금고 그들을 번갈아 보며  물었다. 정남이는 그 남자를 힐

    끗 한 번 쳐다보고 고개를 숙이고 있었다. 

      "예, 좋습니다. 필요한 거 있으면 부를께요."

      창호가 대답했다. 

      "약주 한 잔 더 하시고, 피곤하시면 쉬었다  가세요. 이부자리 갖다 드릴 테니

    까."

      주인 남자는 창호의 눈치를 살피며 말했다. 창호는 웃기만 하고 아무 말도 하

    지 않았다. 

      

      주인이 돌아갔다가 이내 얇은 요와 이불을 갖고 와서 방안으로 들이 밀어넣어 

    주었다. 베개도 두 개가 딸려 왔다.  정남이가 그걸 힐끗 보고 얼굴이 발개졌다. 

    창호가 일어나서 그걸 안쪽으로 끌어 들였다. 

      "술 마시고 금방 운전 못하니까, 조금만 누웠다가 가요."

      창호가 음식상을 밀며 말했다.  그녀가 한쪽 모서리를 들어주었다.  상을 한쪽 

    구석으로 밀어 부치고 얇은 이불을 깔고 창호가 누웠다. 

      "이리 오세요. 조금만 누웠다 가게요."

      남자가 그녀를 은근한 눈길로 보며 말했다. 정남이는  선 채로 머뭇거렸다. 그

    가 상체를 일으켜서 그녀의 손을 낚아챘다. 순간 정남이는 손을 빼려고 뒤로 반

    발했으나, 잡힌 손은 못 빼내고  철썩 남자의 몸위에 엎어졌다.  남자는 두 팔로 

    그녀를 꽉 껴안고 뒹굴었다. 그리고 이내  한쪽 손으로 여자의 젖가슴을 더듬다

    가 아랫도리 속으로 집어넣었다. 

      

      문밖에는 사람이 왔다갔다하는 발소리가 들렸다. 어느 방에서인지 부스럭대는 

    소리가 나고, 곧이어 여자의 가느다란 신음이 들렸다. 정남이는  더 이상 남자에

    게 반발하지 않은 채 모든 걸 맡겨 버렸다. 



                                  16. 불륜과 본능 

      

      

      

      

      남편이 출근하면 대충 집안 일을 치우고 전화를 기다리는 게 그녀의 일과처럼 

    되어 버렸다. 거의 열 시 이전에 매일 전화가 왔다.  전화가 오지 않으면 초조했

    다. 잠깐 나가더라도 그의 전화를 받고 나가야 마음이 놓였다. 그래서 전화가 올 

    때까지는 자리에서 뜨질 못했다. 

      

      남편이 집에서 쉬는 공휴일을 제외하곤 정남이는  거의 매일 그를 만났다. 부

    득이 만나지 못하는 날은 무슨 일 때문에 어디를 가야 한다고 그에게 반드시 알

    려 주었다. 그는 정남이의 일상  생활을 훤하게 알고 있었다. 반면  그녀는 그를 

    만나고 있을 때만 그의 모습만 알았지,  헤어지는 순간부터의 행적과 생활은 베

    일에 쌓여 있었다. 그녀는 그에게 자신이 가지고  있는 걸 다 주어도 아깝지 않

    을 것 같았다. 그리고 그와 같이 붙어 있을 때가 가장 행복했다. 

      

      정남이는 증권에 넣었던 돈을 빼내고 친척들에게 빌려주었던  돈들도 모두 걷

    어 들였다. 그 돈을 그에게 건네줬다. 무슨 사업이든 하고  싶은 게 있으면 해보

    라고 아무 조건없이 주었다. 그러나 그녀는 알고 있었다. 그가 돈을 생산적인 방

    향으로 사용하지 않고 낭비하고 있다는 걸. 그걸 알고서도  주었다. 그래도 그녀

    는 아깝지 않았다. 어떤 방법으로든지 그에게 도움을 주고 싶어서였다. 

      정남이는 사둔 아파트말고도 일 억정도  여유자금을 가지고 있었는데, 이럭저

    럭 그에게 갖다 바치는데 절반 이상 들어가 버렸다. 마음 같아서는 일시에 현금

    으로 듬뿍 집어주고 싶은 심정이었다. 그러나 그렇게 못하는  이유가 있었다. 남

    편이 돈을 어디 썼느냐고 추궁을 할까봐서였다. 남편이 재산을 관리하는데 간섭

    하는 편은 아니었으나 우연찮게 발각될까봐 불안한 마음은 있었다. 정남이의 남

    편은 재산 문제와 돈 관계는 일체 간섭하지 않고 그녀에게 전권을 맡겨왔다. 이

    때까지는 정남이도 그런 남편의 기대에 어긋나지  않게 재산 관리를 잘 해왔다. 

    맨주먹으로 시작해서 요령껏 잘 불렸기  때문에 지금 정도로 일어날  수 있었던 

    게 사실이다. 

      

      그녀가 그를 집으로 초대했다. 전에도 몇 번 온 적은 있었지만 오늘은 그에게 

    자신이 손수 지은 점심을 먹이고 싶어서였다. 

      중풍이 들어 언어 능력을 상실한  친정 엄마가 가운데 방에  부처같이 앉아서 

    바깥을 내다보고 있었다. 방문을 열어놔서 외간  남자가 들어오는 게 바로 보였

    다. 그러나 별 반응 없이 꼿꼿이 앉아  있는 모습이 커다란 초상화 속의 인물인 

    듯했다. 

      "내 손님이야, 엄마."

      그녀는 겸연쩍게 웃으며 뻣뻣하게 앉아있는 친정 엄마에게 말했다. 

      "안녕하세요."

      그도 그냥 있기가 무안한지 방안의 노인에게 꾸벅 절했다. 

      "이리 들어오세요. 우리 엄마도 창호씨를 알아  볼 거예요. 지난번에도 봤잖아

    요."

      그녀는 평소와 달리 약간 수다스럽게 말했다. 

      

      그가 마루로 올라섰다. 응접테이블 없이 마루에는 길쭉한 소파가 바깥쪽을 향

    해 벽에 붙어 있었다. 그는 그 소파에 기대앉았다. 

      "할머니가 말을 못하시나 보죠?"

      "네. 그렇긴 해도 사람은 알아보고 말을 알아듣기는 해요. 그리고 정신도 말짱

    해요, 몸만 기동을 못하지."

      "네에…‥."

      그가 고개를 끄덕였다. 

      "잠깐만 기다려요, 곧 점심해 드릴  테니. 그 동안에 뭘 좀  드릴까? 술? 음료

    수?"

      "시원한 냉수나 주세요."

      "그럴래요?"

      정남이가 다정한 눈길로 그를 보았다.  

      

      그녀는 재래식 부엌으로 들어가서 쟁반에다 수박을 잘라 내왔다. 

      "이것 좀 들고 계세요."

      "같이 들어요."

      "아네요, 조금만 계세요. 밥 앉혀놓고 올께요."

      "전기 밥솥에 하면 편하잖아요."

      "전기 밥솥보다, 불에 해야 밥이 더 맛있죠. 귀한 손님 대접해야  하는데, 호호

    호."

      그녀는 아주 명랑하게 웃었다. 

      그도 피식 웃고 말았다. 

      

      그는 수박을 한쪽 먹고 앉은뱅이 책상 위에 꽂힌 아동 잡지를 빼서 만화를 뒤

    적였다. 초등학교 다니는 그녀의 아들 책상인 듯했다. 

      "왜요, 수박 더 드시지 않구?"

      정남이가 물 묻은 손을 치마에 쓱쓱 문지르며 언제 왔는지 마루 끝에 서서 그

    를 보고 있었다. 

      "올라 오셔서 드세요. 전 먹기 싫어요."

      그가 고개를 들어 그녀를 쳐다보며 말했다. 

      정남이가 올라와서 그가 앉은 소파 앞 맨바닥에 앉았다. 

      "이것 한쪽만 더 드세요."

      그녀가 수박을 집어서 그에게 권했다. 

      그는 마지못한 듯 받았다. 그녀도 그가 먹다 남긴 나머지를 와삭와삭 먹어 치

    웠다. 

      

      잠시 침묵이 흘렀다. 두 사람의 강렬한 눈길이  마주쳤다. 그가 그녀의 손목을 

    잡아당겼다. 그녀는 아무 저항없이  끌려서 그의 품에 안겼다.  남자의 숨소리가 

    거칠었다. 그는 그녀를 안은 채 끌어당겨서 소파에 뉘였다.  그리고 웃옷을 걷어

    올리고 브래지어를 위로 밀어 올렸다. 젖꼭지를 손으로 만지다가 입술로 빨았다. 

    한 손은 여자의 긴치마를 걷어올리고 팬티 속으로 파고들었다. 

      "잠깐만요, 문 닫고…‥."

      정남이는 남자를 밀쳐내고 마루의 문을 닫았다.  그리고 치마를 입은 채로 팬

    티를 벗어 말아 쥐고 소파에 누웠다. 사내도 아랫도리만 벗어 내리고 그녀의 몸

    을 껴안았다. 

      

      정남이는 자신도 모르게 신음을 토해냈다. 언제부터인가 육체적으로도 그에게 

    길들여져 있어서 그와 성관계시에는 강한 쾌감을 느끼고 있었다. 뿐만아니라 그

    의 손길이 자신의 몸에 닿거나  아랫도리를 더듬을 때는 전기가  통하는 것처럼 

    자릿자릿 했다. 이상한 것은 그와의 관계시에는 예민하게 성적 감각을 느끼는데

    도, 남편이 할 때는 예전이나 지금이나 변화가 없었다. 참으로 이상한 일이었다. 

    그녀는 도저히 이해가 되지 않았다. 꼭  같은 남성의 육체인데도 남편한테는 무

    감각했고, 그의 손끝은 자신의  어느 신체 부위든 닿으면  전기가 통하는 게 왜 

    그런지 알 수 없었다. 그와 불륜 관계가 이루어지면서부터 도의적으로는 남편에

    게 죄스럽고 미안한 생각이 들었다. 그래서 남편에게도 잘  해 보려고 노력했다. 

    그러나 결코 뜻대로 되지를 않았다. 오히려 그에게 진한 쾌감을 맛본 이후로 마

    음으로는 그러지 말아야지 하고, 그래서는 안된다고 생각하면서도 육체적으로는 

    남편을 더 거부하게 되었다. 남편이 갑자기  옷을 벗겨오면 전보다 더 징그럽고 

    온몸에 소름이 돋는 기분이었다. 꼭 도마뱀이  스믈스믈 배 위에서 움직이는 느

    낌이 들었다. 

      

      그녀는 점점 숨결이  가빠졌다. 장소가 장소이니  만큼 사내가 오히려  신경이 

    곤두섰으나 여자는 자기 집의, 그것도 대낮에  노출된 공간이라는 것도 잊은 듯 

    본능적인 쾌락에만 몰입되었다. 대문 안에 들어서기만 하면 들릴 정도로 그녀는 

    신음 소리를 뱉어냈다. 그녀는 북받쳐 오르는 감정을 억제하지 못하고 커다랗게 

    흘리고 있었다. 그 바람에 사내는 오히려  긴장되고 야릇한 스릴에 더욱 짜릿한 

    정신적 쾌감을 느낄 수 있었다. 남자의 사정이 끝났으나 그녀는 그의 허리를 껴

    안고 놓질 않았다. 좀 더 황홀경을 맛본 후에야 제 정신이 돌아온 듯 사내의 허

    리를 감았던 팔을 풀었다. 그녀의 얼굴은 땀이 흘러 범벅이 되었다. 그녀는 일어

    서서 상체쪽으로 감아 올렸던  치마를 내렸다. 그리고  부엌으로 가서 플라스틱 

    용기에 물을 담아 왔다. 한 쪽 손에 물 담은 용기를 들고,  다른 한 손으로 사내

    의 끈적이는 성기를 씻겨서 수건으로 닦아주었다. 

      

      "할머니가 듣지 않았을까요?"

      바지를 입으며 사내가 그제야 부끄러운 듯이 그녀에게 물었다. 

      "들었겠죠."

      그녀도 겸연쩍게 웃으며, 그러나 그건 아무렇지도 않다는 투로 대답했다. 

      "다 들었을 텐데, 어쩌죠?"

      사내는 말을 해놓고 자신이 생각해도 어리석은 말이라는 걸 깨달았다. 그렇게 

    걱정이 되면 아예 그런 행동을 하지를 말던가, 이미 끝난 일을 걱정하면 무얼하

    나 싶어서였다. 하긴 걱정은 무슨  걱정인지, 자신도 몰랐다. 여자를 걱정해주는 

    건지, 자신을 걱정하는 건지, 누구를  걱정해야 하는지 횡설수설일 뿐이었다. 그

    녀의 친정 엄마가 설혹 말을 할 수 있다손치더라도 사위에게 자기 딸이 외간 남

    자를 끌어들여 대낮에 화냥질을 했다고 고자질하지는 않을 거라고 믿었다. 

      "말은 못해도 속으로 걱정은 하겠죠. 저  년이 벌건 대낮에 젊은 사내  끌어들

    여 무슨 못된 짓을 하나 하고요."

      "그런데 아무렇지 않아요?"

      웃으며 너무나 태연하게 말하는 그녀가 오히려 남자를 당황하게 할 정도였다. 

      "어쩔 수 없죠 뭐, 들었어도. 하지만 제  딸년이 행복하다면 마음은 졸여도 이

    해는 해주실 거예요."

      여자의 생리를, 여자의 심리를 그는 이해하기 어려웠다. 본능적인 욕정 때문일

    까, 좋아하는 남자의 청을 거절 못해서일까 궁금하기도 했다. 

      그녀는 아무 일도 없었던 것처럼 마루문을 다시 열었다. 

      

      조금 있다가 그녀가 밥상을 들고 왔다. 금방 지어서 김이 모락모락 나는 밥에

    다 먹음직한 생선구이, 맛깔스런 젓갈, 포기 김치  등이 정갈하게 차려진 밥상이

    었다. 한눈에 보아도 여자의 정성이 담뿍 담겨져 있었다. 

      "찬은 없지만 많이 드셔요."

      밥상머리에서 여자가 구운 생선을 발라 그의 밥숟갈 위에 놓아주었다. 

      그가 밥숟갈을 떠먹는 것을 지긋이 보며 여자는 만족스런 표정이었다. 객지에 

    있던 아들이 오랜만에 집에 와서 어머니가 따뜻한 밥을 해서  먹이는 그런 심정

    이었고, 밥 먹는 아들을 대견하게 바라보는 그런 표정이었다. 

      "같이 드시죠. 할머니 것은?"

      뒤늦게 사내가 한 마디 했다. 

      "걱정 말고 드세요. 할머니는 이따 제가 먹여 드리면 돼요."

      그의 밥숟갈 위에다 반찬을 얹어주며 그녀가  말했다. 그리고 자신은 아무 그

    릇에나 퍼온 밥을 남자의  시중을 들어주며 사이사이에  떠먹었다. 그릇에 담긴 

    밥을 깨끗이 비우고 사내가  수저를 내려놓았다. 그녀가  더 먹으라고 권했으나 

    그는 사양했다. 

      

      그녀가 이내 숭늉을 갖다 주었다. 

      "잠시만 혼자 계세요. 우리 엄마 밥 먹여 드리고 곧 올께요."

      사내에게 양해를 구하고 그녀는 밥상을 들고 나갔다. 

      정남이가 설거지를 마치고 들어왔다. 그리고  안방으로 들어가 화장대 앞에서 

    간단히 화장을 하기 시작했다. 머리 손질을  하는 뒤에서 사내는 옆으로 비스듬

    히 누워 바라보고 있었다. 

      "좀 누워 있을래요? 베개 내려 줄까요?"

      여자가 베개를 꺼내어 사내의 머리에 받쳐 넣어 주었다. 

      "어디로 갈 겁니까?"

      누운 채 그가 물었다. 

      "어디 갈래요? 장씨네 집에 갈까?"

      거울을 통해 사내를 보며 그녀가 되물었다. 

      "거긴 더 가봐야 뭐해요. 별로 배울 것도 없고, 노인네들만 법적대는데…‥."

      며칠 전에 창호는 장씨네 춤방에  정남이를 따라가서 어려운 고급  리드를 몇 

    가지 더 숙달시켰다. 기초는  익힌 터라 세 번인가  가서 리드하는 법만 배우고 

    나니 더 이상 흥미가 없었다. 

      "그럼, 젊은 여자들이 많이 오는 데 가볼까?"

      그녀가 말하고 혼자 무얼 생각했는지 생긋 웃다가 다시 장난스럽게 사내를 보

    며 말했다. 

      "그런데 거기 가서 다른 여자들에게 눈 돌리면 어쩌죠?"

      "젊은 여자들만 오는 데도 있어요?"

      사내가 호기심을 나타내며 물었다. 

      "응, 거기는 전부 젊고  날씬한 애기 엄마들만 와요.  춤선생들이 모두 새파란 

    총각들 뿐이거든요. 우리 동네  희야 엄마가 그곳 단골이라서  저도 몇 번 가본 

    적은 있어요."

      그녀는 말을 하고 생긋 웃었다. 

      그가 고개를 끄덕였다. 

      

      그녀는 평소보다 옷매무새며 화장에 신경을 더 쓰는 것 같았다. 

      "대충 하고 가지, 뭘 그리 신경 쓰세요."

      사내가 꾸물대는 여자를 보고 말했다. 

      "아이, 급하긴…‥. 다른 데 같으면 모르는데, 거기는 좀 이쁘게 하고  가야 자

    기가 위신이 덜 깎일  거 아녜요. 자기처럼 멋쟁이  남자하고 가면서 내가 너무 

    촌스러우면 자기 체면도 문제고, 다른 여자들이 넘볼 지도 모르잖아."

      그녀는 변명처럼 말했다. 

      그녀가 눈을 흘기며 하는 말에 사내는 기분이 좋아져서 으쓱했다. 

      "내가 멋쟁이 남자입니까? 나는 오늘 처음 들어보는 말이네."

      사내는 상대방의 말을 재확인이라도 해보려는 듯이 물었다. 

      "그럼요! 제 눈에는 이 세상에서 제일 멋있고 잘 난 남자로 보여요."

      "에이, 괜히 빈말이겠지. 그런 곳에 가면  젊은 춤선생들이 얼마나 멋쟁이들인

    데."

      "아휴, 그런 인간들하고 견주려고 해요?  그런 인간들은 한 트럭 갖다  비교해

    도 자기 근처에도 못 따라갈 건데."

      사내는 그런 말을 들을수록 기분이 으쓱  좋아졌다. 어쩌면 말꼬리를 물고 되

    물어 보는 것도 그런 말이 듣고 싶어서였다. 그가 그녀에게 점점 무언가에 빨려 

    들어가고 있는 것도 틀림없었다. 이유가 그런 그녀의 태도  때문이었을 게다. 진

    심이든 빈말이든 그녀는 그를 이 세상에서 가장 잘 나고 멋진 남자로 인정해 주

    었다. 무슨 짓을 해도 그가 하는 행동은 모두 옳고 좋아 보인다고 했다. 

      정남이는 그를 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 예뻐 보이는 게 진심이었다. 화  

    내는 모습까지 그저 좋아 보였고, 아이가 투정부리는 것처럼 귀엽게 느껴졌다. 



몕

                                  17. 비밀 댄스홀

      

      

      

      

      두 사람은 상가 건물 지하로 내려갔다.  철문을 열고 들어서자 입구의 철책상

    에서 사내가 앉아 반갑게 맞아 주었다. 정남이가 입장료를  내었다. 여자만 입장

    료를 내고 남자는 무료였다. 댄스 교습소와  동일한 실내는 트로트 음악이 흐르

    고 천장과 사방 벽에는 색깔있는 꼬마  전구들이 반짝거렸다. 한쪽 벽면은 거울

    로 덮여져 있었고, 반대편에는 긴의자가 벽면을 따라 쭉  놓여 있었다. 미끄러운 

    후로링에는 춤추는 남녀들로 붐볐다. 대기하는 의자에도 가정 주부들인 듯한 젊

    은 여자들이 앉아서 구경하며 어느 사내가 자기를 잡아주길 기다리고 있었다.

      

      이곳이 바로 입을 통해 소문을  듣고 찾아오는, 여자들에게 처음 춤도  가르치

    고 하는, 비밀 댄스홀이었다. 춤 가르치는 것은 과외였고  그보다 본업은 대낮에

    만 전문적으로 주부들에게 파트너가 되어주고  춤을 추어주는 일이었다. 남자들

    은 춤 실력이 뛰어나고  외모가 준수한 젊은이들뿐이었다.  그들은 이곳 업주가 

    월급을 주고 고용한 전문 '제비'들인데, 월급은 사실 염두에도 없었다. 대신에 춤

    추러 온 여성 손님에게 귀여움을  받아서 그녀들이 먹여 살리는  게 대부분이었

    다. 양복해 입히고 먹여주는 거야 말할 것도 없고, 운만 좋으면 자동차며 아파트

    까지 생기는 경우도 더러 있다고 한다. 그래서 그들은 최대한 멋을 내어 외모도 

    돋보이게 했고, 여성에 대한 매너 또한 일품이었다. 경제  능력은 있는데 가정과 

    남편에게 불만 많고, 지나간 청춘이 후회스러운 유한 부인들의 노리개감으로 선

    택되기를 고대하는 남자 기생들이었다. 

      

      전문적으로 고용된 그들 외의 사내들은 시간 때우려고 놀러온, 춤실력있는 백

    수건달들이었다. 그들 역시 외모가 좀 괜찮고 춤만 출 줄 알면 업주가 입장료를 

    받기는커녕 쌍수들고 환영하여  드링크제를 까주고  일당까지 주는 입장이었다. 

    단순히 놀러 온 그런 사내들도 재주 좋으면 그곳에서 돈 많고 시간 남는 여성에

    게 유혹을 받아 팔자 펴는 경우도 간혹  있는 모양이었다. 그중 한 예로 강남에 

    있는 모 대형 카바레를 운영하는 사장이 이런 데서 만난  여자가 키워주고 밀어 

    주어서 성공했단다. 그 남자가 처음 그 여자를  만날 당시에는 불알 두 쪽만 달

    랑 차고 있었는데 물건이 하도 좋아서 여자가 깜박 죽고  못사는 신세가 되었다

    고 하는 얘기가 이 계통에서는 신화로 전해진다고 했다. 그런 알거지가 물건 하

    나 잘 가진 덕택에 지금은  외제차에다 금딱지 로렉스 시계에다  남부럽지 않는 

    사업가가 된 것이다. 여자 덕에 성공한 사내의 강력한 무기는 밤마다 여성을 성

    적으로 만족시켜 주는 왕성한 정력의 소유자라는 게 일반적인 뒷평이었다. 

      

      결국 이곳을 찾는 중년 여성들이  눈독 들이는 표적은 남성의  외모가 준수한 

    것과 춤실력뿐 아니라, 육체의 성 쾌락을 얼마나 만족시켜 줄 수 있는가가 솔직

    한 심리였다. 이미 사내와의 성적 쾌감 맛을  아는 여성들은 한 눈에 그런 남성

    을 식별해 낼 수 있는 감각이 있었다. 그녀들은 가정에서 남편에게 그런 불만이 

    요인이 되어 가정을 뛰쳐 나오고 불화가 생긴 경우가 많았다. 간혹 준수한 외모

    만 보고서 젊은 제비를  유혹했다가도 곧 차버리는  경우가 있는데, 십중팔구가 

    여성에게 성적인 만족을 못채워 주는 경우였다.  여성에게 채인 그런 무능한 제

    비들은 어쩔 수없이 유부녀의 약점을 이용해 남편에게  알리겠다고 공갈 협박으

    로 돈을 뜯어먹는 파렴치한 '제비족'으로 전락되게 마련이었다. 여성을 육체적으

    로 만족시킬 '능력있는 제비'는  전혀 그럴 필요가  없었다. 여성이 경제 능력만 

    되면 남편이 있든 없든 자발적으로 사내가 요구하기도 전에 모든  걸 스스로 갖

    다 바치기 때문이다. 

      

      창호도 춤추는 무리에 어울려 정남이와 스텝을  밟았다. 희야 엄마가 젊은 제

    비인 듯한 사내와 춤을 추며 그들에게 아는  체 눈인사를 했다. 그녀는 혼자 먼

    저 와 있었다. 창호도 희야 엄마를 정남이 집에서도 보았고,  창호 차를 타고 정

    남이와 함께 카바레도 몇 번 간 적이 있었다. 

      

      고용된 제비 춤선생들과 다른 사람들도 창호를 연신 힐끔 거리며 쳐다보았다. 

    창호는 그곳에 있는 다른 사내들에게 빠지지않는 외모였다. 

      "왜 자꾸 사람들이 쳐다보지, 챙피스럽게."

      창호가 정남이 귓가에다 나직이 속삭였다.

      "자기가 튀니까 그렇지 뭐. 여기서도 제일 멋있게 보여, 저런 제비들보다 귀공

    자 같구."

      그녀가 어릿광스럽게 눈을 흘기며 말했다. 

      

      정남이는 창호와 한참동안 춤을 추었다. 사랑하는 사람이라서 그런지 춤도 잘 

    맞았고 흥겨웠다. 그리고 스텝이 날아가는 듯이 가벼웠다. 

      그들은 땀을 닦으며 잠시 긴의자에 가서  앉아 쉬었다. 업주인 남자가 드링크

    제를 두 병 가지고 그들 앞으로 왔다. 

      "안녕하세요. 요즘 장사는 잘 되세요?"

      정남이가 고개를 까딱하며 앉은 자세로 인사를 했다. 

      "예, 그저 그래요. 이것 좀 드세요."

      정남이에게 드링크제를 건네주고 창호를 보며,

      "자주 놀러 오십시오."

      하고 허리를 굽혀 공손히 말했다. 창호는 허리만 숙여 답례를 했다. 사내는 직

    접 드링크제 병 마개를 따서 건네주고 돌아갔다. 

      "자기가 멋있으니까, 붙이려고 그러는 그러는 거야. 나  혼자 올 때는 이런 것

    도 안주더니만, 호호."

      그녀는 드링크제를 한 모금 마시고,

      "자기같이 멋있는 남자들이 많이 와야 여자들이 몰리거든. 남자들이  후줄그레

    하고 꼴같잖은 인간들만 오면 여자들도 그 수준의 늙고 후줄그레한 그런 여자들

    만 오게 돼, 꼭 시장 바닥에서 장사하는 아줌마들 같은."

      "쟤도 멋있다."

      창호가 턱끝으로 희야 엄마와 춤추는 젊은 사내를 가리켰다. 

      "누구?"

      "희야 엄만가 누군가하는 여자와 춤추는 애 말이야."

      "으응, 걔도 이 집 춤선생이야, 제비야."

      "제빈데, 희야 엄마는 돈도 없다면서? 그런데도 제비가 달라붙어?"

      "젊잖아! 희야 엄마가 젊으니까, 돈은 없어도 젊은 여자를 싫어하는 사내는 없

    잖아?"

      그녀는 창호를 보며 '너도 그럴 거 아니야'는 듯이 미소를 지었다. 

      "하긴…‥."

      그도 수긍이 된다는 듯이 고개를 끄덕였다.

      "자기도 다른 여자와 춤 한 번 춰봐. 나하고만 하면 재미없잖아?"

      "괜찮아요, 난."

      "내가 원장한테 부탁해 줄게, 멋쟁이 여자 붙여 주라고."

      창호가 말릴 새도없이 그녀가  철책상에 앉아있는 원장에게  다가가서 창호를 

    가리키며 무어라고 말했다. 그리고 돌아오자, 원장이 어느 여자에게 가서 귀에다 

    대고 무어라고 말하는 게 보였다. 

      "이리 나와 보세요. 저 여자분하고 한 번 노세요."

      원장이 창호에게 다가와서 말했다. 

      

      창호가 머뭇거리자 정남이가 그를 떠밀어 내다시피 했다. 그가 떠밀려서 후로

    링으로 나가자 원장이 말한  여자가 나왔다. 그녀는  생글생글 웃으며 창호에게 

    고개를 까딱했다. 춤을 추면서 그녀는  의자에서 쳐다보는 정남이가 의식되는지 

    그쪽을 곁눈질하며 신경을 섰다. 창호도 그걸 알고 있었다. 

      

      창호와 춤추는 여자는 상당히 명랑하고 활달한 성격이었다. 날씬한 몸매와 세

    련된 옷차림이 정남이보다 외모상으로는 더 나아보였다. 창호가 처음 춤을 배울 

    당시 교습소에서 만난 어떤 여자를 연상케 했다. 

      "저 여자와 함께 왔죠?"

      블루스를 출 때, 정남이를 슬쩍 곁눈질하며 여자가  창호에게 물었다. 그는 대

    답않고 잠자코 있었다. 

      "애인이에요?"

      여자가 생글거리며 다시 물었다. 

      "아 아니에요."

      창호는 얼떨결에 부정했다. 

      "그래요?"

      그녀는 의미심장하게, 그러나 짖궂은 표정으로 웃었다. 

      "그럼, 이따 밖에서 한 번 만나 주시겠어요?"

      여자가 눈웃음을 치면서 그에게 노골적으로  제의했다. 창호는 아무런 대답도 

    할 수가 없었다. 망설이며 말을 못하고 머뭇거렸다. 본심 같으면 만나고 싶은 마

    음이 꿀떡같은 심정이었다. 그러나 함께 온 정남이를 따돌리고 만나기란 불가능

    한 일이었다. 머리가 복잡했다. 이럴 때는 정남이없이 혼자 왔으면 좋았을 걸 하

    는 생각까지 들었다. 

      "거 봐요, 저 여자 애인 맞죠? 흥!"

      여자는 당돌할 정도로 불쾌함을 표시하고 그의 손을 홱 뿌리치고 자리로 돌아

    가 버렸다. 졸지에 퇴짜를 맞고 창호는  머쓱해서 뒷머리를 긁적이며 정남이 옆

    자리로 돌아왔다. 다른 여자가 정남이 옆에  앉아 있다가 창호가 다가가자 일어

    서서 저 끝쪽 빈자리로 갔다. 이미 이  안의 여자들은 창호가 파트너를 달고 온 

    걸 알고서 그러는 것 같았다. 

      

      "왜, 좀 더 놀지 않고?"

      정남이가 시무룩한 창호를 보며 말했다. 

      "더 놀긴요…‥, 퇴짜 맞았는데."

      그가 뿌루퉁해서 대꾸했다. 

      "어머, 이렇게 잘 생긴 남자를 왜 퇴짜를 놓아. 그 여자는 눈이 삐었나보다."

      그녀는 겉으로는 아무렇지 않다는 표정이었으나 약간은 빈정거림투였다. 

      창호는 그녀가 자신의 속마음을 다 알고  일부러 그러는 것같아 약이 올랐다. 

    요사스런 여자의 심리가 엿보이는 듯도 하였다.  밖에서나 단둘이 있을 때는 그

    녀는 그렇지 않았는데, 많은  여성들이 있는 곳에서는  의외로 대담하고 신경이 

    날카로워 보였다. 은근히 안 그런 척  하면서도 창호가 다른 여자에게 눈이라도 

    돌릴까해서 신경을 곤두세우는 것은 틀림없었다.  어쩌면 그녀가 창호더러 다른 

    여자와 춤추라고 한 것도 남자의 속마음을 떠보려는 심사인 것 같았다. 

      "체, 안 할려고 했는데 억지로 내보내서 사람만 무안주네."

      "어머, 그러셨어요. 저를 어째, 그래서 화가 단단히 나셨어요? 우리 잘 생긴 아

    저씨가."

      그녀가 계속 그를 놀리듯이 말했다. 

      "춤이나 한 번 더 춰요."

      창호는 앉아 있기가 오히려 어색하여 그녀를 끌고 춤이나 춰야겠다고 마음 먹

    고 신청하자, 그녀도 흔쾌히 따라 나섰다. 후로링에는 조금  전에 자신과 춤추던 

    여자도 다른 춤선생과 나와 있었다. 창호와  눈이 마주치자 그녀는 새침하게 고

    개를 돌려 버렸다. 

      '또 한 여자 맛볼 좋은 기회를 놓쳐 버렸네.'

      창호의 솔직한 심정이었다. 

      

      그렇게 한참을 그 곳에서 춤을 추다 쉬다가, 나오려는데 희야 엄마가 같이 가

    자며 따라 나왔다. 

      "왜 더 놀지 않고?"

      정남이가 희야 엄마를 보며 말했다. 

      "오늘은 들어가야 해."

      "응, 아저씨가 들어올 시간이 됐는 모양이구나."

      "응, 이 아저씨 차 그리로 갈 거지?"

      희야 엄마가 창호를 보며 정남이에게 물었다. 

      "우리도 들어 가야지 뭐."

      정남이는 좀 시큰둥하게 대답했다. 창호와  단둘이면 잠깐 드라이브라도 하자

    고 할 생각이었기 때문이다. 

      "왜? 내가 끼는 게 싫어?"

      눈치 빠른 희야 엄마가 정남이의 정곡을 찔렀다. 

      "아 아니, 아니야. 무슨 소릴 그렇게 해?"

      정남이는 당황하며 손짓을 했다. 희야 엄마는 입가에 미소를 흘리고 있었다. 

      "그래? 그럼 같이 좀 태워줘."

      "그러지 뭐."

      정남이도 자신의 약점을 보인 것같아 싱겁게 대답했다. 

      

      창호는 그녀들을 골목 입구에 내려주고 돌아갔다. 

      골목을 걸어 들어가며 창호에 관한  얘기를 하는 중에 정남이가  창호 자랑을 

    늘어놓았다 

      "도대체 그 남자 어디가 그리 좋아서  그래? 내가 볼 때는 별로던데, 물론  다

    른 남자보다 키도 크고 멋있게 생겼지만."

      희야 엄마는 질투섞인 말로 빈정거렸다. 

      "다 좋아 보여. 얼굴도 잘 생겼고, 귀공자 타입이잖아. 내가 이상형으로 그리던 

    남자야, 입도 얼마나 이쁜데."

      "그 입이 이쁘다고? 내가 보기에는  꼭 하마처럼 크기만 하던데. 하여튼  눈이 

    멀어 버렸구나."

      희야 엄마는 더욱 속이 상해서 정남이를 면박 주었다. 정남이가 계속 창호 자

    랑을 하자 희야 엄마의 심사가 이미 뒤틀려 있었다. 그러나 정남이는 희야 엄마

    가 말은 그리하면서도 창호에게 은근히 추파를 던지고 있다는 사실을 알고 있었

    다. 그래도 정남이는 그런 걸 개의치않고 카바레 갈 때도 창호를 대동하고 희야 

    엄마와 몇 번 갔었다. 정남이는 창호를 믿었고, 또 희야 엄마에게 과시하고 싶은 

    심리도 있었다. 희야 엄마가 사귀는 그런  남자와 자신이 사귀는 남자와는 수준

    이 다르다는 걸 보여주고 싶었던 것이다. 



                                   18. 단속 현장

      

      

      

      

      비밀 댄스홀 업주는 창호가  가는 걸 반겨 주었다.  그 맛에 창호는 정남이와 

    자주 갔다. 또한 어둠침침한  카바레보다 좋았다. 업주가 환영해  주어서 기분이 

    더 좋았고, 끼 있어 뵈는 젊은 여자들의 시선을 받는  것도 은근히 즐겼다. 또한 

    정남이와 춤을 추면서도 전문 제비들보다 자신도 빠지지  않는다는 과시욕과 우

    월감도 있었다. 그가 보기에는  젊은 제비들의 외모가 멋있었다.  그런 그들에게 

    자신도 빠지지 않는다는 걸 거기 온 여성들의 시선으로 느낄 수 있었다. 

      

      희야 엄마는 매번 먼저 와 있었다. 창호와 정남이가 들어가자 희야 엄마가 먼

    저 그들을 보고 눈인사를 했다. 항상 붙어있는 젊은 춤선생과 지르박을 추면서.

      "쟤도 요즘 저 제비에게 마음을 홀딱 빼앗겼나 봐."

      정남이가 스텝을 밟으며 창호 귓가에 나직이 속삭였다. 

      "저 여자는 돈도 없다면서요? 돈 없는 여자한테도 제비가 붙나?"

      정남이 앞에서 빙글 도는 스핀 스텝을 넣으며 창호가  희야 엄마를 슬쩍 보고 

    대꾸했다. 그 말은 벌써 몇 번이나 했던 내용이었다. 

      "돈은 없어도 젊은 몸이 있잖아. 여자는 몸 젊은 것만해도 남성들에게는  관심

    거리 아닌가요?"

      뻔히 알고 있는 사실을 능청스럽게  왜 물어보는냐는 듯이, 그녀가 눈가에  힘

    을 모으며 웃었다. 

      "허긴, 그렇겠군."

      "쟤도 곧 사고 터질 것 같애. 본인 얘기를 들어보면 위태위태해서 이런 데  못 

    올 것 같은데. 그래도 남편이 일 나가기 바쁘게 달려오는 걸 보면 대단해."

      정남이는 창호를 빤히 쳐다보며 제 할 말 다  해놓고도 여유롭게 스핀 스텝을 

    뱅글 돌았다. 창호와 정남이는 대화를 나누면서도  스텝을 밟을 정도로 춤도 세

    련되고 둘의 마음도 여유로왔다. 춤실력은 어느  정도 수준이 되었지만 낯선 상

    대와는 그런 여유를 부릴  수 없었다. 긴장도 되고  스텝에 신경을 쏟지 않으면 

    잘 맞지 않기 때문이었다. 

      

      지난 번에 창호가 이곳에 처음 왔을 때 그에게  밖에서 만나자던 여자가 문을 

    열고 들어왔다. 책상 앞에서 입장료를 내고 긴의자에 가서  앉았다. 그녀는 춤선

    생들과 인사 나누기에 바빴다. 정남이와 춤추고  있던 창호를 발견하고 눈이 마

    주쳤다. 그녀는 고개를 홱 돌리며 외면을 해버렸다. 창호의  시선을 따라 정남이

    도 그걸 보았다. 그녀는 머리를 금방 하고 왔는지 헤어 스타일이 유난히 돋보였

    다. 옷차림에도 신경을 많이 써서 화려하면서도 세련돼 보였다. 무릎까지 내려온 

    푸른 물방울 무늬의 원피스 아래로 드러난 다리가 미끈해서 남성들의 시선이 쏠

    리지 않을 수 없었다. 

      "저 여자도 자기가 마음에 들었나봐. 한 번 유혹해보지 그래?"

      정남이가 창호의 심중을 떠 보려는 듯이 말했다. 

      "그럼 질투 안나겠어요?"

      그도 농조로 받았다. 

      "아니, 질투 안나! 나도 다른 여자들이 탐내는 그런 남자를 좋아하고 싶지, 여

    자들이 거들떠도 안보는 그런 남자는 싫거든."

      정남이가 창호를 흘겨보며 말해놓고, 그의 손바닥을  꼬집었다. 창호는 소리를 

    지를 뻔 했다. 말은 그리해도 역시 질투를 느끼고 있다고 여겼다. 

      젊은 춤선생이 그 여자를 후로링으로 데리고  나가서 춤을 잡아 주고 있었다. 

    창호와 별로 떨어져 있지는 않았지만 그녀는 시치미를  떼고 애써 창호쪽으로는 

    얼굴을 돌리지 않았다. 스핀을 돌 때도  창호쪽 방향에서는 고개를 아래로 숙이

    고 돌았다. 

      

      창호가 들어올 때보다 여자들이 점점 더 많아졌다. 대기하는 긴의자에도 빈틈

    없이 꽉 찼다. 춤선생들과 놀러온 남자들의  숫자대로 춤을 추는 사람들로 좁은 

    후로링을 가득 메웠다. 이곳에서는 남자들의 인기가 단연 좋았다.  한 남성이 최

    소한 두세 명의 여성과  춤을 출 수 있는  비율이었다. 정남이는 창호더러 다른 

    여자들을 좀 잡아주라고 했으나  그는 완강히 거절했다.  창호가 고정 파트너와 

    붙어 다닌다는 걸, 놀러온 여자들이 이미 인식하고 있었다.  그가 춤을 잡아주려 

    해도 그녀들이 정남이를 의식하고  거부 반응을 나타내는  걸 느꼈기 때문이다. 

    결국 정남이만 많은 여성들 앞에서 자기는 잘 난 애인 있다는 걸 과시하는 꼴이

    었다. 

      "이제 그만 나가시죠."

      아직 점심을 먹지 않아서 창호는 배도 고프고, 그것보다 다른 생각, 그녀와 밀

    착해서 블루스를 출 때부터 욕정이 생겼다. 그녀의 체취말고도 젊은 유부녀들의 

    선정적인 차림새와 요염한 자태에서 성적 욕구가 생겼다. 

      "더 안 놀고?"

      "다른 데 가서 놀면 되죠."

      능청스런 창호의 말에 그녀가 피식 웃으며 눈을 흘겼다. 

      "그래, 그럼 나가요."

      정남이가 핸드백을 챙겨들고 희야 엄마 근처로 가서 먼저 나간다고 말하고 왔

    다. 

      "저 분은 안 간대요?"

      창호가 턱으로 희야 엄마를 가리켰다. 

      "응, 놔 둬. 흠뻑 빠져서 정신없어."

      정남이가 눈을 찡긋하며 그의 팔을 잡아 끌었다. 

      

      철문을 열고 지하 계단을 올라왔다. 오후 두  시쯤이었다. 계단을 다 올라와서 

    건물 현관문과 소방 도로가 맞붙어 있는  곳까지 나왔다. 창호가 정남이보다 두

    어 발짝 먼저 건물밖 도로에 내려섰다. 그녀는 계단은 다 올라왔지만, 아직 건물 

    현관은 나오지 않은 채 허리를 구부리고 스타킹을 끌어올리고 있었다. 

      창호가 도로에 막 내려서는데 갑자기 골목안으로 차들이  급히 들어오고 있는 

    게 보였다. 차들은 그가 방금 나온 건물 벽에 붙여서 정지하더니 건장한 사내들

    이 우르르 뛰어 내렸다. 순간 창호는 정남이를 보고 빨리 나오라고 손짓을 했다. 

    그녀는 영문도 모르고 웃으며 나왔다. 창호가 소형 승합차들을 가리키며 그녀를 

    끌고 차가 들어온 반대쪽 방향의 좁은  골목으로 들어갔다. 그리고 다시 건너편

    에 주차시켜둔 승용차로 가서 차문을 열면서,  방금 나온 비밀 댄스홀 건물쪽을 

    보았다. 

      

      밀어닥친 차들은 경찰차들이었다. 소형  버스 두 대는 경찰차였고,  그 뒤에는 

    방송국의 취재차가 붙어 있었다.  창호와 정남이가 피할  동안 경찰차에서 사복 

    차림과 전경복 차림의 경찰들이 두 대의  차에서 동시에 우르르 쏟아져 내렸다. 

    그리고 그들이 나온 건물 지하로 몰려 들어갔다. 계급이 높아 보이는 사복 차림

    의 사내가 건물 입구에서 다른 전경들을  지휘하고 있었다. 뒤에 따라온 방송국 

    차에서도 카메라맨 두 사람과 몇 명이 경찰뒤에 붙어서 건물  지하로 내려 가는 

    게 보였다. 비밀 댄스홀을 불시에 덮친 모양이었다. 

      창호는 다리가 후들후들 떨렸다. 그야말로 위기일발,  일촉즉발의 순간을 모면

    한 셈이었다. 일 분만 아니, 일 초만 늦게 나왔더라도 걸려 들었을 것 같아 등에 

    식은 땀이 배었다. 경찰의  단속도 오싹했지만 방송국  카메라까지 들이대는 걸 

    보고 더 이상은 상상조차 하기 싫었다. 정남이의 얼굴도 거의 사색이 되어 있었

    다. 그러나 조금 시간이 흐르자 마음이  안정되고 창호는 오히려 호기심이 일기 

    시작했다. 처음에는 몸이 굳어서 그 자리를  떠날 생각도 못했으나 나중에는 호

    기심 때문에 머뭇거리고 있었다. 

      "어서 가요, 괜히 여기 있다가 망신살 뻗칠라."

      정남이가 불안한 듯 재촉했다. 

      "우리야 뭐 죄가 있나요, 현장에서 잡힌 것도 아닌데."

      그가 여유롭게 대답했다. 

      "어머, 어머, 희야 엄마를 어째."

      정남이는 발을 동동 구르며 안타까와 했다. 역시 제 배가 불러야 남의 걱정도 

    해줄 여유가 생기는가 보다. 조금만 늦었더라면 남의 걱정은커녕 제 코가 석 자

    나 빠졌을 게다. 

      

      안의 사정은 어찌 됐을까? 정남이가 나중에 희야 엄마를 통해 들은 얘기를 대

    충 종합해보면 한편의 르뽀영화를 구경하는 듯했다. 철문이 꽝 열리고 느닷없이 

    들이닥친 한 무리의 사내들은 대뜸 '움직이지 말고  그대로 있어'라고 고함을 지

    르는 바람에 모두들 기겁을  하고 혼쭐이 빠졌단다.  춤추던 남녀들과 대기하던 

    여자들은 혼비백산이 되어, 의자 밑이고 책상 밑, 커튼 뒤, 어디든 몸을 숨길 데

    만 있으면 기어들어가 얼굴을 묻기 바빴다.  그나마 은폐물을 찾지 못한 사람들

    은 구석으로 가서 얼굴을 묻고, 치마 입은 여자들은 팬티야 보이든 말든 치마를 

    훌렁 걷어올려 얼굴을 감쌌다고 한다. 경찰들보다 방송국 카메라를 피하려고 모

    두들 비명을 지르며 얼굴 숨기기에 혈안이 됐던 모양이었다. 

      즉석에서 심사를하여 가정 주부임이 확인된 여자들과 직업이 확실하고 단순히 

    놀러온 남자들은 훈방 조치되었다고 한다. 반면  업주와 전문 춤선생인 젊은 제

    비들은 모두 경찰서로 연행됐다. 

      그날 밤 TV 뉴스에는 매시간마다 낮에 그 장면이 비쳤다.  '대낮 비밀 댄스홀

    을 찾는, 주부 탈선의 현장'이란 제목으로.

?


                                  19. 여자의 심리

      

      창호가 정남이에게 전화를 했다. 급히 할  얘기가 있으니 곧바로 만나자고 제

    의했다.

      

      "왜요? 누가 어제 마누라에게 이상한 전화를 했다며?"

      정남이는 그가 만나자는 내용을 먼저 알고  있었다. 그녀는 그의 집에 세들어 

    사는 동생 정자에게 그 얘기를 직접 듣고  있었다. 그 일 때문에 겨우 그에게서 

    전화가 왔던 것이다. 그는 더 자세한  말은 않고 만나자고만 일방적으로 약속을 

    했다. 그녀는 어쩔수 없이 그의 말에 순종할 수밖에 없었다. 

      

      창호를 본 정남이는 눈물부터 왈칵 솟구쳤다.  애써 표를 안 내려해도 이상한 

    설움 같은 게 북받쳐 오르는데는 자신도 어찌할  수 없었다. 며칠 동안 그와 만

    나지도 못했고 전화 연락도 없었다. 

      

      "그간 잘 있었어요? 골치 아픈 일 때문에 바빠서 연락을 자주 못 했어요."

      그가 아무렇지도 않게 웃으며 말했다. 

      

      정남이는 그런 그가 미웠다. 미우면서도 가슴이 북받칠 정도로 반가운 마음도 

    들었다. 그녀는 그런 자기 자신이  싫었다. 아무리 의도적으로 미워하려고 하고,

    마음속에서 떨쳐내 버리려 해도 그게 마음대로  되질 않았다. 창호를 흘기는 그

    녀의 눈빛은 사랑과 질투가 교차되고 있었다. 이제는 두 번 다시 만나지도 보지

    도 말아야지 작정을 해 놓고도 그를 만나거나, 심지어 전화 목소리만 들어도 굳

    게 결심했던 마음이 와르르 무너져 내렸다. 자기에게 연락도 잘 않고 따돌려 놓

    을 때는 다른 여자들과 어울려 다녔을 거라고 짐작하고 있었다. 

      

      "길거리에서 이러지 말고, 어디 들어가서 얘기해요."

      주위를 의식한 창호가 그녀의 마음을 조금은 이해하는지 여관으로 끌고 갈 의

    도였다. 

      "싫어요! 할 얘기가 있으면 여기서  하고 돌아가요. 이제 날  마음대로 하려고 

    하지 말아요. 다른 여자들과 실컷 놀아나고서  무엇 때문에 또 나를 농락하려는 

    거예요."

      본마음과는 다르게 전혀 엉뚱한 말이 그녀의 입에서 튀어 나왔다. 

      그런 말을 하든 말든 그는 개의치 않고 빙글빙글 웃으며 능청만 떨었다. 여자

    의 마음이 어떻다는 걸 다 읽고 있다는 듯이. 

      

      여관 입구에서 억지로 끌고 들어가려는 걸 정남이가  저항했으나 그에게는 통

    하지도 않았다. 그녀의 손목을 꽉 잡고 놓아주질 않았다.  앙탈 부려봐야 어린애 

    투정으로밖에 안 보인다는 듯이  여자를 다루었다. 정남이도  그런 그의 태도가 

    진심으로 못마땅했으나 자신도 더 이상 완강히 거부할 수 없었다. 

      

      방으로 들어가서도 그녀가 저항할수록 그는 더 거칠게 나왔다. 정남이는 마음

    속으로 절대로 말려들지 말아야지  하면서도 물리적으로는 당해  낼 수 없었다. 

    오히려 남자가 거칠게 대하고 자신이 반항할수록 스스로가 더 야릇한 스릴이 느

    껴졌다. 사내는 강제적으로 그녀를 침대에다 밀어 뉘고 옷을  벗겨 내렸다. 자신

    의 양손을 움켜잡고 웃옷부터 사그리 훑어 내리며 몸을 더듬어 대자, 그녀는 거

    부의 몸짓을 하는 중에도 생전 처음 맛보는 쾌감으로 전신이 떨렸다. 이미 몸은 

    자신의 의사와 관계없이 달구어져 있었다. 남자가 자신의 몸에 들어와서 움직일 

    때 떠밀어내려고 발버둥쳤으나 정신이 점점  혼미해졌다. 그의 소행이 괘씸하다

    고 생각하면서도 자신의 육체는 전혀 다른  반응을 나타내고 있었다. 그런 자신

    이 천박하다고 자책했다. 그를 미워해야지 하면서도  미워할 수 없는 마음이 들

    었다. 생각하는 마음과 육체의 반응이 다르게  나타나는 자기 자신을 이해할 수 

    없었다. 그럴 때는 자기 자신이 여자인 게 싫을 정도였다. 

      

      남편에게는 전혀 느껴 보지 못한 이상한 감정과 짜릿한 쾌감이 전해 왔다. 그

    것은 이 세상 다른 어떤 쾌락의 감정도 따라올 수 없을 것 같았다. 그리고 다른 

    어떤 남성도 자신을 그렇게 못해 줄 것 같고, 오로지 창호라는 남성만이 자기를 

    여자로 만들어 줄 수 있다고  생각했다. 조금 전까지만 해도  밉고, 다른 여자에 

    대한 질투의 감정으로 죽고 싶던  마음과는 달리 몸도 마음도  개운하고 기분도 

    산뜻해졌다. 그와 육체관계를 가진 날은 항상 그랬다. 밤에도  그렇게 깊고 달콤

    한 잠을 잘 수 있는 날은 낮에 그에게 깊은 육체적  쾌감을 느낀 관계를 가지는 

    날이었다. 그러고 나면 한참 동안 모든 컨디션이 좋았다. 

      

      참으로 이상한 게 남녀관계라고 생각됐다. 미우면서도  좋고, 좋으면서도 미운 

    감정이 왜 드는지 알 수 없는 일이었다. 정남이에게 창호라는 남성은 진정 행복

    도 주는 남자였지만, 쓰라린 고통과  아픔도 함께 주고 있었다.  그 남자를 떨쳐 

    내야 되겠다는 생각을 하다가도 안보면 보고 싶어지는 대상이었다. 한동안 전화

    도 잘 하질 않고 만나 주지도 않을 때, 그녀는 정말 죽고 싶은 심정이었다. 부엌 

    바닥에서 혼자 뒹굴고 싶을 때도  있었다. 밤에는 잠을 못  자고, 남편이 조금만 

    건드려도 짜증이 났다. 애가  다쳐서 병원에 데리고  다니면서도 머릿속은 온통 

    그 사내 생각뿐이었다. 그런 자기 자신을  발견했을 때 자신이 저주스럽고 미웠

    지만 그래도 그 남자 생각을 떨쳐 낼 수는 없었다. 

      

      여관방에 끌려들어올 때까지도 절대로 육체를  허락하지 않으리라고 마음먹었

    지만, 그의 손길이 몸에 닿는 순간부터 자신을 억제치  못했다. 반강제적으로 몸

    을 준 셈이지만, 쾌감의 절정이 지나고 난 후의 감정은 그렇게 개운하고 만족할 

    수 없었다. 미운 감정도 사그라지고 그저 애틋한 연민의 정이 더 깊이 느껴졌다. 

    자신이 의식하는 것과는 달리 정남이는  이미 그와의 육체 관계를  바라고 있는 

    지 모른다고 스스로 인정했다. 

      

      제 욕구를 채우고 난  남자의 마음은 한결 여유로와  진 것 같았다. 야수처럼 

    색욕에 불타던 욕정은 찾아볼 수 없고, 선량하고 온순한 한 인간일 뿐이었다. 그

    리고 본래 만나자던 얘기를 꺼냈다. 

      "도대체 누굴까? 왜 우리 집에다 전화를  해서 자기와의 관계를 고자질했는지 

    알 수가 없네."

      그가 정남이를 돌아보며 정말 모르겠다는 표정을 지었다. 

      "희야 엄마야."

      "예? 희야 엄마가 왜…‥?"

      "정자에게 얘길 듣고, 모든 정황을 생각해 보니 틀림없어요. 요즘 나를 대하는 

    태도도 좀 이상했고."

      "무슨 이유가 있을 거 아닙니까? 왜 그랬을까요?"

      창호가 계속 고개를 갸우뚱거렸다. 

      "자기는 정말 몰라? 그런 일 없었어?"

      정남이가 그를 슬금슬금 흘겨보며 물었다. 

      

      창호는 의아했다. 자신이 희야 엄마에게 원한 살  일이 무엇일까, 아무리 생각

    해 봐도 감이 잡히질 않았다. 

      "희야 엄마가 자기한테 전화한 적 없어?"

      "뭐요? 있어요!"

      그제야 문득 떠올랐다. 얼마 전에 희야 엄마로부터 온 전화를 받은 적이 있었

    는데, 까맣게 잊고 있었던 것이 기억났다. 그때 희야 엄마가 전화를 해서 창호를 

    만나자는 것을 묵살시킨 일이 있었다. 뭘 물어  볼 게 있다고 했으나 그의 귀에

    는 들어올 정신도 없었다. 다른 데 정신 팔기도 바빴으니까. 지금 곰곰이 기억을 

    더듬어 보니까, 희야 엄마가 구체적으로 장소와 시간까지 정해 준 것 같았다. 그

    런데 그는 이때껏 까맣게 잊고 있었다. 

      "그런데 내 전화 번호를 어떻게  알았을까? 사무실 전화도 그렇지만, 집  전화 

    번호를?"

      그가 고개를 갸웃거렸다.

      "내가 가르쳐 준 적 있어요. 사무실 것도 가르쳐 줬고,  나중에 또 집 전화 번

    호를 묻기에 알려 줬어요.  낮에 통화가 잘 연결  안되어서 밤에 집으로 전화해 

    봐야겠다고 해서. 나는 아무 생각 없이 알려 주었는데…‥."

      "그렇더라도 무슨 원수가 졌다고 남의 가정에다 불을 지르려고 할까, 알  수가 

    없네?"

      그가 혼자 말처럼 중얼거렸다.

      

      "그 여자는 그러고도 남을 여자예요. 자기가 잘  생긴 것도 배가 아프고, 나한

    테 잘 해주는 것처럼 보이니까 샘이 나서  죽으려고 했겠죠. 사실 남의 속도 모

    르고, 자기가 나를 얼마나 애 먹이고 있는 줄은 모르고서."

      정남이의 지금 심정은 은연중에 창호가 고맙고 자랑스럽기도 했다. 희야 엄마

    가 유혹의 손길을 뻗었으나 그가 묵살했기  때문이었다. 희야 엄마가 창호를 보

    고 나서 괜한 험담을 해댔으나 그것은  그녀의 속마음을 숨기기 위함이었고, 실

    상은 정남이와 둘이 붙어 다니는 게 질투가 났던 게 틀림없었다. 

      

      그도 수긍이 갔다. 충분히  그럴 가능성이 있을  것 같았다. 여자들의  심리가, 

    더구나 성질이 못되고 시샘이 강한 여자일수록 자기 주변 여자의 애인을 탐내는 

    경향이 있는 것 같았다. 

      "그러고 보니, 우리 집 애기 아빠한테도 그런 전화가 온 적 있어요. 집의 마누

    라 간수 잘 하라며, 젊은  사내하고 붙어 다니며 화냥질한다고  그런 적 있어요. 

    요즘 그런 미친 전화가 많이 걸려 오기  때문에, 우리 집 아저씨나 나도 무심코 

    넘겨 버렸는데. 정말 큰일 낼 여자네, 남을 곤경에 빠뜨리는 게 그렇게 좋을까."

      "우리가 붙어 다니는 게 눈꼴 시렸던  모양이죠. 그래서 못 먹는 감에다  침이

    나 찌르자는 심보로."

      "바로 그거야. 자기를 유혹해 보려 했는데 뜻대로 안되니까, 또 걔네 집에서도 

    무슨 일이 있기는 있었어. 걔도 성깔이 못되어 남 잘되고 좋은 일은 못 보는 성

    격이거든. 저 혼자 잘나서 모든 남자들이  자기만 쫓아다니는 걸로 착각하며 살

    아가는 경향이 있었어."

      "그런데, 그 여자 집에서는 무슨 일이 있었어요?"

      "얼마 전에 춤선생하고 놀아나다 남편에게 들켰어요."

      "그래요? 어떻게 하다가…‥?"

      창호가 호기심 가득한 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 

      

      얘기는 대충 이랬다. 희야 아빠가 희야 엄마를 의심하게 된 동기는 전혀 엉뚱

    한데서부터 시작됐다. 

      같은 택시 기사인 희야 아빠의 친구 얘기를  듣고, 자기 아내도 남편이 일 나

    간 사이에 혹시 다른 데 눈 돌리지 않을까 한 것이 정말 꼬투리를 잡힌 꼴이 되

    고 말았다. 예감이 현실로 돼 버렸다는 것이다. 

      "희야 아빠가 무슨 계기로 희야 엄마를 의심했는데?"

      "응, 희야 아빠가 희야 엄마를 직접 의심해서가 아니고 혹시나 싶어서  일하다 

    말고 집에다 전화를 해보면 받지 않는 경우도 많았데. 요즘은 희야 엄마가 일도 

    안 다니거든. 그리고 가끔 집에 있더라도  전화통만 붙들면 종일토록 놓질 않는

    다는 거야. 삼십 분 후에 걸어도  통화중이고, 한 시간 후에 걸어도 통화중이고, 

    그러다가 신호가 가면 받질  않고. 그러니까 희야 아빠가  일 나가는 날은 계속 

    통화중 아니면, 집을 비운다는 걸 알게 되었지. 그래서 집 전화기에다 도청 장치

    를 해본 거야, 희야 엄마 몰래."

      "근데, 희야 아빠가 왜 그런 생각을 했느냐가 알고 싶다니까요. 아내를 의심하

    고 집에다 전화를 해본 계기 말입니다."

      성질 급하게 창호가 결론부터 말하라고 재촉했다. 

      

      "사람이 운이 없으려면 그렇게 되나 봐.  평소에 희야 아빠는 전혀 자기  아내

    를 의심한 적이 없었거든, 그 친구가 바람을 넣기 전에는.  같은 택시 기사인 희

    야 아빠 친구가 일하다가 집에 점심을 먹으러  갔대. 다른 때는 그 마누라가 남

    편더러 기사 식당에서 사 먹으라고 해서, 그 친구도 아내 귀찮게 하지 않으려는 

    마음에서 사 먹고 다녔는데, 그  날은 집근처에 손님을 태워다  주고, 마침 점심 

    먹을 시간도 지났고 해서, 식은밥이라도 집에서 간단하게 먹고 갈 요량이었겠지. 

    그래서 희야 아빠의 친구가 집에 들어가 보니까 기가 막히고  눈이 뒤집히는 꼴

    이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다지 뭐야."

      정남이는 결론을 말하지 않고 뜸을 들였다. 

      그는 더욱 궁금했다. 

      "무슨 일이 그리 기가 맥힜는지, 빨리 좀 말해 봐요. 왜 얘기를 뱅뱅 돌리는지 

    모르겠네. 성질 급한 놈 어디 끝까지 듣겠나, 감질 나서."

      정남이가 그런 그를 흘겼다. 꼭 애기가 투정부리는 것처럼 귀엽게 보였다. 

      "알았어, 알았어. 얘기할 테니까 계속 들어봐, 말 자르지 말고. 무슨 일인고 하

    면, 그 남자 마누라가 다른 사내를 끌어들여,"

      

      정남이가 말하는데, 창호가 혼자서 무엇을 지레 짐작했는지 몸까지 꼬면서 킬

    킬거렸다. 

      "히힛, 방안에서 둘이 알몸으로 뒤엉켜 그 짓을 하다가, 남편한테 현장을 들켰

    구나."

      그가 계속 낄낄대며 과장되게 발을 동동 굴리는 바람에 침대가 울렁거렸다. 

      "생각하는 것 하고는…‥."

      정남이도 창호가 저 혼자 지레 짐작으로 그 상상을 했을 거라고 여기며, 그를 

    보고 웃을 수밖에 없었다.

      "그거 맞지? 그렇죠?"

      창호는 제멋대로 상상하는 게 재미있는 듯이 어린애처럼 까불어 댔다.

      "아니네요, 미안하지만."

      "그게 아니라고요?"

      창호가 실망한 얼굴로 되물었다. 

      "그래요, 그게 아니고 둘이 밥을 먹고 있더래요.  그것도 금방 지은 따뜻한 밥

    에다 반찬도 얼마나 정갈스럽게 차렸는지, 그것보다  그 남자 마누라가 막 사내

    에게 반찬을 집어 입 벌리라고 '앙'하며 넣어 주려는 찰나에 남편에게 들킨 거예

    요. 남편에게는 따뜻한 점심 한 번 해준 적 없는, 제 마누라가 외간 사내를 끌어

    들여 그러고 있는 꼴을 보고 눈이 안 뒤집힐 남편이 있어요? 그 여자가 끌어 들

    인 사내도 남편의 친구였대요."

      

      창호는 얼마 전에 그녀가 집으로 데려가서  점심해준 일이 생각났다. 그건 그

    녀도 마찬가지로 연상되었을 게다.  그런 상황에서 남편이 들어왔으면,  그 다음 

    일은 듣지 않아도 뻔했다. 만약에 창호 자기의 아내가 그러는 꼴을 자신이 목격

    했더라면 그 자리에서 밥상을 때려 엎어  버리고, 아내를 개패듯 패주었을 것이

    라 생각했다. 그뿐아니라 제 울분을 못 풀어 무슨 일을 저지를 것이라고 스스로 

    인정했다. 아마 집에 불이라도 지를 것이다. 그리고 당장 이혼할 것이다. 

      "알 만하다, 알 만해. 그런데  희야 아빠가 친구 마누라 그런  걸 듣고서 희야 

    엄마가 왜 덤태기를 덮어썼지?"

      "아이참, 얘기했잖아. 희야 아빠가 친구한테서 그 얘길 듣고 제 마누라도 혹시 

    그러지 않을까 의심도 들었고, 그 친구도 술 한잔하면서  하소연을 했겠지. 여자

    는 절대 믿을 게 못되니 마누라 단속 잘 하라구."

      창호는 고개를 끄덕였다. 남의 말 할 필요 없었다. 당장 눈앞에 알몸으로 벌건 

    대낮부터 외간 사내와 여관 침대에 뒹굴고 있는 그녀의 꼴을  남편이 알면 숨통

    이 끊어질 상황 아닌가. 

      

      정남이가 계속 희야 엄마의 들통난 상황을 설명했다.

      "전화기에다 도청 장치를 해 둔  걸 모르고 희야 엄마가  젊은 춤선생과 온갖 

    얘기를 해댄 거야. 그래서 희야 아빠가 친구를 시켜서 자기 아내를 감시하게 한 

    거지. 희야 아빠 친구는 희야 아빠가 일 나가는 날, 희야 엄마의 뒤를 쫓아 다녔

    나 봐. 희야 엄마가 사내하고 여관에 들어가는  걸 보고 바로 희야 아빠에게 연

    락을 했대."

      "그래서 현장을 잡았나요?"

      창호가 침을 꿀꺽 삼키며 물었다. 그러나 그녀는 손을 내저었다. 

      "아니, 방에는 못 들어가고 바깥에서 기다렸다가  나오는 걸 잡아챘어. 마누라

    를 집으로 끌고 가서 닦달을 해도 희야 엄마는 죽어도 아무일 없었다고 잡아 뗐

    나 봐. 희야 엄마가 나한테 그러던데, 저네들은 여관방에  들어가서도 절대 아무 

    일 없었다는 거야. 그걸 자기도 믿을 수  있겠어? 걔네 남편도 그 말을 믿어 주

    리라고 생각해?"

      "웃기는 소리하고 있네. 소가 웃고,  지나가는 강아지 보고 물어도 웃겠다,  안 

    그래요?"

      창호는 코방귀를 뀌면서 픽 웃었다. 

      "걔 말이 그러니까, 내 눈으로 안본  걸 가지고 남을 백프로 의심하기도  뭣하

    지만. 예전 같으면 나도 걔 말을 그대로 믿었을 거야."

      그녀는 사내를 흘겨보며 입가에 미소를 흘렸다. 

      "그런데, 지금은?"

      창호가 짓궂은 표정으로 그녀를 응시하며 물었다. 

      "자기하고 내가 이런데 와 보고 난 후에는 그런 게 아니라는 걸 알았지, 뭐."

      정남이가 그에게 어리광피우듯이 하며 솔직히 대답했다. 

      "그래요?"

      "아유, 미워! 남의 마음을 홀랑 빼앗고서는 자기는 딴 짓이나 하고. 맨날 다른 

    여자에게 눈이나 돌리고 있는 줄 누가 모를 줄 알고."

      정남이가 사내의 사타구니를 꼬집었다. 

      

      "아얏!"

      창호가 비명을 질렀다. 그리고 허리를 구부리고 침대 위에서 데굴데굴 굴렀다. 

    그녀는 살짝 꼬집는다는 것이 너무 아프게 그랬나 싶어서 사내를 껴안고 꼬집은 

    자리를 호호 불어 주며 어루만졌다. 순간 창호는 그녀를 와락 잡아끌어 몸을 더

    듬으려 했다. 정남이는 그가 일부러 엄살을 떨고 있다가 자신의 몸을 탐하려 하

    는 걸 알고 완강히 떠밀어내며 저항했다. 진심의 거부가 아니라 여성 특유의 앙

    탈부림이었지만, 사내의 입장에서는 좀 더 적극적으로 달려들지 못했다. 조금 전

    에 욕정을 푼 후라 그런지 일순간 느꼈던  욕정이 사그라져 버렸다. 다른 때 같

    으면 여자가 앙탈을 부릴수록 더욱 강한  욕구가 일었을 테지만, 지금은 그렇지

    가 못했다. 여자가 앙탈을 부리면서도, 자신에게 소홀히 하고  다른 여자와 놀아

    난 데 대한 강력한 항의의 몸짓이 내포돼 있었기 때문이기도 했다. 

      "싫어, 싫어. 자기는 마음에도 없이 아무 여자한테나 하듯이 내게도 그렇게 대

    하면 난 더 이상 자기하고는 안 할 거야."

      중년에 들어선 여인일지라도 진실로 사랑하는 남자의 품안에서는 일개 여성일 

    뿐이었다. 그녀는 창호가 충동적으로 자신의 몸을  범하려는 것이 싫은 게 사실

    이었다. 

      그는 과격하게 행동하던 태도를 포기하고 그녀의 옆에  얌전히 누워서 그녀를 

    쳐다보았다. 정남이도 긴장되었던 마음이 풀려 차분히 그를 바라보며 말문을 열

    었다. 

      

      "내가 그 동안 마음  고생을 얼마나 했는지, 자기는  알기나 해? 새차  뽑아서 

    이 여자 저 여자 태우고 다니며 별짓  다하고 다니면서도, 나한테는 전화 한 통

    화 안 해주고. 어쩌다 내가 전화만 하면 요리조리 빠져나갈 궁리나 하고 말이야. 

    그런데도 나를 또 보고 싶은 거야? 솔직히 말해 봐, 그 마음속에는 도대체 뭐가 

    들어 있는 거야. 그리도 이 여자 저 여자 몸을 다 만져 보고 싶은 마음이 들어? 

    다른 남자들도 다 그런지 모르겠네."

      말로는 빈정거렸으나 그녀의 눈은 사내를 곱게  흘겼다. 마음을 빼앗아 간 남

    자가 미우면서도 미워할 수 없는 게 여자의 마음이었다. 

      "그럼 집에 아저씨는 안 그래요? 다른 여자에게 전혀  눈도 안 돌린다고 말할 

    수 있어요?"

      창호는 변명이 궁색해지자, 엉뚱하게 그녀의 남편을 물고 들어갔다. 세상 남성

    이 다 그런 게 본능 아니냐는 논리를 펴려는 의도에서였다. 

      "우리 아저씨는 안 그래. 나 이외에는 다른 어떤 여자에게 눈도 안 돌려."

      그녀가 자신 있게 대답했다. 

      "그걸 어떻게 알어. 안 그런 척 할 뿐이지, 바깥에 나가서는 무슨 짓을 하는지 

    집안에서 어찌 알아?"

      정남이가 제 남편을 두둔하는 식으로 말하자 창호가  비위짱이 뒤틀려 비꼬았

    다. 공연히 남의 마누라까지  빼앗은 주제에 그  남편을 험담하고 적반하장으로 

    질투심까지 생겼기 때문이다. 

      "절대 안 그래. 난 우리 아저씨가 그러면 안 살아, 지금 당장이라도  헤어지지. 
    남편이 자기처럼 그러고 다니면 내가 같이 살 줄 알아?"

      그러면서 남편 주위에서 여자들이 꼬리를 친 예까지 들려주었다. 곰보네 사건

    도 얘기했고, 다방에서 차 배달 온 아가씨에게도  눈길 한 번 안 돌린다고 자랑

    했다. 

      "그렇게 훌륭한 남편을 가지고도 왜 나하고 이래요?"

      남편 자랑에 심사도 뒤틀렸지만, 창호는 솔직히 그런 부분이 궁금하고 여자의 

    심리에 호기심이 들기도 했다. 

      

      "나 자신도 그걸 모르겠어. 내가  미친년이고 화냥년이라서 그런 것만은  틀림

    없는 사실인데. 나도 이게 나쁜  짓이고, 이래서는 안된다고 생각하면서도, 자기

    가 없으면 내가 살아가지 못할 것 같애. 왜 그런지 나도 정말 모르겠어."

      말하다가 그녀는 흘러내리는 눈물을 닦았다. 

      

      창호는 자기로 인해서 한 여자가 정신적으로 고통받고  여자의 가정에도 피해

    를 줬다는 가책을 느끼고 미안한 마음이 들었다. 인간적으로 그녀의 남편에게도 

    미안했다. 그러면서도 남의 여자를 몰래 독점했다는,  짜릿하면서도 잔인한 승리

    의 쾌감을 맛보았다. 

      "자기 마음은 아무리 이해를 해보려고 노력해도 알 수가 없어. 사람의  마음은 

    한쪽으로 쏠리면 다른 데는 갈 수가 없을 텐데. 당신은 도대체 어찌된 인간이기

    에 이 여자도 좋아할 수 있고 저 여자도 사랑할 수 있고 그래?"

      

      그 말에 창호는 아무 대답도 할 수 없었다. 그건 자기 자신도 이해할 수 없는 

    일이었기 때문이다. 솔직한 마음으로 정남이가 저에게 모든 걸 바쳐 주는 걸 알

    고 있었다. 그런 그녀가 미더웁고  신뢰는 되었지만, 또 다른  여자를 보면 옷을 

    벗기고 관계를 가져 보고  싶은 마음이 드는 것도  사실이었다. 마음이 항상 텅 

    빈 것 같고 허전한 마음을 그렇게라도  달래보고 싶었다. 그렇다고 마음에도 없

    는 여자와 육체관계를 가지는 건 절대  아니었다. 어떤 여성을 유혹하여 정사를 

    할 때의 좋은 마음은 그 당시에는 틀림없는 자신의 진실이라고 믿었다. 몇 여자

    라도 동시에 사랑할 수 있을 것 같은  것도 마찬가지였다. 또한 다른 여자를 좋

    아한다고 전에 사귀던 여자가 싫어지는 것도  아니었다. 어쩌면 그게 남성과 여

    성의 생리적인 차이일지도 모른다고 생각했다. 



                                 20. 또다른 나하나

      

      

      

      정남이가 멀뚱히 눈만 끔벅거리는 그의  입술을 손가락으로 더듬었다. 그리고 

    그로 인해 지금까지 겪었던 자신의 심중을 토로했다. 

      "자기가 나 안 만나 준 그 기간이 얼마나 고통스럽고 괴로웠는 줄 알기나 해? 

    여자가 한 남자를 좋아하고 사랑하면 그만한 대가가 반드시 따른다는 걸 실감했

    어. 세상 만사가 다 귀찮고, 다 필요  없는 것 같더라고. 방에 누워도 천장만 쳐

    다보고, 자기 생각만 나는 거  있지. 부엌에 들어가도 아무것도  손에 잡히질 않

    고, 어떤 때는 잊어 보려고 부엌바닥에  앉아 혀를 깨물고 제자리에서 뱅글뱅글 

    돌기도 했어. 자식이고 엄마고 남편이고 다 귀찮고 짜증만 나는 거 있지. 남편이 

    어쩌다 밤에 내 몸에 손을 대도 얼마나 신경질 나는데. 어쩔 수 없이 애기 아빠

    가 내 몸위에 올라타도 아무런 감각이나  느낌도 없고, 남편이 아니고 자기였으

    면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들어 스스로  깜짝 놀라기도 해. 그러는 나 자신

    이 너무 밉고, 죽고 싶은 심정이었어. 내가 나쁜 년이라는 것도 나 자신이 더 잘 

    알아. 하지만 인력으로는 안되는 게  사람의 마음이고, 내 자신의 마음이더라구. 

    그래서 이제 모든 걸  현실로 인정하고 받아들이기로  작정했어. 그렇지 않으면 

    내가 지레 병들어 죽을 것 같아서."

      "뭘 말이야?"

      창호가 물었다. 그녀가 현실로 인정하고  받아들이겠다는 게 뭔지 궁금하다는 

    듯이.  

      

      "응, 자기가 무슨 짓을 하든 모든 걸  이해하고 인정하기로. 하지만 자기가 살

    아만 있으면 나도 그걸로 만족하려고 해.  다른 여자와 실컷 놀아나다가도 언젠

    가는 싫증나면 나한테도 한 번씩은 오지  않겠어? 난 자기가 좋아하는 건, 하고 

    싶은 건 뭐든지 다 해보고, 어떡하든 원하는 인생, 행복하게 살아가는 것만 보아

    도 만족할 것 같애. 내가 독점하려다 보니 내 자신이  괴롭다는 걸 깨달았어. 내 

    몸속에 나 말고 또 다른 내가 존재하나  봐. 외형으로 보이는 가식적인 내가 있

    고 내 마음속에는 보이지 않는 진정한 또 하나의 나 말이야."

      그건 창호 자신도 마찬가지인 것 같았다.  아니 어쩌면 누구의 가슴속에나 다 

    존재할 지도 모른다는 생각이 들었다. 

      "그럼, 내가 다른 여자에게 눈 돌려도 질투 안 할 거야?"

      "응, 속이야 상하겠지만 자기가 좋아하는 여자면 그냥  놔 둘 거야. 나도 여잔

    데, 괴롭기야 하겠지. 하지만 내가 진정으로 아끼고 사랑하는 사람을 속박해서는 

    안된다고 생각해. 그리고 당신  부인한테도 미안하고 면목없는 마음은  들어. 나 

    역시 남의 남편을 빼앗은 주제에 내 욕심만 내어도 모순 아니겠어?"

      

      정남이의 그 말이 창호는 뭉클했다. 어쩌면 자신에게 그러지말라는 말보다 더 

    효력 있는 호소인 동시에, 남자를 체념할 수도 있다는 뜻이었다. 만약 창호 자신 

    같으면 그럴 수 있을까를 생각해 보았다. 절대 안될 것 같았다. 설혹 사랑하지는 

    않더라도 자기와 교제하는 여인이 다른 사내에게 눈길만  주어도 질투의 불길이 

    타오를 것이라고 스스로가 잘 알고 있었다.  그걸 보면 그녀가 자기를 사랑하는 

    마음은 단순한 남녀간의 애정을 넘어선 깊은 마음의 정인 것이  확실한 것 같았

    다. 

      

      그런 생각을 하며 그녀를 보니까 이 세상의 어떤 다른 여자보다 더 매력 있게 

    느껴졌다. 창호는 새삼 그녀의 알몸을 자세히 훑어보았다. 한  가정의 주부인 동

    시에, 한 남자의 아내이고 자식들의 어머니이며, 운신 못하는 친엄마까지 모셔야 

    하는 그녀의 실체가 무엇일까 의심스러울 정도였다.  그 모든 가정 내의 역할과 

    책임을 짊어진 여인인데도, 다른 한편으로는 전혀 인과관계가 없던 남의 사내의 

    연인이고 정부(情婦)로서 자신의 삶을 살아가기에는  너무나 벅찰 것 같기도 하

    였다. 그녀 자신의 말마따나 전생의 어떤  연분의 끈이 이승에까지 연결되어 오

    지 않았다면 이런 인연이 맺어지지 않았을 것이다. 

      

      그들의 관계는 인간 사회의  평범한 불륜이면서도 그녀의  입장에서는 단순한 

    불륜 관계만은 아니었다. 그녀는 자신의 쾌락을 추구하기 위한 것이기보다는 창

    호를 위해 존재하는 여인 같았다. 창호 자체는 물론 창호  주변의 모든 것, 그의 

    아내며 아들, 그와 관련된 모든 인간을 아껴  주어야 할 의무가 있다는 걸 그녀

    는 인정해야 했다. 심지어 창호가 집적거리는 주변의 여인들조차 정남이가 이해

    해 주려고 노력하니 그보다 더 깊은 애정이 어디 있을까. 

      

      정남이의 벗은 육체도 다른 여는 여인네들과 다를 바 없었다. 원숙할 대로 원

    숙한 풍만한 몸매가 탱탱해 보였고, 피부가 고운 게 사내의 성욕을 불러 일으키

    기에는 충분했다. 그러나 무엇보다  창호를 빨아 들이는 마력은,  그녀가 자신을 

    이 세상 어떤 남성보다 가장 잘 났다고  추켜세워 주고, 그녀가 그의 실체를 진

    심으로 받아들이는데서 다른 여성에 비해  더욱 강한 성적 쾌감을  느끼게 하였

    다. 

      

      사내는 또다시 그녀를 슬슬 애무하기 시작했다.  그녀는 몸 전체가 예민한 건 

    아니었다. 다른 부위는 거의 무감각했고, 단지 음부 근처의  애무는 아주 민감했

    다. 창호는 손가락과 혀로  그녀가 반응을 나타내는  부분을 집중적으로 애무해 

    주고 정사를 했다. 앙탈부린 후의 여인은 항상  남성의 성적 쾌감을 더 많이 자

    극했다. 

      정남이도 쾌감을 느끼며 말했다. 

      "남편에게 미안한 마음은 들어.  그런데 이런 느낌을 맛볼  수가 없어, 자기는 

    무슨 마술을 부리는가 봐."

      그녀는 몇 번이나 절정감을 맛보며 그렇게 말했다. 그럴 때마다 사내는 더 미

    묘한 정신적 만족감과 충만감을 느꼈다. 

      

      행위가 끝나고 사내가 옆으로 누웠다. 

      "자기로 인해서 뼈아픈 고통도 당해야 하고, 또 여자로서 더 이상 바랄 게  없

    는 행복함도 맛보는 거야. 나는 이제 죽어도 아무런 후회 같은 건 없을 것 같애. 

    자기라는 남자를 진심으로, 내  영혼까지 다 바쳐서 사랑해  본 걸로 내 인생은 

    억울하지 않을 거야. 내 모든 걸 자기한테 몽땅 주고 싶어."

      그러면서 그녀는 사내의 다리를 주물러 주었다. 그녀가 할 수 있는 건 무엇이

    든 그를 위해서 해주겠다는 그런 마음으로 정성 들여 안마를 했다. 그녀가 그럴 

    때 사내 역시 뿌듯한 만족함과 성취감을 맛보곤 했다. 그리고 세상에서 가장 여

    복 있는 남성일거라고 생각했다. 또한 그녀로  인해 더욱 다른 여성에게도 자신

    감이 생기는 면도 있었다. 어떤 면으로든  자신감 넘치는 남성이 여성들의 눈에

    는 매력이 넘쳐 보일 건 틀림없을 게다.  정남이의 사랑을 받은 이후에 창호 주

    변의 다른 여성들로부터 더 극성스럽게 유혹을 받는 이유도 전혀  근거 없는 것

    은 아닌 것 같았다.

      

      "자기는 나를 대할 때 어떤 관점으로 상대하는 거야?"

      "…‥?"

      정남이의 물음이 무슨 뜻인지 창호가 정확히 알지 못해서 물끄러미 그녀를 쳐

    다보았다.

      "단순히 호기심 때문에, 내 몸만 한 번 어떻게 해보려고 그러는 거야?  아니면 

    조금이라도 마음이 끌리는 구석이  있어서 그러는 거냐  말이다. 하긴 일시적인 

    호기심으로 남의 여자 한 번 건드려  보자는 심리로 그랬다면, 지금쯤은 싫증날 

    때도 됐을 텐데. 안 그러는 걸 보면 그건 아닌 것 같기도 하고. 또 어떤 때는 다

    른 여자에게 눈 돌리는 걸 보면 맞는 것 같기도 하고, 영 알쏭달쏭 한 게 알 수

    가 있어야지."

      사내의 속마음을 떠보는 말인 것 같았다. 그러나 창호는 자신도 정확히 말 할 

    수는 없었다. 

      "나도 잘 모르겠는데요. 솔직히 말해서 나한테는 없으면 안될 여자 같은  느낌

    은 들어요. 허전한 마음이 자기가 있다고 생각하면 덜 허전하고, 어떤 때는 엄마 

    같기도 하고, 누나 같기도 하고,  그러면서 애인 같기도 한  거 있죠. 내가 무슨 

    짓을 해도 모두 이해해 줄 것 같은 그런 여자로 인식돼요."

      

      그 말은 진심이었다. 같이 알몸으로 대할 때는 이성간의 연인임이 확인되었고, 

    무엇인가 그가 자랑하고, 싶고 자신를 추켜세워 줄 때는 누나 같고 엄마 같았다. 

    다른 사람에게는 자랑하고 싶지 않는 것도 그녀에게는 으스대고 칭찬 받고 싶은 

    마음이 들었다. 그리고 그녀가 한 마디 칭찬해 주거나 추켜세워 주면 창호는 그

    렇게 기쁠 수가 없었다. 아이가 엄마에게 투정부리듯, 그런 심리도 들었다. 또한 

    자신이 다른 여자에게 눈을 돌려도, 그녀는  그걸 오히려 대견하고 기특하게 여

    겨 줄 것 같은 심리가 들기도 했다.  그래서 어떤 때는 다른 여자가 유혹하더라

    는 얘기도 그녀에게 자랑삼아 하기도 했다.  물론 그럴 경우에 정남이는 질투심

    을 나타내고 속은 상해하면서도 '자기가 여자에게 인기  있고 매력 있기 때문'이

    라고 하는 말이 창호는 기분 좋았다. 어쨌든 창호에게 정남이라는 여자는, 텅 빈 

    것 같고 허전한 가슴을 채워 주는 그런 존재인 것만은 틀림없었다. 그건 그녀에

    게도 마찬가지여서 서로가 보약과 같은 존재라고 둘은 공공연히 말할 정도였다. 

      

      그러다 보니 창호는 아내에게  말못할 비밀은 있어도  정남이에게는 사생활의 

    비빌이 없었다. 단적인 예로 정남이와의 육체 관계는 아내에게 말 할 수 없어도, 

    아내와의 사적인 잠자리 문제까지도 정남이와는  서로 대화가 되었다. 정남이도 

    그건 동일했다. 남편과의 관계를 모두 창호에게 털어놓았다. 아마  그건 불륜 관

    계의 모든 남녀가 마찬가지 일거라고 여겨졌다.  그렇기에 가정 있는 남녀가 바

    깥에서 또다른 상대 이성을 찾을 게다. 외형적으로 나타나는 자신들의 생활이나 

    인생이 따로 존재하고, 내면적이고 본능적인  또다른 자신들의 사생활을 즐기고 

    영위해 나가고 있는 이들이 인간  세상에는 엄연히 현실로 존재하고  있는 것은 

    부인할 수 없을 게다. 직접 체험은 못 해보고 현실적으로 실천은 하지 못하더라

    도, 누구의 마음속에도 그런 욕망 같은 게 잠재하고 있으리라고 창호는 믿었다. 

      

      창호의 말을 들으며 정남이는 애처로운 눈빛으로 바라보았다. 

      "자기가 불쌍해. 어떡하다가 나 같이 나이 많은  여자를 만나서…‥. 좀 더 젊

    고, 이쁘고, 경제적인 능력도 충분한 여자를 만나서 자기 하고 싶은 거 다 할 수 

    있도록 밀어 주는 그런 여자를 만날 것이지, 쯧쯧."

      혀까지 차다가 그녀는 창호를 품안으로 끌어안아 얼굴을 쓰다듬어 주었다. 모

    성애 같은 진실된 연민의 정이었다. 창호도  다른 여자에게 눈을 돌릴지언정 정

    남이에게 느끼는 그런 정은 어느 누구에게서도  맛보지 못했다. 친어머니에게도, 

    아내에게도, 자신과 관계를 가졌던  수많은 여성들에게도 그런  사랑과 정은 못 

    느껴 보았다. 그런 정 때문에 자신이 그녀를 놓아줄 수도  없고, 또한 그녀의 손

    에서 떠나질 못할 것 같았다. 아마 영원히 그럴 것 같은 예감이 들었다. 

      

      얼마 후에 희야 엄마는 이혼을 당하고 젊은 춤선생과 붙어산다는 소문이 들렸

    다. 창호나 정남이는 마음이 불안했다. 자신의 불행을 남의  탓으로 곧잘 돌리는 

    게 성질 못된 인간들의  공통된 심리라는 걸 알고  있기에, 혹시나 희야 엄마가 

    정남이 남편에게 무슨 고자질이라도 하지  않을까 우려되었기 때문이다. 그러나 

    한편으로는 그러지 않을 것이라고 추측했다. 왜냐하면 희야 엄마가 젊은 남자와 

    사랑에 빠졌기에 모든 걸 긍정적으로 생각할 거고,  또 남의 일에 신경 쓸 여유

    조차 없으리라는 게 창호의 해석이었다. 사춘기 소녀든, 청춘 남녀든, 중년의 바

    람난 유부녀든, 어쨌든 '사랑'에 눈이 멀면  모든 게 아름답게 보일 것이라고 창

    호는 확신하고 있었다. 비록 희야 엄마가 정남이와 자신과의  불륜 사실을 알고, 

    시샘을 했을지라도 그녀 자신도 사랑에 빠진 이상 남의 사랑에  배 아파하지 않

    을 것이리라고.

      

                                       21. 사고

      

      

      

      그들은 어지간한 부부보다 붙어있는 있는 시간이 더 많았다. 일시적으로 뜸했

    던 기간도 있었지만, 그 기간이 지나고 더욱 적극적으로 만났다. 낮 시간은 거의 

    매일 떨어지지 않았다. 

      주로 창호가 그녀의 집 근처에서 차를  태워 야외로 빠져나갔다. 그리고 러브 

    호텔을 찾아들어서 몸을 불사르고, 오후에 시내로 들어와서 카바레로 가서 마무

    리를 했다. 

      

      그러나 그들에게도 불행은 닥쳐왔다. 그것은 자신들  사이의 문제가 아니었다. 

    어느날 그들이 함께 창호의 승용차를 타고  가다가 교통 사고를 일으켰다. 그런

    데 그 사고가 간단치가 않았다. 우선  사고 수습 문제도 골치거리였지만 정남이

    가 창호의 옆자리에 타고  있었기 때문에 엉뚱한 신경을  써야 했다. 혹시 사고 

    조사 과정에서 그들 사이의  불륜관계가 그녀의 남편에게  들통날까 봐서, 그게 

    가장 큰 불안 요소였다. 하지만 그 문제는 간단히 끝났다. 어차피 창호의 일방적

    인 사고였기 때문에, 참고인 조사라든가 증인이  필요없었기 때문이었다. 대신에 

    창호가 결국 구속될 수 밖에 없었다. 

      

      그 사고의 개념은 간단했다. 창호가 정남이를 태우고서 승용차를 운전하고 가

    다가 잠깐 한눈을 파는 사이에  횡단 보도로 뛰어든 보행자를  치어버린 것이었

    다. 횡단 보도의 파란  신호등이 끝날 무렵이었고 피해자는  중상이었다. 문제는 

    피해자가 합의를 해주지 않고 돈을 터무니없이 많이 요구하는 바람에 결국 구속

    되어야 했다. 물론 정남이는 어떡하든 그를 구속되지 않으려고 노력했으나 허사

    였다. 그녀는 자기 때문에 그가 그런  사고를 냈다는 자책감으로 창호보다 더한 

    괴로움에 시달려야 했다. 그러나 그녀의 힘으로는 어쩔 수  없었고, 구속 기간중

    에라도 합의를 보는 외에는 다른 방법이  없었다. 피해자가 요구하는 만큼 당장

    에 현금이라도 갖고 있었으면 몰라도  그때는 그녀의 수중에 그런  거금이 있을 

    리 없었다. 조금씩 그가 필요하다고 할 때마다 집어주다 보니까 현금 회전이 안

    되었다. 더군다나 주위에서 빌리려고 해도 너무나 정신이 없었고, 찔리는 구석이 

    있어서 뜻대로 되지를 않았다. 

      

      창호가 구치소에 수감되자 정남이는 접견  가능한 날은 한 번도  빠지지 않고 

    찾아갔다. 한복을 넣어 주고 고추장이며 깻잎 같은 반찬류에서부터  사탕, 빵 등 

    간식물도 듬뿍 듬뿍 넣어 주어서  그는 같은 방 수감자들에게 인심  좋게 풀 수 

    있었다. 또한 정남이는 남편 몰래 아파트를 팔아서 남은 돈은 물론 여기 저기서 

    끌어다 변호사 비용을 대고, 피해자와 합의금도 미리 준비해  두었다. 창호가 조

    금이라도 고생하지 않고 몸만이라도 빨리 풀려 날 수 있도록  자기 나름대로 할 

    수 있는 모든 조치를 취해 나갔다. 창호의 아내도 그런 정남이가 진심으로 고마

    웠다. 그의 아내는 정남이의  도움이 없었다면, 경제적으로 그런  능력조차 없었

    다. 심지어 쫓아다니는 옥바라지 비용과 집의 생활비까지 모두 정남이가 대주는 

    입장이었다. 

      

      창호가 감옥에 들어가고 나서야 정남이는 자기에게 그가  소중한 존재라는 걸 

    다시 실감했다. 다른 여자한테  눈 돌리고 헛짓을 할  때는 질투가 나서 밉기도 

    했고 속도 상했다. 하지만  막상 격리된 철창 속에  갇히고 나니까 그렇게 보고 

    싶을 수가 없었다. 앞으로는 어떤 짓을 하든 간에 하루  빨리 풀려나서, 같은 하

    늘 아래서 함께 숨만 쉴 수 있도록 해달라는 게 그녀의 유일한 소원이었다. 

      

      그가 전화도 안 해주고 만날 시간도 내주지 않았을 때는 인연을 딱 끊어 버리

    고 싶은 적도 있었다. 남몰래 가슴속에만 묻어 두고 모든 걸 잊으려고 몸부림친 

    적도 있었다. 그러나 그때는 어디선가 저 하고  싶은 대로 하면서 잘 살겠지 하

    는 마음이 들어 질투심과 미운 생각은  들었지만, 지금같이 절박한 심정은 아니

    었다. 어디서라도 자유롭고 활발하게 살아만 있는 것으로도 마음의 위안이 되었

    던 게 진심이었다. 한데 감옥에 들어간 뒤에는 그게 아니었다. 세상이 모두 꺼져 

    내리는 것 같은 마음이 자꾸 들었다. 자신의  모든 걸 다 바쳐서라도 하루 빨리 

    끄집어내어서, 그가 활개치고 다니는 것만 보아도 숨통이 열릴 것 같았다. 

      

      정남이는 남편 몰래 금전 사고를 이미  많이 저지르고 있는 상태였다. 남편에

    게는 크나큰 죄악이고 배신 행위였지만, 만약에  들통이 나더라도 모든 걸 각오

    하고 있었다. 이혼을 해도 안 무섭고, 남편이 자신을 죽이겠다고 해도 두렵지 않

    았다. 만약에 들통이 나면 남편은 이혼으로 끝내지는 않으리라는 걸 잘 알고 있

    었다. 남편은 자신을 손톱만큼도  의심치 않고, 철석같이 아내를  믿고 지금까지 

    살아왔다. 그러다가 아내의 그런 부정을 알게  된다면 하늘이 무너지는 것 같은 

    배신감에 남편은 스스로 자살하리라고 믿었다. 아니면 분노를 못 참아서 아내를 

    먼저 죽여 놓고 자신도 죽을 지도 몰랐다. 정남이는 그런 상황까지 각오하고 있

    었다. 남편은 틀림없이 그러리라고 그녀는  각오하고 있었다. 자식들과 남편, 주

    위의 사람들에게 자기로 인해서 피해를 입히고 불행을 안겨주게 될 지도 모른다

    고 생각하니 괴롭고 고통스러운 건 사실이었다.  또한 세상 사람들이 모두 손가

    락질 해대며 '죽일 년, 화냥년' 이라고 해도 감수할  걸 각오하고 있었다. 그러나 

    그녀는 결코 그런 게 두렵거나 무섭지는 않았다. 오로지 창호만 잘 되고 행복하

    게 살 수 있다면 어떤 짓이라도 할 수  있을 것 같았다. 또한 남편이 돈을 사용

    한 곳을 추달 받더라도 절대 창호에게 해를 입히지는 않으리라고 단단히 결심하

    고 있었다. 만약에 견디기 어려울 정도로  시달림을 당한다면 혀를 깨물고 스스

    로 죽으리라고도 생각하였다. 

      

      연하의 한 남성이 왜 그렇게 자신에게 중요하게 자리 잡았는지 그녀 스스로도 

    알 수가 없었다. 분명한 현실은 창호라는 남성으로 인해서  자신이 한 여성으로, 

    진정한 여인임을 깨달을 수  있었다는 사실밖에는 구체적인  게 없었다. 여성의 

    진정한 행복이 무언 지도 맛보여 주었고, 다정하고 따스한 남자의 정이 무언 지

    도 알게 해 준 것만으로도 자신의 목숨과 바꿀 가치가 있다고 평가하고 싶었다. 

    물론 그로 인해서 쓰라린 고통과 질투심도 느껴 보았지만 그건 아무렇지도 않았

    다. 

      

      여자가 한 남자에게 빠졌을 때,  그 상대를 독점하고 싶고 그  부인으로부터도 

    빼앗고 싶은 욕심이 아니 들 수 없을 것이다. 그런데 정남이가 창호에게 느끼는 

    감정은 그런 것도 아니었다.  창호가 제 가정에 충실하고,  처자식에게 자상하고 

    오순도순 잘 살기를 바랬다. 또 그런 그의  모습이 보고 싶은 게 정남이의 진정

    한 마음이었다. 그가 가정에서  작은 부부 싸움으로  토닥토닥 거렸다는 얘기를 

    들으면 걱정스럽고 자기 마음이  불안했지만, 집에서 단란한  시간을 보내는 걸 

    보면 그렇게 기쁠 수가 없었다. 그 심정은  어미가 자식 대하는 그런 것 같기도 

    했고, 나이 든 누님이 남동생을 생각해 주는 그런 심리였다. 어쩌면 여태껏 살아

    오면서 사람의 정에 굶주리고, 어린 나이  때부터 잠재된 인간의 사랑과 핏줄에 

    대한 정을 받아 보길  갈망해 오다가, 그 반사  욕구 감정이 창호에게 쏟아지는 

    그런 것이었다. 

      

      정남이에게는 솔직히 자식이나 남편보다 창호의  존재가 더 필요했다. 자신이 

    베풀 수 있는 모든 종류의 정과 사랑을  베풀 수 있는 대상이었기 때문이다. 연

    인으로서 육체적인 쾌락을 즐기는 것뿐만 아니라, 손아래 핏줄에게 주는 모성애

    적인 정을 쏟을 수 있었기 때문이었다. 정남이는 그에게 그런 애정을 쏟는 자체

    로 행복을 느끼기도 했다. 또한 자신이 그에게 정을 줄수록, 오히려 자신이 부모

    로부터 받아보지 못한 정을 보상받는 느낌이 들었다. 남편으로부터 받는 사랑보

    다도 창호에게 받는 것이 더 만족스러웠다. 

      

      그녀는 새벽마다 부엌에서  그가 빨리 나오기를  남몰래 빌었다. 낮에는  절에 

    가서 허리가 끊어지도록 수백 번 절을 하며  간절히 빌고 또 빌기도 했다. 그렇

    게 애절한 기도를 하면서도 창호가  없다면 자신은 이 세상에  존재할 이유조차 

    없을 것 같은 생각이  자꾸 들었다. 그녀의 생각에는  전생에 창호가 제 영혼의 

    일부였다가 이승에서 다른 개체로 분리되었거나, 혹은 전생에 자신이 그에게 많

    은 빚을 지고 이승에 태어나서 그 빚 갚음을 한다고까지 상상되었다. 그녀는 그

    런 생각을 하다가도 아마 제 짐작이 맞을 거라는 생각에  씁쓸한 웃음이 나오기

    도 했다. 

      

      하여튼 창호가 갇혀 있는 그 기간이 그녀의 인생에서  가장 길고도 지루한 시

    간으로 여겨졌다. 

      그러나 그녀의 간절한 기도 덕분인지 창호는  재판을 받고 풀려 나왔다. 물론 

    피해자에는 정남이가 마련한 돈으로 보상금과 정신적인 위로금까지 충분히 지급

    했기 때문에 그나마 풀려날 수 있었다. 



                                       22. 밀월

      

      

      

      

      정남이가 골목 입구에 먼저 나와 있다가, 차에서  내리는 창호를 얼싸안고 '엉

    엉' 소리내어 울었다. 아무  말도 못하고 그야말로  눈물을 펑펑 쏟았다. 주위의 

    시선도 아랑곳 않고. 

      "됐어요, 그만. 이제 나왔으니 됐잖아요, 그만 울어요."

      공연히 자신의 눈에까지 눈물이 고여서 창호가 그녀의  어깨를 쓰다듬으며 달

    랬다. 

      한참 그렇게 울다가 그쳤다. 

      "고생 많았지? 그래도 그만하고 나온  게 얼마나 고마운지…‥, 다 부처님  은

    덕이야."

      그의 얼굴을 쓰다듬으며 울먹이는 소리로 겨우 그녀가 말했다. 

      "나야 뭐 고생한 게 있나, 밖에서 신경  써준 사람들이 고생했지. 아줌마도 애 

    많이 썼지?"

      창호는 진심으로 따뜻한 인사말을 건넸다. 

      

      그가 갇혀 있을 때도 그녀만큼 애가 타서 쫓아다닌 사람도 없었다. 그녀가 원

    래 눈물이야 많은 편이지만,  풀려 나왔다고 그렇게나  감정이 북받쳐서 눈물을 

    흘려 준 사람도 없었다. 돈을 마련하여 보석금을 내고 모든 옥바라지 경비를 댄 

    것도 그녀였다. 물론 아내도 애가 탔을 테고, 풀려나올 때도 감격이야 했겠지만, 

    그의 아내는 도통 겉으로 내색을  않으니까 그의 입장에서는 별  감정이 없었던 

    게 사실이다. 그의 아내는 감정 표시를 안해서 그런지, 본래 천성이 무디어서 그

    런지 창호는 아직도 그녀의 성격을 잘 몰랐다. 그런 아내에게 서운한 생각이 드

    는 것도 사실이었다. 그래서 다정다감한 정남이한테 더 많은  어떤 정을 느꼈고, 

    남의 아내이고 연상인 그녀에게 빠져드는 것인지도 몰랐다. 그는 잠재적으로 갈

    망해 오던 인간의 정을 정남이에게 맛보고  있었다. 포근한 모성애와 누님 같은 

    따뜻한 인간의 정도 맛보았고, 달콤한 연인의  사랑 역시 그녀에게 느끼는 것이

    었다. 

      "여기서 이러지 말고 다른 데로 가서 얘기해요. 집 좀 비워도 되죠?"

      이미 외출 준비를 하고 나온 정남이를 보고 그가 새삼스레 물었다. 

      "응, 엄마 밥만 준비해 두면 돼. 다 준비해 놓았어. 애들은 이따 학교에서 돌아

    와 저네들이 챙겨 먹으면 될 테고."

      정남이는 입을 벌리고 눈을 위로 치뜬 표정으로 양쪽  눈가의 눈물을 닦아 내

    며 대답했다. 

      

      창호가 구속될 때는  한창 찌는 듯이  여름이었는데, 어느덧 가을도  한참이나 

    무르익어 있었다. 삭막한 도시 속에서  살아가노라면, 가을이 왔는지, 어느 계절

    이 지났는지, 자연의 변화를 느낄 수도 없었다. 도시라고  계절의 순환이 없을까

    마는 빌딩속에 갇혀 있는 사람의 감성이 그걸 감지할 여유가 없을 게다. 가로수

    의 은행 알이 댕글댕글 매달리고 낙엽이 휘날리는 걸 보고야 가을인가 보다라는 

    인식이 언뜻 들기는 했지만, 그것조차도 예전에는 마음에 와 닿지 않았던 게 그

    들의 생활이다. 그저 얇은 옷에서 두꺼운 옷을 바꿔 입고, 또다시 가벼워지는 옷

    으로 철이 바뀌었나 보다로 여겼을 따름이다.  간혹 행실 나쁜 사내들이 여자나 

    꼬셔서 어떻게 따먹을까 하는 꼬롬한 궁리나 하면서 교외로 다닐 때는 민감하게 

    계절의 감각을 받아들였으나 그것은 그 순간뿐이다. 다시 도시 속으로 들어서면 

    까맣게 잊혀지기 마련이었다.

      

      올림픽 대로를 타고 서울의 동쪽 끝을 달려 조정  경기장이 있는 미사리로 갔

    다. 길 오른편에는 민물 횟집과 고급 음식점들이 즐비하게  늘어서 있었다. 길에

    까지 호객꾼들이 튀어나와서 달리는 차를 막아서며 호객 행위를 해댔다. 달리는 

    차 앞으로 죽을 둥 살 둥 팔을 벌리며 튀어나오는 바람에 운전하는 사람은 깜짝

    깜짝 놀라다가, 나중에는 짜증이 날 정도였다. 

      길 왼편으로 한강  샛강의 조정 경기장을  넘어가는 야트막한 다리를  건넜다. 

    그곳은 일반 유원지처럼 식당들이 들어차 있고,  계속 좁은 비포장 길로 들어가

    니 넓은 강변이 나왔다. 

      

      차를 세워 두고 매점에서 오징어랑 음료수, 캔 맥주를 샀다. 그리고 광할한 풀

    밭을 가로질러 방둑까지 나  있는 길을 따라 걸었다.  늦은 오후의 가을 태양이 

    서울 하늘 쪽에 비스듬히 걸려서 따가운 햇살을 내리쬐었다. 차를 세워 둔 곳의 

    포플러 잎사귀들이 반짝이며 날갯짓을 했다. 그러나  이미 생기를 잃고 살랑 바

    람에도 이리저리 낙엽으로 흩날리기 시작했다.  비록 우거진 갈대밭은 아니었지

    만, 여러 가지 가을 풀들이 한껏 꽃을  피워 뽐내며 하늘거리는 품이 누구의 가

    슴에나 애잔한 동경이 들게 하고도 남음직했다. 

      

      콘크리트 블록으로 쌓은 방둑 길을 걷다가 창호는 손수건을 꺼내어서 깔아 주

    며 정남이를 앉히려고 했다.

      "자기가 깔고 앉아, 옷 버릴라."

      그녀는 사랑스런 사람의 옷에 먼지 한 톨이라도 묻을세라 오히려 남자에게 앉

    으라며, 자신이 선뜻 앉기를 주저하였다. 

      "그냥 앉아요! 남자가 무드 좀 잡아 주면 아무 소리 말고 따르는 맛도 있어야

    지."

      그가 일부러 뿌루퉁한 표정을 지으며 말했다. 

      "알았어."

      정남이도 그 마음을 알고 눈을 흘겼다. 그리고 더 이상 주저않고 그가 깔아준 

    손수건 위에다 엉덩이를 붙였다. 그녀는 그 순간 아무 부러움이 없는 행복한 심

    정이었다. 속을 상하게 하고 고통을 줄 때도 있었지만,  그가 없었더라면 태어나

    서 누구에게서도 그런 행복감을 맛보지 못했을 거라고 생각했다. 

      

      샛강은 가을 햇살에 반짝이며 잔잔하게 흘렀다. 흐르는 지 흐르지 않는 지 모

    를 정도로 조용한 물결이었다. 정남이는 어쩌면 흐르지 않고 멈춰선 강물인지도 

    모른다고 생각했다. 그와 함께 누리는 이런  시간은 정지해 버렸으면 하는 공상

    에 빠졌다. 그녀가 작은 돌멩이를 집어서 강물 쪽으로  던졌다. 연속해서 집어던

    지는 돌은 물까지 닿지  않고 강가 풀밭에 힘없이  떨어지곤 했다. 마치 환상을 

    꿈꾸는 사춘기 소녀의 모습이었다. 

      

      오른편으로 서울의 거대한 빌딩 숲이 멀리  보였다. 꼭 청소년 만화에 그려진 

    미래 도시처럼 아무 소음  없이 정적에 싸여 있었다.  도시 형체만 보일 뿐이지 

    그 속에서 그렇게 많은 인간들이 아글바글거린다고는 믿어지지  않을 정도로 차

    분하게, 빈 공간을 채우고 있는  것 같았다. 어찌 보면  스티로폼 모형 건물들이 

    세워져 있는 것이라고 착각이 들기도 했다. 

      

      강가에는 낚시하는 사람들이 띄엄띄엄 앉아서 강물을 주시하는 모습이 여유로

    왔다. 풀밭 사이와 방둑 길에는 연인들이  밀어를 속삭이며 다정히 걷기도 하고 

    장난을 치기도 하였다. 여자가 앞서 달려가다가 남자에게 일부러 붙잡혀 주기도 

    하고, 남자가 여자를 툭 건들고 달아나자 여자가 조금 뒤쫓다가 포기하는 체 하

    며 뒤에 주저앉기도 했다. 그러면 앞서 달아나던 남자가 되돌아 와서 여자의 어

    깨를 붙들어 일으키고, 여자는 어린애처럼 몸을 뒤흔들며 애교스런 투정을 부리

    기도 했다. 그래 봐야 나중에는 결국 진한 포옹으로  이어졌지만. 정남이도 그런 

    광경들을 슬쩍슬쩍 돌아보았다. 다들 향기로운 인생을  향유한다고 생각하며. 그

    들이 걸터앉은 둑위의 일직선으로 군데군데 앉아 있는 연인들도 많았다. 

      "고마워요."

      창호가 정남이를 돌아보며 말하고, 어깨  위에다 한쪽 팔을 올려서 그녀를  살

    며시 감싸 안았다. 

      "무얼?"

      정남이는 행복한 눈빛으로 그를 바라보며 물었다. 그러면서도 그가 올린 팔이, 

    주위가 의식되는지 두리번거렸다.

      "이때까지 모든 게 다 말입니다. 그리고  특히 이번에 마음 써 주고  고생하게 

    해서…‥."

      

      창호가 말하면서 감싸안은 그녀의 어깨에다  힘을 주었다. 정남이는 마지못해 

    그의 쪽으로 끌려 기울어졌다. 그녀는 아무  말없이 그윽하게 그의 옆모습만 쳐

    다볼 뿐이었다. 

      "난, 아무런 여한이 없어. 그저 자기 하나만 잘 되고, 하고 싶은 대로 하는  것

    만 보면 가장 행복해."

      "후회 안돼요? 나 때문에 갈등도  심했을 테고, 가정적으로나 금전 문제도  고

    통을 많이 당할 건데…‥."

      창호가 그녀의 어깨를 감았던 팔을 풀고 돌멩이를 집어서 던졌다. 

      "아니까 다행이네, 으이구! 알 것 다 알면서도 한 번씩 헛짓 거리하고 속 썩일 

    때는 미워 죽겠어, 하지만 후회 같은  건 안돼. 자기를 알게 된  것도 내 운명이

    고, 또 자기처럼 멋있게 잘 난 남자를 진심으로 사랑할 수 있게 된 걸 후회하면 

    뭘 해. 솔직히 말해서 나는 지금 이 순간에 죽어도 후회가 되거나 후회 같은 건 

    안해. 단지, 남편하고 자식들에게 미안하고  면목없을 뿐이지. 그리고 당신 부인

    한테도 마찬가지고. 그것도 다 저네들 팔자겠지 뭐. 사람 인생을 누가 한치 앞을 

    내다볼 수 있겠어? 나부터도 당신 같은 남자를 만나서 내 영혼까지 몽땅 빼앗길 

    줄은, 자기를 알기 전에는 상상도 못 해봤어."

      

      그녀는 말하면서, 옆에서 한들거리는 강아지풀을 쭉 뽑아 내어 손가락 사이에 

    넣고 비볐다. 그러다가 창호의 귓볼에다 대고 살살 간질였다.  그는 빙긋이 웃으

    며 그녀의 손을 밀어냈다. 전에 같으면 그녀가 그러기 전에 먼저 장난을 걸었을 

    텐데, 매우 점잖아 보였다.

      "내 곁에서 오래도록, 나에게 힘을 줄 수 있겠어요? 지금처럼! 그러면 나도 마

    음 잡고 열심히 살아갈게. 이때까지는 헛된  욕망과 욕심 때문에 항상 뜬구름을 

    잡는 인생만 꿈꾸며 살아온 것 같애, 내 인생이…‥."

      "그걸 인제 알았어? 외로움도 유난히  타고, 욕심도 많아서 자기 자신이  힘들

    었던 거야."

      "맞아요! 어떻게 나의 마음을 그렇게 정확히 알죠? 사실 그런 심정 때문에 항

    상 내 마음이 비어 있는 것 같고…‥, 텅 비어 있는 것  같았어. 아뭇것도 내 마

    음을 충족시켜 주질 못했고. 가정이 있고, 마누라며 자식이 있어도, 언제나 외로

    웠어. 그러다 보니 돈이나 왕창 벌어서 마음껏  하고 싶은 대로 써 보자는 망상

    만 들고."

      "그건 진작 알아봤어, 나두."

      정남이가 고개를 끄덕이며 말하고, 조금 후에 다시 입을 뗐다. 

      "그 심정을 나는 이해해 줄 수 있을 것 같애. 그게 뭐 때문에 그런 줄 알아?"

      묻고는 창호를 쳐다본다.

      "…‥?"

      그는 대답 않고 그녀를 마주 쳐다볼 뿐이었다. 

      "자기가 정에 굶주려 있었던  거야. 그리고 야망은 누구보다  크고, 현실은 못 

    따라가고. 그런데 그건 앞으로도 계속 그럴 거야. 자기 뜻대로 하면서 살아야지, 

    하긴 그 욕심이 끝이 있을까 마는. 그래도  사업이라도 잘 돼서 우선 하고 싶은 

    거라도 할 수 있을 때는  허전함을 달랠 수 있을  거야. 어떻게 보면 그게 좋은 

    것인지도 몰라. 제 자리에서 항상 맴돌면서도 만족하고 발전  없는 인생보다, 무

    한한 야망을 가지고 노력해 나가는 남자가 더 보기도 좋아. 단지 여자들에게 눈

    만 너무 돌리지 않는다면…‥."

      정남이는 곁눈질로 창호를 흘겼다. 그는 아무 말없이  빙긋이 웃었다. 그는 그

    녀가 자신의 마음을 이해해 주는 게 고마웠다. 

      "나도 아줌마만 내 곁에서 지금처럼 관심과 애정을  쏟아 주면 이제부터는 안 

    그럴 거야. 성실하고 열심히 살 궁리나 하지."

      "아유, 이제 철 든 소리도 다 하고 참말로 기특하네.  다른 건 몰라도 이쁜 여

    자들에게 눈 돌리는 버릇은 죽을 때까지 못 버릴 걸.  남자들 심리가 다 그럴까, 

    한 사람에게 마음을 줘 버렸는데도 다른 데 또 눈길이 돌아갈 수 있을까. 난 남

    자들의 그 심리를 알 수가 없어. 나는 자기를 알고 부터는 이 세상 어떤 남자도 

    남자로 안 보이던데."

      "그러면 남자로 안 보이고 뭐로 보여요? 집에 아저씨도?"

      "응, 솔직히 말해서 남편도 남성으로는 느껴지질  않아. 단지 가정의 울타리고 

    애들의 보호자로서 중요성은 무시할 수 없어  그렇지. 다른 남자들은 남들이 아

    무리 잘 났네, 멋있네해싸도 내 눈에는 자기보다  더 잘 나고 멋있는 줄 모르겠

    어. 내 눈에는 자기보다 더 잘 나고  멋있는 남자가 이 세상에는 존재하지 않을 

    것 같애."

      

      그 말은 창호의 기분을  매우 좋게 했다. 그녀가  듣기 좋으라고 일부러 그런 

    말을 하는 지는 몰라도, 그래도 좋았지만 그의 생각에는 그녀가 말하는 게 진심

    이라고 받아들였다. 하면서도 '제  눈에 안경'이라더니만, 다른  여자들의 눈에도 

    그렇게 보일까 하는 의문과 동시에 자만심도  드는 건 솔직한 심정이었다. 그러

    나 그렇게 말해 주는  한 여성의 힘이 그에게는  너무나 컸다. 자신감과 용기가 

    솟았고, 생의 의욕을 불어넣어 주는 보약과 같았다. 비록 그게 빈말로 그렇게 말

    했더라도 그건 틀림없는 심리였다. 

      "제게도 아줌마라는 여인의 존재가 굉장히 소중해요"

      창호의 그 말에 그녀는 의외라는 듯  멍하게 쳐다보았다. 그리고 이내 눈물이 

    고여서 훔쳐내었다. 

      "자기 입에서 그런 말이 나올 때도 있어? 하긴  자기가 나를 어떻게 생각하든 

    나는 상관없어. 자기보다 나이도 많고, 수준도 낮은 나를  이만큼이라도 대해 주

    는 게 고맙지 뭐. 사실 내 입장에서 보면 자기가 불쌍해 죽겠어. 기왕이면 나 말

    고 나이가 젊거나 돈이라도 많은 여자를  만나지 못하고, 나처럼 아무것도 없는 

    여자를 만나서 자기 앞길에  방해 될까 봐 그게  걱정이야. 하지만 자기 마음에 

    드는 젊은 여자가 나타나면 언제든지 놓아줄게, 대신에 나보다 나은 여자라야지 

    나보다 더 못한 여자면 안돼!"

      그녀는 진심으로 말했다. 

      "그나저나 이렇게 오랜 기간 나하고 만나 왔고, 앞으로도 그럴 지도 모르는데, 

    아줌마 남편은 전혀 의심하질 않아?"

      창호가 엉뚱한 걸 물었다. 

      

      "의심 안 받게 하려니 내가 처신하기도  힘들고, 자기가 만나자고 할 때도  마

    음대로 못 만나는 거지. 내 마음 같으면야  매일 만나서 하루종일 붙어 있고 싶

    지만. 사실 지난번에도 자기가 하룻밤 같이 있어  달라고 할 때 혼자 두고 가기

    가 가슴이 에어지는 것 같았어. 나도 그때 함께 있고  싶었지만, 그럴 때 잘못하

    면 의심 사게 되거든. 자기가 술에 취해서  밤 늦은 시간에 느닷없이 전화를 할 

    때도 가슴이 덜컥 내려앉고 간이 콩알만해진 적도 어디 한두 번이야? 그런 때도 

    혹시 남편이 알까 봐 딴소리하고 전화를 끊곤 하잖아."

      그들은 낮 시간에만 만나고 밤에는 거의  만난 기회가 없었다. 그렇기 때문에 

    그녀의 남편은 아직도 전혀 아내를 의심하지  않았고, 꿈에서도 자기 아내가 그

    러리라고는 상상도 못하고 있었다. 

      

      언젠가 한 번 그녀의 남편이 시골 큰집에 제사 지내러 간다고 집을 비운 적이 

    있었다. 그날 그녀는 창호의 요구를 거절 할 수 없어 하룻밤 완전히 외박하리라

    고 마음먹고 나왔다가 도중에 집으로 돌아갔다. 혹시라도 시골에 내려간 남편이 

    집으로 전화라도 한다면, 마누라가 남편 없는 날을 골라 집을 비운다는 게 꼬투

    리가 잡힐까봐서였다. 그리되면 변명 거리가 궁색해지고,  주변의 여자들이 남편

    이 집 비운 날 외박하다가 남편은 아무 생각 없이 집  걱정으로 사소한 안부 전

    화를 했는데, 아내의 불륜이 들통나는 경우를 보았기 때문이었다.

      

      정남이는 본능적으로 그런 점에서  자신을 보호하고 남편에게  비밀을 감추는 

    능력이 있었다. 창호에게 빠지기야 다른 여자들이  아무리 제 애인에게 죽고 못

    사네 해도 정남이가 빠진만큼은 안될 것이라고 스스로가 인정하고 있었다. 하지

    만, 그녀의 그런 철저한 자기 보호 능력 때문에 지금까지도 남편에게 전혀 의심

    받지 않고 창호와의 관계가 유지되고 있을  게다. 그녀의 생각에는 그렇게 철두

    철미하게 하지 않았다면 벌써 남편에게 의심을  받았을 테고, 가정 불화가 생겼

    을 거라고 확신하고 있었다.  그렇게 되었더라면 정말  사랑하는 사람과 은밀한 

    시간을 갖고 싶어도 가질  수 없을 거라고 깊이  인식하고 있기도 했다. 만약에 

    남편에게 들통이 난다면 정남이 자신이야 이혼을 당하든 죽음을 당하든 겁이 나

    지 않았으나, 창호에게 피해를 입힐까봐 그게 더 무서웠고 그래서 더 신경이 쓰

    였다. 

      

      창호와 외박하기로 하고  밤늦게 들어간 날도  과연 그녀의 판단이  정확했다. 

    새벽 두 시쯤 들어갔는데, 남편이 시골에 도착하면서부터 전화를 했던 모양이다. 

    아내가 전화를 안 받자 마음이 불안했던지  계속 집으로 전화를 해댔던 것이다. 

    결국 그녀가 새벽에 전화를 받고서야 남편은  안심을 했다. 그날 그녀는 저녁부

    터 웬 미친놈한테서 이상한 전화가 계속 와서 전화 코드를  뽑아 놓고 잠들었다

    가, 혹시라도 당신이 집으로 전화를 할까  봐서 자다가 전화를 연결했다고 했더

    니 남편이 그대로 믿어 주었다. 마침  애들이 초저녁부터 깊이 잠들어서 전화를 

    안 받기 다행이었다. 

      

      해는 서쪽으로 기울어져서 높은 빌딩과  같은 선상에 걸려 있는  것처럼 보였

    다. 햇살이 샛강 주변의 넓은 가을 풀밭을 아늑한 조명을  비춘 듯, 연인들의 마

    음을 설레게 한다. 둘 사이의 얘기는  살아가는 문제부터 연인끼리의 달콤한 밀

    어로 끝없이 이어졌다. 정남이는  지금 이 순간에는 아무것도  생각하기 싫었다. 

    오로지 시간이 정지해 버렸으면 하는 황홀한 환상 속으로 빨려 들기만 했다. 

      창호는 대화 도중에도 위로 감겨져 올라간 정남이의 짧은 스커트 아래로 드러

    난 각선미에 벌써부터 눈독을 들이고 있었다.  그녀도 그걸 의식하고 괜히 신경

    이 쓰여 두 다리를 꼭 오므렸으나 무릎 위까지 걷혀진 스커트는 다리를 감출 수 

    없었다. 하얀 살결이 스타킹의 탄력으로 더욱  윤기가 흘러 남자의 입안에 침이 

    고이게 하고도 남았다. 

      

      이제는 창호가 노골적으로 정남이의 다리를  뚫어져라 쳐다보았다. 무거운 화

    제가 끝나고 마음의 여유를 찾은 이후부터 줄곧 여자의 다리를  보며 욕정을 느

    끼고 있었다. 

      "음큼하게 뭘 자꾸 봐?"

      그녀도 그걸 의식하고 눈을 흘겼다. 

      "좀 보면 어때요, 새삼스럽게."

      사내도 시치미를 떼고 대꾸했다. 

      "부끄럽단 말이야, 보지 말어."

      여자의 내숭스런 말에 사내는,

      '체, 웃기고 있네. 발가벗은 몸을 이미 다 핥고 빨았는데, 그깟 다리 좀 보기로

    서니 뭐가 부끄러워.'

      하는 생각이 들었다. 그리고 여자들은 참으로  내숭 덩어리라는 걸 새삼 느끼

    곤 했다. 금방 진지했다가도 순식간에 교태스러워지기도  했고, 그러다가도 언제 

    그랬냐는 듯이 냉정하고 쌀쌀맞기도 하고, 창호조차도  여자의 심리를 알 것 같

    으면서도 도저히 알 수 없었다. 



                                  23. 가을의 정염

      

      

      

      해가 점점 서편으로 기울어 갈수록 연인 사이의 분위기는 더욱 감미로워졌다. 

    창호는 주위를 두리번거리며 살펴보았다. 그리고 그녀의 팔을 붙들어 일으켰다.

      "저리로 좀 걸어요."

      강 상류쪽 둑길을 가리켰다. 그곳은 풀밭이 더 무성했고 데이트하는 연인들도 

    보이지 않았다. 

      "응, 그럴까."

      정남이도 순순히 일어서며 깔았던 그의 손수건을 걷어들었다. 

      

      나란히 걷는 두 사람의 앞에서 긴  그림자가 성큼성큼 앞질러 움직였다. 정남

    이가 그의 팔에다 팔짱을 꼈다가 다시 풀고 손을 잡고 앞뒤로 흔들었다. 한참을 

    걸어올라 갔다. 조금 전에 앉았던 자리가 저 아래로 멀리 보였다. 거기까지는 일

    부러 걸어오는 사람들이 안 보였다. 둑방  왼편으로 제멋대로 우거진 풀들이 무

    성했다. 잠자리가 풀이파리에 앉았다가 금새 날아올라 다른 곳으로 옮기곤 했다. 

      

      걷던 걸음을 우뚝 멈춰 선 사내는 여자가 잡았던  손을 풀어놓고 앞을 막아섰

    다. 그리고서 여자의 허리를 와락 껴안고는 숨돌릴 틈도 주지 않고 키스를 했다. 

    남자의 돌발적인 행동에 여자는 숨이 막혀 그의 가슴을 떠밀어내려고  몇 번 팔

    을 허우적댔으나 이내 포기하고, 혀를 끌어들이려는 남자의 입속에다 자신의 혀

    를 밀어 넣어 주었다. 뜨거운 키스를 할 동안 한 덩어리로 된 그림자가 더 길게 

    뻗쳤다. 

      

      키스를 멈추고 사내는  여자의 손을 끌고  방둑옆 풀밭으로 들어갔다.  그녀는 

    끌려서 따라 갈 수밖에 없었다. 멋대로  너부러진 들풀의 씨앗이 여물어 가느라 

    독특한 향기를 자욱히 풍기기도 하고 늦은 꽃을 한껏 뽐내기도 하여, 그런 대로 

    도심 근처에서도 가을 정취를  느끼기에 부족함이 없었다.  하얀 쑥부쟁이 꽃이 

    무리를 지어 피어 있었다. 그것들은 석양빛에서 하늘거렸다. 노란 마타리도 훌쭉

    하게 튀어나와서 도도하게 하늘을 향해 우산처럼 얼굴을 쳐들고 있었고, 군데군

    데 어울리지 않게 코스모스도 한들거렸다. 

      

      여자의 손목을 잡아당겨 앉힌 사내는 자신의 양복 윗도리를 벗어 풀밭에 깔았

    다. 그리고 여자를 그 위에 뉘였다. 여자는 남자가 하는 대로 아무 저항 없이 따

    라 주었다. 남자는 여자의 입술을 빨다가  목덜미쪽으로 해서 젖가슴 속으로 손

    을 집어넣었다. 이내 여자 블라우스 단추를  열어 젖히고 브래지어를 위로 밀어 

    올려서 젖꼭지를 강하게 빨아 댔다. 그러면서도  남자의 손은 쉴 틈없이 여자의 

    스커트를 허리 위로 걷어올리고 팬티를 벗겨  내렸다. 그리고 손으로 여자를 자

    극했다. 여자는 본능적으로 벌어진 입에서 신음소리가  새어나왔다. 사내는 여자 

    손을 끌어서 제 바지 속으로  집어넣게 하여 빳빳하게 발기된  성기를 주무르게 

    하다가 바지와 팬티를 동시에 무릎까지 벗어  내리고 여자의 몸위에 겹쳤다. 여

    자는 숨가쁜 호흡을 못이겨하며 고개를 좌우로  흔들어 댔다. 가을 풀들이 일렁

    거리고 여자의 머리칼에는 마른 풀잎들이 엉켜 붙었다. 사내도 실내에서의 정사

    와는 또다른 황홀감과 충만감을 맛보며 여자가 만족해하는  소리와 표정을 읽고 

    마지막 쾌감의 소리를 토해  냈다. 그리고 남자는 여자의  배 위에서 맥을 풀어 

    버렸다. 

      

      그때서야 정남이의 시야에 풀줄기 사이로 막 넘어가는 태양과 빨갛게 물든 하

    늘이 보였다. 

      그녀는 눈을 뜨고 붉게 타는 하늘을 똑바로 쳐다보았다.

      '아아, 아무도 안 보는  줄 알았더니 하늘이  내려다보고 있었구나. 내가  나쁜 

    년이야, 죽일 년이야. 가정을 가지고 있는 년이 이래도 되는 걸까.'

      노을진 서녘 하늘이 자신들의 행위를 보고 낯뜨거워 그렇게 빨갈 거라는 생각

    이 들었다. 아니, 어쩌면 노해서 그렇게 붉게 물들었는지도  모른다는 생각도 했

    다. 정남이는 진한 쾌락 뒤에 자신도 모르는 무서운 생각이 스쳐 갔다. 

      

      여자 위에 포개져  엎드렸던 남자가 일어나서  바지를 올렸다. 그리고  여자의 

    팬티를 끌어올려 주고 상체쪽으로 치말아 올렸던 스커트를 내려 주었다. 

      "그냥 둬, 내가 할게."

      정남이는 상체를 일으켜 앉으며 블라우스 단추를 채웠다. 사내가 제 손수건을 

    건네주었다. 그녀도 그 의도를 알아차렸다. 

      "됐어, 내 팬티에다 닦으면 돼."

      말을 해 놓고도 스스로 부끄러워 얼굴을 붉혔다. 그녀는 팬티를 벗었다.

      "자기부터 닦아."

      한웅큼도 안되는 앙증스런 헝겊 조각을 사내에게 내밀었다. 

      "됐어요, 벌써 다 말랐어요."

      남자가 귀찮아서 사양하자, 여자는 끈적거리는  자신의 사타구니를 닦아 내고

    는 팬티를 돌돌 말아 핸드백에 집어넣었다. 

      

      언제나처럼 정사를 하기 직전과 행위를  할 때의 그 난폭하던 모습과는  달리, 

    제 욕심을 채우고 난 뒤의 사내는 멋쩍게 웃었다. 

      "어때요?"

      사내가 물었다.

      "뭘?"

      여자는 무슨 의미로 물었는지 알면서도 되물었다.

      "대자연속에서 하는 맛이?"

      "몰라! 하여튼 짓궂어, 알면서도 그런 걸 왜 물어."

      정남이는 사내가 귀엽고  사랑스러워 눈을 흘기며  그의 팔을 꼬집었다.  세상 

    사는 맛이 영원히 이랬으면 얼마나 좋을까  하는 생각도 했다. 그러면서도 문득

    문득 마음 한 구석이 불안하고 무서운 생각이 엄습했다. 천벌이 내릴 것같은 예

    감에 자신도 모르게 몸이 부르르 떨렸다.

      

      노을 깔렸던 하늘이 점점 잿빛으로 변해 갔다. 두 사람이 포개 누웠던 자리에

    는 들풀의 짓깔린 자국이 선명하게 남아 있었다. 창호는 윗도리를 훌훌 털어 어

    깨에 걸치고 한 손으로 여자머리칼과  등뒤에 붙은 마른 풀잎들을  뜯어내 주었

    다. 

      차를 세워 둔 곳에 왔을 때는 이미 어둠이 깔려오고 있었다. 

      

      차를 타고, 그녀는 집에 가면 남편이 먼저 들어와 있을 텐데 무어라고 변명을 

    할까 궁리를 하면서 눈을 감았다. 지금까지  들뜨고 황홀했던 심정이 일시에 착 

    가라앉고 또다시 불안감이 엄습했다. 

      "갑자기 이런 말을 해서 미안한데…‥."

      사내의 눈치를 살피며 정남이가 말을 꺼내다  말고 흐렸다. 남자는 아무 대꾸 

    없이 그녀를 힐끗 쳐다보았다. 

      조금 있다가 그녀가 말을 이었다. 

      "우리 이제 그만 만나는 게 좋겠어.  그리고 각자 자기 가정과 가족들을  위하

    여 살아가도록 해."

      남자는 여자의 말이 전혀  의외라는 듯, 운전하면서 곁눈질로  그녀를 흘겼다. 

    그러나 표정은 담담해 보였다. 

      "자기를 알고 이제까지는 그런  생각이 안 들었는데,  조금 전에 그런  생각이 

    들었어. 정말이야, 여기 올 때까지만 해도  전혀 그런 생각이 들지 않았어. 우리 

    둘만 아는 비밀로 해 두면 아무도 모를 줄 알 거라고 여겼거든. 물론 내 주위의 

    가까운 사람들은  알고 있어도  나에게  피해를 안  줄 사람들로  생각했고.  헌

    데…‥."

      "헌데…‥?"

      여자의 말끝을 가로막으며 남자가 반문했다.

      "헌데, 문득 무서운 생각이 들어. 하늘이  다 보고 있고, 하늘이 모든 걸  알고 

    있을 것 같애. 그리고 천벌이 내릴 것 같애. 제 남편 제  자식 두고 남의 남자를 

    빼앗아 놀아난다는 게, 하늘이 천벌을 내리고도 모자랄 것 같애. 나도 그런 생각

    을 여태까지는 못했어. 단지 나 자신의 본능과 내 마음의 욕망도 소중하다고 생

    각했어. 그런데 그건 착각인 것 같애. 그게 결코 그런 게 아닌 것 같애."

      사내는 아무 말이 없었다. 

      "자기가 싫어졌거나 미워서가 아니야. 가정 있는 주부가 제 욕망대로, 제 본능

    대로, 하고 싶은 대로, 다 할 수는 없을 것  같애. 그건 자기도 마찬가지야. 시대

    가 변했고, 세상이 어떻게 돌아가든, 인간이  지켜야 할 도리가 있고, 사회의 윤

    리와 도덕도 묵살해서는 안될 것 같애. 세상 사람 누구든지 제 욕구대로 살아가

    고 싶지 않은 사람이 어디 있겠어. 이런 말하는 걸 용서해 줘.  나도 왜 이런 마

    음이 갑자기 드는지 모르겠어. 아마 늦었지만  이제야 제 정신이 돌아오고 있나 

    봐."

      정남이는 말을 하면서 눈물을 찍어냈다. 

      "인간의 정이라는 건 무섭고도 더러운 거야.  나 역시 이런 말을 하면서도  자

    기와 헤어지려니까 가슴이 찢어질 것 같애. 그래서  아예 해서는 안 될 짓은 처

    음부터 씨앗을 뿌리지 말아야 하는 건가 봐.  서로가 서로를 잘 되길 빌면서 열

    심히 살아가도록 노력해. 그 길만이 상대방에게 대한 최선의 배려인 것 같아."

      정남이의 말을 듣고만 있던 창호가 무겁게 입을 뗐다.

      "그런데, 아까 이곳에 올 때까지만 해도 그런  빛이 전혀 안 보였는데…‥. 어

    떻게 갑자기 그런 마음이 들었어요?"

      "응, 솔직히 말해서 아까 여기 올 때까지만 해도 그런 생각을 못했던 게  사실

    이야. 그런데…‥."

      정남이는 말끝을 맺지 못했다. 

      "그런데, 왜?"

      창호가 반문했다. 

      "그런데, 아무도 보는 사람이 없다고 생각하고 벌판에서  못된 짓을 할 때, 눈

    앞에 화가 잔뜩 나서 벌건 하늘이 가득 내려다보고 있었어. 마음속으로 너무 무

    서웠어. 우리가 이런 짓을 하는 걸 다 내려다보고, 그 죄를 네가 어떻게 다 받을 

    거야 하는 듯이…‥. 하늘이 눈을 부릅뜨고 노려보는 것 같이 느껴졌어."

      정남이는 말을 하면서도 몸을 부르르 떨었다.

      "지나간 일은 너무 자책하지  말아요. 따지고 보면 우리만  그런 것도 아니고, 

    우리보다 더 잘 나고 똑똑한 사람들도 많이 그렇잖아요?  우리도 서서히 정리해 

    나가면 되고…‥."

      "안돼! 이제 시간을 더 끌면 안돼, 절대 안될 것 같애. 딱 잘라야 해. 이러다간 

    둘 다 파멸하고 말 거야. 우리 둘의 문제가 아니야. 두 가정뿐만 아니라 여러 사

    람에게 큰 타격을 주게  돼. 세상 사람들이 다  그런다할지라도 이건 옳지 않는 

    것만은 사실이야."

      정남이의 말이 점점 더 격해졌다. 그녀의 심정은 저녁 노을을 본 이후로 불안

    정해졌고 갈등이 심해졌다. 불과 얼마 전만 해도 그에게 자신이 먼저 이런 행동

    을 나타내 보이리라곤 상상도 못했다. 오히려 그가 먼저 헤어지자고 했을지라도 

    자신이 받아들이지 못했을 게다. 일방적으로 남자의 마음이 변심을 했다면 정남

    이 자신은 순애보가 되어서 마음속에 그를 심어 두고 영원히  살아갔을 지도 모

    른다고 생각했다. 그런데 이렇게  갑작스런 심경의 변화를  일으키게 된 동기가 

    하늘이 두려워서였다. 그 넓은 들판에서 못된 짓거리를 벌일  때, 쳐다보이던 벌

    건 하늘이 그녀는 의식됐고, 무서웠던 것이다.

      

      창호의 마음은 허전했다. 그러나  그녀의 말이 틀린 말이  아니라고 인정했다. 

    어쩌면 지금에라도 제 정신을  차린 게 다행인지도  모른다고 생각했다. 그렇지 

    않으면 그녀가 계속 희생만 당할 것은 뻔할 게다. 제 욕심대로라면 그녀의 말을 

    받아들이고 싶지 않았지만, 그녀가  '천벌을 받을 지  모른다'고 한 말이  가슴에 

    찌르고 들었다. 사필귀정(事必歸正)이라고 했던가. 세상일은 반드시 뿌린 씨대로 

    걷어들이는 것은 틀림없는 진리라는 것도 막연히 의식되었다. 그걸 생각하니 창

    호 역시도 무섭고 두려운 마음이 아니 들 수 없었다. 더 이상 그녀의 말에 이의

    를 달 수도 없었고, 설사 자신의 심정을  주장해도 여자의 마음을 이미 돌릴 수 

    없을 거라고 판단했다. 어떻게 일순간에 마음이  그렇게 돌아서 버릴 수 있을까 

    하는 의구심도 들었지만, 그녀의 입장도 이해가 되었다. 냉정하게  씹어 보면 그

    녀의 말이 납득이 되고도 남았다.  그녀 자신이 제 정신이  들기도 한 탓이지만, 

    자포자기 심정으로 세상을 막  살아가려던 창호에게도 각성시키는  계기가 되었

    다. 여자의 입을 통해 나온  '하늘'이란 단어와 '천벌'이란 말이 그에게도  커다란 

    충격을 주었다. 

      

      항상 태워다 줄 때 내리는 골목 어귀에 도착하기 전에 동네 분위기가 어째 어

    수선했다. 평소보다 사람들이 많이 나와 있었고 소방차가 사이렌을 울리며 돌아

    가기도 했다. 차가 더 들어갈 수 없어 창호를 돌려보내고 정남이는 골목길을 걸

    어 들어갔다. 

      "애들이 부엌에서 가스 불에 뭘 해먹으려다 실수한 모양이야."

      "엄마는 어딜 싸돌아다니느라 애들 밥도 안 챙겨 주고, 쯧쯧."

      여기저기 여자들이 모여서 수군대는 소리가  그녀의 귀에까지 들렸다. 골목으

    로 접어들면서 그을음 냄새며 연기가 아직 매캐하게 풍겼다.

      '어디 불이 났었나?'

      정남이는 그렇게 여기면서 불안한 마음으로 종종 걸음을 재촉했다. 

      "딸이 친정 엄마를 모셨는데, 정말 안됐어."

      "운신도 못하는 노인네가 말도 못하고,  죽어 가면서도 얼마나 애타고  답답했

    을까? 아마 원통해서 눈도 못 감았을 거야."

      "연기에 질식해서 죽었대. 애 새끼들은 저희들만 튀어나오는 바람에  할머니가 

    그리 됐어. 이웃집에라도 빨리 알렸으면 화를 면했을 텐데."

      "딸이 여태껏 잘 모셨는데, 요즘은 낮에 집에 붙어 있질 않는대."

      "그 애기 엄마도 가정밖에 모르는  착한 효녀였는데, 춤바람이 나서  나돌아다

    니는 바람에 그리된 거야. 그래도 노인만 그리된 게 천만 다행이지, 애들도 하마

    터면 화를 당할 뻔 했어."

      웅성거리는 동네 여자들 틈바구니를 뚫고 빠른 걸음으로  걸어온 정남이는 갑

    자기 걸음을 우뚝 멈춰 섰다. 

      구식 한옥 스타일의 기와로 된  지붕이 폭삭 내려앉아 있었고, 시커멓게  타다 

    만 잔해들과 물에 젖어 뒤엉켜 있는 흉측한 쓰레기만 그녀의 집 자리에 남아 있

    었다. 

      정남이는 정신이 아득하여 선 자리에서 털썩 주저 앉았다.

                                                                             (끝)



