 생물학 용어사전


Abaptation - 생물들과 그것들의 환경 사이의 현재에 있어서의 어울림과 이러한 어울림의 구속들은 조상들에게 작용한 진화 상의 힘들에 의해 결정되어져 왔다. 접두사 'ab-'는 생물체의 유전하는 특성들은 과거의 결과이지 현재나 미래에 예상되는 것이 아님을 강조한다.
Abiotic - 살아 있는 것이 아님 ; 일반적으로 어떤 생물의 환경의 물리적이고 화학적인 측면에 적용되어지는 것.
Abundance - 집중선-intensity-(생물이 살고 있는 지역간의 밀도)와 우세선-prevalance-(생물이 살고 있는 지역들의 크기와 수)에 연관된 한 개체군 속의 생물들의 수.
Acclimation - 환경적 조건들에 대한 생물체의 생리적인 반응의 습성(일반적으로 실험적 환경에서 적용된다).
Acclimatization - 환경적 조건들에 대한 생물체의 생리적인 반응의 습성(일반적으로 자연적 환경에서 적용된다).
Acid rain - 질소와 유황 산화물의 대기중으로의 방출로인해서  매우 낮은 pH값(종종 4.0이하)을 갖는 비. 
Adaptation - 세가지의 아주 다른 의미로 사용되는 혼돈되는 단어 : (1)환경의 특색에 맞게 잘 어울려 그리고/또는 좁은 범위의 환경안에서 생물체의 생존을 제한,속박하여 얻어진 결과와 과거 진화 상의 자연적 선택의 결과로서 진화되어진 생물체의 성질들을 말한다. 접두사 'ad-'는 그것이 현재나 미래에 예상되는 과정임을 암시하는 것처럼 잘못 사용됐다( 'Abaptation' 을 보라).  (2)어떤 생물체가 일생동안 환경적 자극에 반응하여 형태나 행동을 바꾸는 것, 예로서 같은 나무에서의 햇빛과 그늘쪽 잎의 형성과 낮은 온도에 먼저 노출되어 경험한 결과로서 내동성을 획득하는 것이 있다.  (3)지속적인 자극으로 인한 감각기관의 흥분성의 변화
Adenosine triphosphate (ATP) - 살아있는 세포의 에너지 이동과 연관되어 있고 adenine과 ribose, 그리고 높은 수준의 에너지 결합에 의해 결합된 세개의 인산기(tree phosphate groups)로 구성된 분자
Adiabatic expansion - 계(系)로의 열의 들어옴이나 나감이 없이 일어나는 확장(exspansion)
Adventitious roots - 줄기나 잎과 같은 불규칙한 위치에서 발생하는 뿌리.현저한 차이는 다른 뿌리로부터 발생한 뿌리와 파종한 굴대(axis)로 부터 발달하는 원(primary)뿌리라는 것이다.
Aerobic decomposition - 산소가 자유롭게 공급될때 유기적 분자들이 단순한 무기적 구성요소로 분해(breakdown) 되는 과정.
Aesthetic injury level - The level of pest abundance


Aestivation(여름잠) - 여름 또는 건조한 계절동안의 휴면(휴지)의 상태.(이 용어는 식물학자에 의해서 꽃봉오리 부분의 배열을 설명하는 데도 또한 사용된다. 
Aggregated distrition(집합체 분포) - 만약 개체들이 무작위적으로 또는 고르게 분포되었다면 그들보다 더 밀접하게 개체들이 모인 유기체의 분포.
Aggregative reponse(집단의 반응) - 피식자의 밀도가 높은 서식처에서 포식자가 더 많은 시간을 보내게 되는 반응으로서 피식자의 밀도가 높은 서식처는 포식자의 밀도를 높게 유도한다.
Alcohol dehydrogenase(ADH) - 알코올을 알데히드와 케톤으로 전환시키는 촉매효소로서 역반응도 가능하게 함.
Allellochemical - 하나의 유기체에 의해 생산되는 물질이며 독성 또는 저해제를 또다른 것으로 성장시킨다.
Allechthonous material - 강, 호수, 또는 바다로 유입되는 유기물질이나 인접한 지구상의 시스템으로 부터 유도된다.
Allogenic succession - 국지적인 장소에서 종들의 일시적인 계열은 조건들 상화간의 외적인 환경에 의해 유도된다.
Allometry(상대 성장) - 크기에 따른 개체의 변화하는 비율의 연구와 개체의 성장을 연구.(개체 발생학) 또는 다른 크기의 유기체의 관계를 비교.(계통 발생학), 유기체의 크기 변화의 비율 변화를 연구함.
Allopatry(이소성) - 다른 장소에서 일어나며 보통 종들의 지리학적 분리를 언급한다.
Amensalism - 어떤 한 유기체(또는 종)가 다른 두번째 유기체(또는 종)에게 불리하게 영향을 미치는 상호작용을 한다. 그러나 두번째는 첫번째 종에게 아무런 영향(좋거나 나쁜)을 주지 않는다. 
Anaerobic decomposition(혐기성 분해) - 유기분자가 단순한 무기 구성성분으로 깨어지는 과정으로 산소가 없을때 일어난다.
Analogous structures(상사 구조) - 기관의 진화적인 기원은 다르지만 다른 유기체는 같은 역할을 수행한다.
Angiosperms(피자 식물) - 꽃피는 식물 주로 이들 종자 발아 식물은 난자, 닫힌 강 내의 배주로 부터 그들의 종자를 발전시킨다.(cf. "겉씨 식물" 그들의 배주가 들어나 있다.)
Annual(1년생) - 대략 12달 또는 조금 덜 완전한 기간을 생명환으로 갖는 종들로 이들 생명환은 따라서 주로 날씨의 1년 사이클과 관계가 있고 이들의 세대는 불연속적이다.
Anoxic(무산소적인)  - 산소가 없다.
Antagonistic resource(길항 자원, 경쟁자원) - 2개의 쌍을 이루는 자원은 하나의 자원이 유기체에 의해서 소비가 증가되는 것은 유기체에 의한 다른 자원의 요구를 증가 시키는 것을 유도한다.
Anthropocentric(인간중심적인) - 우주의 중심적 요소로서의 사람, 모든 것을 그와 관계 시켜서 해석함.
Aposematism(경계) - 유기체의 확실한 출현은 유해 하거나 싫다.
Apparent competition(외견상의 경쟁) - 포식자 유기체들 사이의 그들의 몫을 갖기위한 유익한 결과의 효력에 의해 유기체들이 다른 것에게 반대의 결과를 주는 상호작용.
Arthropod(절족동물) - 곤충, 갑각류(e.g 게, 작은새우, 조개삿갓), 거미, 전갈, 진드기, 노래기, 지배 등을 포함하는 절지동물문의 동물들.
Assimilation efficiency(동화 능률) - 동물에 의해 섭취된 음식물의 소화관의 벽을 통해 흡수되는 에너지의 %.
Asymmetric competition(비대칭적 경쟁) - 한쪽이 다른 것에 심하게 더 많은 영향을 주는 두 유기체(또는 종들)사이의 경쟁.
Autochthonous material(어느지방 고유의 물질) - 생태계내에서 생산되는 기관 물질.(생태계 밖에서 생산되는 물질과 대조를 이루는 것)
Autocidal control(해충 자멸을 유도하는 통제) - 해충 자멸의 통제 유형으로 자신을 통제 하는데 중요하게 기여한다. 또는 "자멸"이라는 글자 뜻대로이다.
Autogenic succession(자연 발생적인 계통) - 국지적인 장소에서 종들의 시간적인 계열로 공동체내에서의 작용과정에 의해 유도된다.(allogenic succession과 대조된다.)
Autotroph(자양 생물) - 무기 물질로 부터 자신의 유기물질을 제조하고 유기 음식물을 외부의 물질로 부터 독립적으로 얻는 유기체들.
Autotrophic succession(독립 영양 생물 계통) - 주로 식물을 포함하는 국지적인 장소에서 종들의 시간적인 계열.
Awn(보리등의 까끄라기) - 뻣뻣하고 억센 털로 특히 곡류와 풀 등의 곡물.


Catastrophe(대이변,대재해) - 광대한 손상과 보통의 널리 퍼진 죽음,그리고 종의 '유전자적 메모리'에서 남아있지 않는 과거에서의(만약 그들이 일어난 적이 있다면) 비슷한 사건에  의한 자연의 선택의 효과가 희귀하게 일어나는 환경에서의 주요변화. Mt St Helens 화산의 폭발은(분화는)이러한 의미의 대이변에서 였다.(cf.동부 USA에서의 정기적으로 되풀이되는 폭풍은 아마도 재해(천재)로서 규정지어진다.)
Celluloytic enzymes - cellulose에 영향을 미치는 효소
Cellulose - 글루코스 분자들의 polymer 복합체.  모든 녹색 식물에서의 벽을 구성하는 필수의 세포 
Census(개체수 조사) - 생태학에서, 한 개체군의 모든 숫자를 정확하게 세는 것을 시도하는것
Chamaephyte(지표 식물) - Table 1.2(p.32)를 봐라
Chaparral(덤불) - 작은 상록의 참나무 수풀 또는 밀집한 관목의 숲이 엉켜져 있는것
Character displacement(이동의 특성) - 다른 것들과의 경쟁을 피하기 위해서 하나 또는 양쪽이 압력(강제력)을 선택하는 결과로써 자연의 선택에 의해 발생되어진 두 종간의 잴수있는 물질적인 차이점
Chemosynthesis(화학합성) - 특별한 무기적 분자에 의해 방출되어진 에너지를 이용하는 일정한 박테리아에 의한 유기적 분자의 합성
Chlorophyll - 거의 모든 식물에서 발견되는 녹색 색소 그리고 광합성의 과정에서 복사에너지의 포착에서 결정적인 역할을 한다.
Chloroplast - chlorophyll을 포함하는 식물세포내에서 포함(색소체)
Classification(분류(법)) - 비슷한 종들의 구성을 가진 공동체 안에서 subset으로 함께 그룹지어진 공동체를 분류하기위한 수학적인 절차
Climax(정점) - 연속적인 결과의 추정되는 끝점:변함없는 상태에 도착된 공동체
Clone - 구조(분자 유기체들)의 단위의 반복에 의해 성장한 유기체에서 하나의 zygote로 부터 성장된 전체의 생산율. 그리고 적어도 잠재적으로 그 단위를 가지는, 생리학상의 독립을      위한 능력. clone의 부분은 신체의 변화율을 제외하고 유전적으로 아주 동일하다
Clonal dispersal(클론의 분산,산포)  - module 생물체의 일부분들이 서로서로로 부터 멀리 떨어져서 이동 또는 성장
(일반적으로 그러나,필연적으로 서로로 부터 분리되는 것은 아니다.)
Clumped distribution - 개체들 안에서 생물체(유기체)들의 분포는 그들이 서로서로 무작위 또는 등거리에서 분포하는 것보다 더 결속한다.(한데 모인다.)
Coefficient of interference(방해의 공동작용) - 소비자(수요자)의 밀도가 증가함에 따라 소비자들 사이의 개체 소비율은 점점더 약화 되는 일정의 범위(크기)
Coexistence(공존,병립) - 동일 서식처에서 두 종(또는 생명체)의 함께 살아감(공존) 다른 것에 의해 제거되는 그런 경향은 없다.
Coevolution(공동진화) - 두(또는 그 이상)종의 구성원들이 그들이 서로서로에게 권력을 미치는 자연의 선택의 힘을 상호적으로 기여하는 것에 의한 과정 eg. 기생동물과 숙주
Cohort generation time(Tc) - 진짜의 세대 길이에 가까운일. 그리고 그것은 몇몇 자손들이 부모의 생식 기간동안 그들 자신을 발육시키고,낳는 사실을 무시한다. 그러므로 간단히 부모 탄생과 그것의 자손(새끼)의 탄생 사이의 평균시간이다.
Cohort-life-table - 출생 기간부터 마지막 생존 개체의 죽음까지 동일한 단기간동안 모든 태어난 개체들의 monitering group에 의해 작성된다.
Collector-filterers - 그들의 위로 흐르는 물로부터 유기물질의 미립자를 여과하는 수생동물
Collector-gatherers - 침전물로부터 유기물질의 미립자를 거둬들이는 수생동물
Colonization(식민지화) - 그것이 결여된 곳의 영역(면적),서식처 또는 개체군으로 한 종이 들어가서 퍼짐
Commensalism(편리공생) - 한 생명체(종)가 두번째 생명체에 유익하게 영향을 주는 상호작용,  그러나 첫번째에게는 어떤 효과도 없다.
Community(공동체,생물 군취,식물의 군락) - 동일 공간과 동시대에서 함께 발생되는 종
Community stability(공동체의 안정도) - 방해 후에 원래의 상태로 되돌아가는 공동체의 경향
Community structure(공동체의 구조) - 한 공동체 내에서 종의 list와 그들의 상대적인 풍부
Compartmentalization in communities(공동체내에서의 구획,구분) - 공동체 내에서의 상호작용은 강하지만 공동체 간에서의 상호작용은 약한 sub-unit로 조직되는 공동체 내에서의 경향
Compensation point(보상점):광합성이 호흡과 같아지고 균형을 잡는 빛의 농도


Competition(경쟁) - 다른 생물 또는 종에 의해서 출생과 성장율이 감소되고 또는 사망율의 증가에 있어서 두개 또는 그 이상의 생물(종) 간의 상호작용.
Competition coefficient(경쟁율) - 특수한 경쟁에서, 다른종 자체의 경쟁 결과와 관계가 있는 한종의 경쟁결과의 크기.
Competitive exclusion - 특수한 경쟁을 통한 다른 것에 의해 한종의 시식 지역에서의 추방.
Competitive exclusion -  principle Gause의 법칙
Competitive release - 다른 종들과 경쟁의 결과 연관된 한종의 Niche의 팽창. 왜냐하면 competitive release는 경쟁이 없는 섬에서 일어난다. 
Complementry resources(보완 자원) - 한 자원의 소비자에 의한 소비는 쌍을 이루는 다른 자원에 소비자의 요구를 초래한다.
Conspecific - 동일 종에서 기질, 성질.
Consumption efficiency - 영양 수준에서 실제로 사용되어 유용하게 쓸수 있는 에너지의 %.
Contest competition - 특수한 경쟁에서 mortality는 밀도의 증가로써 변상된다. 결국 처음 밀도와 관계없이 생존자의 수이다.
Continental drift - 지리적 시간에서 땅덩어리의 분리와 이동.
Continentality - 큰 대륙의 가운데 지역과 연관되는 기후 조건.
Control action threshold(CAT) - 유해물 밀도의 결합과 생태위협을 야기 시키는 수준에 까지 유해 물질의 증가를 막기위해 유해물질에 대항하는 물질을 조절하고, 조정에 필요한 자연적 적이 미치지 않는 유해물의 밀도.
Convergent evolution - 다른 진화적 조상의 조직이 형태나 행동이 같게 되는 과정.
Coprophagy  - faeces의 소비
Correlogram - 시간적 연속 자료의 분석과 순환적 현상에 존재를 위한 시험에서의 통계적 절차.
Coupled oscillation - 두종간의 수에 대한 변동과 연관되는 것으로 광범위하게 말해 육식 동물과 먹이, 즉 낮은 밀도의 먹이는 낮은 밀도의 육식동물을 가져오고, 이것은 다시 높은 밀도의 먹이를 가져온다. 이것은 다시 높은 밀도의 육식동물이 생겨나게 만들고, 이것은 다시 낮은 밀도의 먹이를 가져온다. 즉 먹이 피라미드에 관한 내용이다.
Crassulacean acid metabolism(CAM) - 식물에 의한 탄소산화 동화과정으로 탄소산화는 밤동안에 유기산으로 고정되고, 광합성을 위한 낮동안은 쉰다. 사막식물의 특징.
Crataceous period A geological era - 중생대의 마지막 부분. 대략 1억4천-1억7천 년전.
Crypsis - 발견하기 어렵게 하기 위해 만드는 조직의 형태, 행동. 예)육식동물로부터의 위장.
CytophyteP 32. Table 1.2에 설명을 보시오.
Cuticle - 식물에서, epidermal cell 벽의 바깥쪽 표면에 왁스물질의 층. 동물에서의 가장 바깥쪽 층.
Cyanogenichydrogen cyanide.
Cytoplasm(세포질) - 세포 내에서 살아있는 물질, 유전물질을 포함.
Decomposition  - 에너지가 풍부한 유기 분자에서 간단한 무기 구조돌로의 복합체의 붕괴.
Degradative succession  - 퇴화되는 자원에서 일어나는 종의 일시적인 연속.
Demographic process - 집단의 크기 변화를 일으킬수 있는 과정으로 사망, 출생 또는 이주를 말한다.
Density dependence - 개체군의 밀도 증가에 따라, 개체군 내에서 사망율의 증가 경향, 또는 출생, 성장율의 감소.
Density independence - 개체군 내에서 사망, 출생, 성장율의 경향은 밀도증가에 따라서 증가하지도 떨어지지도 않는다.
Deoxyribonucleic acid(DNA) - 세포에서 유전정보의 전달물. 자기복제 뿐만 아니라, RNA합성을 위해 code화 할수 있다.
Desert - 황량한 불모지. 보통 물이 모자라고 부족한 식물을 갖는다.
Deterministic forces - 기회나 가능성의 요소 없이 특정지을수 있는 힘.

Detritivory  - 보통 미세유기체와 관련된 죽은 유기물파편의 소비.
Developmental threshold -  발달이 일어나기전 유기체의 체온.
Devonian period  - 대략 4억년에서 3억 6천년전부터 계속되어진 지질학상의 연대.
Diapause  - 급격히 감소된 대사량에 의해 동반된 발달 또는 성장이 저해된 상태. 보통 계절과 관련되고 곤   충에 적용된다. 
Dicotyledon  - 피자식물의 두 강중 한 강. 2장의 seedling leaves를 가지는 것으로 구분. 그물잎맥과 조직내에서   2차 세포분열로 목본을 형성. 보통 4-5의 floral part를 가진다.
Differential resource utilization - 차별적 자원 이용 종간 경쟁의 의미에서만 사용된다. 2개의 다른 종에 의한 다른 자원의 이용, 또는 다른 시간, 다   른 장소, 다른 방식에 의한 같은 자원의 이용.
Diffusion coefficient - 확산 계수  용질이나 기체를 녹인 용액에서 농도 기울기에 대한 반응으로 용질이나 기체의 이동률 정도.
Dimorphism - 동종 이형 유기체 또는 기관의 두가지 다른 형태 존재. 예를 들면 진딧물의 life에서 날개있는 세대와 없는   세대, 같은 꽃으로부터 날개있는 종자와 없는 종자.
Disaster - 재난 개체군의 유전적 메모리에서 그들의 기록을 떠나는 일이 충분히 생길 수 있는 집단이나 개체군   의 life에서 주요 방해요인. (Cf.'Catastrophe'-대재해)
Discrete generations - 불연속 세대 다음세대가 시작하기전 각 개체가 끝나는 세대의 연속. 그러나 이어지는 세대의 초기 라이프 사   이클 단계는 앞선 세대의 말기 단계의 끝과 겹쳐진다.
Disjunct distribution -  한 종이나 광범위하게 분류되어진 분류학상의 다른 강의 지리학상 분포.
Dispersal - 분산 집단으로부터 각 개체들의 분산. 예를 들면 부모로부터 나온 자식, 높은 밀도에서 낮은 밀도 지   역으로의 분산.  
Dispersal polymorphism - 분산적 다형  분산 구조의 두개 또는 그 이상의 types는 한 종내 or 한 개체내의 자손 사이에서 발견된다.
Distribution - 분포  한 종의 지리적인 공간의 범위. 그러나 때로는 smaller scale, the arrangment, 서식처를 벗어난   종들의 공간 유형의 범위이기도 하다.
Disturbance - 방해  사회생태학에서 유기체를 제거하고 같은 개체군들 또는 다른 종들에 의해 식민지된 공간을 개방   하는 사건.
Diversity - 다양성  종들의 다양성과 동일.
Diversity index - 다양성의 목록  한 사회내에서 종 다양성의 수학적 목록.
Dominant species - 우성종  사회생명체 또는 수를 큰 비율로 만드는 종.
Donor - controlled models 제공자는 약탈자의 밀도를 조절하는데 그 역은 일어나지 않는다. 약탈자와 제공자의 상호작용의   수학적 모델. 
Dormancy - 수면 상태 중지되거나 급격히 감소한 활동으로 연장된 기간. 예를 들면 여름잠과 겨울잠. 
Dynamic equilibrium - 동적 평형 두개의 반대되는 힘이 같은 비율로 진행해서 변하지 않는 시스템의 상태.
Dynamically fragile - 좁은 환경조건 범위내에서 안정되는 사회.
Dynamically robust  - 넓은 환경조건 범위내에서 안정되는 사회.
Ecological energetics - 생태적 에너지론  The branch of ecology in which communties are studied from the point of view of the energy flowing through them.
Ecological niche - 생태적 지위  두 가지 정의를 가진 용어.(동의어는 아니다.) 1.유기체나 종의 occupation or profession.2.조건, 자원, 다른 종을 한 평면으로 본다면 niche는 다차원적 hypervolume이다.
Economic injury level(EIL) -  The level of pest abundance above which it costs less to control the pest than is saved by   pest control but below which it costs more than issaved.
Ecophysiology - 생태생리학  자연적 조건과 관련해서 분포를 증가시킬수 있는 종의 내성적 한계와 생리학의 연구.


생태계 - 식물사회와 동물사회가 끊임없이 상호연계하면서도 식별가능한 독립적인 통일체를 함께 이루는 인접한 환경이나 서식처의 모든 물리적, 화학적 구성요소의 통체적 개념이며TANSLEY에 의해 이러한 개념이 도입되었다
생태형 - 특성  생태학과 함께 종내에서의 개체의 부분집합
체외 기생충 - 숙주의 외부표면에서 사는 기생동식물
ECTOMYCORRHIZA - 균류의 군집과 균류가 뿌리는 둘러싼 엽초를 형성하고 숙주의 세포들 사이를 관통하는 식물의 뿌리
외온동물 - 외부온도 자체공급원에 의지하는 유기체
효율적 개체군 크기 - 실제 개체수가 유전학적으로 동등하게 될수 있다는, 유전학적으로 이상회된 개체군의 크기
ELECTCITY - 포식의 범위를 제한하기 위해 포식종들에게서 보여지는 더 좋아하는 경향이나 싫어하는 경향의 척도
신생자질 - 생물공동체가 주요촛점일 경우에만 현저하게 나타나는 개개로서의 개체군에 의해 획득되지 않은 자질
이주 - 개체군을 떠난 개체들의 이동이나 한 지역에서 다른 지역으로의 이동
ENDEMIC - 구체적으로 지정된 구역이나 지역에 그들의 서식처를 가지거나 항상 비교적 낮은 수준의 질병을 갖고 있는 상태의 존재
내부적 원인에 의한 주기적 순환 - 유기체내에서 일어나기 시작하여 외부적 조건이 일정함에도 불구하고 영속적으로 계속 반복되는 대사적 또는 행동적 리듬
ENDOBIONT - 상리공생 생물관계에 있거나 뚜렷한 피해를 주지않는 관계에 있는 숙주 유기체의 세포내에서 서식하는 유기체
내온동물 - 자신의 체온을 높이기 위해 자체내에서 열을 생산할 수 있는 능력이 있는 유기체
환경적 소음 - 생물학적 과정이 드러나지 않는 경향을 갖는 외부기초환경 신호들
효소의 변성 - 적당히 따뜻한 열이나 다양한 화학물질에 의해 생산된 펼쳐진 펩티드 사슬과 효소가 잘 용해되지 않도록 하는 것을 포함하는 효소에 있어서의 구조적 변화며칠 사이에 생장, 개화, 고사하는 단명한 식물...짧은 생활형을 가지는 유기체를 말하며 특히 일년내에서 짧은 기간안에서 발아하고 새 종자를 생산하기 위해 성장하고 그리고 나서는 보두 죽는 식물 일컫는다
전염병 - 같은 시기에 개체군내에서 개체들에게 수적, 비율적으로 엄청난 영향을 주는 질병의 발발
유행병학 - 감염성짙은 질병들의 발발에 대한 학문을 말하는데 질병들의 근원과 개체군을 통해 퍼져나가는 유형을 연구한다
평형상태 이론 - 교란이 일어난 후 그 이전 정상상태로의 복귀경향을 갖는 공동체에 평형점에서의 시스템의 특성들에 촛점을 두는 공동체 조직이론
형평성 - 공동체내에서 종간에 분포하고 있는 개체들의 고른분포
진핵생물 - 히스톤과 조직화된 염색체로 복잡한 구조를 갖는 DNA에서 핵막을 가진 세포들을 갖는 유기첼로서, 원생동물, 조류, 곰팡이, 식물, 동물이 이에 해당한다
EUPHOTIC ZONE - 순수하게 일차적 생산이 일어나는 범위에 해당되는 호수나 대양의 표면
부영양화 - 보통 식물성 플랑크톤에 의해서 점령된 공동체에서 기인하는 식물 영양체와 수역의 부유화
증발산 - 토양과 경작물로부터의 대기로의 수분유실을 말하는데 잠재증발산은 입사광선, 풍속, 온도같은 환경의 물리적 요소로부터 계산되어질 수 있다. 실제 증발산은 보통 강수량과 양 저장량의 이용가능성 여부에 잠재적으로 의존하는 양보다 적다
고른 분포 - 유기체간의 분포거리에서의 유기체들의 분포는 만약 유기체간 분포가 임의적이라면 훨씬 더 많이 고른 분포가 이루어질 것이라는 예상
진화상 안정한 전략 - 대부분의 개체군에 의해 채택된 전략이라면 다른 어떤 전략에 의해 더 좋아질 수도 없고, 따라서 자연스런 선택에 의해 형성되는 경향도 있다는 전략
진화의 계보 - 유기체 집단들간 관계의 진화역사를 보여주기위해 그려진 계보
정확한 대상작용 - 초기 밀닙도가 사망률의 증가와/나, 출생류과/이나, 성장류의 감소에 의해 정확히 균형을 이루는 밀집의존도로서 그 결과는 초기 밀닙도와는 상관없이 같다
외인성 - 유기체 밖에서 기원하는 것


Necromass - 죽은 유기체의 무게로, 대략 물의 부피에 대한 혹은 땅의 단위로써 나타
난다. 이 용어는 때때로 살아있는 유기체내에 죽은 기관을 포함해서 사용한다.  예로, 나무의 껍질과 심재, 동물의 털과 갈퀴(발톱, 손톱)
Necroparasite - 그 숙주를 죽이고, 죽은 물질위에 계속 성장하는 기생충
Net primary production(NPP) - 광합성 동안에 식물에 의해 축적된 총에너지량(gross primary production minus 호흡)
Neutral models - 상호체의 모델.  이 상호체는 실제 부위에 대응하는 어떤 특징을 포함하지만 생물학적 작용의 순서는 제외.실제 상호체는 생물학적 힘에 의해 구조되어진 것을 측정하는데 사용된다.
Neutralism - 두 가지 유기체(혹은 종)간의 상호작용의 결핍. 다른 것에 대한 어떠한 효과도 가지고 있지 않다.
Niche - 중요한 환경적 특성에도 불구하고 종의 개체가 생존하고 생장, 재생산할수 있는 범위(한계)
Niche complementarity - 하나의 niche 범위에 대한 유사한 지위를 차지한 보조적으로 존재하느 종을 위한 경향
Niche differentiation - Niche 범위의 요구 요소에서 보조적으로 존재하는 종이 다르게 나타나는 경향
Niche packing - 중요한 Niche 범위에 따라 보조적으로 존재하는 종을 위해 가용할수 있는 'space'를 채우기 위한 경향
Nitrification - 미세 유기체에 의해 nitrates에서 nitrites로의 전환. 일반적으로 nitrate에서 nitrites로 갈때 암모니아 이온의 전환 과정을 나타내는데 사용함
Nitrogen fixation - 보다 복잡한 분자안에 N₂가 전환되는 이 과정은 공업적인 비료
생성에 사용된다.  생물학적 질소고정은 독립 생물체와 원핵 생물과 같은 공생 미세유기체에 의해 수행된다. 이 과정은 'dinitrogen fixation'이라고도 부른다.
Node - 하나 혹은 그 이상의 잎이 생기는 줄기위의 자리
Non-equilibrium theory - 생태적 공동체 안에서, 어떤 평형점으로부터 멀어진 행동 체계에 대한 이 이론은 특히 시간과 변이에 대해 중요시함
Null hypothesis - 
Nunatak - 빙결의 기간동안 '빙해(얼음 바다)'에 드러나는 섬. 이 섬에는 종들이 살아 남아 있을지도 모른다.
Nutrient cycling - 
Obligate mutualism - 종이 생존하기 위해 다른 종과의 상호 관계에 있는 조건
Oligophagous - 음식 항목의 작은 범위의 형태로 소비하는것
Omnivory - 하나의 영양의 기준보다 더 많은 것으로부터 음식을 취하는것
Ontogenetic - 개체 발생 과정동안 일어나는 것
Opportunistic species - 기회종. 갑작스런 환경의 변화에 발견될 수 있는종
Optimal diet model - 이론상 소비자에게 가기까지의 가장 좋은 에너지를 공급하는 먹이 선택의 수학적 법칙. 실제 수행되는것을 접근시키기위해 yard stick으로써 사용된다.
Optimum similarity - 경쟁종간의 유사성을 말함 이 유사성이 증가 혹은 감소하면 적어도 하나의 종인 개체로 되는 적응성이 떨어진다.
Ordination - 가장 유사한 종에 있어 이종구성이 함께 근접하게 나타내기 위한 그래프 상에 상호 공동체를 체계화하기 위한 수학적 시스템
Osmoregulation - 세포와 몸 체액안에서의 소금 농도 조절 
Osmosis - 반투과성막을 통과한 물의 확산
Osmotic pressure - 반투과성막을 통과하여 용액내로 이동하기 위한 물의 성향
Outbreeding - 이계교배. 유전적으로 유사성이 없는 두 유기체가 상호간 교배하는것
Overcompensating density dependence - 밀도 의존이 너무 심해서 초기 밀도가 증가하여 최후 밀도에서는 감소를 유도하는것  


population ecologt - 개체군의 농도 종의 크기 다양성을 일으키는 원인 그리고 세대의 다양성을 연구하는 학문
population fluctuation - 개체군의 크기안에서 한 시대가 지난후 종의 다양성 
population pyramid - 밑 부분에 가장 나이가 어린 단계를 놓고 그위에 연속적인 나이를 놓으므로해서 나이가 그램식으로 한 개체군의 나이 그조를 설명하는 수단
population rgulation - 몇몇 요인이 밀도가 낮을 때 밀도를 증가시키고, 밀도가 높을때 밀도를 낮추는 용인이 되는 개체군안에서의 한 경향
population vulnerabilit - 하나의 분석결과로 일반적으로 멸종위기에 있는 종이느 개체군에 적용된다. 
potential evaportranspiration - see evaportranspiration
prairie grassland - 온화한 초원기후의 이름 딴 North American의 한 지방
precocity - 생식은 초기에 일어나고 유기체의 성장은 그 종과 연관이 있거나, 같은 종이지만 다른개체인 유기체와 관계가 있다. 비교적 느린 생식방법이다. 
predation - 포식자가 처음 피포식자를 공격할때 피폭식자가 살아 있는 곳에서 전체 혹 부분적으로 다른 개체에 의한 한 유기체의 소비
predator - 다른 유기체를 소비하는 유기체로,predator,grazers,parasites 그리고 parasitoids 로 구분할수 있다. 
prevalence of infection - 어떤 특정한 기생충에 감염된 개체군의 비율 혹은 percentage 
prevalence - 특정 종이 점유하는 서직지의 비율 혹은 percentage 
prey - 한 개체가 육식동물에 의해 소비됨
physiology - 유기체의 활동과 내부적인 진행과정에 관한 학문
phytoalexins - 전염병 반응에서 식물에 의해 형성되는 복합오기 혼합물로서 병원체에 의해서 식물의 성장을 저해하는 저해제이다. 
phytophagous - 식물체체 공급하는 물질
placental mammal - 튼튼한 태반을 발달시키는 포유류 일혈류의 동물과 유대 동물을 제외한 모든 포유류
pleistocene - 약 2만 년에서 10000년 전 부터 계속 활동하고 있는 지질학상의 지역
pokilotherm - 동물들 몸의 온도가 그들의 외부 환경과 밀접한 관계를 유지하고 있는 유기체
polycentric distribution - 광범위하게 격리된 여러곳에서의 현재 개체군, 종 혹은  분류학상의group 을 말한다. 
polyclimax theory - 지역의 환경 상태에 따라 연속성은 최고 정점에 있는 여러 종들에서 하나가 유도된다는 생각
polymorphism - 재발하는 돌연변이의 결과로 개개의 다른 형태의 종이나 개체군내에서의 생존을 의미함
polyphagous - 다양한 먹이의 소비
polysaccharide - 일탄당의 사슬로 구성된 탄화수소  polymer이다.
population - 한 지역에서 한 종의 개개의 group 로 종종 연구를 목적으로 자연 조건과 크기가 한정된다. 
population cycle - 개체군내에서 많은 개체에서 나타나는 변화로 긴 기간과 낮은 밀도사이에서 끊임없이 일어난다. 
population density - 한지역당 개체군 안에서 수 혹은 때때로 부피당 군엽당 개체군안에서 의 수
population dynamics - 개체군들의 밀도와 종의 크기, 세대의 다양성을 의미 
primary productivity - 식물에 의해서 한 지역당 생산해재는 생물량의 비율
productivity efficiency - 새로운 생물량을 생산하는 어떤 유기체에 의해서 동화되는 에너지의percentage 
productivity - 유기체의 어떤 집단에 의해 한 지역당 생산되는 생물량의 비율
prokaryote - 핵 막이 없는 세포  ei) 박테리아, 시아도 박테리아
propagule -  식물이 구조를 생산하는 기간으로, 그 생산된 구조로 부터 새로운 개체가 형성된다.그 그조에는 seed,corm,bulb,cyst가 있는데, 이것은 분산의 단위이다.  
protoplasm - living matter
protozoan


Residual reproductive value(PRV) 잉여 생식의 값 - 존재하기 위해 계속해서 일어나는 생명환  (life-cycle)의 모든 단계동안 재생산에 의한 개체군의 각개체의 예상되는 상대적인 기여.
Resilience 탄성력 - 동요한 후에 이전의 단계인 계(Community)로 되돌아오는 속도.
Resistance 저항력 -  교란에 의한 현재의 단계로 부터의 이동을 피하기위한 계의 능력 
Resource 자원 - (어떤) 생물에 의해서 소모뒤는 것, 그 결과로 다른 생물체는 이용할수 없다. 즉 먹이, 물, 서식처등.
Resource depletion zome 자원소모대 - 생산된 자원의 이용도 내에서의 소비자 주위의 영역.
Resource partitioning 자원분할 - 생물체에의한 먹이나 서식처와 같은 자원의 차별적인 이용.
Respiration 호흡 - 신진대사에 사용 할 수있는 에너지를 발생 시키기위해서 생물체에 의해 일어나는 모든 진행과정.
Restoration ecology 복원생테학 - 과학이 계획적인 이주와 유기된땅 특히, 광산과 황폐하여 매각된 땅과 같은 주로 소모된 후나 경작에 사용되는 것으로 부터 포기된 땅의 재생식적인 기능에 관계된다. 
Resurgence in pests 해충 내에서의 유해물 - 해충의 빠른 증가의 직접적인 영향력에 의해 해충의 천적의 분리한 영향력으로 부터 생긴다. 
Rhizosphere 식믈의 뿌리가 뻗는 부분의 토양층 - 뿌리의 표면과 인접한 근처의 미생물에 의해서 주어진 환경. 
Ring-barking 나무 껍질을 고리 모양으로 벗김 - 관목이나 나무의 몸체나 줄기 고리 주위로 부터 직접적으로 기초가되는 살아있는 조직과 껍직의 제거.
Ruderal 황무지식물 - 보통인간에 의해서 황폐한 장소, 세계적으로 인간의 활동에 의해서 피해를 받지 않는 잡초(Weeds)로 구별되는 식물.
Ruminant 반추동물 - 되새김질감을 씹는 젖소와 같은 초식동물은 식물 물질내의 셀룰로스를 쪼게는 미생물을 함유한는 위의 복합체를 가지고 있다. 
Salt pan 염전 - 짠소금 끼가있는 물이나 소금이 축적된 물웅덩이.
Savanna 대초원 - 열대지방의 초원생물군계
Scramble competition 서로 얻으려는 경쟁 - 살아남은 잔존 경생에서의 개체의 모든 경쟁은 그들의 살아남에 대한 방해의 영향 내에서 과잉보상되고 있는 조밀도-의존형태, 경쟁하고 있 모든 개체는 악영향을 받는다. 
Searching efficiency 흡수되는 능력 - 주어진 먹이를 소모하기위해 육식동물이 갖는 동시적인 확률, 또는 "공격률"이라고 한다.
Secondary productivity 두번째 생산성 - 생물체에의한 지역 단위로 생산되는 생물군계의 비율.
Seed bank 종자 은행 - 토양과 물 속의 퇴적물속에 쌓이는 휴면의 종자의 개체군. 
Selective pressure 선택의 압력 - 몇몇개체을 자손 (유전자)를 위해서 남겨두는 것을 결정하는힘, 그리고 진화의 진행 방향이 주어지는 힘
Self-limitation - 고밀도의 생존이나 재생산 내에서의 감소에 대한 중간정도의 경쟁과정.
Self-thinning - 밀도가 점진적으로 감퇴하는것에 동반하여 성장한는 개체의 개체군내에서 각개체의 크기의 증가와 함께 상호작용한다. 
Semelparity - 비교적 짧은 기간에 단일 생산에 의해서 그들의 자손을 모두 생하는 생물체.
Serotiny - 보통 나무와같은 식물체에서 종자를 딱딱하게 둘러싼 구조에 의한 보존 즉, 씨방이나 구과 특히 숲에 불이 나는 재해 후에 자유로이 발아한다. 
Serpentine soil - 토양은 가지가지의 무거운 물질의 고농축의 바위의 풍화에 의해 구성된다. 종의 생태형(ecotypes)은 지역적으로 분화되고, 울퉁불퉁한 토양은 보통 나누어 분배되고, 물질의 항독력이 있는 종의 식물군으로 분화된다. 
Sessile organism - 글짜 뚯대로의 "뿌리가 박힌" 생물체, 위치는 산포단계동안을 제외하고 공간에 고정된다. 즉, 뿌리박은 식물, 조개삭갓, 홍합, 산호.

 배우자 형성과정에서 염색체가 짝을 이루거나 교차함으로써 감수분열하는 동안 쌍동염색체 사이에서 변화되어지는
shredders - 유기물의 거친 결정체를 먹이로하는 수생동물
sigmoid curve - s자형 곡선인데 이것은 안정기에 도달하는 뒤이어 일어나는 감속 도상에 의해 따라오는 초기의 가속도상에 있다.
siluian;4억3천8백만년전 - 4억8백만년전으로 부터 지속되어진 지리학적 시기
social faciliation - 소비자 밀도 증가에 따른 소비율에 있어 증가 예를들면 푸식동물에 대하여 경계를 요구하는 시간이 부족할때 먹이를 줌으로해서 시간을 유효하도록 하는것
somatic polymorphism - 2개 또는 그이상의 다른 형태의 기관의 같은 유전적 개체의 출현,예를 들면 같은 식물에서 몇개의 다른 잎이 형성되거나 같은 꽃이나 개화에서 생성된 2개의 근원적인 씨앗의 유헝 slap의 몸체에서 매우다른 형태의 modules
species-area relationship - 섬지역이 감소함으로써 섬의 종의수가 증가하는 일반적인 형태
species-deletion stability - 종이 생성되어진후에 지역적으로 안정적인 균형을 유지하기위해 남은 종의 푶준 공동체에 있어서 경향
species diversity - 종의 풍부성과 샹대적인 종의 과잉사이에서 고려되어지는 공동체 다양성의 항목
species richness - 공동체에서 나타나는 종의 많은수(다수)
spiracle - 기관호흡계가 외부와 연결되어지고 개폐되어 질 수 있는 곤충의 측면의 구멍
stable equibrrum - 생태계에서 개체 또는 개체군 또는 자원의 수준에 있어서 그으로부터 최소의 대체로써 회복되어 질수있는 수준
stable limrt cycles - 과잉상태 있어서 규칙적인 방황변이 그것으로부터 최소한의 대체 후에 회복 될 수 있는 경로(path)
standmg crop - 단위지역 내에 살아있는 생물체의 bromass(생물자원)생(현종량)물량
stastatic life-table - 적기에 한순간에 개체군의 연령구조로부터 형성되어지는 life-table 
steppe - 남동 유럽과 시베리아 사이에 나무없는 평야
stochastic forces - 공동체구조에 영향을 주는 임위적 과정
stoloniferous - 기는줄기를 생산하는것(bearing stolons)
stolons - 수평적으로 성장하고 짧게사는 마디에서 뻗어나오는 줄기,흔히 모양의   (가는 줄기) 표면이나 표면 위에 있다          
stoma(가공) - gas교환이일어나는식물의표피에있는구멍  특히 잎에 풍부하다
succession - 개체군의 한 장소에서 비시기적이고 직접적으로 지속되어지는 군체형성과 생존의 양식
succulents - 고수분 함량을 가진 fleehy 또는 surry 조직을 가진 식물로써 사막과 모래가 많은 환경의 특징이다
superrorganism concept - 현재와 그들의일상적 진화의역사 사이에서 분명히 구분되어지는 종의수를 구성하고 있는 공동체의 관점
supertamp specres - 새로운서식처에서 가장 빨리정착한 좋은 개체 형성을 가진 종
surplus yield model - 개체군에 있어 수확의 영향을 주는 간단한 모델 개체군은 내부구조로 비분리 되거나 그것의 크기 또는 biomass 에 의해서 나타내어진다
surragate resource - 그자체로써 제한된 공급이 아닌 자원공급에 있어 제한 될 수 있는 그자원은 어떤다른 자원에 의해 공급되어 지기때문에 경쟁 되어진다


survivorship(생존) - 개체가 새로 태어나 여러 세대까지 살아남는 것
survivorship curve(생존곡선) - cohort 의 퇴화되는 size 또는 개체군의 죽음으로써의 cohort 추정. 가로축(시간). 세로축(로그)-로그는 original cohort가 살아남은 비율.switching 약탈자(육식동물)의 먹이환경의 풍부성에 의하여 먹이 카테고리가 바뀌는 경향이 있다.
symbiosis(공생) -  두종의  개체군사이의 협동 생활을 의미하는 것.[mutualism] 단어는 상호간에 이익을 주고 받으며 생활하는것을 말함.
sympatry(동소성.같은 지역성 무리)  - 같은 지역에서 둘  또는 그이상의 종들이 살아가고, 번식한다는 것은 가능한 일이다. 하지만 그들이 분리된 종으로써 계속 존재하지는 않는다.sympatry와 allopatry의 차이는 지역적 또는 지리적으로 격리되어 있어 번식되는 가능성을 부정한다. 
synergism(상호작용) -  두가지 힘의 효과를 결합한 상태. e.g 두가지 약을 한꺼번에 처리하였을때 효과는 그것들의 하나하나의 효과를 합한 것보다 더 크다.
Taiga(타이가) -  아북극지역의 상록 침엽수림.북미북부 북부유라시아의 넓은 지역.
tannins -  phenolic화합물을 포함한 복합의 수렴성의 물질들이 식물체에 존재.보통 쉽게 소화되는 물질을 식물이 적은 양 만듬.특히 나무껍질.설익은 과일.충영에 있다.
taxonomy(분류학)  - 살아있는 생물을 분류하는 원리,규칙들을 연구.
tectonic plate  - 대륙성의 이동과 지구표면의 지형상의 다른 주된 변화의 결과로 지구의 지각 부분은 지질학상의 시간 동안에 이동한다
tempererature coefficent(온도 계수)
temporal variation(변이시기)  - 매일 또는 계절적, 주기적으로 온도,시간 등의 조건에 따른 변이성
terpenoids(테르페노이드)  - 많은 식물에 있는 방향성의 탄화수소 형태. 그리고 방향성 식물들이 이것에 의존한다.
territoriality(세력권제) -  같은 종의 다른 개체를 막기 위해서 동물이 한 영역을 이루어서 만든 사회체계.
tertiary(신생대 전기)  - 6500만년전부터 200만년전까지의 지질학상의 시기.
thermoneutral zone - 일정 체온을 유지하기 위해 을 위한 최초의 대사적 환경적 온도범위.
therophyte(1년생 식물)
thinning line(감소 선)  - 로그(밀도)에 대한 로그(개체무게) 값을 연결한 선.self-thinning population
에 따라 고등 생물체는 충분히 발달 한다.이범위를 넘어서면 그러하지 못함.
third generation insecticides(제3세대 살충제) -  합성된 생물적 살충제.그럼에도 불구하고, 이것은 non-taget species에 영향을 최소로 할 목적을 가지고 생산됨.
tiller(싹) -  하나의 나뭇가지 형태로 잡초(사초과)나 땅 가까이의 식물종에서 볼수 있다.
time-delay population model -  현재의 개체들의 망상의 재생산 비율에 있어 개체군 성장 모델은 이전의 개체군 크기에 의해 결정된다.
tolerance<successional>(내성) -  초기 점유자가 가진 환경적 조절능은 후에 successional-종들에게 계속 일어날수 있는 효과는 아주 약간 가지고 있거나 또는 없다.
topography(지형) 환경의 생리학적 구조의 표시
transfer efficiency(전달능력)  - 에너지능은 생물공동체의 영양구조에 여러 단계를 거친다.
transgenic  - 유전자를 포함하는 생물은 또다른 종의 한 기관으로 부터 인위적인 수송을 할수 있다.
transient polymorphism(일시적인 다형태성) -  하나의 형태가 또 따른 형태로 대치는 동안 개체군 내에서는 종 또는 유전자의 둘 또는 그이상 형태의 발생이 일어나는 그런 현상을 말함.
transmission threshold(전염의 발단)  - 기본적으로 기생균의 재생산율이 질병 확산에 필수 조건이다.
transpiration(증산작용) -  식물체 표면으로부터 물이 증발하는 현상.
triassic(중생대의 최초시기) -  약 250million전 부터 213million전까지 지질학상의 시대.
trichome(털모상물) -  식물 표피로부터 밖으로 자라는 식물의 털.
trophic level(영양 수준)  -  영양수준에 이르기 위한 에너지 수송 단계의 수에 의해 먹이 chain의 위치가 정해진다.


The predater - 다른 유기체들(약탈자의 먹이)의 일생행로를 조금이나 혹은 많이 방해하거나 그와 같이 유기체를 공격한후 즉시 또는 다소 얼마가 그 유기체를 죽이지 않는다.
Tundra - 지의류, 늪, 사초와 작은 나무들로 특성을 이루는 북극지역의 생물군계
Turbulence - 어떠한 위치에서 크기와 방향을 가지고 빠르게 변화하는 액체의 흐름
Turgor - 내부압력에 기인한 살아있는 조직의 팽창
Undercompensating density dependence - 사망률의 증가나 혹은 출생, 성장률의 감소안에서 밀도 의존성은 최초의 밀도보다 증가하지 않으므로 최초 밀도의 증가는 여전히 최후, 마지막 밀도증가에 따른다.
Unit leaf rate - 식물잎 영역의 기능으로 식물에 대한 시간적 주기에 의한 건조한 무게의 증대, 증식
Unitary organisms - 복잡하게 만들어진 성체의발달이 이미 정해진 경로를 통해 나아가는 것들, 예를들면 모든 절지동물과 척추동물, 이와 대조되는 것의 구조의 반복된 조합의 불확실 반복에 의해 일어나는 성장안에서의 기준단위 유기체이다.
Unstable equilibrium - 생태학적 상황에서 다소 가벼운 치환이나 전위를 큰치환과 전위로 이끌어 가는 자원이나 개체군 집단들이나 개체군의 지위 수준
Vacule - 막경계, 세포질속의 액체가 가득한 주머니. 액포
Vector - 감염되기 쉬운 숙주에 병원체를 운반하거나 병원이 되는 유기체에 대한 보균자의 역할을 하는 병원균 힘 뿐만아니라 방향을 가지는 물리량
Veld - 남 아프리카의 방목장(방목초원)
Vesicular arbuscular mycorrhiza(VAM) - 균류가 숙주세포로 들어가고 또한 일반적으로 주위를 둘러싼 토양속으로 넓게 뻗은 식물뿌리와 균류사이에서의 친밀하고 일반적으로 상호 공생적인 결합
Vital attributes(species) - 그들의 천이장소을 결정짓는 종의 성질, 생명속성(특질)
Weed species(잡초종) - 다른식물의 먹이와의 경쟁적으로 인해 인간의 복지와 산림지, 쾌적함의 가치를 위협하는 식물
Zero isocline, or zero net growth isocline(ZNGI) - 개체군 성장의 비율이 0에 따르는 등사습곡
Zonation(생물의 대상분포) - 환경 경사도에 따른 종의 성격적, 특성적 분류
Zygote(접합자) - 웅성접합자와 자성접합자와의 융합의 결과로 인한 2배성세포
          

        









                                                              


