풍마조 제1권 차례
제목: 풍마조 제1권(전3권)
지은이: 사마달 
- 차 례 - 
서   장 
제 1 장   訪問客
제 2 장   유혹은 화려하게
제 3 장   騰仙嶺에 오르니
제 4 장   은싸라기 같은 달빛이 두 裸身 위에 부서진다
제 5 장   버려진 순결, 얻은 무공
제 6 장   나를 주죠
제 7 장   전설은 안개 속에서
제 8 장   동료를 위해서라면!
제 9 장   부러진 검
제 10 장   절망과 좌절

서   장
1
내게는 잊혀지지 않는 아름다운 꿈(夢)이 있었다. 
누구에게도 말할 수 없고 말하고 싶지도 않은, 홀로 가슴 속에 오래도록 품고 싶은 아름다운 꿈이었다.
그 꿈은 겨드랑이에 역린(逆鱗)을 달고 있는 것처럼 두려웠다.
반면 역린이 발각되어 형장의 이슬로 사라질지라도 절대로 이 꿈만은 버릴 수 없다고 결심 할 정도로 큰 비중을 차지했다.
그 꿈에 들기에 앞서 항상 부드러운 현악기(絃樂器)의 선율(旋律)이 먼저 들려왔다.
이제 막 젖몽울이 잡히는 아름다운 소녀의 내면처럼 감미롭고 아름다운 선율이었다. 또한 베짱이의 날개짓 소리가 부드러운 나삼에 휘감겨 흘러나오듯 여린 선율이기도 했다.
하지만 그 현음(絃音)에는 신비한 힘이 있었다.
내 의식을 조금씩 야금야금 해체해 마침내 손 끝 하나 움직일 수 없는 가사(假死)상태로 만들었다.
그 후에야 나는 비로소 몽환(夢幻) 속으로 들어갈 수 있었다. 
경이로움과 함께 다른 세계로 이입(移入)되는 데 대한 두려움을 동반한 여행은 가슴 떨리는 설렘과 함께 시작되었다.
나는 또 세 개의 창에 관한 꿈을 기억한다.
몽환의 뒷장을 장식하는 그 세 개의 창과 불에 달궈져 화염을 뿜어대던 창날을 기억하고 있다.
그것은 악신(惡神)을 닮은 거대한 동상(銅像)의 손에 들려 있다가 내 아름답고 화려한 꿈의 마지막을 온통 피바다로 만들었다.
소리도 없이 내 복부에, 머리에, 오른팔에 꽂히던 세 개의 창날.
츄아악!
분수처럼 뿜어지던 피는 바다를 이루고 그 피는 곧 거대한 악마의 형상으로 변해갔다.
-잊어라. 기억하려 하지 마라.
몽환의 끝에서 들려오던 저음.
그것이 마지막이었다. 
그 후 오래도록 나는 그녀에 관한 꿈을 꾸지 못했다.

제 1 장   訪問客
1
석양이 지고 있었다. 고운 비단을 펼쳐놓은 듯, 전설 속에 존재하는 불새가 그 붉고 화려한 날개를 펄럭이듯, 석양은 온 누리에 붉은 색을 물들이고 있었다.
한 여인이 창가에 서서 석양을 바라보고 있었다.
당신을 사랑했어요. 다시 돌아올 건가요?
이렇게 말할까?
령(玲)은 가늘게 한숨을 내쉬었다. 
아닌 것 같다. 이별 인사치고는 너무 상투적이지 않은가?
아주 오랫동안 기억에 남을 인사말을 해주고 싶었다. 행여 다시 돌아오지 않는다 해도 무의식중에 어떤 단어만 들어도 자신을 떠올릴 멋진 인사말을.
그러나 삼 일 간의 노력은 얼마나 허망한가?
막상 이임(移任)하는 날 마지막 시간까지 일에 열중하고 있는 그를 보니 입이 떨어지지 않았다.
그래, 사랑은 입으로 발설하면 연기처럼 사라진다고 했어.
그저 묵묵히 가슴에 담아 진한 선혈이 묻어날 정도로 내면의 고통을 쌓아가는 것이 사랑이라고 했어.
사랑은 그래서 고통스런 것인지도 몰라.
열 일곱 여린 가슴에 갑자기 파고든 그 어설픈 감정은 이렇게 심한 내열을 동반케 하고 나를 성숙시켰는지도 몰라.
어느덧 오 년이 흘러 이제 성숙한 여인이 되었지.
그러나 난 아직도 그를 가슴에 담고 살아가는 해바라기야.
옆자리를 둘러본다.
동료들도 하나같이 일손을 놓고 있었다.
그들도 나와 마찬가지 심정인 듯, 일에 열중인 그를 바라보며 각자 멍하니 생각에 잠겨 있었다.
충분히 그럴 것이다.
그가 있다는 것, 하루하루 목숨을 건 임무를 수행하는 동안 단지 그가 그들의 우두머리라는 사실 하나로 다른 조에서 불가능하다고 포기한 일들을 처리한 것이 한두 번인가?
돌이켜 생각해 보면 소름이 돋는다.
모두들 무모하다고 했다. 치밀한 정보와 분석을 토대로 내려진 결론들이었다.
사실 그랬다.
적의 심장부에 침입한다. 적의 수괴를 죽이는 것이 아니다. 
그것은 차라리 쉬운 일일지도 모른다. 
그들이 취급하는 업무는 다른 것이었다. 좀더 큰 것, 개인을 죽이는 것이 아니라, 적에서 가장 강한 세력을 초토화시키는 일이었다.
불과 열 세 명이 그 임무를 완수해야 했다.
그와 령과 동료들은 지난 오 년 동안 열 다섯 번의 임무를 완수하고 한 사람의 낙오자 없이 무사히 귀환하곤 했다.
-전설을 만들어 가는 사람들! 그들에게 불가능한 일은 없다.
사람들은 입을 모아 감탄하며 그와 그의 수하들 열 세 사람을 통칭해 풍마조(風磨組)라고 칭하기 시작했다.
바람에 닳아 없어지기 전에는 결코 인위적인 힘에 의해 사라지지 않을 조직이라는 뜻이었다.
그러나, 와해는 전혀 생각지도 않았던 곳에서 시작되고 있었다.
풍야(風爺) 이진걸(李眞杰)!
풍마조의 조장이자, 이 단체에서 최강자로 굳어가던 그가 갑자기 은퇴를 선언하면서 풍마조의 와해는 시작되고 있었고, 령은 이렇게 애끓는 심정으로 그를 바라보고 있는 것이다.
돌아본다.
그를 기억할 수 있는 것, 그를 생각할 수 있는 추억이 있던가?
-피(血)!
그 붉은 색.
오 년 전, 처음 이 조직에 발을 들여놓았을 땐 몹시 당황했다.
거대한 솟을대문을 넘어서자 느닷없이 눈 앞으로 날아오던 열 두 자루의 비도(飛刀).
피할 겨를이 없었다.
열 두 개의 비수가 몸 주요 혈을 노렸을 때는 죽었다고 생각했다. 그러나 혈과 불과 한 치를 남겨두고 비수는 거짓말처럼 멈추고 따다당 소리를 내면서 바닥에 떨어졌었다. 
"정신 빠진 미친개로군!"
지독한 독설, 준수한 용모의 이십대 초반의 사내가 입은 참 더럽다는 생각과 함께 발끈 노해 그대로 허공으로 떠올랐었다.
천하에 명성을 떨치고 있는 화산파(華山派)의 매화검법을 단숨에 펼쳐나갔다.
"치워! 검에 살기가 없어. 그 따위 검으로 뭘 하겠나?"
첫 번째 경고였었지.
그 말이 더욱 울화를 돋구고 난생 처음으로 상대의 목을 쳐버리겠다는 독한 마음을 품었었다.
사부도, 사숙도, 사형과 사제도 감탄한 극치에 도달한 매화검법이 현란하게 펼쳐졌었다.
그러나 그는 싱겁게 웃었었다.
그가 풍야(風爺)였다.
별호 그대로 바람이었다.
삼 장의 공간을 단숨에 좁혀온 그의 손이 무수한 손 그림자를 만들었을 때, 매화검법의 검로(劍路)는 철저히 막히고 결국 단 일초 만에 검을 놓침은 물론 혈을 제압 당하는 비참한 신세가 되었었다.
"하하핫!"
요란한 웃음소리가 사방에서 울렸었지.
괴물 같은 인간들이었다. 온 몸에 무수한 부상을 당해 피가 낭자하면서도 유쾌하게 웃던 열 한 명의 인간들.
나중에 안 사실이지만 그들은 진검 대련중이라고 했다. 
검기를 파랗게 날리며 목숨을 걸고 무공을 연마하는 중이라고 했다.
"대형(大兄)! 좀 심했습니다. 저 얼굴 좀 보십시오. 파랗게 질려 어디 사람 얼굴이라고 할 수 있습니까?"
그는 잠시 나를 바라보고는 바닥에 떨어진 검을 주워들고 던졌다. 얼떨결에 검을 받아 든 나는 오른쪽 옆구리에 지독한 통증을 느끼며 그대로 고꾸라졌다. 그가 공격을 가한 것이다. 주먹으로 가격당했거늘 마치 철퇴로 맞은 듯한 통증을 느낀 난 점심으로 먹은 만두를 게워내고 말았다.
그런 나를 푸른 하늘을 배경으로 무심한 얼굴로 굽어보던 그.
"넌 두 번 죽었어. 넌 낙오자야. 꺼져."
돌아서는 그의 등을 향해 냅다 검을 집어던졌다.
명문정파의 후예로는 생각할 수도 없는 행동이다.
그 뿐인가?
고꾸라진 자세에서 그대로 도약했다.
바위조차 박살내는 화산의 진산 권법을 그의 뒤통수를 노리고 펼쳤다.
"주먹에 힘이 없어. 기녀도 독기를 품으면 너보다는 강할 것이다. 그 따위 조잡스런 무공은 나중에 시집가서 남편에게 앙탈 부릴 때나 사용하도록."
뒤에도 눈이 달린 듯 가볍게 검을 낚아챈 그가 돌아선다고 생각한 순간, 바늘 끝에 찔리는 것처럼 주요 혈에서 통증이 일었다.
칠 일 동안 몸져 누웠다.
누구도 들여다보지 않았다.
칠 일 동안 굶었다.
그때 내 눈빛은 푸른빛을 뿜어냈다고 한다.
칠 일 동안 그를 죽여버리겠다는 독심 하나로 살았다.
팔 일째 되는 날 나타난 그는 환약 한 알을 던져주었다. 
먹으라는 말을 뒤이은 것은, 재수 없는 년, 송장 치우게 하지 말고 꺼져라는 말이었다. 방문을 열고 나가는 그의 뒤통수를 보며 환약을 먹으며 수없이 다짐했다.
넌 죽어, 내 손에 반드시!
어이없게도 지금은 그런 그를 좋아한다.
그는 말로 하지 않았다.
내가 몸담은 조직의 임무가 무엇인지도, 어설프게 명문정파의 후예라는 자만심으로 타인을 백안시(白眼視)하던 내 정신을 올곧게 펴주는 것도 모두 행동으로 실천했다.
난 철저히 분해되고 새로 사물을 보는 눈과 생각을 갖게 되었다. 난 완전히 조립된 것이다. 그에 맞도록, 풍마조의 일원으로 부족함이 없도록!
그 외에 그와 연관된 잡다한 추억이 많지만 그것은 모두 피에 점철된 것이었다.
첫 임무에 투입된 나는 심한 부상을 당했다. 죽지 않은 것이 다행이었다. 암기로 유명한 사천당문의 필살절기, 만천화우에 당했으니 그 상태가 오죽했을 것인가?
그의 또 다른 일면이 드러났다.
남녀 구분도 없는 인간인가?
피에 절은 옷이지만 여인의 옷을 거침없이 찢어버리던 그.
열 일곱 수줍은 소녀의 젖가슴을 아무렇지도 않게 주무르며 암기를 제거하던 그.
거웃이 무성한 여인의 치부를 무슨 짐승의 털인 양 무심한 눈으로 바라보며 회음혈에 박힌 암기를 뽑아내던 그.
그러나 그때 그의 눈만은 무심하지 않았다.
살아난 것이 다행이라는 듯이 의외로 그는 내 어깨를 가만히 두드리고 깊은 눈길로 내 눈을 주시하고는 싱긋 웃어주었다.
그랬을 것이다.
첫 번째 임무에서 무사히 살아난 신출내기에게 깊은 눈빛으로 격려했는지도 모른다.
제법이라는 뜻이었을까!
하지만 그때 뿐이었다.
그는 귀환한 후에는 여전히 무뚝뚝한 상관(上官)이었고, 대형(大兄)이었으며, 무서운 사부(師父)였다.
소위 명문정파에서 무공을 배운 난 짐승을 몰아치듯 무공수련을 강요하는 그를 이해할 수 없었다.
아마도 그가 수련토록 지시한 무공이 내가 보는 관점에서는 무공이 아니라고 판단되었기 때문에 더욱 심했을 것이다.
가장 단순한 직선.
무인의 도(道)라든가, 무공을 수련하는 목적인 정신력의 함양(涵養)이라는 것과는 거리가 멀었다.
오직 가장 빠르게 적을 죽이기 위한 수련이었다. 시큰둥한 내게 그는 냉랭하게 말했다.
-한 방울의 땀이 네 생명을 지켜준다. 그것이 귀찮다면 당장 이곳을 떠나!
그 후 오랫동안 난 여자가 아니었고, 그는 남자가 아니었다.
첫 임무에서 나를 구해준 그의 강렬한 인상은 점차 퇴색하고 대신에 그를 멸시하는 마음이 차츰 자리했다.
무식한 상놈, 저런 놈이 내 상관이라니!
고고한 무공과 준수한 용모, 예를 잃지 않는 정인군자의 세계. 
협의가 도도한 강물처럼 흐르고, 인간의 유대관계가 끈끈한 아교처럼 맺어진 세계.
무림(武林)과 무인(武人)에 대한 내 환상은 그와 동료들의 몸에서 풍기는 땀 냄새와 거친 욕설 속에 산산이 부서졌다.
그러나 이 무슨 감정의 굴곡인가?
몇 번의 임무를 마치는 동안 난 점차 그에게 기우는 내 내면을 보게 되었다.
임무에 투입되어 적의 피에 흠뻑 젖어 돌아오던 날, 죽엽청 한 병을 들고 예고도 없이 찾아들던 그.
내가 목욕 중인 것을 알면서도 태연하게 방 안에 앉아 기다리던 그와, 물기에 젖은 내 몸을 보면서도 일체 감정을 드러내지 않던 그의 차가운 눈동자를 보면서 난 다른 각도로 그를 바라보게 되었다.
무슨 이유가 있을 거야!
저렇게 차가운 이면에는 남들이 모르는 어떤 고통이 있었을 거야. 만일 사무치는 과거가 없다면, 아마도 오랫동안 이 분야에 몸담아 피에 익숙해져 차갑게 보일 거야. 아마도 내심은 따뜻할 거야.
그렇게 세월은 흘렀다.
감정의 골은 더욱 깊어져갔다.
종내 그가 옆에 있다는 것만으로 만족하는 여인이 되어 버렸다.
그는 나를 전사(戰士)로 만들었지만 한편으로는 더할나위 없이 다소곳한 여인으로 만들어버렸다. 화산파를 쩌렁쩌렁 울리던 열 일곱의 당찬 소녀를 완전히 휘어잡은 것이다.
다른 대원들도 나와 경우가 비슷했다. 그들은 나보다 더 모진 고생과 모욕을 당했지만 모진 고통을 받은 만큼 그를 신뢰하고 따랐다.
그의 주변은 항시 철옹성이었다. 
열 두 명의 대원이 목숨을 걸고 항시 그를 보호하고 있었다.
그는 조원들의 생명이었다.
"휴!"
령은 가늘게 한숨을 내쉬었다.
그런 그가 오늘을 마지막으로 이곳을 떠난다고 했다.
마치 아무렇지도 않은 듯이, 내일이면 다시 돌아올 것처럼 담담한 어조로, 오늘 아침에 동료들을 향해 웃어주며 떠난다는 사실을 알렸었다.
석양이 서서히 지고 있었다.
암청색 어둠이 서서히 건물 주변을 잠식해 들었다.
이별이란 이렇게 슬픈 것인가?
말로만 듣던, 그래서 한 번쯤은 가슴 저린 이별을 꿈꾸던 내 생각을 비웃듯이 이별은 스러지는 석양과 함께 예정대로 다가오고 있었다.
령은 고개를 들었다.
그녀는 촉촉이 젖은 눈으로 진걸을 바라보았다.
여전했다. 그는 일에 몰두하고 있었다. 끝까지 무심한 사내였다. 이별주나 한 잔 나누자는 수하들의 권고도 무시하고 그냥 묵묵히 자신의 일에 열중이었다.
아니 어쩌면 알고 있을 것이다. 술이라는 것이 고통을 망각케 하는 것이 아니라 더욱 더 가중시킨다는 것을. 술기운이 사라진 아침의 그 참혹한 고통을 겪었기에 술자리를 마다하는 것일지도 모른다.
그냥 가고 싶은 거야. 이곳의 기억을 가슴에 담은 채.
무엇인가?
느슨히 풀어졌던 령은 갑자기 온몸을 경직시켰다.
누군가 그들의 세계로 들어서고 있다.
거리는 십여 장, 문 밖을 경비하는 무사들에게 아무런 저지도 받지 않은 채 이곳으로 밀려오고 있다.
경비 무사들이 잘 아는 사람이던가, 그렇지 않을 경우 경비 무사들이 감지하지 못할 무공의 소유자인지 모른다.
만일 후자라면 대단히 위험한 일이다.
상대에게서 느껴지는 기의 전진은 대단히 느렸다.
한가롭게 걷고 있다.
유심히 귀를 기울이던 령은 그 사람의 발걸음이 가볍다는 사실을 알았다.
여자다.
그녀인가?
대형의 약혼녀(約婚女)라는 여자?
령은 재빨리 주변을 둘러보았다. 동료들의 안색이 딱딱하게 굳어있다. 그들도 처음 느껴보는 기도인 것 같았다. 절대로 대형의 약혼녀는 아니다. 그렇다면 누군가?
삽시간에 령과 동료들은 내력을 돋궈 몸을 강철처럼 단단하게 만들고, 일촉즉발의 긴장상태로 접어들었다.
견고한 장막을 뚫고 들어오는 바늘 끝.
여인이 그랬다.
풍마조 열 두 사람이 발산하는 무형의 기운은 고수들조차 섣불리 범접하지 못할 정도로 강하다. 그럼에도 불구하고 여인은 태연히 뚫고 들어왔다.
미처 손 쓸 틈도 없이 유유하게 그들의 경계선을 넘어선 그녀로 인해 령과 동료들은 삽시간에 얼어붙었다.
이십 중반, 그림처럼 아름다운 여인이었다.
하늘거리는 미색 비단 상의는 봄날 햇살처럼 화사하고, 하반신을 꽉 째는 옷은 삼삼한 하체의 굴곡을 여지없이 드러냈다.
'대단히 도발적인 여자로군!'
출입문과 가장 근접해 앉아있는 열 둘째, 건림(建林)은 반사적으로 허리에 찬 검을 잡았다.
그는 쾌검수였다.
벼락조차 반으로 쪼갠다는 비유를 들을 정도로 그의 검은 막강한 위력을 발휘했다.
여인은 그 사실을 모르는 듯 해사하게 웃으며 건림에게 다가섰다.
사박! 사박!
질 좋은 비단으로 만든 당혜(唐鞋)가 바닥과 마찰하는 음향은 첫눈을 밟는 소리처럼 미묘한 음향을 실내에 퍼뜨렸다.
오 척 여섯 치를 상회하는 늘씬한 키에 늘씬한 몸이 걸음걸이를 따라 미묘하게 출렁였다.
특히 불쑥 솟구친 풍성한 젖가슴의 율동은 보는 이의 시선을 현혹했다.
그러나 역시 건림이었다.
어지간한 사람은 넋을 잃을 정도의 미녀가 다가서건만 그의 시선은 여인의 인중에 고정되어 있었다. 인중은 여차하면 검집으로 단 한 방에 기절시킬 수 있는 치명적인 급소다.
"이대인(李大人)을 찾아왔어요!"
여인의 목소리는 사내들이 홀딱 반할 정도로 속삭이듯 정감이 담겨 있었다.
령과 동료들은 조용히 여인을 분석했다.
그들은 경망스럽게 움직이지 않는다. 일단 상대를 탐색하고 가늠한 후에 부딪친다. 한 번 공격에 생사를 거는 사람들이다.
그들은 전율했다.
여인은 아름다웠고 가녀렸다. 훤칠한 키에 그린 듯이 고운 외모, 검(劍)은 물론 철 종류는 잡아보지 않은 듯 고운 손마디.
그러나 손속을 겨룬다면 승리한다는 확신이 서지 않았다. 
일개 여자에게 이런 기도를 느끼다니, 무서운 일이다.
"용무는?"
건림의 목소리는 여전히 무표정했다. 그는 대형의 영향을 가장 많이 받은 사람이었다. 몸가짐에서부터 목소리까지 대형을 흉내내 풍마조에서는 대형의 분신이라는 다소 놀림 반 부러움 반이 담긴 시선을 받고 있었다.
건림의 딱딱한 반문에 여인은 생글거리며 웃었다.
"당신이 이 대인인가요?"
당돌한 되물음이다.
평상시 건림의 성격이라면 단숨에 목을 쳐버리는 것이 당연하건만 그는 아무런 행동도 취하지 않았다. 다만 여인의 인중에 닿아 미동도 하지 않는 그의 두 눈에서 싸늘한 살기만이 감돌 뿐이었다.
"반문은 허락하지 않는다. 용무는?"
실내는 건림의 목소리로 웅웅 울렸다.
그도 충분히 들었을 것이다. 
허나 그는 여전히 자신의 일에 열중할 뿐이다. 젊은 묘령의 여인이 방문하면 한 번쯤 고개를 돌릴 법도 하건만!
여인은 허리를 숙여 건림을 뚫어지게 바라보았다.
달짝지근한 숨결이 얼굴에 뿜어지고 벌어진 상의 사이로 풍만한 유방이 언뜻 보였다.
남자대원들은 세밀히 여인을 살폈다.
일부 심술궂은 남자 대원은 여인의 갸름한 허리와 그 아래 확 퍼진 둔부, 쭉 뻗은 다리를 혀로 핥듯이 훑어 내렸다.
"몸매 죽이는데?"
-무공으로 단련된 몸이야. 저 다리의 섬세한 근육은 발 차기를 십 수년 이상 수련한 증거야.
그런 뜻이다.
"그러게. 여러 사내 후렸겠어."
-일류 고수를 능가하는 여자야.
"고관의 자제인가? 아니면……!"
-상부에서 파견한 여인일지도 모른다.
"혹시 대형이 이임한다는 것을 안 다른 조직에서 모셔가기 위한 사전조작이 아닐까?"
-적이 파견한 밀정일 수도 있어.
"그럴지도 모르겠군. 오 년 동안 대형의 활약은 참으로 눈부셨지. 어쨌든 남자는 능력이 있고 잘생기고 볼 일이야. 그러니 이임하는 날까지 저런 미녀가 찾아오잖아?"
마지막 말은 동료들에게 조심하라는 경고였다.
나른한 늦봄 오후, 느닷없는 젊은 묘령의 여인의 방문은 밤낮 긴장 속에 살아가는 그들을 자극한 것 같지만 정작 그들은 이렇게 암어(暗語)를 주고받으며 촉각을 곤두세우고 있었다.
"야! 막내야, 천천히 다뤄라. 귀하신 분인 것 같다."
누군가 농담처럼 건림에게 주의를 주었다.
여인은 희미하게 웃었다.
그녀도 건림이 이 대인이 아니라는 것 정도는 알고 있을 것이다.
그럼에도 건림에게 질문을 던지는 의도는 뭔가? 
대형을 시험하기 위해서?
"아닌 것 같아. 그렇군. 당신은 졸개야. 문 앞에 앉은 문지기에 불과해."
저 여자가 죽고 싶어서!
아니나 다를까. 건림의 턱이 꿈틀 하면서 허리에 닿은 손가락이 검을 꽉 움켜쥐었다.
순간, 굵고 묵직한 음성이 실내를 울렸다.
"건림, 손을 떼라. 네 상대가 아니다."
풍야 이진걸의 음성이었다.
령은 가슴이 뭉클해졌다.
언제나 그의 음성을 들으면 저 가슴 밑바닥에서부터 알싸한 감정이 내부를 훑고 올라왔다. 그 감정은 곧장 머리 끝까지 치솟아 형언할 수 없는 감미로운 기분을 만들고는 했다.
"믿을 수 없습니다."
진걸이 비로소 보던 서류에서 시선을 떼고 건림을 바라보았다. 그 눈길은 곧 창 밖으로 돌려지고 입가에 담담한 웃음이 흘렀다.
"유시(酉時)군. 그래, 이제 난 더 이상 너희들의 행동을 제어할 수 없는 것을…… 네 뜻대로 해라."
이제는 더 이상 풍마조의 대형이 아니란 뜻이었다.
원망하는 눈초리로 진걸을 바라보던 건림은 벼락치듯 솟구쳤다. 앉은 자세 그대로 도약, 허공에 뜨기 무섭게 검은 여인의 인중을 쪼개갔다. 검에 실린 기운은 여인에 대한 살의(殺意)가 아니라 대형에 대한 불만이다.
여인은 피하지 않았다.
"미친 년!"
검 끝은 여인의 인중을 꿰뚫었다.
분명 그렇게 보였다. 허나 아니었다. 검 끝은 인중과 머리칼 같은 간격을 두고 멈춰있었다.
건림도 움직이지 않았다. 그의 작은 눈동자에 경악이 떠올랐다.
언제 움직인 것인가?
여인의 손이 건림의 명치 끝에 닿아 있었다. 건림과 필적하는 빠르기였다.
령은 물론 동료들도 여인의 손놀림을 보지 못했다. 
그들은 반사적으로 진걸을 바라보았다.
"밀문(密門)의 마영수(魔影手)다. 수십 년 수련한 고수가 아니면 시전이 불가능한 무공이지."
여인도 놀란 듯 가볍게 두 손을 말아 쥐며 허리를 숙였다.
"역시 이 대인이십니다."
여인은 영악했다.
건림의 주의가 흐트러질 때 여인이 벼락치듯 움직였다. 막 검을 거두던 건림은 꼼짝도 못하고 혈을 제압 당하고 말았다.
"이 대인, 이 점혈을 풀 수 있나요?"
휘리링!
종이 한 장이 허공을 날아 제압 당한 건림의 혈을 두드렸다.
끙! 소리와 함께 혈이 풀린 건림은 불타는 눈으로 여인을 노려보았다. 검을 사선으로 비껴들었다. 화가 난 것이다. 단 일격에 여인의 명줄을 끊으려는 자세였다.
"건림, 무례를 삼가라!"
건림은 검을 거뒀다.
여인의 발걸음은 곧장 실내의 중앙에 놓인 거대한 탁자에 앉아있는 진걸에게 이어졌다.
그녀 한테서는 아련한 봄꽃 향기가 흘렀다. 여인의 성숙함을 더욱 돋보이게 하는 향기다.
'그 냄새로군.'
칠 년 전 고향을 떠나올 때 그녀에게서 이런 향기를 맡았었다. 
두견화를 말려 곱게 빻아 몸에 뿌리면 저런 향기가 난다고 했다. 지금 여인에게서는 그 향기가 흘렀다. 우연일까?
여인은 진걸 앞에 당도하자 공손히 예를 차렸다.
"무례를 용서하세요. 이 대인이 맞나요?"
"이진걸이네."
여인은 배시시 웃었다.
두 겹 눈까풀 속에 커다란 두 눈이 완전히 감겼다. 붉은 입술에 매달린 웃음은 금방이라도 떨어져 내릴 듯 농익어 있었다.
"생각보다 젊네요."
진걸은 싱긋 웃었다.
자주 듣던 말이다.
나이 스물 넷에 국가 중추기관인 핵심부서의 제 이인자(二人者)에 올랐다.
종종 사람들은 그의 출세를 의혹에 찬 눈길과 검은 시선으로 바라보곤 했다.
그러나 이제 모든 것은 과거로 묻힐 것이다.
탁!
정리하던 서류를 서랍 속에 넣은 진걸은 다른 서류뭉치를 당겨 빠르게 눈으로 훑으며 입을 열었다.
"무슨 용무지?"
"앉아서 말하죠."
그제야 자신이 이 여인에게 앉으라는 권고조차 하지 않았다는 것을 깨달은 그는 의자를 권하며 시선을 옆으로 돌렸다.
"령! 손님께 차를 대접해야지!"
령은 다기(茶器)가 놓인 곳으로 향했다.
그와 여인이 보고 있다는 생각에 엉덩이가 팽팽하게 긴장되어 허리를 곧게 폈다.
여인이 아름다운 것은 사실이지만 령 역시 이곳에서는 알아주는 미녀였다.
힐끗 고개를 돌린 령은 얼굴을 찌푸렸다.
다리를 꼬고 앉은 여인이 그녀를 주시하는데 반쯤 비틀어 앉은 자세는 영락없이 대형에게 몸매를 자랑하는 것이 아니고 무엇이랴!
령은 싸늘하게 코웃음을 날렸다.
'여우야, 헛수고다. 대형이 어떤 분인데? 너 같은 것들은 다발로 밀려와도 안돼!'
다기에 담긴 물이 보글거리며 끓었다.
김을 뿜어내는 물처럼 령의 내면에도 질투가 이글거렸다.
행여나 대형의 두 눈이 여인의 둔부에 머물까 걱정이고, 한 손에 다 쥘 수 없을 정도로 풍만한 가슴을 볼까 두렵다.
'작아. 저 여인과는 비교도 안돼.'
목욕을 할 때 살펴 본 자신의 나신, 은근히 자부심을 가졌던 자신의 육체와 여인의 육체를 대비해보자 마치 명월 앞에 선 반딧불 같아 심화는 더욱 이글거렸다.
'체! 엄마는 뭘 했담. 기왕 계집애로 태어나게 하려면 저 정도는 됐어야지.'
령이 노려보자 여인은 시선을 돌렸다.
반대로 남자 동료들은 여인을 살피느라 여념이 없었다.
"수하들이 예의가 없군요."
여인의 두 눈은 웃고 있었다.
"당신을 닮아서 그런가요?"
말은 그렇게 하면서도 그다지 기분이 나쁘지 않은 듯 여인의 입가에는 보조개가 깊게 파였다.
"이해하시오. 수하들은 지난 일 년 동안 여자 근처에도 가보지 못한 사람들이오."
여인은 입을 가리며 웃었다.
"거짓말이 능숙하네요. 그럼 저 아리따운 낭자는 여자가 아닌가요?"
그 말에 막 다기를 여인 앞에 내려놓던 령이 두 눈을 치켜 떴다.
쾅!
찻잔이 거칠게 탁자에 놓이면서 찻물이 튀어 여인의 뽀얀 허벅지 위에 떨어졌다.
그것으로도 분기가 풀리지 않는지 령은 매섭게 여인을 노려보았다.
여인은 꼬고 앉은 다리를 까딱 까딱 흔들며 령을 바라보며 호호 웃음을 터트렸다.
"행동이 귀엽네요."
"뭐?"
쌍심지를 돋구는 령, 그러나 이진걸이 가볍게 눈짓을 보내자 령은 군소리 없이 돌아섰다.
"저 낭자가 유난히 심술궂군요. 대인이 수하들을 다루는 방법이 잘못된 것 같아요. 여자는 여자다워야 하는 법인데!"
령이 홱 돌아섰다. 커다란 두 눈에 적의가 이글거렸다.
"한 판 붙겠는데!"
"그러게. 령의 성질을 건드렸으니 무사히 넘어가기는 글렀지!"
령은 쉽게 손을 쓰지 못했다.
석자 두께의 바위를 격파하는 손, 아름드리 거목의 허리를 댕강 부러뜨리는 무서운 발 공격(脚法), 령은 그런 여인이었다.
조금 전 건림은 엉겁결에 당했다.
그가 사용한 무공은 비술(秘術)이 아니라 평범한 초식이었다.
만일 건림이 비술을 사용했다면 여인은 시체로 변했을 거라고 령은 판단하고 있었다.
'참자. 저런 여자에게 손을 쓰고 싶지는 않아.'
령은 짐짓 겁을 주듯 깐깐한 음성을 발했다.
"이봐, 이 대인께서는 내일 이임(移任)하는 관계로 낭자같이 아름다운 사람과도 대화를 나눌 시간이 없어. 용무가 있으면 내게 말하고 그만 꺼져."
"담자령(潭子玲), 당신이 나보다 두 살 어린 것으로 알고 있어요. 언니라고 불러야 하는 것 아닌가요?"
령이 흠칫했다.
담자령, 자신조차 잊고 있었던 이름이다.
이제 그 이름을 기억하는 사람은 이대인과 자신 뿐이다. 
그러나 한 곳에서라면 가능하다.
"같은 금위(錦衛) 소속?"
여인은 담담하게 웃었다. 그러나 여인은 더 이상 령을 상대하지 않고 시선을 이진걸에게 돌렸다.
"대부인(大婦人)이 찾아요."
순간 방 안에 묵직한 침묵이 흘렀다.
이곳에서는 한 여인만을 대부인이라고 호칭한다. 금위 통령(統領)의 부인이다.
"꼭 가야 하나?"
"당연하죠!"
진걸은 잠시 서류를 바라보았다.
이임 준비는 이미 마친 지 오래였다. 다만 개인적인 서류가 남았을 뿐이다.
오늘 밤 특별한 약속은 없지만 대부인의 호출은 마음에 걸렸다. 뭔가 음침한 것이 다가서는 느낌이다.
힐끗 여인을 바라본 진걸은 여인의 목에 걸린 목걸이를 보았다.
푸른 비취, 그 푸른 빛. 
그 안에는 뭐가 있을까?
화약이 발명된 후, 화약은 그때까지의 살생 양상을 바꿔놓았다.
이전에 화살과 칼, 석포, 기껏해야 노궁(弩弓:기관에 의해 발사되는 활)으로 전개되던 무인들의 대결 양상도 종종 화약을 이용한 대량 살상으로 바뀌었다.
풍마조 대원들의 생명은 그들의 것이 아니다.
그들에게 부여된 임무는 추측 불가능한 경우가 종종 있다. 
어제 같이 웃던 대원이 송장으로 변해 돌아오고 그가 사용하던 숙소는 다른 사람으로 채워지는 경우가 비일비재하다.
저 여인도 생명을 건 명령을 받았을까?
푸른 비취, 화약일까?
그렇다면 위력은 어느 정도일까?
진걸이 자신의 목걸이를 유심히 바라보자 여인은 생긋 웃었다.
그녀의 시선은 천천히 실내를 돌아 령을 거처 자신을 넋 놓고 바라보는 대원들을 스쳐 마지막으로 진걸에게 닿아 멈췄다.
내 말을 거부하면 수하들이 다쳐요. 그런 뜻 같았다.
"좋아, 가자."
진걸이 일어서자 여인은 풍마조의 대원들에게 까딱 고개를 숙여 보인 후 고개를 꼿꼿이 세우고 내실을 나섰다.
실내에 잔잔히 흐르던 두견화 향이 바람에 흐트러져 사라졌다.
"저거, 곤두선 밥알만 처먹었나? 왜 저리 도도해?"
"냅둬라. 열 받을 필요 뭐 있냐? 내가 데리고 살 여자도 아닌데!"
뭔가 아쉬움이 남은 음성들.
"심상치 않아요."
령의 음성에 사람들이 일제히 그녀를 바라보았다.
령은 그들 중 가장 늦게 합류했지만 지난 일 년 동안 이진걸과 함께 가장 혁혁한 성과를 올린 유능한 대원이다.
여자 특유의 섬세함과 남자를 능가하는 완력, 게다가 뛰어난 미모는 첩보 조직에서 단연 두각을 나타냈다.
그녀는 한 동안 골똘히 생각에 잠겼다가 고개를 들었다.
"그 여자, 호접(虎蝶)이에요!"
"뭐?"
"무슨 소리야? 호접은 지금 여진(女眞)에 파견되어 모종의 임무를 수행하고 있는 것으로 아는데……!"
당황한 음성들이 연이어졌다.
령은 나직하지만 또렷하게 말했다.
"우리가 명을 수행하다가 귀환(歸還)한 적이 한두 번인가요? 호접도 귀환한 거죠. 모종의 밀명을 받고."
"그럼 대형이 여진족과 관계가……?"
말을 하던 대원은 말을 맺지 못했고 령은 대답하지 못했다. 
여진과 모종의 관계가 있다면 이유 여하를 막론하고 파면(罷免)이다.
이곳에서의 파면은 곧 죽음을 뜻했다.
령은 설마 했지만 불안했다.
여진에 밀파되었던 호접이 나타난 것이 아무래도 마음에 걸렸다.
호접!
금위에 존재하는 다섯 명의 비밀 여자 요원!
그녀들은 금위에서 동원 가능한 모든 역량을 기울여 십 오 년 간 비밀병기로 키운 철의 여인들로서 지금은 모종의 밀명을 받고 여진에 투입되었다.
그 여인들이 대형을 찾아왔다면 심상치 않다.
령은 빠르게 물었다.
"통령은 어디 계시죠?"
2
"이 대인은 여러 방면에 고루 뛰어난 능력을 지녔더군요."
"그렇소?"
오솔길의 양옆에는 봄꽃이 화려하게 피어있었다.
석양의 잔재와 어울린 화려한 봄은 진정 아름다웠다.
오솔길을 걸으며 듣는 여인의 칭찬은 기분 나쁘지 않다. 
그렇다고 좋은 것도 아니다.
통령의 저택과 연결된 이 오솔길의 화려함 이면에는 스산함이 깔려 있다. 그 스산함은 언제나 신경을 건드렸다.
죽어있는 자연, 자연을 죽이고 은신해 있는 밀첩(密諜)들.
자신의 일거수 일투족을 주시하고 있을 그들의 눈길은 의식치 않으려 해도 쉽지 않았다.
여인이 바짝 다가서서 팔짱을 끼었다.
풍성한 유방이 팔에 닿아 푹신한 촉감을 주며 뭉개졌다.
보조개를 판 얼굴이 바로 눈 아래서 생글거리며 웃고 있었다.
대담한 여인이다.
밀첩이 주시하는 것을 알면서도 이렇게 스스럼없이 행동하는 것은 그들을 의식치 않아도 되는 지위에 있다는 증거다.
"특히 여자를 다루는 데는 타의 추종을 불허하더군요."
진걸은 담담하게 웃었다.
"교육의 일환이었지. 업무를 위해서 배운 대로 행동한 것 뿐이고."
"어마? 그래요? 당신의 손길을 거친 여자들이 모두 당신을 잊지 못해 사련(邪戀) 속에 밤을 지새는데, 그것이 모두 연출된 행동이었단 말인가요?"
다다닥!
청 다람쥐 한 마리가 오솔길에서 모이를 줍다가 두 사람이 다가서자 여인의 어깨위로 기어 올라왔다. 여인은 청설모의 털을 가볍게 쓰다듬으며 말했다.
"대답하기 곤란한가요?"
대답을 바라고 한 질문이었던가?
"자네를 겪은 남자들은 어떤가? 그들도 하나같이 당신이 그리워 애처로이 밤을 지새나?"
"백일몽(百日夢)이죠. 그들은 그렇게 꿈꾸다 석양처럼 스러져요."
여인의 음성에서는 이상하게 짙은 허무가 느껴졌다.
스산한 석양 아래 붉은 입술에서 흘러나오는 그 음성을 듣노라면 문득 이 여인이 정말 금위 소속인가 의심이 들 정도로.
금위 제 삼과(三科) 소속의 호접.
적의 핵심 인사들에게는 독거미로 통칭되는 여인들!
단물을 빨 듯이 대상자의 뇌세포에 담긴 정보와 지식과 비밀을 빨아내고 마침내는 상대를 매장하는, 진동을 감지하는 거미의 발처럼 비밀을 감지하는 예리한 촉수를 지닌 여인들.
'그녀가 내게 접근한 이유는 무엇인가? 대부인이 이 여인을 시켜 날 호출한 이유는 무엇인가?'
오솔길에 점차 땅거미가 저며들었다.
일몰의 허무와 밤의 탄생, 그 음산함이 오늘 따라 알 수 없는 전율로 온 몸을 파고들어 진걸은 가볍게 진저리쳤다.
사박거리며 걷던 여인이 갑자기 걸음을 멈췄다.
쭉 이어지던 오솔길이 왼쪽으로 휘어지는 모퉁이에서였다. 
이 모퉁이만 돌아서면 바로 통령의 관사였다.
여인은 진걸의 건장한 몸을 바라보았다.
반짝 눈빛이 빛났다.
"벗겨놓으면 아름답겠어요."
"내가 할 말을 자네가 하는군!"
"그런가요? 정말 그렇게 생각해요?"
여인이 진걸의 목에 팔을 둘러왔다. 붉은 입술이 살짝 벌어져 그를 유혹하고 있었다. 
목에 걸린 푸른 비취 목걸이가 흔들흔들 위태하게 흔들렸다.
철없이 불쑥 솟구치던 그 놈이 스르르 고개를 말았다.
진걸은 실없이 웃었다. 
오 년 동안 임무로 인해 피에 묻혀 살았음에도 죽음에 대한 공포는 이렇게 진드기처럼 몸에 붙어 있다.
성욕조차 죽여버리며.
"삼 년 동안 당신을 해부했어요. 그러면서 문득 당신이 아깝다는 생각이 들었어요."
여인의 눈빛은 요사스런 마력을 뿜어내고 있었다. 입으로 말하는 것보다 눈으로 말하는 것이 더 많은 여인이었다.
"왜 나를 걱정하는가?"
"당신은 강해요. 강한 것은 부러지기 쉬워요. 그래서죠!"
진걸이 목에 두른 여인의 손을 풀어내려 할 때, 여인이 갑자기 두 팔을 강하게 당겼다.
비취 목걸이가 철렁 위태하게 흔들렸다. 
뽀오얀 젖살이 은밀히 그 아래로 보였다.
진걸의 시선이 그곳에 머무르는 순간 기다렸다는 듯이 부드럽고 달콤한 여인의 입술이 덮쳐왔다.
진달래 향인가?
그런 것 같았다.
잠시 동안 여인의 입술은 불꽃놀이를 벌이다가 떨어졌다.
그 후 희디흰 손가락으로 자신이 흐트린 진걸의 머리결을 정돈해 주었다.
뜨거운 시선이 동공을 쏘아왔다.
"언제나 이런 식인가? 이렇게 남자들의 혼을 빼앗았나?"
연한 손가락이 입술을 눌렀다.
"바보. 입맞춤은 이번 한 번 뿐이었어요. 오늘 밤 멍청하지 않기를 바래요. 그리고 기억해줘요. 이 윤여경(尹與景)을."
"윤여경? 청청(靑靑)으로 기억하지!"
진걸이 목걸이를 가리키며 말하자 윤여경은 다시 덮치듯이 그를 끌어안고 열정적으로 입술을 탐했다.
"나도 조마조마했어요. 조심해요!"
마지막으로 귓전에 속삭이는 말.
스스슥!
그녀는 바람처럼 사라졌다. 
어둠 속으로 형체도 없이 사라진 그녀. 
진걸은 담담하게 웃었다.
윤여경이 느닷없이 입맞춤을 하는 동안 주변 공기가 미미하게 흔들렸던 것이다.
동료다.
허나 자신과 가는 길이 다르다.
이곳에 파견된 밀첩들은 오직 한 사람만을 위한 충견이었다.
충견들의 날카로운 이빨 속에 웅크리고 있는 거대한 권력의 실체, 대부인이 내게 원하는 것은 뭘까?

제 2 장   유혹은 화려하게
1
자양문(紫陽門)!
금빛 현판 앞에 그는 서 있었다. 금위는 자양문의 조직 중 하나였다. 그러나 진실은 금위가 자양문을 지배한다는 말이 맞다.
자양문은 화산파(華山派)에서 갈라나온 문파로 자양검법(紫陽劍法)과 음양장(陰陽掌)으로 중원에 명성을 날리는 신흥 세력이다.
물론 몸뚱이를 속이기 위한 겉치장이지만 그 껍데기에 현혹되어 입문하겠다고 찾아온 무인들이 수천 명에 달해서 이곳 자양문은 금위 첩보대가 거하는 내부와 외인이 무공을 수련하는 외부로 구성되어 있었다.
내부로 통하는 대문이 소리 없이 열렸다.
온갖 봄꽃들이 화려하게 피어난 정원 너머, 푸른 기와를 얹은 전각 한 채가 그림처럼 서 있었다.
대문과 그 전각 사이의 거리는 삼십여 장, 육 척 넓이의 길은 검었다. 검은 대리석을 정사각형으로 다듬어 깔아 놓은 것이다. 
길 양 옆으로는 등불이 육 척 간격으로 쭉 밝혀져 있었다.
진걸의 시선은 정원으로 향했다.
변함이 없었다.
채송화.
키 작은 꽃들이 열을 지어 서 있었다. 그 꽃들을 보며 진걸은 과거의 편린을 떠올렸다. 저 먼 기억 속에서 보았던 그 작은 식물이 붉고 노란 꽃잎들을 앙증맞게 피우고 있었다.
한 여인이 망막에 떠올랐다.
약혼녀다.
수국은 꽃이 크고 아름다우면서도 결코 화려하지 않았다. 
진걸은 그래서 그 꽃을 좋아했고, 약혼녀는 영락없이 수국을 닮았다. 반면에 약혼녀는 그와 달리 채송화를 좋아했다.
언젠가 약혼녀는 뜨락 한쪽 구석에 핀 작은 채송화를 보며 이 다음에 결혼하면 정원을 온통 수국과 채송화가 만발하도록 가꾸고 싶다고 했다.
약혼녀는 대단한 신분이었다. 그럼에도 소망이 그와 가정을 이루고 꽃을 가꾸는 것 뿐이었다.
그래서 더욱 사랑스럽던 여인. 내일 이곳을 출발하면 아마 보름 후면 그녀를 만날 수 있을 것이다.
정원을 벗어날 즈음 갑자기, 휘리릭 소리와 함께 채송화 그림자 속에서 일단의 무리들이 모습을 드러냈다. 
검은 경장을 입은 열 두 명의 검객(劍客)!
그들 중 중간에 선 자가 진걸을 물끄러미 바라보았다. 
차가운 겉모습과 달리 입가에 흐르는 미소가 따스하다.
"내일 이임한다며? 기회를 주지 않고 떠날 셈인가?"
학소(鶴邵).
진걸과 함께 천재로 손꼽히는 인물.
그는 여러 방면으로 뛰어났다.
무인으로는 드물게 사서삼경에 통달했고 현 무림에 대해서도 손바닥 보듯 훤히 알고 있었다. 또한 사태를 직관하는 무서운 심안(心眼)의 소유자다.
아무리 어렵고 힘든 일도 실오라기 같은 단서만 있다면 실타래를 풀 듯 사건을 풀어내는 능력을 지니고 있다.
그가 대부인의 호법으로 선정된 것은 어쩌면 능력을 발휘할 기회를 박탈한 것일지도 모르건만, 그는 맡은 임무에 충실했다.
"자네와 검을 겨누는 것보다는 차라리 이곳에서 도주하는 걸 택했네. 자네의 검은 너무 날카롭거든!"
학소는 설핏 웃었다.
대결은 피하지 않는다.
아직 그와 진걸은 대결할 만한 기회가 없었던 것이다.
"그 동안 자네와 술 한잔 나누지 못한 것이 아쉽군."
"언젠가 회포를 풀 날이 있겠지."
학소는 물끄러미 그를 바라보았다.
"다시 만날 수 있을까?"
"물론."
"조심하게. 요즈음 기류가 심상치 않아."
"호접이 여진에서 돌아왔을 때, 그리고 금위 핵심 인사들의 이동이 부쩍 심해졌을 때 이미 음모는 돌출하고 있었지. 자네도 조심하게."
학소는 담담하게 웃었다.
개인의 능력이 뛰어나다해도 바꿀 수 없는 것이 있다.
이 단체 또한 그러했다.
그와 진걸은 대단한 젊은이들이지만 그들로서도 소속된 단체만은 방법이 없었다. 단체는 구성원의 힘으로 유지되지만 결국에는 구성원조차 어쩌지 못하는 힘을 지닌다.
무생물이 막강한 권력을 지닌 괴물로 변하는 것이다.
"자네의 고향집에 지금 쯤이면 채송화가 싹을 돋아내고 있겠군. 약혼녀는 여린 싹을 돋아낸 채송화를 보며 자네가 돌아오기만을 학수고대하고 있겠지. 후대를 보면 연락 주게. 찾아가지."
"그리함세!"
말은 그렇게 했지만 학소도 오늘이 마지막 만남이 되기를 바라고 있을 것이다.
다시 만난다면 불길한 일이 생길 것이다.
그때는 오늘같이 시시하게 돌아서진 않을 것이다.
학소가 손을 내밀었다.
깨끗한 얼굴 피부와 달리 손은 갈라지고 터져 몹시 투박했다.
'마치 고목을 잡은 것 같군.'
스스슥!
안개처럼 학소와 수하들이 사라졌다.
창가에 방 안을 밝힌 촛불 하나.
그리고 어두움.
열린 창문을 통해 밀려오는 바람.
여인 방 특유의 은은한 냄새가 미풍에 실려왔다.
진걸은 방 안에 들어서서 움직이지 않았다.
주인 역시 마찬가지였다.
들어왔어도 앉으라고 권하지 않았다. 그저 어둠 속에서 묵묵히 그를 주시했다.
통령의 부인, 남편의 직업 탓에 겉으로 드러날 수 없어 은밀히 음지에서 생활해야만 하는 여인.
금위의 인물 중 그녀를 본 사람은 손가락에 꼽을 정도였다.
하지만 대부인은 유별나다고 할 정도로 그만은 자주 청했다. 
물론 자주라고 해봤자 그 횟수는 단 세 번이었지만.
휘리릭!
바람소리와 더불어 유일하게 방을 밝히던 촛불이 꺼졌다.
대부인의 음성이 잔잔하게 들려왔다.
"보고를 받았다. 내일 고향으로 돌아간다지?"
그는 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
열린 틈 창문으로 바람이 밀려들었다.
풍마조의 조장으로 오 년, 무공 수련으로 이 년, 도합 칠 년 동안 맡아왔으니 이제 익숙해질 때도 되었건만, 이곳의 바람은 언제나 그에게 알 수 없는 조바심과 초조감을 불러 일으켰다.
이곳을 벗어나기 전까지는 항시 그럴 것이다.
"감회가 새로운 모양이군?"
실내는 어두워 사물이 보이지 않지만 그는 대부인의 얼굴에 떠오른 잔잔한 웃음을 보았다.
또한 어둠 속에서도 뿌우연 빛을 뿜어내는 흰 피부와 농염하게 흘러내린 화려한 육체선도.
통령의 부인이라면 사람들은 얼음같이 싸늘하고 몰인정한 여인을 연상하지만, 그녀는 이제 삼십 중반에 이 나라에서 손꼽히는 미인이다.
정숙하고 아름답다. 사람을 포근하게 해주는 넉넉함도 지녔다.
처녀 때는 가녀리고 날카로웠지만 지금은 풍만하고 유해졌다.
대부인을 본 사람들은 누구나 안온한 대지를 떠올렸다.
"고향에 약혼녀가 기다리고 있다고 하던데, 미인인가?"
"그렇습니다."
"이 사람, 빈말로라도 다른 여자 앞에서는 부정하는 게야. 여자들은 나이와 상관없이 다른 여자보고 예쁘다고 하면 질투하거든."
"유시가 넘었습니다. 저는 이제 더 이상 공인이 아닙니다."
"그래. 이제는 개인(個人)이지! 참으로 오랜만에 개인이라는 말을 떠올리는군. 그런데, 진걸?"
"예."
"귀향을 미룰 수는 없겠나?"
"농담이라도 끔찍합니다. 그런 말은 말아주십시오."
"아냐, 농담이 아냐. 남아줘. 나를 위해서."
"무슨 문제가 있습니까?"
대부인은 고개를 끄덕였다.
왜 대부인은 그를 잡으려고 하는 것일까?
세월을 되돌아본다.
처음 금위로 발령을 받았을 때 통령은 그를 집으로 초대했었다. 신참으로서는 무한한 영광이요, 전례에 없던 파격이었다.
그때 대부인을 보았다.
그 뒤 대부인은 은밀히 사람을 보내 세 번 더 그를 찾았다. 
특별한 일은 없었다.
대부인은 그저 한담을 나누고자, 자식의 앞날에 대해 의논하고, 그 같은 동생이 있었다고 그러나 죽었다고, 그래서 그를 보면 문득 동생이 생각난다는 말을 하곤 했었다.
인성을 시험하나?
그렇게 의심했었다.
독사처럼 냉혹하게 늑대처럼 잔인하게!
목표물을 포착하면 범처럼 날래야 하는 것이 그들이었다.
취급하는 업무가 업무인 만큼 그를 비롯한 수하들은 알게 모르게 수많은 시험을 거쳤다.
진걸은 그 시험을 모두 무사히 통과하고 이 년 만에 금위의 주요 직책 중 하나인 풍마조의 조장에 올랐다. 그 동안 고생이 심했고 반면 낙도 있었지만 이제 모든 것을 뒤로 하고 떠난다.
"불가능합니다."
"약혼녀가 자네를 기다리고 있다는 것을 알아. 자네가 그녀에게 과거를 감추고 싶어하는 것도. 사실, 여자에게 접근하기엔 자네가 맡은 업무가 피 냄새가 물씬 풍긴다는 것도 이해하지."
말과 함께 대부인이 의자에서 일어났다.
여자로서는 큰 키다.
농염하면서도 쭉 빠진 몸매는 명공이 심혈을 기울인 조각품을 보는 것 같다.
"거절하기 전에 다시 한 번 고려해보게."
"오랜 시간 고민하고 내린 결론입니다."
창문으로 달빛이 스며들었다.
정원을 밝히는 횃불의 불빛도 같이 스며들었다.
차갑고 붉은 기운이 엉켜 대부인의 창백한 얼굴에 기묘한 음영을 만들었다.
차다. 얼음처럼.
"이곳은 사람을 이상하게 만들어. 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 인간으로 변하게 하더군. 지난 십 년 동안 이곳에 거주하면서 나도 자연스럽게 변해버렸어."
전율이 일었다.
조용한 음성에 담긴 뜻은 무서웠다.
휘리릭!
지붕 위에서 날짐승의 날개짓 소리가 들려왔다.
사납기가 맹수를 능가한다는 황금빛 독수리다. 지금 독수리는 어두운 하늘에서 사방을 경계하다가 뭔가가 접근하자 날개짓으로 신호를 보내온 것이다.
정원에서 미세한 움직임이 연달아 발생했다.
곧 대부인의 처소는 철통같은 경계망에 보호되었다. 
학소와 그 수하들에 의해서.
"그가 또 시작한 모양이군!"
그가?
시작?
누가 무엇을 시작했단 말인가?
"멍청한 사람. 아무리 노력해도 밀첩대의 경계망을 뚫지 못해. 그도 그 사실을 알아. 그러면서도 저렇게 계속 사람을 보내오는 것은 내 약점을 잡은 것을 시위하는 거야!"
약점이라고 했다.
무슨 약점을 누구에게 잡힌 것인가?
설사 그렇다 해도 이 나라 권력의 삼분지 일을 쥔 여인이 무엇 때문에 저렇게 어두운 얼굴로 한숨을 쉬는 것일까?
대부인이 창문으로 다가갔다.
그녀와 학소간에 몇 마디 말이 오가고 처소 주위에 쳐졌던 철통같은 경계망이 풀어졌다.
"멀리서 처리하라고 했어!"
대부인이 다가왔다.
질 좋은 비단옷은 뒤에서 부는 바람결에 몸에 착 달라붙어 삼십 중반 농익은 여체의 굴곡을 여지없이 드러냈다.
"삼 년 전 그를 만났다."
느닷없이 던져진 말.
"멋진 사내였다. 남편에게선 전혀 느낄 수 없는 친절과 사람을 녹여내는 능란한 화술, 다가설 듯 하면서도 거리를 둘 줄 아는 진중함, 푹 빠졌지."
대부인은 자신의 치부를 언급하고자 하는 것 같았다. 
그를 이곳에 부른 이유는 아마 그것과 관계가 있을 것이다.
"나는 내일 이곳을 떠납니다. 오늘밤에 해야 할 일이 많습니다."
"여진족(女眞族)이더군. 자황의 후예라고 하던가?"
진걸이 흠칫했다.
간단한 문제가 아닌 것 같았다. 통령의 부인과 여진족 청년, 특히 자황의 후예와의 통정이라니.
"이민족을 교화한다는 정책을 시행 중이지. 그는 그 틈새를 비집고 합법적인 방법을 이용해 파고들었어. 여진 족장의 아들이래. 그들의 표현으로는 소련주(小聯主)라고 하더군!"
심상치 않은 일이다.
그가 떠나기 전에 해결해야 할 것 같았다. 
그러나 불길한 예감이 들었다.
보이지 않는 그물이 옥죄어오는 느낌이다.
벗어나야 한다.
"동화를 듣는 것 같군요. 그 이야기는 제게 해줄게 아니라 훗날 제 아기에게 해 주십시오."
"내가 한담이나 하려고 자네를 부른 것은 아냐. 내 목숨이 경각에 달렸네."
"그럼?"
"정신이 없었지. 이성을 잃었어. 지금도 믿어지질 않아. 그가 그렇게 영악한 자라고는 생각지 않았어."
대부인은 천천히 과거를 풀어냈다.
야율청(耶律靑)!
그 잘생긴 청년. 이국 청년에 대한 호기심으로 시작했다. 
신흥 강대 문파로 부상하고 있는 야율련(耶律聯)의 후예라는 신분에 끌렸다.
그는 얼마나 호쾌했던가?
그가 들려준 무용담은 경극을 보는 것보다 더 즐거웠다.
호랑이를 맨 주먹으로 때려잡는 광경을 설명할 때 그녀는 손에 땀을 쥐었고, 거친 만주벌판을 일기필마로 질주하며 호연지기를 길렀다는 말에는 그녀가 광활한 만주벌판을 달리는 듯한 환상에 잠겼다.
지평선, 흰 눈, 그리고 흑마.
그 말등에 올라탄 자신과 야율청.
그와 정사를 할 때마다 그 꿈을 꾸었다.
흰 눈이 뒤덮인 평원을 그와 흑마를 타고 끝없이 서쪽으로 치달리던 꿈을.
흥분은 절정을, 절정은 환희를, 환희는 야율청을 지상에서 가장 완벽하고 뛰어난 사내로 생각하게 만들었다.
진걸은 대부인의 몽롱한 눈을 보며 사태가 심상치 않다는 것을 느꼈다.
사랑하고 있다. 아주 절절히. 
그러면서도 이성과 감정 사이에서 고민하고 있다.
통령을 위해서라면, 좀더 넓게 중원무림을 위해서는 자황의 후예인 야율청을 죽여야 한다.
그러나 간단한 문제가 아니다.
지금 중원무림은 점차 힘을 잃어가고 있었다.
그것엔 여러 가지 이유가 있었지만 나라의 위기도 한 몫 담당했다.
정명가도(征明假道)라는 명분을 내세워 조선을 침략한 왜구를 응징하기 위해 조선에 파병한 후 명나라는 국운을 건 전란을 겪었다. 비록 왜구는 물러갔지만 명나라의 국력도 급속도로 노쇠해가고, 덩달아 중원 무림의 입지도 쇠약해졌다. 반면 인근 이민족들은 점차 강성해져 어느새 대륙을 노리는 강자로 성장했다. 
그 와중에 변방 무림의 세력들도 덩달아 강해져 호시탐탐 중원 무림을 노리고 있었다.
여진족 최고의 무사로 추앙 받던 자황의 후예가 대부인을 노린 것은 아마도 이런 주변 상황과 관계가 있을 것이다.
변방 최강의 문파인 야율련의 후계자가 뭐가 부족해서 삼십 중반의 여인을 유혹하고 그녀와 불장난을 즐겼을 것인가?
"그를 죽여야 하겠지?"
고뇌의 흔적이 역력하다. 
그러나 통령의 부인이기에 냉철할 수 있는 여인이다.
"불가능합니다. 자황의 후예를 제거한다면 심각한 문제로 번집니다."
"나도 알아. 삼과 소속인 호접을 통해서 충분히 파악하고 있었어. 혼자 고민하다가 결국 자네에게 도움을 청하게 된 거야. 그런데 자넨 정말로 내 일을 모르고 있었나?"
진걸은 잠시 망설였다.
알고 있다.
중원 무림에서 벌어지는 사건은 절대로 금위의 이목을 벗어나지 못한다. 명나라 최강의 정부 조직인 금의위를 본따 만든 이 무림의 특수조직은 가히 불가능이 없었다. 진걸이 대부인에 대해 자세히 알면서도 방치한 이유가 있었다.
그가 금위를 떠나야 하는 결정적인 이유도 이 일과 연계되어 있었다.
대부인은 허망하게 웃었다.
"알고 있었군. 고약해. 알면서도 그 동안 나를 방치하다니."
"통령이 계십니다. 그 분이라면 충분히 타파하리라 판단했습니다."
대부인은 고개를 저었다.
넌 몰라.
너를 본 후부터 내 가슴 속에 일렁이던 설렘을 알 수 없겠지. 
그 이유로 남편이 날 창녀 취급한다는 것도 모를 거야.
욕을 해도 별 수 없어. 나이를 망각하고 동생보다 어린 너를 마음 속에 담았다는 것 자체가 죄악이니까! 야율청의 꾐에 넘어간 것은 네게도 책임도 있어.
"그를 제거해. 그 후 귀향하도록 하지."
진걸은 씁쓸하게 웃었다.
결국 그렇게 되는 거군.
"거절합니다. 풍마조는 사사로운 일에 개입할 수 없습니다."
"무슨 말이야? 사사로운 일이라니? 그가 나를, 통령의 부인을 목표로 한 것도 사사로운 일에 해당돼?"
"풍마조는 상부의 명을 받고 움직입니다. 정식으로 명령서를 접수하기 전에는 결코 움직일 수 없습니다."
대부인의 표정이 차츰 굳었다.
"자네가 말하는 상부란 통령을 지칭하는가?"
"그렇습니다."
"난 통령의 부인이야. 진걸, 그것을 모르지는 않을텐데?"
"통령은 아니십니다."
대부인의 두 눈에서 서릿발 같은 노기가 번뜩였다.
"통령은 내가 지배해."
"그것은 두 분 간의 일입니다. 제가 관여할 일은 아니지만, 제가 없더라도 풍마조를 움직이려면 통령의 승인서가 필요합니다."
"융통성이 없군."
"그렇게 교육받았으니까요."
"통령이 무슨 언급을 한 모양이군."
"!"
"자네가 없으면 이 일을 해결할 수 있는 사람이 없어. 솔직히 믿을 만한 사람은 자네뿐이야. 내 심정을 이해해주게."
거절하면?
죽이려 할 것이다.
치부를 보이는 것은 쉽지 않다. 권력의 중심에 있는 여인이 간통을 말한다는 것은 더더욱.
애초에 이곳에 온 것이 잘못이다.
"불가합니다. 그 일과 관련된 어떤 명도 거절하겠습니다." 
"이곳은 내 사저(私邸)야. 내 명령 한 마디면 수백 명의 고수가 움직여. 이 대인이 아무리 강하다 해도 그들을 당할 수는 없어. 일을 어렵게 만들지마."
거절하면 죽이겠다는 뜻이다.
"제 대답은 같습니다."
"고지식하군."
진걸이 침묵하자 대부인이 다시 입을 열었다.
"야율청이 원하는 것은 자네의 직위야. 이 대인이 지난 칠 년 동안 풍마조에 심혈을 기울인 것을 알아. 수하들을 형제처럼 아낀다는 것도. 만일 자네가 내 청을 거절하면 풍마조는 그의 차지가 돼. 어떻게 그럴 수 있냐고 생각하겠지만 간단해. 여자란 속이 좁아. 풍마조가 어찌 되든 내 명예를 지킬 수 있다면 족해."
흥분하지 말자. 그럼에도 가슴 속에서 울화가 치밀었다.
한 여인의 치부를 가리기 위해 자신이 몸담았던 단체가 희생되는 것을 간과할 수는 없었다.
"그렇게 하십시오. 대신 통령께 진실을 알리십시오. 바람을 핀 대가로 야율청을 풍마조의 책임자에 앉히게 되었다고. 그러니 이 승인서에 도장을 꽉 누르라고. 대부인의 말대로 통령께서 승인하면 별 수 없이 그가 조장에 오르겠죠."
"나 지금 장난할 기분 아냐. 자네의 한 마디에 수하들의 생사가 걸려 있어."
진걸은 품 안에서 조그만 상자를 꺼냈다.
상자 안에는 이른 봄에 캐어 말린 갈근(葛根:칡)이 들어 있었다.
질겅!
흙 냄새가 입 안에 번지면서 칡 특유의 쌉쌀하면서도 단맛이 입 안에 번졌다.
진걸은 상자를 가만히 어루만졌다. 사람들은 이 안에 갈근만이 들어있는 걸로 알지만 사실 이 안에는 지독한 독이 발라져 있어 시신조차 부식시켜 버리는 암기가 들어있고 그 암기는 비밀장치에 의해 발사된다.
최악의 경우, 진걸은 대부인을 죽여서라도 풍마조를 지킬 생각을 했다. 어차피 귀향할 몸, 암적인 존재를 제거하는 것에 그다지 크게 신경 쓰지 않아도 된다.
만일 여의치 않는다면, 예를 들어 학소나 풍마조가 이 사실을 알고 생사를 건 대결을 펼쳐야 한다면 통령을 만날 생각이다.
통령이라면, 최소한 사건의 본질을 알고 있을 터, 자신은 죽여도 수하들과 칼을 맞대는 비극은 없을 것이다.
후후!
실없이 웃음이 터졌다.
사람이란 좋은 인연으로 만나 좋은 인연으로 헤어지기가 이토록 힘든 일인가?
진걸도 알고 있었다.
통령은 성 불구자였다.
칠 년 전, 통령을 비롯한 당시 풍마조의 조장이었던 초진(草晉)과 풍마조는 중원 무림의 흥망을 건 비밀 임무를 수행한 적이 있었다. 그 임무를 수행하던 중 통령은 치명적인 부상을 당해 그 기관이 고장났다.
살아도 못산다고 했던가!
여인들의 성적 욕구를 대표적으로 표현한 속어처럼, 사내를 안 여인이 정절을 지키기는 힘들다.
그렇다고 진걸이 여자의 외도를 이해하는가?
천만에!
그도 역시 남자였다.
여자란 정숙해야 한다는 사고를 지닌 평범한 남자였다.
전란, 혹은 사고로 남편을 잃은 여인들이 정절을 지키기 위해 바늘로 허벅지를 수 없이 찔러 욕정을 다스렸듯이 통령 부인도 그래야 했다.
다른 여인처럼 허벅지를 수백 번 찔러서라도 성욕을 이겨야 했다. 그나마 일이 잘못되었다면 본인이 해결해야 했다.
그것마저 거부했을 때 방법은 하나다.
"대부인이 부릴 수 있는 수하가 수백이라 해도 지금 눈 앞에 있는 사람은 접니다."
"말 속에 칼을 담았군."
"혼자 힘으로 처리하십시오. 충고이자 경고입니다."
대부인은 그의 손에 들린 상자를 바라보며 애써 담담한 표정을 지었다.
"투풍표인가? 부골산(腐骨散)을 발랐다지. 인체에 닿는 순간 흔적도 남기지 않는 치명적인 독이지. 자네는 그것으로 나를 죽일 생각인가?"
내색치 않으려 하지만 대부인의 목소리는 떨려 나오고 어깨가 잔 파랑을 일으켰다.
"고통은 짧을 것이오."
"고작 그 정도 그릇이었나? 다른 사람은 몰라도 이 대인은 정인군자(正人君子)라고 생각했는데."
"후후! 정인군자?"
마음이 쓰리다. 그러나 그는 하고자 하면 반드시 이루는 냉철한 성격의 소유자였다.
슈액!
작은 상자가 하얀 운무를 뿌리며 날아갔다.
"지독하구나."
대부인이 손을 가볍게 저었다.
순간 상자가 가루로 변하면서 자욱하던 독안개도 흔적도 없이 사라졌다.
대부인이 유령처럼 미끄러져 접근해왔다. 소맷자락 속에 숨어 있던 두 손이 허공을 갈랐다. 그녀의 공격은 예리했으며 빨랐다.
공격 점은 인후혈!
진걸은 반사적으로 오른 주먹을 강하게 내쳤다. 상대의 빠름을 힘으로 상대하려는 생각이다.
대부인이 지면을 박찼다.
가뿐하게 공중제비를 돌며 공격을 피하는 그 짧은 순간 치맛단 사이로 뽀얀 허벅지가 보였다.
'이런!'
진걸이 눈길을 돌리는 순간, 발 끝이 쇄도해 들어왔다.
'저 무공은? 연환십이각법(連環十二脚法)!'
대부인이 펼친 무공은 북방 민족들이 주로 사용하는 발기술이다. 저렇게 한 순간에 열 두 번 공격을 퍼붓지만 그 공격 하나 하나에는 천 근의 힘이 담겨 있다. 그러나 그보다 중요한 것은 진걸이 그 무공을 알고 있다는 점이다. 진걸은 공격을 멈췄다.
팔목과 어깨, 손등에 대부인의 공격이 작렬하면서 손 끝이 저리며 팔에서 힘이 빠져나갔다. 죽을 수도 있다. 대부인은 살심을 품고 있었다.
진걸은 이를 악물었다. 강력한 힘을 발휘해 대부인의 공격을 뚫었다.
발목이 잡혔다. 
벽을 향해 던져버렸다. 벽면에서 퍽 소리가 울릴 때 어느 틈에 접근한 그의 오른 주먹이 대부인의 왼쪽 옆구리를 파고들었다.
꽈직!
"우욱!"
대부인이 피를 뿜었다.
그녀는 믿을 수 없다는 듯이 그를 바라봤다.
공격에 놀란 것이 아니다. 자신을 가격한 그의 독한 마음에 놀란 것이다.
"진짜 나를 쳤느냐?"
"!"
"넌 나를 죽이지 못해! 난 너의 비밀을 알고 있어. 네가 이곳을 떠나려는 이유도. 넌 요동에서 왔어."
순간 진걸의 두 눈에서 시퍼런 광채가 뿜어졌다.
"그 말로 당신은 더 이상 상관의 부인이 아니외다. 나 또한 더 이상 풍마조의 조장이 아니고. 이역인과 공모해 중원 무림을 좀먹으려는 여자를 징계하는 이름 없는 무사일 뿐이오!"
"호홋! 말은 청산유수로군!"
챙!
진걸이 검을 뽑아들었다. 날카로운 소리와 함께 섬광이 번뜩였다.
발검과 동시에 검극은 대부인의 미간을 파고들었다. 대부인은 웃었다. 검극이 미간을 파고들건만 그녀는 웃었다. 진걸은 차마 검을 내치지 못했다.
그때였다.
대부인이 활짝 가슴을 열었다. 뿌우연 속살과 풍만한 젖가슴이 한 순간 시선을 희롱할 때 그녀의 허리춤에서 파아 소리와 함께 콩알만한 암기들이 무수하게 쏘아졌다.
진걸이 급히 몸을 날렸지만 두 사람 간의 공간은 고작 삼 척, 피하기는 불가능하다.
"죽음을 자초하는군!"
진걸은 검을 휘둘렀다.
삽시간에 그의 주변에는 삼엄한 검기의 막이 형성되어 쏘아오는 물체들을 퉁겨냈다.
파--- 팟!
퉁겨 나갈 줄 알았던 콩알만한 암기들이 산산조각 부서졌다.
연기, 매캐하면서도 달짝지근한 연기가 방 안에 자욱하게 번졌다.
흡입하는 순간 내공이 흩어졌다.
내부에서 불같은 욕정이 치솟았다.
"음양화합산!"
진걸은 경악해 대부인을 바라보았다.
"미안해. 그러나 방법이 없었어."
진걸이 비틀거리자 대부인은 가볍게 혈을 짚었다.
2
령은 숨가쁘게 달렸다. 그의 뒤로는 통령의 허락을 받은 동료들이 바람처럼 움직이고 있었다.
통령은 한 시진 후에 당도한다고 했다.
모종의 일로 북경에 연락을 취한 후에야 시간이 허락한다고 했다.
-호접은 여진에 있다. 난 그들을 귀환시킨 적이 없다.
통령은 그렇게 말했었다.
어떻게 된 일인가?
그 여인이 호접이 아니었단 말인가?
"쌍년, 넌 죽었어. 같은 동료가 아니면 사정 봐줄 것 없지."
건림이 이를 갈았다.
"침착해라."
굵은 음성!
진걸의 뒤를 이어 풍마조를 이끌도록 내정되어 있는 둘째 여백륭(呂白隆)이다.
그는 신중했다.
"건림, 그녀는 틀림없는 호접이다."
령이 고개를 돌렸다.
"그럼 통령이 우릴 속였단 말인가요?"
여백륭은 입을 열지 않았다.
대신 그는 걸음을 바삐 서둘렀다.
금위를 수호하는 무사들이 놀라 길을 열어주는 사이로 열 두 사람은 마치 폭풍처럼 질주했다.
"말 좀 해보쇼. 그년이 호접이라면 통령이 우릴 속였다는 령의 말이 옳지 않소? 그렇다면 대부인이 대형을 부른 것은 음모의 냄새가 난단 말이오."
건림이 투덜거렸다.
여백륭은 저 멀리 보이는 대부인의 처소를 노려보며 얼굴을 차갑게 굳혔다.
"통령은 호접을 부르지 않았다. 그러나 호접은 돌아왔지. 어떻게 된 일일까? 간단해. 그들은 통령의 명을 받은 것이 아냐. 다른 사람의 명을 받은 거지!"
"설마 대부인이?"
"사실이 아니기를 바래야지."
그러나 사실일 것이다.
통령의 부인이 야율련의 후예와 통정하고 있는 사실은 극비였지만 풍마조의 이목을 벗어나지는 못했다.
그 동안 대형의 철저한 보안조치 때문에 그 소문은 은폐되었지만 언젠가는 커다란 문제로 비화할 것을 누구도 의심치 않았다.
"멍청한 여자요."
"평범한 여자지. 그러나 한 사람의 도움을 받으면서 무서운 여자로 탈바꿈했지!"
갑자기 령이 걸음을 멈췄다.
"분산해요."
여백륭도 무엇을 생각했는지 고개를 끄덕였다.
"대부인의 처소는 네가 맡아라. 야율청은 남자인 내가 맡지!"
령은 고개를 저었다.
"내가 맡겠어요. 놈이 호색한이라는 소문이 자자해요. 한 번 후려보죠."
"또 한 놈 천당행이군."
여백륭의 옆에 서 있는 셋째인 조환(趙煥)의 능글맞은 어투에 령은 두 눈을 부릅떴다.
"무슨 뜻인가요?"
"후후! 부럽다는 뜻이지. 네 가슴에 안겨 허벅지를 쓰다듬으며 천당에 오르는 기분, 생각만 해도 황홀해!"
"흥! 언제고 주문만 해요. 단숨에 천당으로 보내 줄 테니!"
그렇게 농담을 주고받으면서도 풍마조원들은 두 개 조로 분산되었다.
여백륭을 중심으로 한 여섯 명,
령을 중심으로 한 여섯 명.
풍마조가 두 패로 나뉜 것은 이번이 처음이었다.
아무래도 걱정이 됐는지 여백륭은 령에게 몇 가지 사항을 말했다.
"대형이 없다는 것을 명심해라. 위기에 처하면 널 도울 사람이 없다. 그러니 위험하다고 판단되면 바로 후퇴해라. 대형을 만나 본 후에 나도 합류하지."
령은 웃었다.
"가겠어요!"
령이 솟구쳐 올랐다.
그 뒤를 따라 건림을 비롯한 다섯 명도 일제히 사라졌다.
"령, 돌아와야 한다. 반드시!"
걱정하는 것만은 아닌 것 같다. 여백륭의 음성에는 다른 감정이 담겨 있었다.
3
진걸은 기절해 있었다.
대부인의 손이 허리춤을 끌렀다.
사내의 상징이 툭 튀어나왔다.
그 놈은 딱딱하게 굳은 채 하늘을 뚫을 듯이 솟구쳐 올랐다.
대부인은 잠시 망설였다.
어찌 할 것인가?
"뭘 생각하오?"
뒷전에서 들려오는 부드러운 음성. 대부인은 소름이 오싹 끼쳤다. 사십 중반의 사내가 입가에 부드러운 웃음을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다.
야율청의 수하로 조금 전 연락을 받고 달려온 자였다.
"못 보는 동안 몸이 더욱 실해졌소이다."
그의 손은 거침없이 대부인의 상의 속으로 파고들었다.
대부인이 몸을 틀었지만 사내는 익숙한 솜씨로 반항을 제압하며 농익은 유실을 희롱했다. 
대부인은 몸을 꼬았다.
철저한 작자들!
그들은 그녀가 어떤 상황에 어떻게 반응하고, 어떤 체위를 좋아하는지조차 철저하게 파악하고 있었다.
중년인의 손길에 속절없이 달아오른 대부인은 가쁜 숨을 내쉬었다.
그녀는 침상 위 나체인 채 정신을 잃고 누워있는 이진걸을 바라보았다.
욕정이 치솟았다.
사내의 상징이 뚫어질 듯이 동공을 파고들었다.
파열 일보직전 거칠게 솟구친 것으로 미루어 약효가 절정에 달한 것을 알 수 있다.
시간이 없는데……, 음양화합산에 중독 되면 반 시진 안에 관계를 가져 그 독을 해소해야 하는데 이 놈은 지금 그녀의 몸뚱이에 욕심을 내고 있었다.
사내의 손은 대담하게 치마를 들췄다.
흰 허벅지를 문지르던 손놀림이 점차 안으로 향하고 손놀림이 짙어지자 대부인은 고개를 뒤로 젖혀 사내의 가슴에 머리를 기댔다.
눈동자가 몽롱하게 풀렸다. 사내를 갈구하는 애절한 눈빛이었다.
"이런, 이런. 부인께서 급한 것을 깜빡 했구려!"
손놀림이 거칠어졌다.
"하아!"
대부인의 입에서 단 입김이 뿜어졌다.
사내는 익숙하게 여체를 정복하기 시작했다.
마치 봄 햇살이 꽃을 개화시키듯 여체의 문을 활짝 연 사내는 대부인을 진걸이 누워있는 침상에 눕혔다.
"후후후! 동가홍상(同價紅裳)이라고. 오늘은 젊은이의 품에 안겨 보시오. 난 할 일이 있거든. 풍마조의 동태가 심상치 않다는 보고를 접했소."
"설마 그들도?"
"방해가 될 놈들이니까! 진걸이 귀향한다 하지만 뭔가 냄새가 나거든. 이번 기회에 모조리 섬멸할 생각이오. 그런데 왜 그러고 있소? 오래도록 꿈꿔온 일이 아니오?"
"말이 심하군."
정색을 하고 바라보는 대부인의 턱을 사내는 가볍게 들어올렸다. 사내의 얼굴이 점차 다가섰다. 여인의 눈동자를 바라보는 시선은 얼음처럼 차갑다.
색욕에 물든 눈이 아니다.
"고까우면 빨리 실행해. 저 녀석을 우리 맘대로 조정할 수 있도록 만들어 놓으라고. 저렇게 강직한 놈은 일단 마음만 돌려놓으면 충성을 다할 놈이니까 실수하지 말고."
사내는 잠시 말을 끊었다가 다시 입을 열었다.
"실패하면 어찌되는지 알지? 당신은 물론, 당신의 부모형제도 모두 나락으로 떨어져. 야율련과 내통했다는 치욕 속에 생을 마감하지."
대부인이 부르르 몸을 떨었다.
중년 사내가 창문을 향해 몸을 날릴 때 대부인은 재빨리 진걸이 놓친 상자를 주워들었다.
슈액!
한 가닥 실선이 사내의 뒷등을 향해 날아가 박힌 것은 찰나간, 그 사내가 고개를 돌리기도 전에 온몸이 녹아 사라졌다. 
대부인은 잠시 손에 든 상자를 바라보았다. 그녀는 가늘게 한숨을 내쉬었다.
고개를 돌려 진걸을 바라보았다.
절대로 이런 방법으로 그를 욕보일 생각은 없었다. 이렇게 일이 뒤틀려 안타까울 뿐, 방법은 없었다.
"미안하구나!"
대부인은 천천히 옷을 벗었다.
그녀의 육체는 완벽했다.
늘씬한 키에 가는 허리, 풍만한 가슴과 둔부, 살결은 분가루를 바른 듯 희건만 치모는 유난히 검어 마치 요정의 몸에 악마가 한 줌 악의 혼을 불어넣은 것 같았다.
대부인은 진걸의 손을 당겼다.
한 손을 가랑이 사이에 넣은 그녀는 두 다리를 꽉 조여 손을 가두고 다른 한 손은 자신의 유방에 끌어당겨 놓았다. 그 후에야 비로소 혈을 풀어주었다.
머리가 찡찡 울렸다.
정신을 차리기 무섭게 온 몸이 활활 불타올랐다.
눈을 뜨자 알몸으로 자신의 몸 위에 올라탄 대부인이 보였다. 
그 여인의 허벅지에 감금당한 손, 따뜻했다. 나머지 한 손은 대부인의 젖가슴을 움켜쥐고 있었다. 
"만져 봐!"
대부인의 은밀한 목소리에 불끈 욕정이 치밀었다.
진걸은 고개를 저어 필사적으로 생각을 정리했다.
"고(蠱)를 풀 생각이오?"
이미 자신과 수하들에게는 일상화된 단어. 그럼에도 경계해야만 하는 벌레.
"너를 그런 하찮은 미물로 괴롭힐 생각은 없어. 난 단지 너만을 원할 뿐이야!"
"파멸이오. 당신이나, 나나!"
"정해진 순서야. 그러나 죽기 전에 널 한 번만 품을 수 있다면 그렇게 후회하진 않아."
"훗날을 생각해 보았소?"
"내겐 미래란 없어."
대부인의 몸이 열렸다.
진걸은 의식이 차츰 혼미해지는 것을 느꼈다.
일어나야 한다.
풍마조가 분명히 이곳에 오고 있을 것이다. 수하들에게 험한 모습을 보일 수 없다.
가늘고 길게 호흡을 늘였다.
미친 말처럼 날뛰는 욕정을 한 가닥 한 가닥 잡아나갔다.
허나, 홍수에 불어난 거대한 욕망의 강줄기를 제어하기란 불가능했다. 여인을 품고자 하는 강한 충동이 점차 그를 침몰시켜갔다.
그러나 이 함정에서 벗어나야 했다.
죽음은 늘 가슴에 품고 있었지만 이런 무가치한 죽음은 아니었다.
하아!
대부인의 입에서 짙은 신음이 흘렀다.
벌겋게 달아오른 사내의 상징이 그곳을 자극하고 있다.
애액이 넘치게 흘러나왔다. 번쩍 치켜든 엉덩이가 그곳을 향해 내리 찍혔다.
진걸이 몸을 틀었다.
대부인이 거칠게 머리칼을 움켜쥐었다.
"왜 고통을 자초하는 거야? 죽고 싶어?"
그녀의 눈은 파란빛을 뿜고 있었다.
진걸은 희미하게 웃었다.
"짐승은 아니니까!"
"멍청하군. 너를 노리고 지난 몇 년 동안 준비한 음모야. 피할 곳은 아무 데도 없어. 지금 나를 취하지 않으면 넌 죽어."
"그런가? 그러나 난 반드시 고향으로 돌아간다. 물론 당신을 취하지도 않아."
말을 하는 그의 입에서 피가 뿜어졌다.
정신을 잃지 않기 위해 입술을 물어뜯은 것이다.
대부인의 안색이 침울하게 변했다.
무엇을 한 것인가?
난 무엇을 한 것인가?
이런 사내를 고작 욕망의 희생양으로 만들 생각이었던가?
"내가 그렇게 싫은가?"
진걸은 희미하게 웃었다.
어눌한 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.
"처음 당신을 보았을 때 오래 전에 헤어진 누나를 보는 것 같았지. 감싸주고 싶었어. 그런데 당신은 나를 실망시켰어. 육체로 맺어진 관계는 그 뿐이야. 욕망은 시간이 지나면 없어져. 결국 남는 것은 허무지!"
대부인의 알몸이 출렁 흔들렸다.
"어렵구나!"
"그게 인생이야. 아무 것도 아닌데 선택을 강요하거든. 간단한 인생을 힘들게 만드는 거지."
대부인은 몸을 일으켰다.
흥건히 젖은 몸을 수건으로 닦았다.
"욕해도 별 수 없다. 일각 안에 음양화합산의 독기를 풀지 못하면 넌 죽으니까. 너만은 살려두지."
대부인의 음성은 젖어 있었다.
그녀는 사랑에 목말랐다. 육체의 갈증에 목말랐다. 
진걸을 만났고 그를 진정으로 좋아했다.
음모에 앞서 그의 사랑을 얻기 위해 심혈을 기울였다.
그러나 진걸은 냉정했다.
한 올의 틈을 보이지 않았다.
실패인가? 그렇다. 그를 얻는 데 실패했다. 
하지만 그는 자신을 이해하는 것 같았다. 그것으로 만족하자. 
더 이상 그를 힘들게 하지 말자.
"난 통령이 네가 고향에 돌아가겠다는 청을 수락한 이유를 안다. 조심해라. 네가 이임한다고 주변 사람들을 속이면서까지 그가 너에게 은밀히 지시한 일, 그 일에 중원 무림의 국운이 달렸다. 호호홋! 죽는 마당에 중원 무림을 생각함은 이 무슨 멍청한 짓이란 말인가?"
진걸은 소름이 돋는 것 같았다. 무서운 여인이다. 그와 통령만이 알고 있는 비밀을 대부인도 알고 있다.
대부인은 거세게 타올랐다. 방 안을 울리는 비명같은 감창과 후끈 달아오르는 육체의 환희에 그녀는 몰두해갔다.

제 3 장   騰仙嶺에 오르니
1
팔랑!
싱그러운 바람이 불어온다. 여인의 입김처럼 부드러운 바람은 겨우내 꽁꽁 얼었던 대지에 생명의 숨결을 불어넣고, 동면에 든 개구리를 깨어내듯이 지난 겨울 동안 사람들이 잊고 있었던 활력(活力)을 돋궈낸다.
요동(遼東)에도 봄은 찾아들었다.
대지(大地)를 덮었던 눈(雪)이 녹아 내를 이루고, 그 냇가에는 풀잎들이 새싹을 돋아낸다.
요동은 역사에서 특별한 의미를 지녔다. 중원과 변방의 이민족(異民族)들은 수 없이 요동을 놓고 다투었다. 요동은 전략상으로 반드시 차지해야 할 주요 거점이었다.
변방은 중원으로 향하는 교두보로, 중원은 그들의 침략을 막기 위한 요충지로서 이 요동을 중시했다. 그 결과 요동을 차지하기 위한 전쟁은 역사 이래로 수백 번 되풀이되었다.
대지에 귀를 기울이면 아직도 들리는 것 같다.
드넓은 요동 벌을 뒤덮었던 기치창검의 철렁거리는 소리와 병사들의 요란한 함성이 귓가에 쟁쟁히 들려온다. 그들이 흘려 이 대지에 스며든 짙은 피 냄새가 코 끝에 맴도는 것 같다.
그러나 이제는 봄.
살기(殺氣)가 팽팽하게 날리던 요동 벌에도 고요함이 찾아왔다. 피 냄새는 바람에 사라지고 함성은 잊혀졌다. 사람들은 드넓은 평원을 스치는 잔잔한 바람과, 순한 태양과, 여인의 속살보다 부드러운 풀잎을 기억할 뿐이다.
모든 사람이 갈망하던 평화가 찾아든 것이다.
그 평화를 가능하게 한 것은 요동에 기반을 둔 두 절대 세력 때문이다.
-유림장(柳林莊)!
장주 이한(李漢)!
나이 예순 다섯, 키는 육 척을 상회하고 삼국지에 등장하는 촉의 명장인 황충을 연상시키는 흰 백발에 흰 수염을 길렀으며, 무명(武名) 또한 오호대장의 일 인이었던 황충의 명성을 능가할 정도로 천하를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
무인(武人)은 명예에 사는 사람들이다. 그들은 생명이 있는 한 끊임없이 고수에게 도전한다. 고수를 꺾고 고수의 명성을 빼앗기 위해 비무(比武)를 청하고는 생을 마감한다.
하지만 이한은 예외였다. 요동은 물론 중원 무림에서도 감히 그에게 도전하는 사람이 없었다.
그렇게 천하에 명성을 날리는 이한이지만 그가 왜 중원을 버리고 이곳 요동에 기반을 잡았는지는 정확히 알려지지 않았다. 
그러나 그것이 무슨 상관인가?
그는 강하고 온화했다.
만주벌을 휩쓸며 노략질을 일삼는 마적(馬賊)에게는 가차없는 죽음을, 선량한 주민들과는 더할 나위 없는 착한 이웃으로 이한과 그 수하들은 요동에 뿌리를 내렸다.
요동 주민의 대부분인 여진족(女眞族)은 이한을 존경하고 따랐다. 드넓은 요동에 이한은 기반을 굳건히 다진 것이다.
이렇게 유림장주인 이한이 무공과 덕망으로 요동에서 명성을 날리고 있다면, 야율가문(耶律家門)은 대대로 요동 벌을 지배한 무사계급으로 명성을 드날렸다.
야율 가문이 요동의 변방에 존재하는 일개 가문에서 천하인의 주목을 받게 된 것은 백 년 전부터였다. 
-야율련(耶律聯)!
야율 가문의 핵심 인물들이 결성한 연합체다.
야율련은 결성되기 무섭게 변방의 핵심 세력으로 등장함은 물론, 그 영향력을 점차 중원으로 뻗치고 있었다.
중원 무림에서는 유림장과 야율련의 움직임을 예의주시하며 만일의 사태를 대비하고 있었지만, 명의 국력이 쇠약해지는 것과 때를 같이해 중원 무림의 영향력도 극도로 쇠약해져 두 세력을 정벌할 힘은 없었다.
다행이라면, 무슨 일인지 유림장과 야율련이 서로 견제하는 묘한 대립관계가 성립되어 있어 양 측 모두 세력을 확장하지 못한다는 점이다. 중원 무림으로서는 다행한 일이다.
그러나 삼월 초순!
한 사내가 요동에 발을 디디면서 유림장과 야율련의 팽팽한 세력 균형은 급격한 변화의 조짐을 보이기 시작했다.
풍야(風爺) 이진걸(李眞杰)!
유림장주 이한의 아들.
칠 년 전 홀연히 자취를 감추기 전까지 요동의 무사들에게 신으로 추앙 받았던 그가 마침내 만리장성을 넘어 귀향하고 있는 것이다.
*          *          *
다그닥! 다그닥!
산중에 울리는 규칙적인 말발굽소리. 잡털 하나 섞이지 않은 백마(白馬)는 나그네를 태우고 한가로이 등선령(騰仙嶺)을 넘어서고 있었다.
마상에는 백마와 선명한 대비를 이루는 흑색(黑色) 장삼을 입은 이십 중반의 청년이 한가로이 앉아 있었다.
진걸이다. 말의 율동에 온 몸을 내맡기고 사방을 둘러보는 그의 두 눈은 맑고 그윽했다.
뾰룡!
산새의 영롱한 울음소리가 봄꽃이 만발한 등선령의 깊은 골짜기를 타고 흘렀다.
진걸은 싱긋이 웃었다. 
"칠 년 만의 귀향(歸鄕)인가?"
진걸은 혼잣말을 하며 가만히 백마의 갈기를 쓰다듬었다. 
백마는 그의 손길에 히히힝 하고 기운차게 울었다.
"후후! 고향의 바람을 쐬니 너도 기분이 좋은 모양이구나. 그래. 처음 너를 타고 이 등선령을 넘을 때는 다시는 이 고개를 넘지 못할 줄 알았는데 너나 나나 이렇게 뜻하지 않게 귀향하는구나."
사방을 둘러보는 그의 시선은 오랜 객지 생활을 마치고 고향 산천을 찾은 노인의 눈처럼 깊은 감회를 담고 있었다.
백마는 진걸의 기분을 아는지 모르는지 한가로이 등선령의 가파른 언덕을 타오르고, 산야를 휘감아 도는 봄바람은 훈훈하기만 한데…….
갑자기 진걸의 두 눈이 예리하게 빛났다.
무슨 이유일까?
진걸은 고삐를 당겨 말을 세움과 동시에 마상을 박찼다. 
허공에 뜬 그가 몇 번 허공을 박차며 도약해 등선령의 정상에 내려섰다.
그의 눈빛이 거세게 흔들렸다.
삼 장 가량 떨어진 바위 그늘 아래 노부인이 곤하게 잠들어 있었다. 나이는 대략 오십 후반 정도, 미색 능라의를 입고 얼굴에 잔주름은 그어졌지만 아직도 젊은 시절의 화사한 용모가 남아 있는 노부인은 피곤에 지친 듯 잠들어 있었다.
진걸은 한동안 노부인을 바라보다가 조용한 음성을 발했다.
"어머니!"
노부인은 곤한 잠에 빠져서 쉽게 깨어나지 않았다. 다만 기분 좋은 꿈을 꾸는지 입가에는 훈훈한 웃음이 감돌고 있었다. 
그 때 진걸의 등 뒤에서 조심스런 음성이 들려왔다.
"저……! 혹시……!"
진걸은 고개를 돌리지도, 상대를 확인하지도 않은 채 빙긋이 웃었다.
"수향(秀香)인가?"
대답은 없었지만 숨소리는 점차 격앙되고 있었다.
"훅!"
터지는 거친 숨소리!
진걸은 천천히 돌아섰다. 불타는 듯한 홍의(紅衣)를 입은 여인이 그를 뚫어져라 바라보고 있다가 마치 어미 품에 날아드는 새끼 새처럼 몸을 날려왔다. 
진걸은 가볍게 여인을 안아들었다. 자신의 약혼녀, 그녀를 이렇게 품에 안기를 얼마나 학수고대했던가?
"이공자(李公子)! 마침내 돌아오셨군요!"
수향의 격앙된 음성에 노부인이 눈을 떴다. 그 모습을 보고 놀란 수향은 진걸에게서 떨어졌다. 그녀의 얼굴이 사과처럼 발갛게 상기되어 있었다.
진걸을 본 여인은 믿을 수 없는지 눈을 몇 번 깜박이다가 마침내 환하게 웃었다.
"걸아!"
감정이 복받쳐 올라와 노부인은 말을 잇지 못하고 대신 진걸의 손을 잡아 꼭 가슴에 안았다.
"왔구나! 삼 일 전 꿈자리에 호랑이가 집안에 들어왔어. 이상하다 생각되어 등선령에 나와봤더니 그 꿈이 네가 돌아온다는 징조였구나."
그랬다. 노부인은 삼 일 동안 이곳에서 그를 기다리고 있었다.
칠 년 전 중원으로 향했던 아들. 유람하기 위해 중원으로 향한 것이 아니라 생사를 걸고 도전해야 할 막중한 임무를 띠고 중원에 밀파되었던 아들이다.
어미는 그 아들이 그리워 밤마다 베갯잇을 적시며 무사하기를 기원했는데 이렇게 건장한 몸으로 돌아온 것이다.
진걸은 노부인에게 큰절을 올리고 꼭 끌어안았다.
지난 세월을 하루같이, 그 때문에 타오른 고뇌는 풍만하던 어머니의 가슴을 앙상하게 만들어놓았다.
마치 새가 떠난 둥지처럼 스산했다.
진걸은 가만히 어머니의 심장 뛰는 소리를 들었다.
칼날 아래 목숨을 연명한 나날들, 하루하루를 바늘 끝을 딛고 선 듯한 긴장감과 객지의 외로움을 삭여준 것은 어머니의 정다운 얼굴과 안온한 품이었다.
"많이 여위었구나."
당신이 말랐으면서도 아들을 걱정하신다.
"아닙니다."
진걸은 어머니를 안아들었다. 수향은 몇 걸음 떨어져서 모자의 해후를 눈물어린 눈으로 바라보고 있을 뿐이다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
노부인은 아들의 품에서 벗어나 흐트러진 머리를 가다듬고 바위 끝에 우뚝 섰다. 노부인은 손짓으로 아들을 불렀다. 그 모습에서는 이제 어머니의 인자함 대신 천하를 질타할 여장부의 기개가 등등하게 피어나고 있었다.
"걸아, 저 길 보아라!"
노부인이 가리키는 손 끝, 등선령 아래 펼쳐진 수만 평의 대지 위에 수백 채의 전각들이 군락을 이루고 있었다. 수백 채의 건물 중앙에 마련된 수만 평의 연무장에는 수천 개의 검이 번뜩이고 있었다.
유림장의 무사들이 무술을 익히고 있는 중이었다. 검에 반사된 햇살이 눈부시고, 그들이 뿜어내는 열기는 이곳 등선령에서도 느껴질 정도로 기운차고 장엄했다.
"대단하군요. 제가 이곳을 떠날 때와는 비교할 수도 없습니다."
"그렇다. 네 아버지는 삼십 년 전 홀로 요동에 들어와 오늘날 유림장을 저만큼 일궜다. 이제 저 수백 채의 건물과 일만 명의 수하들은 네게 생사를 걸 것이다. 감당할 수 있겠느냐?"
진걸은 담담하게 웃었다.
"어머니, 아버님이 만든 신화는 아버님의 것입니다. 저는 제 방식대로 살겠습니다."
"네 생을 살겠다 함은?"
"말 그대로입니다. 유림장은 아버님과, 창업에 혁혁한 공을 세운 십 이 장로의 인생이 담긴 결정체입니다. 그것을 가로챌 생각이 없습니다. 그리고 저 유림장은 너무 작습니다. 제 꿈을 실현할 발판으로도 미비하죠."
"이 녀석, 칠 년 동안 중원에서 생활하더니 허풍만 늘었구나!"
말은 그렇게 하면서도 노부인은 아들이 대견스러워 흐뭇한 눈으로 바라보았다.
아들에게서 과거를 본다. 이전에, 아주 오래 전에 남편도 저런 말을 했었다.
일곱 살 난 큰딸과 갓 첫돌이 지난 아들을 어깨에 걸머지고, 한 손으로는 그녀의 손을 잡아끌며 만리장성을 넘어 등선령을 오른 남편은 발 아래 펼쳐진 요동 벌을 굽어보며 하늘을 향해 앙천대소를 터뜨렸었다.
-하하하! 보아라. 우리의 대지다. 당신과 나, 우리의 자손이 대대로 번창할 거룩한 대지란 말이다.
노부인은 잔잔하게 흐르는 웃음을 거뒀다.
"넌 영락없이 네 아버지를 닮았구나."
"아버님도 젊었을 때 저처럼 허풍이 심하셨나요?"
"그래, 중원을 내 치마폭에 담아 준다고 했다. 수십 년을 하루같이 세력을 모은다, 친구를 사귄다며 바람을 일으키고 다녔지만 겨우 요동에 그치고 말았지."
"크! 어머니, 겨우 요동이라니요? 이 요동이 작아 보입니까?"
노부인은 시선을 들어 아들이 걸어온 길을 되짚어 바라보았다. 그 시선의 끝에 젊은 시절 떠났던 중원의 산천과 부모 형제의 얼굴이 맺히고 있었다. 
"그래, 이놈아. 난 네가 아버지 대신 내 치마폭에 중원을 담아주길 바란다. 자신 있느냐?"
진걸은 빙긋이 웃었다.
"저 또한 중원 무림에 대한 열망은 꿈꾸고 있습니다. 그러나 전 중원을 어머니의 치마폭에 담아 드릴 순 없습니다. 다른 여인이 있습니다."
"고얀 놈, 저 수향이를 말하는 게냐?"
진걸은 말없이 빙긋이 웃고, 수향은 얼굴에 불이라도 붙은 듯 발갛게 타올라 얼른 고개를 돌렸다.
"그래, 이젠 너희들의 대지지. 가자."
"크하하핫!"
대청을 쩌렁하게 울리는 커다란 웃음소리. 거대한 태사의가 좁아 보일 정도로 육중한 체구의 노인이 앙천대소를 터뜨리고 있었다. 흰 머리에 흰 수염, 젊은이를 능가하는 강건한 체구. 
팔십을 바라보는 노인이라고는 도저히 생각할 수 없다.
이한이다.
"놈! 그래, 칠 년 만에 아비를 만나 한다는 말이 고작 '작아졌군요' 그 소리냐?"
"죄송합니다. 이전에 태사의에 앉은 아버님을 보면 위압감이 느껴졌는데 오늘 뵈오니 힘없는 노인인 걸 어떡합니까!"
"크하하핫! 이놈 보게? 이 건방진 젊은 애송이를 보란 말이야. 이봐, 철곤(鐵崑)! 이 놈을 어떻게 할까? 자네 같으면 이 애송이를 어떻게 처리하겠느냐?"
철곤!
이한의 의형제이면서 삼십 년 동안 그를 보좌해온 예순 두 살의 원로다.
거인으로 알려진 이한보다 오히려 세 치가 더 큰 체구의 소유자다. 젊은 시절 그가 이한을 보좌해 요동을 누빌 때, 여진족은 그의 거대한 체구와 철판이라도 뚫을 듯한 강렬한 눈빛에 질려 감히 대항할 엄두를 내지 못했다. 신장(神將)이라는 별칭은 그때 여진족들이 붙여준 것이다.
철곤은 그 부리부리한 눈으로 이한과 이진걸을 번갈아 보며 빙긋이 웃었다.
"건방진 애송이는 매로 다스려야 하는데……, 아무래도 형님이 달릴 것 같습니다. 형님의 배를 보십시오. 축 처져 순발력이 뒤지니 어디 저 애송이를 잡을 수 있겠습니까?"
"뭐라? 크하하핫! 이 사람아, 싸움은 순발력으로 하는 게 아냐. 수십 년 수련한 내공과 강인한 정신력이 승리를 보장하는 게야."
철곤은 그래도 고개를 저었다.
"그것으로도 안되겠는데요. 걸아의 손가락과 팔뚝, 그리고 다리를 보십시오. 검을 잡는 엄지와 검지 측면에 굳은살이 두텁게 앉은 것은 검의 빠르기, 즉 쾌검이 극에 달했다는 증거요. 팔뚝에 생성된 섬세한 근육은 그가 어느 방향, 어느 각도에서나 검을 날릴 수 있다는 증거입니다. 그리고 저 발은……!"
이한이 말을 잘랐다.
"발목이 건마(健馬)처럼 가는 것은 저 애송이가 한 순간에 열 여덟 번 방위를 옮길 수 있는 무영보(無影步)를 극성으로 익혔다는 증거다, 그 말이군!"
"솔직히 말씀드리면 형님이 젊었을 때도 저 걸아 만큼은 아니었습니다. 걸아를 혼내준다는 생각은 포기하십시오."
"흥!"
이한이 코방귀를 날렸다.
"자네는 그것이 안돼. 추진력이 없어. 지금도 마찬가지야, 저 애송이 정도는 내가 나서기 전에 자네가 따끔하게 혼을 내줘야 하는 것 아닌가? 그게 숙부의 도리 아닌가?"
철곤은 철사처럼 빳빳하게 돋아난 수염을 점잖게 쓰다듬었다.
"험! 저는 체통을 지키고 싶습니다. 하려면 형님이 하십시오!"
이한은 아들을 세밀히 살폈다.
철곤의 말대로 아들은 칠 년 동안 엄청나게 변해 있었다.
앉은 자세는 태산처럼 무겁고 힘이 담긴 반면, 신색은 평온하기 그지없다.
-앉아서는 태산이요, 분노하면 화산(火山)이라! 거물이 되었구나.
"놈! 한 시진을 주마. 그 동안 단단히 준비해라. 아비가 한 수 지도해주지!"
진걸은 싱긋이 웃었다.
무공을 수련하면서 늘 궁금한 것이 있었다. 아버지의 능력은 어느 정도일까? 얼마나 수련을 해야 아버지를 능가할 수 있을까? 이번에 귀향하면서 곰곰이 생각해 보았다.
부친을 능가하는가?
자신할 수 없다. 그러나 한 가지는 확실하다. 승패를 떠나서, 부자간이라는 것을 떠나서 변방 무림은 물론 중원 무림에까지 쟁쟁한 명성을 날리는 유림장주 이한과 무공을 겨룬다는 것만으로도 영광이라는 점이다.
"알겠습니다."
뒤돌아 나가는 아들을 이한과 철곤은 흐뭇한 눈으로 바라보았다.
"철곤, 소문을 내."
"걸이를 영웅으로 만들 생각이군요?"
"난 비싼 몸이야. 내가 움직이는데 그 정도 성과는 있어야 하는 것 아닌가?"
이한과 그 아들 진걸이 무공을 겨룬다는 소문은 삽시간에 요동에 번졌다.
요동에서 난다 긴다 하는 무인들이 모조리 유림장으로 몰려들었다.
당연하다.
아버지는 중원까지 그 명성을 날리는 천하의 고수요, 아들은 칠 년 전까지 요동의 무사들에게 우상으로 군림했던 청년 고수가 아닌가? 요동의 미래를 걸머질 것이라는 세인들의 기대를 져버리고 홀연히 사라졌던 그 진걸이 칠 년 만에 귀향했다는 사실만도 귀를 번쩍 뜨이게 하는데 그가 칠 년 만에 무공을 펼친다는 것이다. 더구나 상대는 요동제일인 이한이다.
유림장의 수백 채 전각이 몰려든 사람들로 꽉꽉 들어차 개파 이래 최고조로 흥청거리는 그 시간, 야율련에서는 긴박한 회의가 열리고 있었다.
*          *          *
을미합(乙 哈)!
요동은 광활한 초원으로 형성된 대지다. 물론 산이 없지는 않지만 삼 일 동안 말을 타고 달려도 눈에 닿는 것은 오직 평야 뿐인 거대한 지형이 있다.
동북대평원(東北大平原).
만주평야, 혹은 송료평원(松遼平原)이라고도 불리며, 만주 중앙평원의 총칭인 동북대평원은 동서가 천 이백 리, 남북이 천 칠백 리에 이른다. 어지간한 소국(小國)보다도 더 큰 광활한 대지.
을미합은 바로 그 동북대평원의 남쪽에 위치해 있어 동북대평원에서 생산되는 콩과 밀의 교역이 활발한 번화한 시진이다.
을미합의 서쪽 벌판!
거대한 구 층 건물이 우뚝 서 있다.
석양을 허리에 두르고 거만하게 만주벌에 우뚝 선 건물. 
이곳이 야율련의 련주인 야율성목(耶律星目)의 처소다. 
그는 휘하에 특수조직을 운영하고 있었다.
바로 구사를 본 딴 팔황이라는 조직이었다.
구사라 함은, 훗날 누르하치가 천하를 지배한 팔기대의 근간을 이루는 핵심세력을 말한다.
그러나 본디 여진족이 사냥할 때 인원을 나누는 단위인 바, 구사  일 인의 휘하에는 다섯 개의 쟈란(甲喇)이 있다. 쟈란은 또 다섯 개의 니루(牛 )로 구성되어 있다. 일개 니루가 삼백 명으로 구성되어 있으니 구사는 수하로 칠천 오백 명을 거느리고 있다.
야율련은 구사를 본딴 팔황을 조직해 세력을 통솔하고 있었다.
곧 야율련의 실권자인 야율성목은 휘하에 팔황은 물론 육만의 변방 무인을 거느린 초거대문파의 수장인 것이다.
황금 장식이 촛불 아래 휘황찬란한 빛을 뿜는 거대한 대전(大殿), 사방을 밀폐한 그 안에는 숨막히는 긴장이 흐르고 있었다.
수백 명이 운집해 있건만 숨소리조차 들리지 않는다.
긴박감에 사람은 물론, 밀폐된 공간을 밝히는 촛불조차 파르르 떨었다. 수백 명의 형형한 눈길은 벽에 놓여진 거대한 지도에 고정되어 있었다.
중국의 산악과 각 지형을 세밀히 표기해 놓은 지도다. 
그런데 그 곳에는 수십 개의 붉은 선이 죽죽 그어져 있었다.
"이 붉은 선은 지금까지 중원 무림을 공격했던 각 변방 무림의 공격로를 표시한 것입니다."
담담한 청년의 음성이 실내를 울렸다. 유생건을 쓴 문사 차림의 청년, 여인처럼 고운 용모에 눈빛은 깊다. 억겁의 호수처럼 그 깊이를 알 수 없는 눈빛이다.
"저는 그 중에서도 자황의 중원 침공을 주목하고 있습니다."
자황.
그는 요동 무림에 전설처럼 존재하는 무인이다.
원나라 말엽, 명 초 자황은 전 요동의 무림인들을 총 집결해 호시탐탐 중원의 정복을 노리다가 원과 명이 전면전을 벌일 때 전 변방 무림인을 규합해 중원 무림의 정복을 시도했다.
자황의 수하 중 근간을 이루는 것은 바로 중원 무림에서 쫓겨난 마도의 거물들과 변방 무림에서 성장해 이제는 중원 무림을 노리는 변방의 무인들이었다.
일단 만리장성을 넘은 그들은 일거에 중원 무림의 신화라는 구대문파를 전멸시킴은 물론 일거에 중원 무림의 열 중 여덟을 정복해버렸다.
탁!
청년이 부채로 한 선을 찍었다.
"이 선이 바로 자황이 중원 무림을 공격한 침투로(浸透路)입니다."
사람들의 시선이 일제히 붉은 선에 집중되었다. 붉은 선은 중원 대륙을 동서로 길게 그어져 중원 무림의 심장부인 숭산(嵩山)을 향하고 있었다. 그러나 그 붉은 선은 미처 숭산에 도달하지 못하고 중간에 끊겨 있었다.
청년이 다시 입을 열었다.
"자황이 중원 무림을 정복하는 데 실패한 이유는 크게 두 가지입니다. 하나는 그들은 구대문파 중 팔대 문파를 정복한 후 소림과 당시 중원 무림의 맹주로 자처하던 무존궁(武尊宮)과 협상을 벌인 점입니다. 바로 공격시기를 놓쳐 무존궁주에게 반격할 시간을 주었습니다. 둘째는 민심의 이반입니다. 자황은 포악했습니다. 자황의 수하들은 마도의 거두들과 변방의 포악한 무사들로 구성되어 있었습니다. 그들은 무인을 죽이는 것은 물론 백성들마저 약탈하고 죽였습니다. 민심의 이반은 결국 자황을 멸해야 한다는 민심의 일체를 초래했습니다. 팔파 일방을 잃고도 중원 무림이 자황을 이길 수 있었던 것은 바로 백성들의 절대적인 지지가 있었기에 가능했습니다."
청년은 잠시 말을 끊고 가볍게 심호흡을 했다.
"우리가 자황의 전철을 밟지 않으려면 팔황의 진군은 폭풍처럼, 그리고 련주님을 비롯한 후발대는 민심을 어우르며 차근차근 진출해 중원 무림의 명줄을 조인다면 우린 저 중원의 심장에 야율련의 깃발을 휘날릴 수 있습니다."
"너무 피상적이군! 뜬구름을 잡는 것 같단 말이다."
대전을 울리는 굵고 낮은 음성, 마치 만주의 거대한 호랑이가 포효하듯 강인한 기상이 담긴 음성이 흘러나온 것은 검은 휘장으로 가려진 대전의 상층부다.
휘장의 뒤에 야율련의 련주인 야율성목이 있는 것이다.
청년은 휘장을 향해 깊숙이 허리를 숙였다.
"가르침을 베풀어주십시오."
"야율금(耶律金), 자네는 무존궁주를 거론하면서도 지금 중원 무림에 그와 필적하는 사람이 있다는 사실을 간과하고 있다."
"그럴 리가? 제가 아는 한 무존궁주와 필적하는 인물은 없습니다. 중원 무림의 핵심인 구파일방은 물론 여타 정파도 명나라의 암담한 국운에 눌려 의욕을 상실한 지 오래입니다."
"정말 모른단 말인가? 그렇다면 내가 너를 잘못 보았겠지. 그러나 야율금, 난 너를 믿는다. 또 너를 믿는 만큼 이 자리에 모인 야율가의 무사들을 믿는다."
깊숙이 고개를 숙인 야율금은 담담하게 웃었다. 야율성목이 언급한 그 인물에 대해 알고 있다. 단지 발설하지 않은 것은 그만큼 기밀을 요하기 때문이었다.
야율금은 천천히 허리를 폈다.
"자양문의 통령입니다. 그가 무존궁주에 필적하는 유일한 인물입니다."
자양문의 통령!
그 이름은 이곳에서도 언급되고 있었다. 통령은 품성이 온화하고 수하들에게 신망이 두터울 뿐더러, 중원 무림인들에게 절대적인 신임을 얻은 중원 무림의 핵심이다.
지금은 그를 시기하는 중원 무림의 중심인 구파일방의 모략에 빠져 모종의 장소로 칩거중인 것으로 알려져 있지만 뜻 있는 중원 무인들은 무능한 구파일방 대신 통령이 무림맹주에 올라 기울어 가는 중원 무림의 기강을 바로잡기를 간절히 원하고 있다.
민심은 천심이라!
중원 곳곳에서 극비리에 은밀한 조짐이 시작되고 있었다. 
북 육성 북파 무림단체가 통령에게 충성을 맹세했고 남 칠성의 무림인들도 동요하고 있었다.
"대비책은?"
"만반의 준비는 갖춰져 있습니다. 오늘 중으로 그를 제거하기 위한 움직임이 시작될 것입니다."
야율금은 구체적인 계획을 설명하지 않았다. 듣고 보는 이목(耳目)이 많아 통령을 제거하려는 그가 누구인지, 어떤 방법인지는 발설할 수 없다는 뜻이다. 야율성목도 더 이상 자세히 묻지는 않았지만 핵심사항은 짚고 넘어갔다.
"통령을 보호하는 자들이 있다는 것을 알고 있나?"
"예! 진왕은 황실 고수들의 보호를 받고 있습니다. 그들을 돌파하기는 쉽지 않지만 이미 대책은 서 있습니다."
"좋아. 이번 일을 성공한다면 넌 내 아들들을 재치고 야율련의 후계자의 지위를 공고히 하게 된다. 반대로 실패해 통령의 경각심을 높이는 우를 범하면 네 운도 그것으로 끝이다. 반드시 성공하도록!"
야율금이 깊숙이 허리를 숙였다.
"명심하겠습니다."
"그 외 보고사항은?"
"여러 가지 보고가 올라왔지만 시급한 사항은 없습니다. 서면으로 작성해 올리겠습니다. 그보다는, 진걸을 기억하시는지요?"
"!"
"그가 유림장에 돌아왔다는 보고가 들어왔습니다."
침묵이 가일층 무거워졌다. 그것은 말로 형용할 수 없는 이상한 침묵이었다. 살기, 그렇다. 아주 진한 살기가 서서히 대전으로 번져나가고 있었던 것이다. 그 살기는 다름 아닌 야율성목이 앉아있는 휘장 저편에서 흘러나오고 있었다.
"벌써 칠 년이 흘렀나?"
"그렇습니다."
"미(美)는 어떻게 지내고 있나?"
"그게……!"
야율금이 처음으로 말 끝을 흐렸다.
"무슨 일이 있는 모양이군!"
"소련주(小聯主)께서는 지난 칠 년 동안 참선과 명상에 몰두하고 있습니다."
"참선과 명상?"
무인에게 참선과 명상은 무엇을 뜻하는가?
"미에게 진걸이 돌아왔다는 소식을 전해라. 그 아이를 그 놈의 마수에서 구하는 방법은 놈과 대결하도록 하는 길 뿐이야."
"그건 위험합니다."
"야율금, 광오해졌구나. 감히 내 명에 토를 달다니."
야율금이 쾅 머리를 바닥에 찍었다.
"죽을 죄를 졌습니다."
"일어나라. 미아에게 전하되, 만일 칠 년 전처럼 또다시 패한다면 파문의 형벌을 내린다는 말도 첨부하도록!"
회동은 그것으로 끝이 났다. 만주 전체를 회오리로 몰아넣을 일대 사건은 그렇게 발아해 마침내 그 치명적인 독을 서서히 바람에 날리기 시작했다.
*          *          *
약점 없는 사람 없고, 천하에 명성이 쟁쟁한 대장부도 두려운 상대는 있는 법.
이한에게 치명적인 약점이라면 오직 한 사람, 부인이다. 
열 다섯 살에 이한에게 시집온 최 부인은 이제는 노부인 소리를 들을 정도로 얼굴에 잔주름이 생기고 피부는 탄력을 잃었지만 아직도 이한에게만큼은 절대 상극이다.
이유가 있다.
이한은 장가든 첫날밤부터 시작해 장장 한 달 보름 동안 열 다섯 살 난 색시를 쉬지 않고 복아댔다.
밤에도 응응응, 낮에도 응응응, 식사 중에도 생각나면 응응응!
고작 열 다섯 살의 어린 색시가 어찌 활화산처럼 몰아치는 사내의 거센 힘을 당할 것인가?
어린 색시는 오십 일 만에 초주검이 되어 의원 신세를 져야 했고, 의원은 거의 빈사상태인 신부를 간신히 살려놓고는 차후 삼 년 동안 교접을 금할 것을 신신 당부했다. 만일 처방을 어기면 송장 치우게 된다는 경고도 전했다.
그러나 장가들었을 당시 이한의 나이 스물 셋, 그 나이 되도록 무공 이외에는 다른 즐거움을 모르고 살던 그가 운우지락의 즐거움을 알아버렸으니!
색시가 몸져누운 첫 날에는 제법 머리를 쓴다고 기방(妓房)을 찾았다. 그러나 그렇게 예쁘다는 기녀들도 색시와 비교하면 명월 앞의 반딧불이었다. 아니 애초에 비교가 되지 않았다.
결국 의원의 당부는 뒷전, 어린 색시가 간신히 기운을 차린 사흘 만에 더 이상 참지 못하고 무섭게 덮쳐 밤새도록 탐했으니 색시가 다시 사경을 헤맨 것은 당연했다.
-안돼, 반드시 살려내.
이한의 협박에 무당이 용을 썼다.
저승 명부에 기록되기 바로 직전에 염라대왕의 손아귀에서 빼돌렸다.
그러나 의원은 고개를 절레절레 저었다.
가능성이 없다는 것이다. 혼은 돌아와도 육체는 다시 움직일 수 없다는 것이다.
이한은 삼대조상까지 들먹이며 맹세하고 사정사정해 결국 저승에 한 발을 디딘 부인을 다시 이승으로 끌어내리는 데 성공했다.
이한은 흐뭇하게 웃었다.
그러나 그 다음날부터 지옥이었다.
세상에서 가장 흥미진진한 응응응을 하지 못하게 된 이한은 비쩍 말라갔다. 그럼에도 용케 이를 악물고 의원과의 약속을 지켜냈다. 그 와중에 몸에 좋다는 약은 모조리 구해 색시에게 먹였다.
그리고 삼 년이 경과한 후 득달같이 달려들었는데, 웬걸?
이제는 성숙해진 색시가 문을 열어주지 않는다.
사정사정, 지키지도 못할 약속까지 주절거린 후에야 허락을 받아내는 데는 성공했지만, 본디 최 부인의 성격이 꼬장꼬장하기가 대쪽같고 그 고운 얼굴에 한 가닥 냉기를 띠면 장부라도 오금을 펴지 못한다.
그런 최 부인이 냉정한 얼굴로 지필묵을 내놓았다.
-써요!
이한은 부인의 부탁이라면 반드시 들어준다는 각서를 써준 후에야 품에 안는 데 성공하고 오늘날까지 무사히 해로해 왔다.
최 부인도 이제 그 재미를 알았는지 다행이 이 날까지 어떤 요구도 하지 않았다.
그런데 바로 오늘, 최 부인이 갑자기 과거의 그 서약서를 내보이며 한 가지 부탁을 해 온 것이다.
다다닥!
초조해 연신 비벼대는 양손바닥에서 불길이라도 일어날 것 같다. 얼굴에는 식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 이한의 옆에 서 있는 철곤도 조급해 보이기는 매 한가지다.
반면 의자에 앉아서 지긋이 정원을 바라보는 최 부인의 얼굴은 냉랭하기 그지없다.
"부인! 생각을 해 보시오. 어떻게 내가 열 손가락에 연지를 바르고 만인 앞에서 대결할 수 있단 말이오? 어차피 공격이 혈에 적중하면 패한 것으로 할 생각이오. 그러니 그 부탁만은 거두시오. 절대 연지만은 칠할 수 없소!"
간절한 목소리로 말하면서 이한은 옆자리의 철곤에게 도움을 요청하지만 철곤은 얼굴을 먼 산을 향해 돌려버렸다. 그제야 그 얼굴에 숨길 수 없는 웃음이 감돌았다.
거 쌤통이구려.
천하 제일을 다투는 유림장주가 손가락에 연지를 발라?
하하! 해보구려. 연지 곤지 찍고 시집가는 새색시처럼, 아니면 봉숭아물을 들인 소녀처럼 열 손가락에 연지를 찍고 아들과 한바탕 춤사위를 춰 보구려. 아마 하루가 지나기도 전에 요동은 물론 중원에 소문이 자자하게 퍼질 것이오.
쾅!
실실거리며 웃던 철곤은 머리에 떨어진 벼락에 정신이 번쩍 들었다. 고개를 돌리자 이한이 그 솥뚜껑 만한 주먹을 쳐들고 자신을 노려보고 있지 않은가?
"형님, 왜?"
"왜 웃었어? 고소하다 이거였지? 알았어. 오늘 대결은 니가 대신해. 아아! 발뺌하지마. 이건 명령이야. 의형이 아닌 유림장주의 명령이라고!"
치사하게 명령이란다.
철곤의 얼굴이 똥 밟은 표정으로 변했다. 어쩔 줄 모르는 철곤을 구한 것은 최 부인의 싸늘한 음성이다.
"이제는 일구이언까지 하는군요. 한심스럽네요. 당신 같은 소인을 대장부라 믿고 오늘까지 살아온 나를 생각하니! 됐어요. 연지는 안 발라도 돼요. 부자간에 칼바람이 나도록 싸워도 나하고는 상관없어요."
최 부인이 의자에서 일어났다.
순간 이한의 흰 수염이 푸르르 떨었다.
"부인! 어딜 가시려고!"
"고향으로 돌아 갈래요."
끙!
이한은 고개를 저었다. 창문 옆에 놓인 연지를 심각한 표정으로 바라보다가 꾹꾹 눌러 찍어버렸다.
"으흐흐하하핫!"
참다못해 요란하게 웃는 철곤의 얼굴을 확 째려본 이한은 먼저 철곤의 얼굴에 연지 도장을 찍어버린 후 힘없는 걸음으로 연무장으로 향했다.
"와! 이 대협이시다."
연무장을 꽉 메운 수만 명의 사람들이 함성을 지르며 그를 반겼다. 응당 손을 들어 환호에 답해야 하지만 이한은 움찔거리는 어깨를 필사적으로 눌렀다. 바람에 나부끼는 흰 수염도 그대로 방치한 그는 아들을 찾았다.
연무장 한 가운데. 아들은 태산처럼 서 있었다.
검은 연무복을 입은 아들의 모습을 오랜만에 대하는 이한은 가슴 밑바닥에서 솟아오르는 격동을 지긋이 억눌렀다.
-그래, 아들아. 이제 이 땅은 네 대지다. 네 힘을 만인에게 보이려무나! 요동은 작다. 하지만 이 대지를 천하 석권을 위한 발판으로 하기에는 충분할 것이다.
사람들은 긴장했다.
아버지와 아들의 비무라고 간단하게 생각할 수 있지만 오늘의 이 대결은 그들로서는 생각지도 못한, 아니 어쩌면 일생에 다시 볼 수 없는 진기한 대결이 될 것이다.
더구나 이한과 이진걸 모두 유림장의 무공에는 정통하다. 
다른 점이 있다면 진걸의 칠 년간의 공백이다. 과연 그는 어떻게 달라졌을 것인가? 과연 아버지와 대련을 할 정도로 강해진 것일까?
사람들의 호기심 어린 시선을 받으며 부자(父子)는 천천히 연무장의 중앙으로 나섰다.
진걸은 정중하게 양손을 모아쥐어 아버지에게 포권례를 올린 후 왼발을 어깨 넓이로 벌렸다. 연후 왼손으로 원호를 그려 하단을 취한 그는 오른손으로는 중단을 점했다.
"중양세(重陽勢)로군!"
중양세!
유림장주 이한의 절기로 위력은 산을 허물고 대해를 뒤덮는다. 이한은 아들의 자세에서 이제 그가 자신과 대등한 경지에 올라서고 초식도 자신과 필적할 정도로 노련하다는 것을 직감했다.
'허허! 아무리 괄목상대라 하지만 이 녀석이 이 정도라니!'
대견하다는 생각과 함께 아들을 시험하고픈 강렬한 충동이 일어난 이한은 꼿꼿이 선 자세에서 천천히 뒷짐을 지고 섰다. 온 몸의 급소를 활짝 연 상태로 아들을 바라보았다.
와라. 아비는 이렇게 무방비다. 어서 공격을 해보렴 하는 듯한 자세였다.
진걸은 빙긋 웃었다.
그것도 잠시 한 발을 내딛는 동시에 하단을 취한 왼손을 곧게 뻗었다.
그 공격은 예상과 달리 매우 느렸다. 저렇게 느린 동작에 무슨 힘이 실려 있을까 싶을 정도였다. 그러나 진걸의 표정은 매우 진지하고 이한도 긴장한 얼굴로 아들의 동작을 바라보고 있었다.
'중양세의 무서움은 공격을 펼치는 순간 파생되는 힘이 십 팔 방위를 차단해 상대를 움직이지 못하게 하는 점이다. 당하는 사람은 그물에 걸린 듯 두 눈을 뜨고도 피할 수 없는 것이지.'
우르릉!
권에서 파생된 음은 철로 만든 깃발을 휘두르는 듯했다. 
진걸의 공격에는 대기가 휘말려 회돌이칠 정도로 가공할 위력이 담겨 있다.
이한의 두 눈이 날카롭게 빛났다. 한밤중의 호랑이의 눈 같은 그 시선은 아들이 펼친 중양세의 한 부분에 고정되어 있었다.
"내공은 심후하고 정순해. 그러나 아직은 중양세의 진실한 위력을 다 깨우치지 못했구나!"
이한이 왼발을 정(丁)자로 내밀며 허리를 튼 순간, 지면에 닿아 있던 오른 발이 번개처럼 허공을 갈랐다.
"연환십이각(連環十二脚)이다."
"맞아. 중양세와 더불어 이한의 이대 절기야."
중인들이 놀라 소리쳤다.
역시 이한의 공격은 무시무시했다. 속도는 물론 발 끝에 실린 힘은 일반 무인들보다 수십 배는 더한 위력을 담고 있었다.
팡!
두 사람의 공격이 충돌하자 압축된 공기가 터지는 것 같은 소리가 울렸다.
이한이 곧게 뻗은 발을 예각으로 꺾어 번개처럼 아들의 왼 옆구리를 파고들었다. 진걸은 공격 수법을 바꾸지 않았다. 그렇다고 피하지도 않았다. 왼손으로 여전히 중양세를 펼쳐 그대로 아버지의 연환십이각을 받아쳤다.
팡팡팡!
두 사람의 공격이 격돌하는 소리가 연달아 울렸다.
역시 아버지의 무공은 대단했다. 속이 울렁거리며 비릿한 피가 울컥 솟구쳐 올랐지만 꿀꺽 삼켜버린 진걸은 현란한 변화를 일으키며 급소를 노리는 발 끝을 다시 강하게 받아쳤다.
파앙!
이번의 충돌은 무시무시했다. 대부분의 사람들이 고막이 진동해 귀를 가리고 내력이 약한 사람은 얼굴이 창백하게 질려 입가에 가는 핏줄기를 흘렸다. 
쿵쿵쿵!
진걸이 세 걸음 뒤로 밀려났다.
그가 디딘 지면마다 한 자 가까이 움푹 파였다. 삼십여 장 떨어진 사람들조차 진동을 느낄 정도였다.
"뭐야? 목숨을 걸고 승부를 가리는 거야?"
경악한 음성.
"그런 것 같아. 장주 어르신이나 진걸이나 모두 고수. 전력을 다하지 않는다면 목숨을 잃을 수도 있어. 상대방에게 충격을 주기 싫어서라도 전력을 다해야 해. 복수의 칼을 뽑아든 사람들보다 더 지독한 공격을 주고받는 거지."
"그런가? 이한 대협의 무공은 정말 무섭군. 지금껏 요동은 물론 중원의 고수들도 연환십이각을 완벽하게 받아내진 못했다는 말이 실감이 가. 반면에 이 공자의 무공도 대단하고."
칭찬하는 음성들, 진걸은 사람들의 말을 귓전으로 흘렸다.
"아버님, 이번 공격은 다릅니다. 조심하십시오."
"허허! 쥐가 고양이 생각해주는 격이구나. 덤벼봐라!"
진걸이 천천히 몸을 웅크렸다. 
새우처럼 몸을 웅크린 그는 곧바로 몸을 편 탄력을 빌어 허공으로 떠올랐다. 마치 조화를 부리는 용처럼 그는 허공에서 풍차처럼 휘돌았다.
파바바바!
갑자기 벽력 같은 소리가 울렸다. 그 소리는 공중에서 풍차처럼 회전하며 아버지에게 접근하는 진걸에게서 울려나왔다. 지금껏 한 번도 사용하지 않았던 그의 오른손이 수십 개로 불어나 허공을 찢고 갈랐다.
사람들은 일시간 천지가 무너지고 악마의 송곳니가 뇌를 파고드는 것 같은 환상에 다급히 뒤로 몸을 날렸다.
철곤을 비롯한 유림장의 고수들이 벌떡 일어났다.
"저건……!"
"수라권(修羅拳)!"
이한의 안색도 신중해져 있었다. 그는 더 이상 자신의 연지를 바른 손을 숨길 수 없는 것은 물론, 아들을 영웅으로 만들기 위해 마련한 이 비무로 인해 자칫하면 패가망신하게 될지도 모른다는 불길한 예감에 사로잡혔다.
수라권은 그렇게 무서운 무공이었다.
아들의 공격은 어느덧 눈 앞에 다가와 있었다. 이한은 진기를 있는 힘껏 끌어올려 양손을 앞으로 뻗을 듯하다가 갑자기 양손을 가슴 앞으로 당겼다가 재차 빠르게 뿌렸다. 동시에 이한이 지면을 박차고 두 사람은 허공 한 지점에서 맹렬하게 교차했다.
꽈가가강!
"으음!"
허공에서 진걸의 신음소리가 울렸다. 지면에 내려 선 그는 아버지를 보고 창백해진 얼굴이지만 빙긋 웃음을 떠올렸다.
"이기음양권(二氣陰陽拳)인가요? 눈에 보이는 공격은 허초, 실초는 부드럽게 몸을 스친 그 음권이죠?"
그제야 말을 하는 입가에 한줄기 선혈이 흘러내렸다. 
사람들은 이제 입을 열지도 못했다.
수라권과 이기음양권, 그것은 말로만 듣던 유림장의 비전 절기가 아닌가? 
지금껏 소문만 무성할 뿐 삼십 년 동안 직접 본 사람은 없었다. 그 전설상의 무공을 오늘 자신들이 보았다는 사실이 믿어지지 않는 것이다.
이한은 수염을 쓰다듬으며 빙그레 웃었다. 
아들을 시험할 필요를 더 이상 느끼지 않았다.
경악해 말을 잊고 있던 사람들이 일제히 환호했다.

제 4 장   은싸라기 같은 달빛이 두 裸身 위에 부서진다
1
삼 일이 흘렀다.
두두두두---!
두 필의 말이 갈기를 휘날리며 기운차게 드넓은 초원을 달린다. 마상에는 일남 일녀가 올라타고 있었다.
갈기를 휘날리며 광활한 만주벌을 치달리는 기쁨에 두 필의 건장한 말은 연신 네 발굽을 기운차게 놀리고, 마상의 두 남녀는 얼굴을 발갛게 상기시키며 힘차게 서녘으로 말을 몰아갔다.
석양의 끝을 잡으려는 듯 붉게 타오르는 석양 속으로 치달리는 두 필의 말과 그 말에 올라탄 청춘남녀, 꼬리를 물고 일어나 하늘을 뒤덮어버리는 먼지 구름.
바람이 이렇게 싱그러울 수 없다. 온 몸 구석구석에 남아있는 찌꺼기를 없애주는 만주벌의 상쾌한 바람.
"타아!"
마상에서 한소리 장쾌한 외침이 터져, 말 발굽소리와 모든 자연의 소리를 누르고 저 멀리 광활한 초원과 그 끝 붉게 타오르는 석양과 창공을 쩌렁쩌렁 울렸다.
타--- 아!
타--- 아!
거대한 울림은 메아리가 되어 여기 저기서 화답하듯 되돌아왔다.
진걸은 흥에 겨워 허공 높이 비상해 올랐다.
대지를 달리듯, 마상을 박차고 날아오른 그는 두 발로 허공을 짚으며 낙조 속으로 파고들었다.
그는 용이었다.
붉게 타오르는 석양 하늘을 선회하는 진걸, 그런 진걸을 바라보는 수향의 시선은 꿈꾸듯 몽롱했다.
날아오를 것 같았다.
다시는 내려오지 않을 것 같았다.
그대로 하늘에 올라 신(神)이 될 것 같았다.
"진걸!"
수향의 청아한 외침이 초원을 울렸다.
진걸이 허공에서 빙글 돌아 그녀를 바라보았다.
아!
수향은 해를 삼켜버렸다.
지평선 너머 사라지는 낙조 속에 우뚝 서 있는 그, 낙조로 불타오르는 초원을 오연히 굽어보는 사내. 그는 강자요, 쾌남아였다. 저 만주벌을 할퀴고 지나는 거친 바람처럼 그녀의 가슴에 깊은 골을 파 놓은 사내였다.
수향도 마상을 박차고 날아올라 옷자락을 표표히 날리며 그에게 다가갔다.
손을 잡았다.
그의 팔짱을 끼었다.
탱탱하게 여문 가슴이 사내의 건강한 팔뚝에 부딪쳐 뭉개지는 달콤한 감촉에 수향은 생긋 웃었다.
두 사람은 미동도 하지 않지만 허공에 둥둥 떠 있었다.
진걸은 손을 들어 아득한 초원과 그 넘어 길게 꼬리를 이으며 동서남북으로 달리는 산맥을 가리켰다.
"저 능선을 보며 한없이 넓다 생각했지. 그러나 오늘 보니 좁은 땅이구나."
힘찬 음성이다.
그는 가슴에 천하를 담은 사내였다.
그 야망과 열기가 가슴을 태우고 태우다 도저히 견딜 수 없으면 이렇게 말을 타고 나와 하늘높이 비상해 오르는 용(龍)이었다. 그런 그에게 중원은 답답했을 것이다.
그 좁은 땅덩이에 갇혀 있다가 이렇게 만주벌을 치달리자 다시 예전처럼 야망의 불꽃이 활활 타오르고 있을 것이다.
수향의 뺨이 발그레하니 상기되었다. 그의 옆에 있으면 덩달아 몸이 타올랐다. 내부 깊숙한 곳에서 알 수 없는 열정이 꿈틀거려 그를 이렇게 꼭 끌어안고 미열에 몸을 떨었다.
뭉개 구름이 눈 앞을 흘러갔다.
'숨고 싶어. 저 부드러운 구름 속으로 이 사내와 숨어버리고 싶어!'
남녀간의 정분을 어른들은 운우지락(雲雨之樂)이라고 말했다. 
그 말을 들을 때 발갛게 볼이 상기되어 외면하면서도 은근히 귀를 기울였는데, 오늘 그 단어가 뇌리에서 떠나지 않았다.
몸이 달아올랐다.
'흡!'
한 줄기 전류가 발 끝에서부터 머리 끝까지 관통하는 것 같아 수향은 자지러졌다.
왜 음탕한 것인가?
왜 저 사내를 품고 싶은 것인가?
왜 저 당당한 사내를 자꾸 삼켜버리고 싶은 것인가?
해(太陽)를 삼키면 천하의 영웅을 낳는다고 했다.
수향은 이 대지를 지배할 자손을 낳고 싶었다. 사내를 닮은 아들과 자신을 닮은 딸을!
히히힝!
말울음이 길게 울렸다.
하늘을 온통 불사르던 낙조가 사라지고 땅거미가 저 멀리 산맥을 넘어 빠르게 다가오고 있었다.
싫다. 밤이 다가오는 것이.
수향은 고개를 저었다.
그는 내일이면 다시 이곳을 떠나야 한다.
잡아두고 싶다.
그러나 가야 할 사내였다.
그의 야망은 이 드넓은 만주벌로도 감당할 수 없다. 아마 억지로 그를 잡아둔다면 그는 가슴 속의 열기를 감당하지 못하고 활활 타버려 재만 남을 것이다.
수향은 진걸의 머리카락을 쓰다듬었다. 오연히 초원을 굽어보는 그의 옆모습을 꿈꾸듯이 바라보았다.
"돌아가요!"
"벌써?"
그렇다. 그는 이대로 밤을 새고도 남을 사람이다.
오래된 일이지만 수향은 생생히 기억하고 있다. 두 사람이 처음 만난 날은 추운 겨울이었다. 그 날은 천지가 온통 백색 일색이었었다.
눈보라가 삭풍과 함께 몰아치던 날 바람처럼 그녀 앞에 나타난 그는 그녀의 손을 이끌고 평원으로 나섰다. 그리고 밤새도록 눈보라가 몰아치는 만주벌을 걸었었다.
폭설은 불과 한 시진 만에 멈췄지만 발이 빠질 정도였다. 
"무서워요. 이곳에는 늑대가 있어요."
어둑해지는 은빛 설원을 보며 그녀가 말했었다.
"후후! 잡아먹지."
"저 산을 보아요. 불이 하나 둘 켜지고 있어요. 마적단일 거예요. 어른들이 이곳에는 마적들이 우글거린다고 했어요, 돌아가요."
그렇게 졸랐었다.
"사로잡아 졸개로 삼으면 돼."
그는 열 일곱 살에도 그렇게 대담했었다.
그를 두려워했는지 그날 밤 늑대도 산적도 나타나지 않았다. 
그리고 아무런 일도 발생하지 않았다.
밤새도록 얼마나 걸었는지 모른다.
추운 줄도 몰랐다. 그냥 그와 그렇게 걷는 것이 좋았다.
여명이 밝아왔다.
아주 먼 거리를 걸어왔는지 주변에는 인가가 없었다. 그 넓은 설원에 오직 두 사람 뿐이었다.
아니 또 있었다. 하늘을 선회하며 나는 커다란 독수리, 일찍 먹이를 찾아 나선 독수리만이 그들의 머리 위를 빙빙 돌며 먹이를 찾고 있었다.
설원에서 보는 일출(日出)은 또 다른 감동을 주었다. 
그러나 무엇보다 강렬했던 것은 진걸의 아침이었다.
해돋이를 보며 길게 심호흡을 한 진걸은 사자처럼 우렁찬 고함을 터뜨렸었다.
온 산하가 쩌렁쩌렁 울렸다. 솟아오르던 해가 부르르 떠는 것 같았다. 선회하던 독수리조차 놀라 저 멀리로 사라지는 광경을 그녀는 넋을 잃고 바라보았었다.
이 사람, 가슴에 웅대한 꿈을 품고 있구나.
커다란 호수.
청룡이 승천했다는 전설로 인해서 청룡지라 부르는 호수였다.
얼어붙은 호수에 키를 잰 듯이 고르게 쌓인 눈, 햇살이 눈(雪)에 부딪쳐 수백 가닥으로 부서져 발산하는 오색 채광.
눈이 부셨다.
호수에 당도한 진걸은 그녀의 시선도 의식치 않고 옷을 훌훌 벗어 던졌다.
수향은 시선을 돌리지 못했다. 아름다웠다. 
흰 설원에 우뚝 선 그의 나신은 그대로 완벽한 조각품이었다.
텅텅!
내려치는 주먹에 한 자 두께의 얼음이 얇은 송판처럼 부서졌다. 그것으로는 성에 차지 않는지 진걸이 허공 높이 비상했다.
쾅!
쪄저저정!
얼음판이 비명을 지르며 갈라졌다.
"위험해요!"
그녀의 말이 끝나기도 전에 청룡지의 수면을 뒤덮었던 얼음판이 산산조각으로 부서졌다.
풍덩!
얼음물 속으로 뛰어든 그를 보고 수향은 질겁할 듯 놀랐다.
"어서 나와요. 죽어요."
아무리 수영에 능한 사람도 빙판이 깨져 빠지면 죽음이다. 
그것을 아는 여인은 조바심을 냈다. 그러나 기우였다.
진걸은 유유자적하게 헤엄쳤다. 근육으로 만들어진 단단한 몸뚱이가 얼음 조각을 헤쳤다. 역동적인 몸놀림을 보노라니 그를 걱정하는 마음보다는 자신도 문득 얼음물 속으로 빠져들어 같이 헤엄치고 싶은 충동이 일었다.
안돼. 난 헤엄을 못 하잖아.
진걸이 갑자기 물 속으로 사라졌다.
그리고 잠잠했다.
떠오르지 않았다.
깨진 얼음 조각들이 차가운 북풍에 다시 빙결되기 시작했다. 
그럼에도 그는 떠오르지 않았다.
"진걸!"
대답이 없다.
발을 동동 굴렀다. 어찌 해야 할지를 몰랐다. 그녀는 수영을 할 줄 몰랐다. 허리에 차는 물에조차도 들어가 보질 않았다. 
그러나 그를 이대로 죽일 수는 없었다.
그녀가 몸에 두른 외투를 막 벗어 던질 때였다.
푸우!
얼음 조각을 헤치고 그가 둥실 떠올랐다. 외투를 벗어든 그녀를 본 진걸이 밝게 웃었다.
"아무 일 없어. 몸의 열기를 식힌 것 뿐이야. 너와 함께 한 지난 밤 내내 몸이 타올랐어. 그 열기를 식혀야 했지."
휘리링!
물을 박차고 날아오른 진걸이 사뿐히 그녀 옆에 착지했다. 
그의 몸에서 뿜어지는 수증기를 보며 여인은 그가 참 건강하고 당찬 사내라고 생각했다.
그 뒤에는 무술 훈련이었다.
한 시진 동안 펼쳐진 그의 무술훈련은 그녀에게 있어서는 평생 잊지 못할 광경이 되어버렸다. 알몸으로, 더구나 온몸에서 김을 뿜어내며 권법과 각법 수련에 열중이던 그.
흉해 보이지 않았다. 오히려 멋있어 보였다. 사타구니 사이에서 덜렁거리는 그것조차 신기해 보였다.
아마 그 때 이미 그를 좋아하고 있어서였을 것이다. 어쩌면 드넓은 평원에서 별 탈없이 같이 밤을 지샌 사내를 믿는 마음과 욕망을 재우기 위해 얼음물에 뛰어든 그의 올곧은 정신에 안도했는지도 모른다.
흥건히 땀에 젖도록 무공을 연습한 그는 다시 호수로 뛰어 들었다.
잠시 후 다시 물개처럼 솟구쳐 나와 몸에 묻은 물방울을 탁탁 털어 내는 그를 보며 수향은 호호 웃음을 터뜨리고 말았다.
진걸도 씩 웃었다.
-넌 특이한 여자야. 내가 무섭지 않았나?
-밤이 무서웠어요. 그러나 설레기도 했어요. 아직도 심장이 두근거려요.
-다음에 만나면 그땐 널 가진다. 넌 이슬 같아. 그대로 놔두면 햇살에 그대로 증발해버릴 것 같거든.
팔짱을 끼고 집으로 돌아왔다.
엉덩이가 말만한 처녀가 사내와 나가서 밤새도록 돌아오지 않았으면 집안이 발칵 뒤집히는 것이 당연지사. 두려운 마음으로 집에 돌아온 수향은 그러나 아무런 꾸중도 않는 부모를 이해할 수 없었다.
진걸 때문이라는 것을 후에야 알았다.
양쪽 집안은 이미 오래 전부터 혼담이 오가고 있었던 것이다.
과거는 언제나 아름다운 법, 이렇게 평원에서 되돌아보는 과거는 더욱 더하다.
수향은 하늘을 바라보았다.
어스름이 밀려오는 어둠에 잠식당한 검은 하늘에 하나 둘 별빛이 영롱하게 빛났다. 그 동안 그 대신 그녀의 밤을 벗해준 별들, 하나하나마다 그녀의 그리움이 담긴 별들이다.
그 날 이후 그를 기다렸다.
그러나 그는 찾아오지 않았다.
그는 없었던 것이다. 중원으로 떠났다는 것이다. 언제 돌아오죠? 묻자 그의 부친은 빙긋이 웃었다. 모른다는 것이다. 기약이 없다고 했다.
돌아섰다.
밤새도록 울었다.
그 말, 다음에 만나면 너를 갖겠다는 그 약속만이 공허하게 가슴을 울렸다.
칠 년이 흘렀다. 그녀는 세월을 망각했다.
그런데 그가 삼 일 전 돌아왔다.
무려 칠 년 만의 귀향이었다.
그리고 단 삼 일!
불과 세 번 숨을 쉰 것 같은데 해는 세 번 떴다 져 버렸다.
이제 그는 다시 돌아가야 한다. 가슴에 담은 말을 다 하지도 못했는데, 그는 내일이면 다시 이곳을 떠나야만 한다.
'눕고 싶어. 저 초원에!'
"하하하!"
진걸은 호탕하게 웃었다. 어둠이 부서질 정도로 해맑고 건강한 웃음이다.
수향은 삐죽 입술을 내밀었다.
"왜 웃죠?"
"그 말을 기억하고 있었나?"
"그래요. 지난 칠 년 동안 오직 그 말만을 생각하고 있었어요. 내가 한 번 말해볼까요? 다음에 만나면 널 가진다. 넌 이슬 같아. 그대로 놔두면 햇살에 증발해 버릴 것 같거든. 체, 남자가 뭐 그래요?"
초원이 어두워서였을 게다. 그래서 그렇게 대담하게 그런 말을 할 수 있었을 게다.
"넌 사랑스런 여인이군."
진걸이 와락 수향을 끌어안았다.
그의 두 눈이 활활 타올랐다.
그는 칠 년 동안 변해 있었다. 이전에는 풀잎같이 풋풋한 냄새가 났었는데 이젠 남자 냄새를 강하게 풍겼다.
그녀는 갑자기 두려워졌다.
그의 입술이 점차 다가왔다. 허리에 두른 팔이 허리를 끊을 듯 조여왔다.
첫 입맞춤은 그렇게 갑자기 찾아왔고 그래서 더욱 강렬했다.
혼을 몽땅 흡입하듯 강하고 진한 입맞춤. 
도리질 치지만 사내의 힘을 당할 수는 없었다.
아니 그보다는 녹아버렸다. 사내의 입술이 이렇게 부드럽다니, 혼조차 녹아 내리는 황홀감에 수향은 넋을 놓았다.
진걸이 그녀를 번쩍 안아들었다.
"바람둥이 같으니! 당신은 늑대예요!"
풀 냄새가 싱그럽다.
밤의 빛깔이 이렇게 곱던가?
휘이잉!
바람이 가슴을 열었다. 칠 년 동안 가슴을 할퀴던 바람은 이제 이렇게 그녀의 가슴에 안주하려 했다. 순한 미풍이 되어 버린 사내로 인해 여인은 한없이 달아올랐다.
옷이 하나 하나 벗겨져 나갔지만 여인은 반항하지 않았다.
어둠이 잠긴 초원에서의 정사, 그를 만난 후 늘 꿈꿔오던 일이건만 수향은 막상 두려웠다.
그녀를 나체로 만들고 자신의 옷을 벗기는 진걸의 손을 수향은 다급히 잡았다.
"왜?"
그녀의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다. 기대는 하고 있었지만 오늘만은 피하고 싶었다.
"잔치가 시작되었을 거예요. 사람들이 기다려요!"
"기다리라고 해!"
"늦으면 당신 아버님이 실망하실 거예요!"
"너를 이대로 두고 가면 더 실망하실 걸."
"예?"
"아버지는 열 명의 부인을 두었지. 그럼에도 다시 열 한 번째 부인을 맞이할 생각을 하고 있다. 그 분은 사회적인 통념과는 거리가 멀어. 아마 칠 년 동안 나를 기다린 널 오늘도 그냥 돌려보낸다면 아버지는 고추를 잘라버리라고 하실 게다."
"세상에……! 어떻게 그런 말을……!"
진걸은 그녀를 뚫어지게 바라보았다. 그의 눈은 타오르고 있었다. 그 시선에 사로잡힌 그녀는 손 끝 하나 움직일 수 없었다.
"오늘밤 벌어지는 잔치는 너와 나를 위한 잔치다. 넌 이제 비로소 이씨 가문의 여자가 되는 거다!"
환희가 일었다.
그러나 그녀는 몸을 움츠렸다.
그가 마지막 남은 옷을 벗어 던진 것이다. 칠 년 전 그 겨울에는 부끄럽지 않았는데 오늘 별빛 아래 초원에 선 사내의 나신을 보는 것은 두려웠다.
"하하하! 이제 부끄러움을 타는가?"
"체!"
수향은 반사적으로 고개를 들었다.
청동으로 만들어진 조각이다.
동아줄을 꼬아 만든 듯 울퉁불퉁한 근육과 강한 힘줄이 온 몸에서 역동적으로 꿈틀거리고 있었다.
조심스럽게 그를 살피던 수향의 눈길은 한 곳에 닿아 파르르 경련을 일으켰다.
믿을 수 없었다.
생명의 근원인가? 그래서 저렇게 힘차게 발기한 것인가? 
산악처럼, 대지의 신이 거칠게 용솟음친 것 같이 진걸은 그녀 앞에 우뚝 서 있었다.
수향은 고개를 돌렸다.
"나를 봐! 넌 장차 천하를 경영할 아들을 잉태할 몸이다. 당당해라."
"무서워요. 수…… 숨이 막혀요!"
"대지는 하늘의 씨를 잉태하고 키우는 법, 넌 나를 받아들임으로써 이 요동은 물론 천하를 지배할 내 여인이 되는 것이다."
수향은 고개를 들었다.
이 사내의 당당함이 좋았다. 그의 자신 만만한 패기가 좋았다.
진걸이 여인의 문을 열고 당당하게 단숨에 진입해 들어갔다.
"악!"
엄청난 고통에 비명을 지르는 수향의 두 눈이 하얗게 뒤집어졌다.
그는 거칠었다.
수향은 첫 경험이고 진걸은 능숙하기보다는 어색하고 가파랐다.
수향은 도리질 쳤다. 이런 것이 아닐 거야. 이렇게 고통스럽다면 왜 사람들은 밤마다 서로를 탐하는 걸까?
무언가 잘못된 것이 아닐까?
그녀는 고개를 들어 하체를 바라보았다.
'헉!'
거대한 기둥이 자신의 몸 속을 왕복하고 있었다. 강렬한 고통은 그곳에서 파생되고 있었다. 그가 거칠게 진입할 때마다 벼락이 작렬하는 듯한 고통이 온몸을 뒤흔들었다.
"아파요. 천천히……!"
그런 말이 사내의 욕정을 더 자극한다는 것을 알 리 없다. 
진걸의 움직임이 더욱 강해졌다.
"하악!"
고통을 참다못한 그녀는 그의 등을 으스러져라 당겨 안았다. 
그것으로도 부족해 고개를 저으며 고통을 망각하려 노력했다.
언제부터인가?
되었다.
고통이 사라졌다. 내부에서 조그만 불꽃이 타오르면서부터.
뜨거운 열기는 심장의 박동을 따라 핏줄을 타고 온 몸으로 번졌다. 수향은 자신이 두 다리를 활짝 벌려 사내를 온몸으로 받아들이는 것을 몰랐다.
지금 그녀는 정신이 없었다. 무언가 타오르기 시작했다. 
화려한 불꽃이다. 과거 설원에서 햇살이 부서지며 뿜던 오색 영롱한 채광이 눈을 부시게 했다.
저 사람이 옮겨놓은 거야. 그의 야망이 내게 옮겨져 이렇게 내 몸을 불태우는 거야. 그래서 내 몸뚱이도 같이 타오르는 거야.
수향도 적극적으로 보조를 맞췄다. 처음에는 그토록 거칠던 그도 차츰 부드러워졌다.
휘잉!
만주의 거센 바람이 두 연인의 몸뚱이를 할퀴고 지났지만 그들의 열풍을 잠재우지는 못했다.
달이 떠오르고 은싸라기 같은 달빛이 축복처럼 두 사람의 나신 위에 쏟아졌다. 그녀는 달빛이 참으로 아름답다고 생각했다. 
이 밤, 이 강렬한 첫날밤을 두고두고 잊지 못할 것이다. 
모든 여인이 다 그러하듯이!
그의 숨이 한 순간 급격하게 고조되다가 한 순간 멈추며 이번에는 그가 그녀를 으스러져라 끌어안았다.
요동치고 있었다.
거칠게 그 안을 꽉 채우고 있었다.
"!"
폭발이었다. 수향은 아득한 나락으로 떨어지는 것 같은 충격을 받았다. 그의 정령이 몸 안에서 부서지자 타오르는 불에 기름을 부은 듯 오색 영롱한 불꽃은 한꺼번에 폭발했다.
"아--- 아!"
이런 것인가?
급격한 내리막길로 말을 달릴 때 가슴이 싸하던 이상한 설렘처럼, 그래서 자신도 모르게 자지러지던 그 기이한 감응처럼, 온 몸의 감각이 무섭게 깨어났다.
이렇게 황홀하다니. 
이 사람과의 교접이 이렇게 환희의 절정이라니!
"아…… 아아……!"
고왔다.
정사를 치르고 난 후에도 그녀는 여전히 아름다워 보였다. 
그래서 더욱 사랑스럽다. 진걸은 그녀를 벌떡 안았다. 
여체의 곡선이 몸에 닿는 감촉이 좋다. 
잠시 잠들어 있던 그놈이 다시 불뚝거린다.
장차 어미가 될 여자, 장차 내 자식에게 생명을 불어넣을 저 부드러운 능선.
진걸은 고개를 숙여 탐스럽게 융기한 젖가슴의 돌기를 부드럽게 빨았다.
"하악!"
숯으로 변하던 불꽃이 다시 살아났다. 
수향은 심하게 도리질 쳤다. 관계를 가질 때는 몰랐는데 하복부에 전해지는 통증은 장난이 아니었다. 그런데 저 사내는 다시 일어선 것이다.
이럴 때 부는 바람은 왜 저리 부드러운지. 마치 그를 다시 받아들이라는 듯이 귓전에 속삭인다.
그리고 저 사내, 진걸은 망설이지 않는 성격이다.
거부하려고 몸을 튼 순간, 마치 집을 찾아든 주인처럼, 갑자기 그 놈이 쓱 스며들었다.
"어?"
자신도 이상했을까? 의문사를 발한 진걸은 불끈 치솟는 욕정에 그녀를 안은 채, 초원에 우뚝 서서 다시 힘차게 몸을 놀리기 시작했다.
초원이 다시 열풍에 휘감겼다.
수 없는 환희가 파도처럼 끊임없이 그녀를 할퀴고 지났다. 
초원에 적막이 찾아들었다.
수향은 부드럽게 그의 머리칼을 쓰다듬었다. 그의 머리카락 사이로 은싸라기 같은 달빛과 파란 별빛이 쏟아지듯 눈을 파고들었다. 눈물이 흘러내릴 것 같아 그녀는 고개를 돌렸다.
"당신을 보내기 싫어요. 그러나 당신은 내일 돌아가야겠죠?"
진걸은 고개를 끄덕였다.
사실 그가 고향에 돌아온 것은 모종의 이유가 있었다. 
그는 전설을 추적하고 있었다. 그 전설은 그와 금위의 통령만이 아는 사실이었다.
"그래, 그러나 반드시 돌아온다. 내가 돌아왔을 때 난 나를 닮은 아들을 보고 싶다."
이런 사내였다. 조금도 주저하지 않는다. 임신이 어디 마음대로 될 것인가 마는 그는 자신의 뜻대로 모든 일이 이루어지리라고 자신하고 있었다.
2
거대한 장원 앞, 수만 평은 됨직한 공터에 수백 개의 모닥불이 불티를 날리며 타올랐다.
잔치다.
진걸과 이한의 대결을 구경하기 위해 모였던 사람들은 흩어지지 않고 술을 즐기고 있었다.
얼큰하게 술이 오른 사람들, 연신 마시고 붓고, 뜯는 그들의 얼굴에는 누군가를 축복하는 훈훈한 기운이 감돌고 있었다.
"뭐해! 수향 낭자는 도대체 어디로 간 거야! 도대체 얼마나 예쁘기에 천하의 이 공자를 사로잡았는지 얼굴 좀 보자고?"
"이 사람, 주책이군. 아, 수 낭자의 미모를 몰라서 그런 말을 하는 거야? 솔직히 혼례식을 올리기 전에 한 번 더 보고 싶다고 이실직고해. 혹시 알아? 이 공자가 허락해줄지?"
"맞아. 시집가면 땡 하고 종 친 거야. 그 전에 요동 제일 미녀로 소문난 수 낭자의 얼굴이나 한 번 더 보자고!"
사람들이 왁자하니 떠들자 오늘의 잔치를 주관하는 이씨 가문의 집사는 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
"안타깝게도 수 낭자께서는 몸져 누워 이 자리에 참석치 못합니다. 제가 대신 여러분께 한 잔 권해 올리겠습니다."
"이런, 오늘 같은 날 병이 나다니. 많이 아픈 게요?"
사십 중반 정도, 제법 위엄이 흐르는 사내가 걱정스레 물었다.
"이 사람이 왜 이렇게 눈치가 없어? 자네는 약혼녀를 모처럼 만났을 때 그냥 두었나? 당연하잖아? 초야를 미리 당겨버린 거야."
옆 사람이 말을 받았다.
"그래, 그럴지도 모르겠군! 소문을 듣자하니 저녁 무렵 이 공자와 수 낭자가 말을 몰고 초원으로 달려갔다던데…… 후후! 그곳에서 역사가 이루워졌어!"
그러자 옆에 서 있던 조그만 사내가 장단을 맞췄다.
"맞아. 수 낭자가 병이 날만 해. 이 공자가 어디 보통이야? 완전히 괴물이잖아! 아, 어렸을 때도 고추가 이미 어른의 그것만 했는데 장성한 지금은 어떻겠나? 아마 모르긴 해도 두 사람이 초야를 치른 그 초원은 지진이 쓸고 지난 것처럼 폐허가 되었을 걸세!"
음담패설(淫談悖說)!
그러나 하는 사람이나 듣는 사람이나, 심지어 이씨 가문의 집사조차 얼굴에 싱글벙글 웃음꽃이 피었다.
그들은 평원과 산을 오르내리면서 광활한 자연을 보고 배웠다. 그들은 투박하되 정직했고, 거칠지만 따스했다.
그들에게 성교는 후손을 잇는 성스러운 일이었다. 음담패설의 대상이 요동의 주인인 이한의 아들 이진걸인 것과 그 부인이 될 수향인 것도 아무런 상관없었다.
그때였다.
시끌벅적하던 앞쪽에서 요란한 함성이 울렸다.
"이 공자다!"
"그렇긴 한데 저 얼굴 좀 봐. 지난 칠 년 동안 중원 물을 먹더니 신수가 훤해졌어. 허여멀건 하잖아."
"무슨 소리. 눈빛은 더욱 부리부리해지고, 콧날은 더욱 높아졌는데, 역시 무인(武人)으로 타고났어. 누가 감히 저 눈길을 맞받고 대적할 생각을 하겠나?"
왁자하니 떠들던 사람들은 갑자기 조용해졌다. 진걸이 단상에 오른 것이다.
육 척을 넘은 키, 떡 벌어진 어깨, 굵은 목과 탄탄한 가슴. 
군살 하나 없이 쫙 빠진 몸.
철저하게 자신의 몸을 관리하는 사람만이 지닐 수 있는 체형이다.
진걸은 천천히 중인들을 한 사람 한 사람 주목했다. 그에게는 이들 모두가 형제다. 장차 이들은 그에게 큰 힘이 될 것이다. 
피로 만들어질 역사지만 누구 하나 두려워하지 않을 것이다.
척!
진걸은 술잔을 높이 치켜들었다.
"내가 단상에 오른 것은 이렇게 찾아주신 여러분들께 감사를 표함과 아울러 이별을 고하기 위함이오. 난 내일 이곳을 떠나 무공을 더욱 수련할 생각이오. 그러나 멀지 않은 장래에 다시 돌아올 것을 약속하오."
분위기가 숙연해졌다.
그러나 사람들은 곧 벅차오르는 감격을 느꼈다. 진걸이 무공을 수련하는 이유를 그들은 알고 있었다.
돌아가기 위함이다. 저 중원으로.
오십 년 전 중원에서 밀려난 후 오랜 세월 숙원이었던 중원 진출, 아득한 꿈같던 계획이 이제 눈 앞으로 다가온 것이다. 
수천 쌍의 눈동자가 한 가지 열망으로 타올라 열기를 뿜었다.
진걸은 단상을 내려왔다.
사람들의 뜨거운 열망을 뒤로 하고 그는 자신의 숙소로 향했다. 뒤에서 사람들의 환호성이 울렸다. 모닥불이 연신 타오르고, 사람들의 흥은 도도하게 흘렀다.
"안돼요!"
수향은 고개를 저었다. 다섯 살부터 산과 들을 쏘다니며 무공을 수련해 어지간한 남자보다 더 강한 체력을 지닌 그녀지만, 도저히 더 이상은 무리였다.
"뭘?"
"지금 또 그것을 하자고……!"
"이런! 벌써 그 재미에 흠뻑 빠진 모양이군. 걱정하지마. 작별 인사를 하러 왔다."
수향은 무슨 소리냐는 듯이 놀란 얼굴로 진걸을 바라보았다.
다르다. 이전 쾌활하고 패기 넘치던 모습은 진중하고 사려 깊은 인물로 변했다.
형형한 안광이 사라지고 대신 깊은 눈빛이 드러났다. 무인이 아닌 선비의 눈빛 같다. 내공이 입신의 경지에 도달해야만 가능한 현상이지만 왠지 어색해 그녀는 고개를 갸웃거렸다.
"이게 당신의 본 모습인가요?"
"중원에서는."
가려고 하는구나. 이렇게 하룻밤도 같이 지내지 않고 무정하게 떠나는구나.
"안아줘요!"
매달리는 수향을 그는 번쩍 안았다. 성큼 성큼 방을 나선 그는 달빛 아래 고요한 정원으로 향했다.
뜨락 한 쪽에 화려한 꽃망울을 맺은 장미, 그 아래 수줍은 듯 작은 꽃잎을 뭉치고 있는 채송화!
"널 닮았어!"
"어떤 꽃이……?"
"둘 다. 화려하면서도 소박해."
"난 채송화가 좋아요. 장미는 시들 때는 추하거든요. 그러나 채송화는 끝까지 아름답죠!"
"뭐든지 다 시들 때는 추해. 네가 그렇게 느낄 뿐이야. 여자는 사물을 추상적인 눈으로 보지."
"저……!"
수향이 주저했다.
"왜?"
"당신에게 드릴 말이 있어요. 충고라고 생각하세요."
진걸의 두 눈이 한 순간 빛을 뿜었다. 그 안광은 짧은 순간 드러났다가 사라졌지만 보는 이의 가슴을 철렁 내려앉게 하는 무서운 기운이 담겨 있었다.
"무서워요!"
"충고? 누구도 내게 충고한 적이 없었다. 네가 내 아내가 되도 마찬가지다."
"그러나 들어야 해요. 당신은 너무 강해요. 강함이 지나치면 사람들은 싫어해요."
"날 싫어하는 사람들은 만나지 않으면 돼."
"당신, 중원에서도 이런가요? 이렇게 안하무인인가요?"
수향의 음성은 자신도 모르게 높아졌다.
진걸은 웃고 말았다. 지금껏 누구도 이런 충고를 한 적이 없지만 수향이 귀엽기 그지없다. 그가 수향에게 충고치 말라고 한 것은 깊은 의미가 있었다.
중원에서의 신분, 그것은 철저한 비밀이었다. 이 여인이 알아서는, 그리고 그가 속한 금위에서는 수향을 알아서는 더욱이 안될 일이었다.
감춰져 있어야 한다. 그 날까지는!
"그렇다. 그것은 내 천성이다."
"수많은 사람들이 중원 정복에 실패했어요. 심지어 변방 역사상 가장 강한 무인이었던 자황(紫皇) 그 분도. 그 분이 실패한 것은 바로 자신만을 믿고 교만했기 때문이에요. 사람을 아우르는 힘이 부족했죠."
"자황과 나를 비교하지마. 그는 그고 나는 나야!"
수향도 빙그레 웃고 말았다.
자존심이 강한 그는 자신이 남과 비교되는 것을 참지 못한다. 
여진족들이 신으로 추앙하는 자황과 비교하는 것도 탐탁지 않게 생각한다. 이렇게 이별하는 마당에 그의 심기를 건드릴 필요가 있을까?
수향은 살며시 그의 팔짱을 꼈다.
저 멀리 북두칠성이 초롱초롱 빛나고 있었다.
"저길 봐요. 난 별을 좋아해요. 내 꿈이 모두 저곳에 있어요. 당신은 저 별처럼 오래 빛나야 해요. 내가 허락하지 않는 한 당신은 죽어서도 안돼요."
이 여자! 알고 있다. 아니 어쩌면 본능적으로 내가 하는 일을 느끼고 있는지도 모른다.
진걸은 호탕하게 웃었다.
"누구도 나를 죽일 수 없어. 그건 진리야."
"그래요. 난 믿어요. 누구도 당신을 죽일 수 없어요. 당신은 신이니까요. 내게 당신은 신이에요."
수향은 진걸의 목에 팔을 두르고 길고 긴 입맞춤을 나누었다.
그때였다.
다급한 발자국 소리와 함께 집사가 황급히 다가왔다.
"공자님, 어르신께서 찾으십니다. 안으로 듭시라는 분부입니다."
3
이한은 흐뭇하기 이를 데 없었다. 그가 진걸을 얻은 것은 오십 초반. 늦게 얻은 아들이 어느덧 장성해 이제 일가를 이루게 되었다.
그 기쁨은 무엇과도 비교할 수 없다.
이제 고희를 넘어서 팔순을 바라보는 나이다. 모진 세월이었지만 이렇게 살아 남아 생전에 아들의 약혼식을 목도한 그의 가슴에 이는 감회를 누가 헤아릴 것인가?
이한은 옆에 앉은 부인을 바라보며 조용히 웃었다.
"임자, 당신은 복덩이야. 내 인생은 당신을 만나고 만개(滿開)했어. 특히 진걸은 우리 부부 일생의 역작이야. 안 그런가?"
이한의 처, 최 부인은 그 나이에도 수줍은 듯 얼굴을 붉히며 웃었다.
"영감도 참, 밖의 아이가 듣겠어요!"
"허허! 들으면 어떤가? 이제 그 녀석도 제 짝을 찾았으니 우리 늙은이들 간의 대화는 이해하겠지. 아마 녀석도 아내를 품어보면 내 기분을 알게 될 게야."
"이 양반이……! 젊었을 때는 입이 무겁더니 늙어가면서 웬 주책이에요? 남자는 늙으면 양기가 입으로 올라온다더니, 정 그렇게 여자 생각이 나면 후원에 쭉 늘어놓은 아우들하고나 노시구려!"
"어허! 그 무슨 소리. 현모양처를 버리면 벌받아. 난 오직 당신밖에 몰라! 잊었어? 그 많은 밤을? 과거 이 엉덩이가 탄력이 넘치고 탱탱했던 젊은 시절에는 왜 그리 밤이 짧던지!"
이한이 은근슬쩍 최 부인의 엉덩이를 토닥였다.
"이 엉큼한 양반, 열 번째 첩을 들이려니까 민망스러운가 보죠? 그래서 이렇게 내게 애교를 부리는 거죠?"
"허허허! 애교라? 천하의 이한이 아녀자에게 애교를 부린다! 거 참 체면이 말이 아니지만 그다지 나쁘지는 않군."
최 부인은 곱게 늙은 얼굴에 훈훈한 웃음을 머금었다.
이제 투정하지 않는다. 어차피 남편이 정력을 주체할 수 없다면, 자신이 그것을 풀어줄 수 없다면 투기하기보다는 그를 넉넉하게 용서해주기로 했다. 물론 마음이야 쓰리기 이를 데 없지만.
이한은 오늘 따라 아내가 마음에 들어 그 동안 갈고 닦은 실력으로 부인을 살살 구름위로 띄워 올렸다. 
최 부인도 젊을 때와 달리 이제는 싫지 않은지 남편의 손길을 피하지는 않았다.
아마 진걸의 목소리가 들려오지 않았다면 노부부는 모처럼 과거를 회상하며 즐겼을 게다.
"찾으셨는지요?"
바로 문 밖에서 들린 아들의 음성에 놀란 이한은 얼른 부인의 몸에서 손을 떼었다.
"에이, 눈치 없는 놈 같으니! 저 놈은 무공을 뒀다 뭐에 쓰려는 거야? 천리지청술을 발휘해 방 안의 동정을 살피고 들어오던가 해야지 원! 무공을 싸움질에만 사용하는 멍청한 놈 같으니!"
문이 열렸다.
들어서는 진걸을 본 이한은 퉁기듯 의자에서 일어났다. 아들은 행장을 걸머지고 있었다.
"무슨 일이냐?"
"오늘 밤 떠나겠습니다."
"내일 출발해도 되지 않느냐?"
진걸은 고개를 저었다.
그럼 그것으로 끝이다. 더 이상 말해봐야 입만 아플 뿐이다. 
아들의 고집을 익히 아는 이한은 더 이상 만류하지 않고 본론으로 들어갔다.
"야율련(耶律聯)을 아느냐?"
"알고 있습니다."
"그곳에서 너를 초청했다."
"언제입니까?"
"갈 생각이냐?"
"피할 이유가 없습니다."
"그들은 너를 견제하고 있다. 야율성목은 야망이 큰 인물인 만큼 먼저 너를 회유할 것이다. 그러나 불가능하면 바로 공격하겠지. 그래도 가겠느냐?"
"물론입니다. 초청한 날짜는 언제입니까?"
"삼 일 후지만 오늘밤에 방문해도 괜찮다고 했다."
"가보겠습니다."
"신중하게 생각해라."
"언젠가는 한 번 부딪쳐야 할 단체입니다. 미리 탐색해 보는 것도 나쁘진 않습니다."
"수향과 같이 오라고 했다. 뭐 약혼식을 축하한다나?"
순간 진걸의 두 눈썹이 꿈틀 움직였다.
"그래요? 그렇다면 나를 초청한 것은 야율련이 아니라 야율금(耶律金)이군요."
"그 녀석은 네 처를 마음에 두고 있었다. 그런데 네가 중간에서 가로챘으니 열이 뻗쳤겠지."
"그래요? 아무튼 야율련을 방문한 후 그곳에서 바로 출발하겠습니다. 건강하십시오."
진걸은 양친을 향해 큰절을 했다.
최 부인의 두 눈에는 습기가 번졌다. 먼길을 나서는 아들에게 차마 눈물을 보이지 않으려 웃음을 띤 그 얼굴이 더 슬프다. 
"어머니, 걱정하지 마십시오. 이 아들, 이제 장부입니다. 섣불리 남에게 당하지 않습니다."
"그래! 안다. 그러나 얘야, 조심해라. 요즈음 이곳 기류가 심상치 않아. 옛 말에 눈 앞의 칼보다 보이지 않는 화살이 더 무섭다고 했다. 그 사실을 항상 명심해라."
아버지의 일생을 알기에 그리 말씀하시는 게다.
"알겠습니다. 그럼 이만!"
돌아서는 진걸을 이한이 잡았다.
"믿을 만한 수하들을 추려놓았다만 대동하겠느냐?"
"아버님도 홀로 요동을 일궜습니다. 저도 혼자 해보죠!"

제 5 장   버려진 순결, 얻은 무공
1
등선령의 정상, 한 여인이 멀리 보이는 유림장의 잔치를 묵묵히 바라보고 있었다. 진걸이 어머니와 상봉했던 바로 그 장소였다.
바위에 뿌리를 내린 청송(靑松)이 부는 바람에 어지럽게 그림자를 날리는 바위 아래서 여인은 조용히 앉아 있었다.
청송의 축 늘어진 가지 끝으로 초생달이 수줍게 고개를 내밀었다.
여인은 가늘게 한숨을 내 쉬었다.
야율성목의 외동딸이란 고귀한 신분은 고려하지 않는다 해도 미색 하나로 수향과 더불어 요동의 뭇 청년들의 가슴을 울렁이게 하는 여인이 내쉬는 한숨의 의미는 무엇일까.
유림장의 불빛이 하나 둘 꺼지는 것을 보며 여인은 시선을 거뒀다. 그리고 떠오르는 달을 바라보며 조용히 호흡을 가다듬었다.
바람에 흩날리는 삼단 같은 머리칼이 볼을 희롱했다.
오똑한 콧날을 희롱하는 바람은 흰 목덜미를 스쳐 도드라진 가슴살을 파고든다.
"그가 돌아왔다. 숙명적으로 그와 나는 대결해야 할 몸! 이제 선택의 여지는 없다. 그 동안 미뤄왔던 연공을 오늘은 마쳐야 한다."
그녀의 음성에는 고뇌가 담겨 있었다. 무슨 이유일까? 스물 셋 농익은 여체를 파고드는 바람이 차갑기 이를 데 없건만 야율미는 갑자기 스스로 몸을 열었다.
입고 있는 얇은 의복을 청송의 끝가지에 걸었다. 눈부시다. 
젖가리개와 고의로 몸의 주요부분을 가리고 있지만 그녀는 정녕 요정 같았다. 설부(雪膚)라는 고귀한 칭호에 어울리는 피부가 월광을 받아 뽀얗게 빛났다.
가녀린 어깨선과 대비되는 풍만한 가슴선. 곧게 쭉 뻗어 내린 두 다리.
야율미는 달을 마주하고 결가부좌를 틀었다.
월광을 흡입하듯이 천천히 숨을 들이켰다.
젖가리개로 가린 유방이 바르르 떨면서 융기했다.
내쉬는 숨결을 따라 유지를 뭉쳐놓은 것 같은 아랫배가 묘한 선을 그렸다.
미세한 한 동작 한 동작이 그야말로 미의 극치를 달리는 그녀의 알몸이건만, 그녀가 운공을 해나갈 수록 주변의 경물이 무섭게 변하기 시작했다.
지독한 한기였다.
내쉬는 숨결을 따라 주위의 공기가 싸늘하게 얼어붙었다.
시간이 지날 수록 야율미의 주변은 서릿발이 하얗게 엉겨붙었다.
그럴 수록 그녀의 몸뚱이는 점차 핏줄이 들여다보일 정도로 투명하게 변했다.
반쯤 내려감은 눈빛은 수정처럼 투명하고 맑았다.
한 시진이 지났다.
그녀의 수련이 극에 도달한 듯 한기가 사방 십 장까지 뻗쳤다.
한겨울의 추위조차 비교할 수 없는 지독한 한기였다.
"조위룡(趙衛龍)! 준비는?"
야율미와 이십 장 떨어진 바위 뒤, 한 청년이 오래 전부터 그 모습을 지켜보고 있다가 반사적으로 대답했다.
"완벽합니다."
"명심해라. 넌 의술이 뛰어나 내 순결을 취하는 첫 번째 남자가 되는 영광을 누리게 된다는 것을. 그러나 만일 행공 중 엉뚱한 행동을 하면 넌 끝장이다. 네게 약속한 모든 영화 대신 넌 참혹한 죽임을 당한다!"
"명심하고 있습니다."
청년, 조위룡의 두 눈에는 기대의 흔적이 역력했다. 
그러나 말과 달리 그는 내심 흐뭇하게 웃고 있었다.
'흐흐! 야율미, 네가 극령지체(極靈之體)를 이루기 위해 나를 이용할 생각이겠지만……, 후후! 내가 그렇게 쉽게 당할 것이라 생각했다면 오산이다. 네가 극령지기를 수련하는 것을 안 후 지난 칠 년 동안 나도 대비하고 있었다. 네 연공이 극점에 도달했을 때 반대로 내가 너를 취한다면 난 요동 제일 고수가 될 수 있다.'
조위룡의 내심을 모르는 듯 야율미의 행공은 정점에 달하고 있었다.
한동안 그 모습을 바라보던 조위룡은 품 안에서 조그만 병을 꺼냈다.
바람의 방향을 등진 그는 조심스럽게 가루약을 날렸다. 
미혼약은 바람을 타고 날아 야율미의 콧속으로 스며들었다. 
초승달 같은 그녀의 눈썹이 찌푸려졌다. 홱 고개를 돌려 조위룡을 바라보던 야율미, 그러나 그것도 잠시 그녀는 곧 맥없이 고꾸라졌다.
조위룡은 한걸음에 이십 장을 이동해 야율미의 앞에 내려섰다. 음흉한 눈빛이 그녀의 풍만한 몸매를 훑어 내렸다.
"이곳은 아냐. 혹시라도 진걸이 올 지 모르거든? 그나저나 아깝군. 이런 미녀를 이렇게 은밀히 취해야 하다니, 허나 너를 취하면, 난 흐흐흐!"
조위룡은 음흉하게 웃으면서 그녀의 솟구친 유방을 슬며시 어루만졌다.
유방은 대단한 탄력을 지녀 그의 손을 가볍게 퉁겨낼 정도였다. 그는 와락 유방을 움켜쥐었다. 부드러우면서도 탱탱한 살덩이의 촉감에 조위룡의 몸 한 부분이 빳빳하게 변해 진저리쳤다.
"우와! 미치겠군."
유방을 움켜쥐었던 손이 풀리고 그의 손가락은 여인의 비소로 옮겨졌다.
극령지체를 익힌 싸늘한 몸과 달리 그곳은 인간 본연의 열기로 뜨거웠다.
조위룡의 눈빛이 욕망으로 이글거렸다. 비소를 만지는 손길이 흥분으로 가늘게 떨렸다. 하단전이 돌덩이처럼 묵직했다. 
"흐흐! 이 계집만 취하면 난 야율성목의 사위가 됨과 동시에 무공 또한 일취월장한다. 그야말로 일거양득이 아닌가? 밤이 길면 꿈도 긴 법, 서두르자."
조위룡은 야율미를 옆구리에 끼고 바람처럼 등선령에서 사라졌다.
야율금도 달을 바라보고 있었다. 아니 달이 아니라 등선령의 산정에서 벌어지는 일을 주목하고 있었다.
그가 은밀히 수하들을 시켜 야율미를 암중으로 감시하도록 한 지 어언 칠 년이 넘었다. 그리고 오늘 그는 이곳으로 달려왔다. 
진걸이 돌아왔다는 것을 알렸을 때 그는 야율미가 반드시 이곳으로 올 줄 알았다.
자존심이 강한 여자, 패배의 치욕을 안겨준 자를 결코 잊을 수 없었을 것이다. 처음에는 패배의 치욕에 몸을 떨지만 사람이란 시간이 흐르면 이상하게 변하는 법, 처음에는 진걸을 미워한 야율미지만 결국에는 그를 사모하게 된 것이다.
어떤 대상을 오래 생각하다보면 결국에는 그 대상에 몰입하게 된다.
야율금은 그 미묘한 인간의 심리 변화를 알고 있었다. 경험이 있기 때문이다.
야율미를 감시하는 것은 쉽지 않았다.
야율미는 그를 좋게 생각하지 않았다. 그를 경계하고 두려워했다. 아마도 그의 내심에 도사린 욕망을 알고 있을지도 모른다.
그녀의 극에 달하도록 뛰어난 이목을 숨겨야 했다. 그 뿐이 아니다. 야율미를 원하는 수많은 경쟁자들의 눈초리도 피해야 했다.
오늘 밤, 야율미가 틈을 보여준 것이 절호의 기회, 지금 그녀를 납치해간 조위룡은 횡재했다고 생각하지만, 그 모든 것이 자신의 머리 속에 계산된 일이라는 것을 안다면 까무라칠 것이다.
"슬슬 시작해볼까?"
눈 깜짝할 순간에 야율금은 산정에서 사라졌다.
야율미는 눈을 떴다.
어슴프레한 동굴 안이다. 사내가 자신을 끌어안고 몸부림치고 있었다. 무언가 강한 힘이 하체를 압박해왔다. 조위룡이 그녀를 으스러뜨릴 듯 끌어안고 있었다.
치부를 가렸던 젖가리개와 고의는 이미 제거된 뒤였다. 
하체의 한 부분에 불덩이 같은 그것이 금방이라도 뚫고 들어오려는 듯이 기승을 부리고 있었다.
"미친 놈!"
짝!
경쾌한 소리가 울렸다.
"소련주, 련주의 모습이 너무 아름다워서……!"
조위룡은 말을 흐렸다. 평범함을 가장해야 했다. 음욕에 취한 듯 보여 행여라도 남아 있을 그녀의 경계심을 풀게 하고 결정적인 순간, 모든 것을 한 번에 취해야 했다.
"입맞춤이라도 하게……!"
조위룡이 입술을 덮쳤다.
"서두르지마. 아무리 연공 중이라 해도 이렇게 강간당하듯 순결을 잃기는 싫으니까!"
조위룡은 어둠 속에서 음침하게 웃었다. 마음은 다급하고 몸은 불덩이같이 달아올랐지만 그는 야율미의 말에 순종하는 척 했다. 아직은, 극령지기를 흡입하기 전까지는 그녀를 자극해선 안 된다. 미혼향의 효과가 사라진 이상 자신이 그녀의 적수가 아니란 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이다.
"이것을 복용하십시오."
묘한 향기를 풍기는 액체가 그녀의 목구멍으로 넘어갔다. 
내장을 후끈 달아오르게 하는 열기가 단전에 도달하기 무섭게 전신이 나른하게 퍼졌다.
조위룡의 나신이 시야를 어지럽혔다.
"천 년 묵은 산삼입니다. 아마 곧 몸에서 열기가 일어나면서 그 동안 수련하신 극령지기가 열에 대항하기 위해 최대한 발휘될 것입니다. 그때 음양조화를 이루면 소련주는 단숨에 극령지체를 완성하게 됩니다."
말을 하면서 조위룡은 침을 질질 흘리며 천천히 유방을 어루만졌다.
"아아!"
야율미가 가늘게 신음을 흘렸다.
애무가 달콤하다. 동시에 단전에 뭉쳐있던 극령지기가 꿈틀거렸다. 곧 야율미의 얼굴과 몸뚱이가 동굴을 밝힐 정도로 홍광을 뿜기 시작했다.
"음양 교합을 극성으로 이루려면……!"
그가 그녀를 엎드리게 했다. 마치 발정기에 도달한 암캐가 수캐를 향해 음부를 내보인 듯한 자세를 취한 야율미의 뒤로 조위룡이 섰다.
"시작하겠소!"
야율미는 고개를 끄덕이고는 내공심법을 운용했다. 온 몸에서 싸늘하기 이를 데 없는 한기가 뿜어졌다. 그 냉기가 어찌나 강렬한지 조위룡은 한 순간 자신의 그것이 급격히 위축되는 것을 느꼈다.
"병신! 뭐해!"
앙칼진 야율미의 고함에 그가 천천히 허리를 놀렸다.
여인의 육체와 닿자 그것이 단숨에 되살아났다.
그녀는 하체의 중심에 묵직한 것이 닿는 것을 느꼈다. 뜨겁고 딱딱한 물건이었다. 야율미는 본능적으로 엉덩이를 틀었다. 그러자 조위룡이 양손으로 엉덩이를 우악스럽게 잡고 하체를 강하게 퉁겼다.
"아악!"
거대한 불기둥이 단숨에 몸을 뚫고 내부 깊숙이까지 침입했다.
눈 앞에서 불이 튀었다.
파과의 고통은 지독했다.
그녀는 맹렬히 도리질을 쳤으나 이내 저항을 멈췄다. 
고통보다는 자신이 왜 이런 짓을 하는지를 생각했다. 
그러자 조위룡도 천천히 움직였다.
그것은 정말 뜨겁고 단단했다. 그것은 그녀의 몸을 가르듯 점점 더 깊이, 더 깊이 뚫고 들어왔다. 처음에는 지독한 통증 뿐이었으나 조금씩 기분이 이상해졌다. 희열이었다.
야율미는 이를 악물었다. 내공 구결을 따라 진기를 천천히 움직였다. 곧 단전에서 파생된 열기와 극령지기가 맹렬하게 얽혔다.
조위룡은 점차 야수를 닮아갔다. 더 세차게 찔러 넣었다.
야율미는 하체가 완전히 부서진다고 생각했다. 뒤에서 강하게 찍어 들어올 수록 그녀의 입에서는 고통인지 희열인지 알 수 없는 비명이 터졌지만 그녀는 필사적으로 내력을 운기했다.
한순간 고통이 사라졌다. 대신 그 뜨겁고 단단한 것이 들어온 몸이 끓어오르는 듯했다.
그 다음에는 미친 듯한 희열이 전신을 관통했다. 동시에 몸 안에서 맹렬하게 얽힌 두 개의 기운이 발바닥부터 머리 끝까지 단숨에 관통해나가기 시작했다.
파르르!
야율미가 몸을 떨었다. 발가락이 오그라들면서 형용할 수 없는 쾌감과 함께 갑자기 몸 안에서 가공할 기운이 난마처럼 꿈틀거리고 있었다.
"호흡을 조정해!"
조위룡은 명령조로 말했다. 그러나 그나 야율미나 그것을 알지 못했다. 미칠 것 같았다. 그녀는 엉덩이를 강하게 퉁겼다. 
온몸에서 펄펄 끓는 힘을 그렇게라도 발산해야 했다. 
조위룡도 말과 달리 강하게 움직였다.
뜨거운 물건이 벼락처럼 내리꽂혔다.
"아악!" 
비명이 터졌다.
희열이 온몸으로 퍼져나갔다. 마치 문어발의 빨판 같은 강한 흡입력을 지닌 물체가 자신의 내부를 모조리 당기는 것 같았다.
전신 혈도를 타통하고 정화되던 내공이 갑자기 출구를 찾아 날뛰었다. 급히 제어하려 했으나 이미 달구어진 몸은 그녀의 이지를 배반했다.
"후후! 야율미, 넌 정말 보물이군. 아주 좋은 몸을 가지고 있어. 선물은 고맙게 받겠다."
조위룡이 묘하게 허리를 틀었다.
"헉!"
그녀가 바르르 떨었다. 사내가 허리를 묘하게 놀림에 따라 내공이 서서히 움직이고 있었다. 아니 빠져나가고 있었다. 
그것은 또 다른 절정이었다.
"안돼! 너 이놈 조위룡!"
고함을 지르던 그녀가 이상한 느낌을 받은 것은 그때였다. 
갑자기 변한 것 같았다. 조위룡이 아닌 다른 어떤 사람이 그녀를 덮치는 것 같았다.
그녀는 고개를 돌렸다. 깊고도 투명한 눈이 그녀를 바라보고 있었다. 그의 뒤에 검에 가슴을 관통 당한 조위룡이 동굴 벽에 박혀 있었다.
그를 대신해 하체를 움직이며 빙긋이 웃고 있는 사내, 야율미는 한순간 정신이 아득했다.
"넌……!"
"조위룡은 소련주를 노리고 있었습니다. 그 놈은 영악하게도 소련주의 내공을 훔친 후 협박하려 한 것입니다."
"그럼 넌?"
"말을 할 시간이 없습니다."
야율금이 허리를 묘하게 움직이기 시작했다.
그는 능숙했다. 거칠면서 부드럽고 강하면서 노련했다. 
그의 도움속에 그녀의 공력은 이루어졌다. 
그럼에도 그녀도, 야율금도 움직임을 멈추지 않았다.
두 사람은 쾌락에 깊숙이 빠져든 것이다.
야율미의 몸에 서기가 서리는 것과 동시에 야율금의 전신도 금빛 광채를 뿜기 시작했다. 그렇게 두 사람의 무공은 극점을 향해 달리고 있었다.
'죽을 것 같아.'
2
"황금 천 냥!"
"목 하나에?"
"그래, 놈을 죽이면 우린 갑부가 되는 거야! 그러면 우리의 꿈을 이룰 수 있어."
챙!
챙!
챙!
지난 세월을 돌이켜 본다.
검을 든 후 삼십 년 동안 오직 목숨을 연명하기 위해 검을 들었다. 검을 든 첫날에 검에 흐르는 시퍼런 냉기를 느끼며, 달빛을 가르는 한 줄기 유성 같은 검기를 보며 그렇게 찬란한 꿈을 꾸었다.
이뤘다.
변방 무림에 출현한 그들은 강했다. 요동삼마(遼東三魔)라는 그럴 듯한 수식어가 이름 앞에 붙었다. 수십 년 동안 모진 고통을 참고 수련한 무공은 그들의 명성을 나날이 드높게 만들었지만 그들은 한 가지를 소유하지 못했다.
부(富)!
사람을 부리는 데 가장 요긴한 것은 힘이다. 하지만 폭력이 만사를 해결하는 것 같지만 꼭 그렇지는 않다. 실질적으로 사람을 부리는 것은 무력이 아닌 황금이다.
백년 해로를 약속한 여자도 황금 앞에서는 돌아서기 십상인 것이 현실이다.
황금은 무력보다 윗길인 것이다.
율강, 조추, 한이는 그 사실을 믿지 않았다.
-어떤 미친 새끼가 그딴 헛소리하고 자빠졌어? 그어버리면 그만이야! 기름진 뱃가죽도 쑤시면 박혀.
그들은 자신들의 생각을 실천할 대상을 찾았다.
여진족 중에서 몇 손가락에 꼽히는 거상을 대상자로 결정지었다.
간단했다. 칼날 앞에 고고한 인간 없고, 목숨보다 더 중한 것은 없는 법, 거상은 황금을 가득 실은 바리때를 팽개치고 걸음아 나 살려라 도주했다.
황금 일천 냥, 그 누런 쇳덩이를 어깨에 걸머지고 등에 업고, 그래도 남는 황금은 상자에 담아 발목에 묶어 질질 끌면서 처소로 들어올 때만 해도 세 사람은 흡족하게 웃었다.
지랄 같은 세상은 끝이야. 이제 우리 세상이야. 누가 막아? 어느 놈이 막을 거야? 크하하핫!
그날 밤, 누군가 찾아왔다. 네놈들이 황금을 갈취했느냐는 물음, 수긍하자마자 벌어진 혈전.
처절한 패배였다. 그러나 그것보다 더 모욕적인 일이 그들 세 사람을 기다리고 있었다.
뒤뚱거리며 들어선 자는 바로 그 거상이었다. 득의에 흐뭇한 웃음을 날린 상인이 발을 들어 한 사람 한 사람 차례로 내리찍었다. 그 후 근처 인근에 널린 거름에 신발을 푹 담갔다가 세 사람의 얼굴을 향해 내밀었다.
불과 두 시진 전에 겁에 질려 지린내를 풍기며 도주했던 거상이었는데, 그 놈의 발바닥, 거름이 묻은 신발을 핥아야 했다.
황금의 위력이었다. 그 앞에 자신들은 한갓 미물에 불과했다.
돈을 모아야 해.
황금에 무예와 무사의 자존심을 팔았다. 그들을 패배시킨 자는 황금과 무공을 같이 주었다. 그에게 도움을 받았으나 어디까지나 거래였다. 이제 그 황금의 올가미를 벗어난다. 돈의 속박을 벗어나 그들 세 사람이 오래도록 갈망해왔던 중원에 진출해 보란 듯이 문파(門派)를 열어 버린다.
개파 조사라!
흐하하핫!
미쳐버릴 것 같다. 모든 꿈은 저 놈, 건방지게 달랑 옆구리에 계집하나 꿰차고 야율련을 향해 다가오는 저 어린놈의 목만 쳐버리면 이뤄진다.
진걸은 걸음을 멈췄다.
전면에 세 사람이 검을 뽑아들고 서 있는 것을 발견한 것이다.
요동에서 자신을 향해 검을 겨눌 자는 오직 야율련에 속한 무사 뿐, 그렇다면 야율련의 목적은?
시험하는가? 감히 나를!
진걸은 세 사내를 자세히 살폈다. 대략 오십 중반. 
두 사람은 키가 크고 한 사람은 작지만 공통점이 있다. 죽 한 사발도 얻어먹지 못한 것처럼 하나같이 깡말랐다는 점이다. 
의외라면, 나무등걸처럼 힘줄이 툭툭 불거진 오른 팔과 검을 쥔 손가락 마디마다 투박하게 박혀있는 굳은살이다.
"쾌검수예요!"
수향의 말에 진걸은 고개를 끄덕였다.
"지난 칠 년 동안 수향의 안목도 대단해졌구나."
"호호호!"
수향이 짤랑거리며 웃었다. 마음은 아프지만 떠나는 사람에게 굳이 어두운 그림자를 남기고 싶지 않기 때문이다.
"제가 처리하겠어요."
진걸은 빙긋이 웃었다. 사랑을 안 후로 이 여인은 더욱 부드러워지고 총명해졌다. 사랑에 눈 먼 것이 아니라 사랑으로 인해 그 동안 죽어있던 감정과 자신이라는 존재에 대해 더욱 깊게 생각하게 된 것이다.
"내가 한다."
"저 능력 있어요!"
"됐어. 초원에서 네 능력이 충분하다는 것을 경험했잖아."
그렇게나마 되새겨 주고 싶은 것은 이 여인을 절대로 잊지 않겠다는 자신만의 다짐, 그리고 어두운 영상보다는 강한 인상을 남기고 싶다는 남편될 자의 의지 뿐. 오늘 밤 이렇게 헤어져야 하는 것이 더욱 아쉬울 뿐이다. 이별조차 방해하는 놈들을 살려둘 정도로 진걸이 관대하지는 않았다.
"남들이 들어요!"
수줍게 대꾸하는 수향의 엉덩이를 그는 가볍게 툭툭 두드려 주었다.
"물러서! 여자가 엉덩이를 흔들며 검을 휘두르는 모습이 그리 보기 좋진 않아."
세 사람은 말없이 그들의 대화를 듣고 있었다. 태연한 그들을 보자 가슴이 묵직하게 내려앉았다.
'침착하다. 우리를 전혀 적수로 생각지 않는다.'
'황금 이천 냥이 그냥 굴러 들어올 리는 없지. 각오는 하고 있었다.'
세 사람이 그를 포위했다.
"난 율강이다."
중앙에 선 자가 이름을 밝혔다.
"이름? 자네는 이름가지고 싸우나?"
"후후후! 입은 날카롭군. 쳐라."
파아!
지면을 박차는 순간 그들은 세 방향에서 삼 척까지 접근, 세 방향에서 쇳소리를 울리며 상중하를 베어왔다. 포악하면서 빠른 검법이다. 그러나 진걸은 당황하지 않았다.
"처음 대면한 사람에게 다짜고짜 합공이라! 인정을 베풀 가치가 없는 사람들이군."
손이 허공을 갈랐다. 물고기가 물을 헤치고 나아가듯이 진걸의 오른손은 세 사람의 공격을 헤집고 들었다.
"이런!"
율강이 다급히 뒤로 물러섰다.
그러나 지면을 박찬 진걸은 득달같이 접근해 금나수로 칼을 낚아챈 후 용수철에 퉁긴 듯이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 몸을 뒤집은 순간, 그는 병아리를 노리는 독수리가 되어 세 사람의 머리 위로 쏘아져 내렸다.
번쩍!
눈을 멀게하는 백색 섬광이 번뜩였다.
"진걸, 안돼요. 죽이지는 마세요!"
수향이 다급히 외쳤다. 그러나 늦었다. 검은 세 사람의 관자놀이를 정확하게 그어버렸다.
"살려두었어야 했어요! 포박해서 야율련에 던져주는 것이 좋았을 텐데."
수향은 말꼬리를 흐렸다.
진걸은 걸음을 멈췄다. 그는 손을 들어 눈 앞에 다가온 거대한 건물을 가리켰다.
"저 안에 수만 명에 달하는 고수가 있다. 그들이 날 공격할 때 인정을 베풀까?"
수향은 대답하지 못했다. 살고자 하면 죽여야 한다.
두 사람은 야율련의 대문을 넘어섰다. 
아무도 그들을 제지하지 않았다.

제 6 장   나를 주죠
1
대전에는 근 일천 명에 달하는 사람들이 모여 있었다. 
그러나 그들은 침묵하고 있었다.
야율련의 핵심 인물들로서 이름 하나만 대면 산천조차 공포에 떠는 고수들이다. 그들의 칼날 같은 눈빛이 두 사람에게 집중됐다.
"이렇게 초청에 응해 주셔서 감사합니다."
대전의 정 중앙 여인처럼 아름다운 야율금이 두 사람을 보고 호감 어린 웃음을 흘리고 있었다.
진걸은 수향을 대동하고 태연하게 의자에 앉았다.
야율금은 진걸의 그 행동에도 안색 하나 변하지 않고 손뼉을 쳤다.
곧 시비들이 갖가지 음식을 나르기 시작했다.
순식간에 두 사람 앞에 수십 종류의 산해진미(山海珍味)가 쫙 깔렸다.
중원에서도 진귀한 종류의 어류와 저 멀리 남만에서나 구경할 수 있는 진귀한 과일들과 저 먼 곳 서역에서 실어온 포도주도 포함되어 있었다.
이미 여진족이 육로는 물론 해상의 상권도 지배하고 있다는 것을 암묵적으로 시사하는 상차림이었다.
"화려하군요!"
수향이 말했다.
"이 음식을 말하는가?"
"아니요. 전부 다 화려해요!"
그녀의 말대로 대청은 화려했다.
사방이 온통 금과 보석으로 장식된 건물은 능히 천 명을 수용할 수 있는 어마어마한 규모였다.
그런데 천장이 특이했다. 수십 개의 둥그런 물건이 대롱대롱 매달려 있었다. 크기는 사람의 몸체와 비슷했다.
"련주께서 두 분을 청했지만 급한 일이 있어 제가 두 분을 모시게 되었습니다."
야율금이 재차 입을 열었다.
"그대가 내 약혼녀를 노린 야율금인가 보군!"
"하하! 수향 낭자의 미명이 요동을 울리는 이상, 총각인 내가 관심을 보인 것이 하등 이상할 것이 없소이다. 이제 한 남자의 부인이 되었으니, 술 한잔을 들어 축하할까 합니다."
야율금은 어디까지나 능숙했다.
"축하라! 좋아, 자넨 참으로 마음이 넓군. 깨끗이 패배를 시인할 줄 아는 사람은 드문데 말이야. 그러나 난 아직 술을 마시고 싶은 생각이 없네. 더구나 자네같이 겉과 속이 다른 사람의 축하는 받고 싶지도 않아."
진걸이 거침없이 잔을 들어 바닥에 부어버렸다. 수향이 걱정되어 진걸을 바라보았지만 그는 싱긋이 웃고는 야율금에게 시선을 돌렸다.
"그런데 궁금한 것이 있네. 자네가 야율련을 대표하는가? 나를 청한 사람은 야율련주로 알고 있는데?"
"하하하! 미천한 제가 어찌 야율련을 대표할 수가 있겠소만, 련주께서 급히 출타하시면서 제게 두 분을 모시도록 전권을 위임했소이다. 먼저 좌석의 흥을 돋구기 위해 미천한 솜씨지만 두 분에게 자랑하고 싶은 솜씨가 있는데 허락해 주시겠소?"
"후후! 객이 주인을 따르는 것은 당연한 법도. 더구나 당신은 내가 거절한다고 해서 계획한 것을 취소할 사람도 아니지 않은가?"
"하하! 촌철살인(寸鐵殺人)이라더니, 이공자의 입담은 당할 재주가 없소이다."
팅!
야율금은 수하로부터 받은 거문고의 줄을 골랐다. 손놀림이 익숙한 것이 한두 해 만져본 솜씨가 아니다.
이윽고 밤을 밝히는 수백 개의 기름등잔이 소리 없이 타오르는 가운데 대전에는 거문고 특유의 묵직하고도 호쾌한 기상이 담긴 음이 흐리기 시작했다.
야율금의 거문고를 타는 솜씨는 비상했다.
선율이 눈에 잡힐 듯 생생하다. 손 끝에서 피어난 선율은 얼기설기 얽혀 광풍노도처럼 대청 안을 휘감아 돈다.
야율금은 음에 심취한 듯 지긋이 눈을 감았다.
호쾌한 기상을 담은 거문고음과 달리 여인의 그것처럼 긴 속눈썹은 애수에 잠긴 듯하고 준수한 얼굴과 단정한 몸가짐, 현 위를 노니는 흰 손은 여인네들을 자지러지게 할 섬세함과 아름다움이다.
대청에는 일천 명이 운집해 있지만 숨소리조차 들리지 않는 것으로 보아 그들이 팽팽히 긴장해 있는 것이 확연하게 느껴진다.
음률이 점차 빨라졌다.
천군만마가 질주하듯, 용권풍이 사막을 휘젓듯 음률은 듣는 이를 흥분시켰다.
"심상치 않아요!"
"신경 쓰지마!"
진걸의 말의 여운이 채 사라지기도 전에 그들은 일제히 움직였다.
일천 자루의 검, 일천 명의 소리 없는 움직임.
귀신처럼 빠르다.
면도칼처럼 예리하다.
검 날에 반사된 등잔불의 잔영이 시야를 어지럽혔다. 
군무(群舞), 무려 일천 명이 검으로 펼치는 검무(劍舞)다.
야율금이 번쩍 눈을 떴다.
"개(開)!"
그의 입에서 짧고 강한 단음이 터졌다.
검무를 추던 자들이 어지럽게 얽혀들었다.
설키고 얽힌 것 같지만 검사들의 발 끝은 한 치 어김없이 십 팔 방위를 점하고, 검 끝은 허공에 무수한 점을 찍으며 찬란한 검화(劍花)를 뿌렸다.
완벽한 검진이다. 말 그대로 천라지망, 불행하게도 그 중심에 진걸과 수향이 있었다.
음률은 더욱 강하고 빨라졌다.
검사들의 몸놀림 역시 더욱 빨라져 종내는 일천 가닥의 검광이 한데 뭉쳐 막강한 기운을 사방으로 뿜었다.
'그럴 듯하군!'
진걸은 의자 등받이에 몸을 기댔다.
수향은 안색이 대변해 진걸의 손을 잡고 가늘게 떨고 있었다.
무공의 고하를 떠나 두려운 것이다.
비 맞은 참새처럼 애처롭게 떠는 그녀의 손을 진걸은 힘주어 잡았다. 굳은살이 박힌 투박한 손은 천군만마보다 더한 믿음을 주어 수향은 살며시 그의 어깨에 머리를 기댔다.
"산(散)!"
전면에 선 무사들 중 세 사람이 튀어나왔다. 단숨에 두 사람 앞으로 다가온 세 무사의 검이 진걸과 수향의 머리를 쪼개왔다.
수향이 놀라 몸을 날리려 하자 진걸이 얼른 손을 잡아 막았다.
"침착해. 움직이면 오히려 위험하다."
수향은 의아했지만 그의 말을 따랐다.
파앙!
미간을 쳐오던 검이 눈 앞에서 홱 틀어져 귀밑머리를 스쳤다.
그들은 미리 진걸이 피할 것을 염두에 두고 공격을 펼친 것이다.
그들은 영악했다.
일차 기습이 실패하자 세 사람은 서로의 검 끝을 충돌시키며 발생한 탄력을 빌어 허공으로 날아올랐다.
"절묘하다."
진걸이 탄성을 발했다.
"여유만만하군."
야율금이 대꾸하는 동안 천장을 향해 솟구친 세 검사는 허공에 매달린 물건을 베고 지났다.
팡!
요란한 폭음이 울렸다. 실내가 자욱한 연기에 휘감겼다. 
한 치 앞을 구분할 수 없는 어둠이었다.
"움직이지마!"
진걸이 다급히 외쳤다. 동시에 그는 중양세를 뿌연 연기를 향해 펼쳤다.
우우우웅!
"아악!"
연기 속에서 세 마디 비명이 울렸다.
연기가 걷히고 시야가 트였다.
진걸은 그 자리에 그대로 앉아 있었다. 수향 역시 처음의 위치와 다름없는데 얼굴에는 노여움이 가득했다.
두 사람의 전면, 이제 열 살을 갓 넘은 소동들이 멍한 얼굴로 서 있었다.
그들은 조그만 손에 화환을 들고 있었다. 허나 그들의 입에서는 붉은 선혈이 줄줄이 흘러나오고 있었다.
중양세에 당한 것이다.
소년들은 원망하는 눈빛으로 진걸을 바라보다가 허공을 향해 피를 뿜고는 그대로 절명하고 말았다.
거문고 소리가 뚝 그쳤다.
"진걸, 잔인하군. 두 사람의 약혼을 축하하는 의미에서 소동이 꽃을 뿌리며 하강하도록 되어 있었는데 그들을 저렇게 무자비하게 죽이다니!"
"손에는 화환을 들고 있지만 화환 속에는 비수가 담겨 있었겠지!"
"남을 의심하는 버릇은 좋지 않아!"
"추잡스런 놈!"
욕설과 함께 진걸이 자리를 박찼다. 순간 십 인의 무사가 몸을 날려 그를 막아섰다.
"대신 죽겠단 말이지?"
진걸이 풍차처럼 맴돌았다. 수십 번의 공격이 찰나간 펼쳐져 열 사람을 향해 노도처럼 밀려들었다.
"수라권, 조심해라!"
말과 함께 야율금이 거문고를 강하게 퉁겼다. 
열 사람이 사방으로 분산했다.
그들은 매우 빨랐지만 그러나 진걸의 공격을 다 피하지는 못했다.
파바바박!
쇠북을 두드리듯 진걸의 공격은 열 사람의 등판에 강한 타격을 주었고 그들은 피를 뿜으며 저 멀리 나가 떨어졌다. 
순간 수많은 사람들이 일제히 움직였다.
"멈춰!"
야율금이 외치자 사람들이 일제히 움직임을 멈췄다.
진걸은 수향의 옆에 내려서자 야율금이 능글맞게 웃으며 말했다.
"좋은 날에 계속 피를 보아서야 되겠소? 난 명을 받아 두 사람이 련주를 뵐 담력과 자질이 있는가를 시험했을 뿐이오. 두 분은 무사히 시험을 통과했소."
"이 정도에서 공격을 멈춘 것은 일단 내 능력을 확인했다는 뜻, 그 다음은 포섭이겠군!"
"영리한 분이라 상대하기가 훨씬 수월하구려."
야율금이 손을 젓자 두 사람을 포위했던 진이 풀리면서 그들은 일사불란하게 원 위치로 돌아갔다.
삐리리리!
갑자기 궁악(宮樂)이 울리면서 휘장의 저편에서 내시처럼 가는 음성이 길게 울려왔다.
"련주의 행차요, 예를 올리시오!"
휘리리링!
휘장이 걷혔다.
대전에 있던 자들이 하나같이 일제히 바닥에 몸을 대고 이마를 땅에 대는 극진한 예를 올렸다.
마치 황제를 대하듯 예를 취하는 그들을 보며 진걸은 어이가 없어서 웃고 말았다.
"구역질 나는 짓만 골라서 하는군!"
"허허! 젊은 사람의 입이 유난히 걸군."
한 사람이 천천히 휘장 뒤에서 걸어나왔다.
순간 진걸은 갑자기 가슴 속에서 서늘한 한기가 솟구쳐 올라 자신도 모르게 부르르 진저리쳤다.
그것은 참으로 이상한 감정이었다.
나타난 사람의 얼굴이 비록 평인과 달리 귀가 곤두서 있고 저 중원을 평정했던 한 고조 유방처럼 얼굴의 중앙이 돌출한 용안이지만 진걸은 그것에 놀란 것이 아니다.
다른 것이다.
무슨 말로 설명할 수 있을까?
그를 죽여버리고 싶다는 적대감이 뭉클 솟구쳤다. 전생 대대로 그를 괴롭혀온 원수를 만난 것 같았다.
그런 진걸이 이상했는지, 중년인도 잠시 뚫어져라 그를 바라보았다. 두 사람이 서로를 노려보자 장내에는 팽팽한 긴장이 흘러 일반 무사들은 숨쉬기조차 거북했다.
중년인이 먼저 입을 열었다.
"혹시 왼쪽 어깻죽지에 세 개의 붉은 점이 있지 않나?"
"당신은 단전에 세 개의 검은 점이 있겠구려!"
순간 중년인 야율성목의 두 눈에서 말로 형용할 수 없는 괴이한 빛이 일렁였다. 가늘고 길게 째진 눈에서 번갯불 같은 빛이 줄줄이 뿜어져 나왔다. 
"나를 알고 있군!"
"당연하지 않소! 련주가 나를 처음 본 순간 내 정체를 알아냈듯이 나 역시 마찬가지요."
야율성목은 고개를 끄덕였다.
"자네가 요동에 든 목적이 이제야 어렴풋이 잡히는군. 갑자기 자네가 이곳에 나타나 혼란스러웠었거든."
"당신도 그곳을 알고 있었군?"
"그곳의 비밀을 풀었기 때문에 천하를 노린다면 답이 될까?"
"후후! 위치를 알았다해도 그 비밀을 취하기는 힘들 것이오."
"천만에. 그보다는 어떤가? 장차 중원무림은 야율련과 여진족이 지배한다. 합류하지!"
"계집이 사내를 고를 때도 최소한 몇 가지를 따지는 법, 당신은 내게 그 용안 하나만을 보이고 합류하라는 말인가?"
야율성목은 갑자기 무슨 생각을 했는지 자리에 앉으며 진걸에게도 의자를 권했다.
두 사람의 선문답을 듣던 야율금은 도무지 그들의 말을 이해할 수 없어 온 신경을 곤두세우고 있다가 얼른 몸을 일으켜 야율성목의 뒤에 시립했다.
일단 자리에 앉자 야율성목은 조금전의 팽팽한 긴장을 잊은 듯 훈훈한 웃음을 담고 두 사람을 향해 수정으로 만들어진 잔을 들었다.
"들게!"
"아직은 생각이 없소이다."
야율성목은 단숨에 술잔을 비우고 빙그레 웃었다. 옆에 서 있던 시녀가 재빨리 안주를 집어 그의 입에 넣어주었다.
"잘 어울려. 하늘이 안배한 한 쌍이야. 자네가 돌아온 것을 알았다면 사람이라도 보내 축하했어야 했는데 소식을 늦게 받았네. 이해하게."
"후후! 마음에 두지 마시오. 이렇게 초청해준 것만도 영광이오."
정중하나 비굴하지 않다.
"춘부장께서는 아직도 정정하시나?"
"물론이오."
야율성목은 빙긋이 웃었다.
"그 분은 천하의 영웅이야. 난 춘부장을 존경하고 그 분을 어른으로 모시고 싶어하지. 몇 번 사람을 보내 청을 드렸네 만 그 때마다 수하들은 문전박대를 당하고 돌아왔네. 안타까운 일이지!"
"사람들은 부운(浮雲)을 잡으려는 자를 어리석다 하지, 부운을 어리석다고 하진 않소."
"어렵군!"
"중원의 먹물을 접하다보니 이상한 버릇이 생겼음을 이해하시길!"
"하하하!"
야율성목이 호쾌하게 웃었다.
"그만 접어둠세. 조금 전 야율금이 두 사람의 약혼을 축하한다고 검무를 추었는데 자네가 보기에는 어떤가?"
"솔직한 대답을 듣고 싶소?"
"아부꾼들은 주변 수하들만으로도 충분해."
"버러지의 춤사위를 보는 것 같았소."
야율성목이 지긋이 진걸을 바라보았다. 그 시선이 어찌나 차가운지 수향은 흠칫 몸을 떨었지만 진걸은 그 시선을 되쏘아보았다.
두 사람의 눈길이 얽히면서 불똥을 튀겼다.
2
야율성목은 눈빛을 부드럽게 바꿨다. 구사의 총수이면서 여진족을 한 손에 휘어잡은 자답게 인내심이 대단했다.
"그렇게 약점이 많았나?"
"야율련의 목적을 생각해 보았소. 어차피 이 단체가 군부가 아닌 이상, 임무는 적의 주요 인물의 암살과 후방의 교란이라 생각하는데, 저들의 몸놀림은 거칠기만 할 뿐 예리하지 않고, 기개가 강한 대신 감정을 쉽게 표출하는 약점을 지니고 있소. 만일 저들에게 어떤 대상을 암살하라는 임무를 맡긴다면 백이면 백 실패하지."
"예리하군!"
진걸은 희미하게 웃었다.
"아마 지금쯤 중원으로 파견된 그 수하도 마찬가지일 것이오."
야율성목의 눈빛이 흔들리고, 야율금은 전율했다.
"자양문의 통령을 노리는 것을 어떻게 알았나?"
"쉽지. 나보다는 상대를 생각하면 간단하거든. 여진족이 중원 천하를 얻기 위해서 제거해야 할 대상을 꼽는다면 첫째로 손꼽히는 인물이 바로 자양문의 통령이니까!"
"흠!"
야율성목은 신음을 흘렸다. 잠시 뭔가를 생각하던 그가 조용히 말했다.
"다행이군. 자네 같은 사람이 중원에 있었다면 난 발을 뻗고 잠들지 못했을 걸세. 자, 한 잔 들게!"
먼저와는 미묘하지만 틀리다. 건배가 아니라 권주라고나 할까!
"난 마음을 숙이고 먹는 술은 익숙치 못해서 사양하겠소!"
야율성목도 잔을 내려놓았다.
"자네가 돌아왔다는 보고를 받고 여러 생각을 했어. 난 변방무림인이 굳이 변방에 만족하라는 법은 없다고 생각하네. 물론 자네가 들으면 이해할 수 없겠지만, 중원 천하는 능력이 있고, 하늘의 택함을 받은 사람이 경영하는 거라 생각하네. 난 변방 무림인 중에선 자황 다음으로 내게 기회가 왔다고 생각하네!"
"주변환경은 그렇게 움직이고 있소. 그러나 민심(民心)은 아직 아니오. 하늘을 움직이는 것이 민심이라는 것을 안다면 지금은 경거망동할 때가 아니라 생각하오만!"
"난 그런 것을 생각지 않아. 다만 야율련 무사들의 결정을 따를 뿐, 야율련 휘하 육만의 무사가 그것을 원하고 있어. 이제 저 넓은 중원에 자신들의 발자취를 남기고 싶어한다는 거지!"
"내 귀에는 마치 당신은 원치 않지만 밑의 누군가가 그것을 조장한다는 말로 들리오. 맞소?"
야율금을 지목해 한 말이었다.
담담하던 야율금의 표정이 눈에 띄게 흔들렸다. 인내력이 강하다 해도 최소한 참을 수 없는 것이 있다. 자신의 약점을 강하게 찔러오는 상대에게 당황했기 때문이다.
야율금이 앞으로 나서려는 순간 야율성목이 손가락을 까딱여 그를 제지했다.
"그래, 그러나 듣지 않은 것만은 못하군! 나도 자존심이 있는 사람인데 말이야."
"나를 초청한 목적이 이들의 검무를 평해달라는 것이었다면 이만 돌아가겠소."
"급하군!"
"이제 스물 네 살이니 아직은 할 일이 많은 나이잖소."
"여러 가지로 마음에 드는 소리를 하는군. 가기 전에 한 가지만 약속하게!"
"말 해 보시오!"
"그곳에 대한 관심을 끊겠다는 약속을 하게. 만일 그 일에 손을 대면 자넨 물론이고, 유림장이 몰살 당할 수 있네."
나직하지만 단호한 음성에 실린 무서운 살기.
진걸은 희미하게 웃었다.
"불가(不可)! 그것이 내 답이오. 만일 당신이 내 행동을 간섭한다거나 유림장에 손을 대면 나 역시 야율련을 피로 쓸어버릴 것임을 명심하시오!"
일천 명의 적 앞에서, 더구나 적진의 한 가운데서 대담한 행동을 하는 진걸을 본 야율성목은 일순 어이가 없는지 빙긋이 웃다가 천천히 술잔을 들었다.
장내에 흐르던 침묵이 더욱 무거워졌다.
탁!
야율성목은 거칠게 술잔을 내려놓았다.
그 순간 무사들의 시선이 진걸과 수향에게 집중되었다. 검을 쥔 손들이 꿈틀거린다. 명이 떨어지면 저 칼은 피를 볼 것이다. 
일촉즉발의 팽팽한 살기가 대청에 흘렀다.
야율금은 천장을 올려다보고 있었다. 무언가를 생각하는 그 얼굴에 이내 소리 없는 조소가 흘렀다.
'진걸, 역시 대단하구나. 련주는 너를 죽이려는 생각이었지. 그러나 마음을 바꾸셨다. 너를 포섭하기로 말이다. 네가 련주의 뜻을 따를 리 없지만 천에 하나 관심을 보인다면 내 지위가 위태롭게 되지.'
호승심이 솟구쳤다.
야율금은 천천히 거문고에 손을 올리며 입을 열었다.
"진걸, 넌 이곳이 적지란 것을 잊은 모양이군!"
"그렇게 멍청해 보이나? 하긴 거문고나 타는 한량이라면 음에 심취해 만사를 잊을 때도 있겠지!"
"음(音)을 모르는군."
"잡기를 배울 만큼 한가한 생을 살지 않았지!"
"음은 사람의 사고를 정제해주지. 호흡을 다듬어 준다는 뜻이다. 하긴 너 같은 자가 이해할 수 없겠지만 잘 들어라. 검법에 일정한 형이 있듯이 음률에도 일정한 흐름이 있다."
"대단히 고고한 사람이군."
"한 수 배워볼 마음이 없나?"
"별로. 기생처럼 거문고를 끼고 앉은 나를 상상하는 것만으로도 닭살이 돋으니까!"
"음이 아닌 검(劍)을 가르쳐 주겠다면?"
진걸은 편히 기댔던 몸을 바로 잡은 후 야율금을 뚫어지게 주시했다.
"검이 무언지 알고는 있나?"
"몸으로 느껴야 한다는 것 정도는 알고 있지!"
"천만에. 네 목이 잘려 나갔을 때만이 넌 진정한 검을 알게 돼."
"야수 같은 놈이군. 우리 여진족 보다 더!"
진걸과 진걸의 부친 이한이 여진족 태생이 아닌 것을 빗대어 하는 말이다.
진걸은 싱긋 웃었다.
"변방은 거칠지. 이 거친 대지를 난 좋아하고 닮으려 노력한다. 그래서 난 너 같이 어쭙잖은 작자들이 오늘밤처럼 검을 든 무사의 정신을 썩게 만드는 것은 용납할 수 없다. 한마디로 통쾌하게 베어버리고 싶다는 뜻이다."
야율금이 천천히 앞으로 나서 련주에게 정중히 청했다.
"미천한 솜씨지만 저 놈의 콧대를 꺾고야 말겠습니다. 명을 내려 주십시오."
야율성목은 빙긋이 웃었다.
"침착해라. 사내란 모름지기 사해(四海)를 가슴에 품어야 하거늘. 야율금. 좋은 친구는 굽히는 자가 아니다. 네 호승심을 자극하고 너를 강하게 만들어 주는 친구라야 진정한 친구라 할 수 있지! 진걸이 그런 사내다. 이리 오너라. 잔을 들어 그에게 권해라."
"련주!"
"더 이상 반문은 허락지 않는다."
나직한 음성, 허나 말을 하는 야율련의 시선은 감히 항거할 수 없는 위엄을 담고 있다.
야율금은 별 수 없이 술잔을 들어 정중히 진걸에게 권했다.
진걸은 잠시 그와 야율성목을 번갈아 보았다.
"허허! 야율금은 야율련 서열 삼위의 인물. 장차 두 사람간에는 적지 않은 충돌이 있을 터, 상견례 정도로 생각하고 받게나."
"좋소. 권하는 술이니 받지!"
진걸은 이번에는 서슴없이 술잔을 입 안에 털어 넣었다. 
짜르르 뱃속을 훑어 내리는 강도가 유달리 강하다.
"불을 삼킨 것 같군."
"화주(火酒)라네. 내가 가장 좋아하는 술이지. 젊었을 때는 반각만에 열 두 병을 비웠네."
"천하에서 가장 멍청한 사람이 먹는 것을 자랑하는 자라고 들었소만, 련주가 주량을 자랑할 줄은 몰랐소!"
"허허허! 그런가? 허나 난 화주를 마시며 중원 무림을 품는 상상을 했지. 여자로 비유한다면 중원은 질 좋은 비단을 걸친 도시의 아낙이야. 손등이 터지고 살결이 거친 시골여자를 품어온 나 같은 변방의 무인에게는 꿈에라도 품고 싶은 세련된 미인이지. 목숨을 걸고 취하고 싶었어. 저 중원을."
"이제는 지겹소. 그만 합시다."
"명나라 조정에서는 환관이 권력을 잡는 경우가 비일비재하다고 하더군!"
"무슨 뜻이오?"
"후후! 요즈음은 환관이 된 기분이란 뜻일세. 내가 여자를 취하지 못하면 대신 자네 같이 젊은 사람을 앞세워서라도 그 미녀를 취하고 싶은 기분이라면 설명이 될까!"
"중원 무림에 파견한 아들이 있지 않소? 야율청이라고 하던데?"
"패기가 없어."
"지혜롭다고 하던데?"
"중원의 현자들, 난 그들을 두려워 해. 평생을 권모술수에 단련된 그들이 용이라면 내 자식들은 이무기에 불과하지."
"자식에 대한 폄하(貶下)가 지나치군."
"사실이니까!"
야율성목과 진걸의 대화를 듣는 야율금의 눈빛이 거칠게 흔들렸다.
야율성목은 아들 다섯과 딸 하나를 두고 있었다.
아들들은 하나같이 여진에서 용장으로 칭송 받는 무사일 뿐만 아니라 그 지혜가 삼국시대의 전설적인 두뇌인 제갈량을 능가한다는 평을 들었다.
그들은 지금 모두 주변국으로 파견되어 있었다. 각자 한 가지씩의 임무를 띠고서.
야율금은 그들이 돌아오기 전에 이 야율련을 확실히 석권하려는 야망을 품고 있었다. 그런데 야율성목은 반 하대를 하는 놈에게 예를 차리면서까지 포섭하려 하고 있다. 
"정호(鄭虎)!"
정호는 팔황의 일인이며 야율금의 직속 수하다.
그의 수하 근 칠천여, 그들은 하나같이 죽음을 두려워하지 않는 무서운 자들이다. 이 변방 무림에서 정호라면 모든 사람들이 한 수 접어주는 고수였다.
"진걸이 돌아갈 모든 길을 차단해라. 명심할 것은 절대 죽이지 말라는 것. 놈의 목은 직접 내가 친다."
스스슥!
야율금의 그림자에서 한 사람이 빠져나갔다.
진걸은 그 미세한 움직임을 감지했다.
그러나 신경 쓰지 않았다. 강아지가 떼거리로 몰려든다해도 늑대 한 마리를 잡을 수 없는 법이다.
"자네를 설득하는 것은 대단히 힘들군."
"애초에 불가능한 일이었소. 오늘 야율련에 초청해준 것에 감사하오. 이만 돌아가겠소!"
"허허허! 급하긴. 본론을 말하겠네. 내게는 딸이 하나 있네. 자랑일지 모르지만 대단한 미인일세. 여진족의 청년들이면 누구나 탐을 내는 미녀지. 그 아이를 자네의 첩실로 주겠네!"
딸과 진걸의 관계를 알고 있으면서도 자연스럽게 서두를 여는 야율성목의 음흉함.
진걸은 조용히 대답했다.
"내 옆에 앉은 이 여인이 보이지 않소?"
"그래서 첩으로 준다는 말일세."
파격도 이런 파격이 없다.
야율성목은 팔황의 총수로 여진에서 끼치는 영향력은 심대하다. 그가 일어서면 여진족 전체가 흔들린다는 말이 있을 정도다.
그런 그가 자신의 딸을 첩으로 내준다는 말은, 곧 자신의 명예를 버리겠다는 뜻과 아울러 반드시 진걸을 포섭하겠다는 단단한 각오를 보인 것이다.
진걸은 생각도 하지 않고 바로 답했다.
"여자라면 구미는 당기지만 데릴사위를 할 생각은 없소."
야율성목은 여전히 후덕한 웃음을 흘렸다.
"중원에서는 황제의 사위를 뭐라 부르는가?"
"부마!"
"그럼 자네가 무림 황제의 부마가 되는 거야!"
무서운 말이다. 일개 변방의 패주가 무림 맹주의 자리를 탐하다니. 그러나 진걸은 조금도 놀라지 않았다.
그는 금위에 종사하면서 무림의 정세를 한 눈에 꿰뚫어 볼 수 있게 되었다.
그가 판단한 야율련은 중원 무림을 넘볼 충분한 힘을 지니고 있었다.
"련주, 당신이 명심해야 할 게 하나 있소. 당신이 아무리 강하다 해도 자황을 능가하지 않는다는 점이오. 중원은 커다란 술독, 그 주향에 현혹된 뭇 짐승들이 술독을 탐하지만 그들은 끝내 주정에 녹아버린다는 사실을 깨닫기를. 그것은 자황도 마찬가지였소. 가문이 존속하길 원한다면 자중하길!"
야율성목은 조금도 흔들리지 않았다. 그는 젊은이의 패기를 인정하고, 그 패기를 이용할 줄 아는 진정한 효웅이다.
그의 경험과 진걸의 힘과 정보력. 두 가지 조건이 완벽하게 조화를 이룬다면 매사 순탄하게 풀린다는 것을 알고 있었다.
"자네의 충고는 참고하겠네. 그런데 아무래도 난 자네를 내 사람으로 만들고 싶네. 내 딸을 한 번 만나보게. 오라고 일렀거든!"
"설사 나를 무림맹주에 올려 놓는다해도 싫소이다."
진걸은 수향의 손을 붙들고 일어섰다. 그가 움직이자 검사들이 수십 겹으로 진걸과 수향을 포위했다.
그런데 의아한 것은 야율성목이다. 그는 수하들을 향해 명령했다.
"길을 열어라!"
"나으리!"
선두에 서 있던 자가 항변하려 입을 열었다. 그렇지만 그는 두 마디를 하기도 전에 퍽 소리와 함께 뺨을 감싸쥐고 빙빙 맴을 돌았다.
언제 가격 당한 것인가?
입 부분이 완전히 뭉개진 수하의 입에서 뿜어지는 선혈이 대전의 융단을 붉게 물들였다.
"정히 원한다면 그만 가보게! 자네의 부친을 만나 혼사를 결정토록 하지!"
그때였다.
"아버지! 저는 그렇게 시간이 많지 않아요!"
3
사르륵!
옷자락이 바닥을 쓰는 소리와 함께 푸른 비단옷을 걸친 이십대 중반의 여인이 들어섰다.
그녀는 아름다웠다. 꿈꾸듯 영롱한 눈망울과 갸름한 뺨에 깊게 패인 보조개.
중원의 미녀들이 인공의 미가 가미되었다면, 화장을 하지 않은 흰 얼굴에 감도는 풋풋한 생기를 흩날리는 그녀는 자연의 미였다.
여인은 들어서서는 곧장 진걸에게 시선을 고정했다. 
붉고 작은 입술이 살며시 벌려졌다.
호오! 감탄사, 그 뒤를 이어 나온 것은 사내의 혼을 앗아가는 미녀의 찬사였다.
"늠름해졌군요."
간단한 칭찬이다. 그러나 이런 상황에서 듣는 여인의 찬사는 당사자에게는 기이한 충격을 주는 법이다. 진걸 역시 마찬가지였다. 여인을 바라보는 눈동자가 미미하게 흔들렸다.
"그대 역시 아름다워졌군!"
두 사람은 칠 년 전 무공을 겨뤄 진걸이 삼 초 만에 그녀를 제압한 적이 있었다. 그 후 첫 만남이다.
야율미는 조용히 웃었다.
"고맙군요."
"고마워할 필요 없소. 사실을 말했을 뿐이니까!"
수향은 어이가 없었다. 그가 담백한 성격인 것은 진작 알고 있었지만 이렇게 자신 앞에서 다른 여인을 칭찬할 줄은 몰랐다. 
그녀는 있는 힘껏 진걸의 옆구리를 꼬집었다.
괴물은 괴물이다.
허리 살점이 떨어져 나갈 정도로 비틀었지만 그는 꿈쩍도 하지 않았다. 그리고 곧 이어 들려온 야율미의 청아한 음성이 그녀의 화를 더욱 돋궜다.
"사람에게는 세 번의 기회가 있다고 하더군요. 오늘밤 나와의 두 번째 만남이 당신의 운명을 결정지을 기회 중 한 번입니다."
"착각하지마, 내 운명은 내가 만든다."
야율미는 빛나는 눈으로 진걸을 바라보며 생긋 웃었다.
"당신은 야율련에 대해 얼마나 알고 있죠?"
"내가 굳이 알 필요가 있을까?"
"알아야 해요. 그래야 결정을 하니까!"
야율미는 대청에 운집한 검사들을 지목했다.
"우리 야율련에 충성을 맹세한 무사만 육만에 이르죠. 그들의 생활을 보장해주는 데 일 년에 쌀 십만 섬이 소모돼요. 금액으로 따지면 황금 오만 냥이죠. 그럼 우리 야율련이 소유 중인 금화는 얼마나 될 것 같은가요?"
"여자라 모든 것을 황금과 숫자로만 따지는군."
"그게 현실이니까요. 내 말 잘 들으세요. 우리 야율련은 황금 이백만 냥을 소유하고 있어요. 육만의 무사를 이십 년 동안 먹여 살릴 수 있죠. 어때요? 그 막대한 돈과 권력에 흥미가 당기지 않나요."
"관심 없어. 내게는 하루 세끼 굶지 않을 돈만 있으면 충분해!"
"호호, 그런가요? 그러나 이 말을 들으면 구미가 당길 거예요. 현재 중원에서 가장 두각을 나타내는 상인(商人)을 꼽는다면 누구죠?"
조잘거리던 야율미가 입을 다물었다.
진걸이 성큼 다가선 것이다. 허리를 숙여 그녀와 키를 맞춘 그는 조잘대던 그녀의 입술을 바라보았다. 자세히 관찰하듯 빤히 바라보는 그 시선에 그녀는 차마 입을 열지 못했다.
진걸은 천천히 허리를 폈다.
"키 높이를 맞춰보았지. 그대와 같은 높이에서 보는 세상은 무엇이 다른가하고. 똑같군."
"무슨 뜻이죠?"
"네가 나를 포섭하려고 제시할 조건은 이미 짐작하고 있다는 뜻이야. 장황하게 늘어놓을 필요 없어. 어차피 관심 없으니까."
야율미가 방긋 웃었다.
"사내는 여자와 틀려요. 여자는 사내의 사랑에 만족하지만 사내는 야망을 먹고사는 동물이에요. 가슴에 품은 웅대한 꿈을 펼치려면 다른 여러 조건들이 구비되어야 해요. 일개 아녀자와의 연에 얽매여 기회를 놓치면 장부가 아니죠!"
진걸이 수향의 어깨에 팔을 걸치며 말했다.
"네 논리대로 많은 것을 소유해야만 행복하다면 세상에 황제보다 행복한 사람은 없겠지. 그러나 난 황제도 싫어. 수향을 얻은 것 하나로 가장 행복하다고 생각하는 사람이다."
야율미는 가슴이 쓰라렸다.
패배한 후부터 그를 마음에 담아왔다. 아니 그 이전부터라는 말이 합당할 것이다. 열 살이 채 못된 진걸이 신동이라는 소문이 파다하게 나돌 때부터, 우연히 저잣거리에서 그를 보았을 때부터, 그는 만인 중에서도 유독 눈에 띄었었다.
칠 년 전의 대결도 그를 만나기 위해 꾸민 일이었다. 
그런데 그가 자신은 안중에도 없고 다른 여자의 남자로 만족하겠다고 한다. 
결국 순결을 버리고 택한 무공을 펼쳐야 하는가?
"아직 세상의 무서움을 모르는군요."
"알 필요도 없어. 너도 알아 둬라. 사람은 될 수 있으면 편하게 사는 것이 좋아!"
수향이 보는 사람의 간장을 녹이는 웃음을 머금고 찰싹 달라붙었다. 야율미를 약올리기라도 하듯이 진걸은 그녀의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다.
야율미는 피가 나도록 입술을 깨물었다.
"내가 당신을 얻으려면 어찌 해야 하죠?"
질긴 여인이다.
"없어!"
"반드시 말해줘야 해요!"
"도대체 내게 집착하는 이유가 뭔가?"
"파멸을 원치 않기 때문이죠. 당신과 내가 맺어지면 살얼음판 같이 불안한 야율련과 유림장이 단단하게 결속되기 때문이죠."
"그런가? 해답은 간단해. 내 마음을 얻어. 그러기 위해서는 너 자신을 줘봐라. 황금이 아닌 너 자신을!"
야율미는 뚫어지게 진걸을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
"그렇군요. 당신이 자양문에서 중용 되는 이유를 알겠어요."
"나를 알고 있나?"
"야율련을 우습게 보지 마세요. 중원에서 벌어지는 모든 일을 손바닥 보듯 훤히 알고 있어요. 우린 당신이 금……!"
순간 진걸의 얼굴에 싸늘한 냉기가 흘렀다.
"입 다물어. 굳이 야율련을 피로 적시고 싶지는 않으니까!"
순간 야율미의 입가에 냉소가 흘렀다.
"좋아요. 뒤로 미루려 했지만 당신의 무공을 한 번 보죠!"
"후후! 일개 아녀자와 싸움질이나 하려고 무공을 수련한 것은 아냐. 곱게 물러서라!"
장내가 일시에 술렁거렸다.
"이런 건방진 놈!"
참다 못한 무사들 중 한 사람이 검을 날렸다. 하지만 진걸이 가볍게 손을 떨치자 무사의 공격은 중간에서 차단되었다.
챙!
수백 자루의 검이 살벌한 살기를 뿜었다.
"멈춰요!"
야율미가 앙칼지게 외쳤다.
무사들이 머뭇거렸다. 그 중 일부는 야율성목을 바라보았지만 그는 묵묵히 딸과 진걸간에 오가는 대화를 듣고만 있었다.
"호호! 듣기도 싫다. 대결도 안된다. 그럼 결국 당신의 약점을 파고드는 방법밖에는 없군요. 내가 이 낭자 앞에서 당신의 비밀을 발설하길 원하나요? 아니면 거래를 해볼까요?"
진걸은 잠시 생각해보았다. 아무래도 오늘 이곳을 무사히 벗어나기는 힘든 것 같았다. 그렇다고 비겁하게 고개를 숙일 생각도 없었다. 희생을 최소화하려 노력은 하지만 최악의 경우 피를 본다는 생각을 하고 있었다.
"거래라고?"
"먼저 무공을 겨루고, 승부의 결과를 떠나 하룻밤 동침하는 것입니다. 거절하지는 않겠죠?"
수향은 야율미가 거론한 금…… 다음 말이 대단한 의미를 담고 있는 것을 짐작했다. 진걸을 향해 물으려던 그녀는 그가 무서운 눈으로 야율미를 노려보는 것을 보고 입을 다물었다.
"거래가 아니고 조건이군!"
"편하게 생각하세요. 당신을 얻기 위해 나를 주려는 거예요."
"미쳤군, 내가 네 몸뚱이를 원한다 생각하나?"
대청 안에 있던 모든 사람들이 웅성거렸다. 이제 스물 몇 살의 처녀한테, 더구나 그들이 주인으로 모시고 있는 여인에게 할 수 있는 말이 아니다.
그러나 야율미는 전혀 동요하지 않았다. 오히려 생글거리며 웃었다.
"사람들 중엔 때로 미친년을 좋아하는 사람들도 있다고 하더군요. 심한 사람은 미친 여자만 골라 겁간한다고 하던데요."
만만한 여자가 아니다.
"내 말을 그렇게 해석했다면…… 좋아."
수향은 머리가 띵 울렸다. 비틀거리던 그녀는 진걸의 팔을 잡고서야 간신히 몸의 중심을 잡았다.
반대로 야율미는 승자의 오만한 웃음을 머금고 날 듯이 진걸에게 다가가 그의 팔을 잡아당겼다.
"가요. 원앙금침을 깔아 놓았어요."
"그 전에 할 일이 있어. 네 아버지는 널 첩으로 주겠다고 했다. 네가 첩이란 사실을 인정하나?"
"내키지는 않지만 아버님이 그렇게 말씀하셨다면 당연하죠!"
"그래, 넌 첩이야. 안주인에게는 시녀 정도에 불과하지. 먼저 주인인 수향을 정중히 모셔라." 
"왜죠? 남녀간에 정을 통하는데 굳이 저 여자와 동침할 필요가 있나요? 설마 혼간(混姦)을 즐기는 것은 아니겠죠?"
"침실에서의 기교를 주인에게 배워. 넌 첩이란 사실을 잊지마. 내가 어떤 체위를 좋아하고 어떤 상태에서 만족을 느끼는가를 배운 후 그대로 실천해!"
지독한 모욕이다.
야율미의 안색이 창백하게 변했다. 야무지고 대담한 그녀지만 더 이상 모욕을 참을 수 없었다.
"비겁하군요. 그런 궤변으로 내 청을 거부하다니."
"피곤하군. 어쩔 텐가? 한 수 겨뤄보겠나? 일단 그 방법이 좋겠군. 네가 극령지기를 극성으로 익혔기에 이렇게 대담하게 나오겠지."
야율미는 부정하지 않았다. 붉은 입술을 혀로 축이며 진걸의 온 몸을 훑었다.
"만일 패하면요?"
"원하는 대로 해주지!"
"난 이제 당신에게 미련이 없어요. 목을 걸죠?"
"후후! 좋아."
"대결 방법은?"
"여자와 싸우는 것도 창피한데 그 정도는 양보하지!"
야율미가 입술을 꽉 깨물었다. 저 도도한 자의 콧대를 꺾어 자신의 발 밑에 무릎을 꿇리고 살려달라고 비는 모습을 꼭 보고 싶었다. 이제 그 기회가 왔다.
'멍청한 놈. 넌 이 야율미와 야율련을 너무 과소평가했어. 넌 이제 영원한 야율가의 노예가 되는 거야!'
그녀는 시선을 아버지에게 돌렸다.
"아버지, 그곳을 대전장소로 하겠어요!"
순간 야율성목이 눈을 크게 떴다. 딸의 제안은 그만큼 파격적이었다. 한동안 생각에 잠겼던 야율성목이 고개를 끄덕였다.
"고마워요."
야율미는 흡족하게 웃었다.
한편, 두 부녀의 모습을 유심히 살피던 야율금의 눈빛이 반짝 빛난 것을 아무도 알아보지 못했다.
'그곳이라면 자황의 신화를 풀 수 있는 곳, 드디어 시작이다.'
자황의 신화, 야율금도 그 생각을 하고 있었다. 
도대체 그 실체는 무엇일까?

제 7 장   전설은 안개 속에서
1
달밤의 호수는 운치있었다.
더욱이 자욱한 안개에 휘감긴 호수라 더욱 더. 
지척지간에서 달빛에 부딪쳐 은빛 파문을 일으킨 물결이 안개 속으로 아스라이 사라져갔다.
호수 물 속에 무엇이 있는지, 저 건너편에 무엇이 있는지 아무 것도 보이지 않았다. 다만 바람에 안개만이 이리저리 흩날릴 뿐.
진걸은 호수에 손을 담가봤다.
호수의 물은 아직 차가웠다. 그 대신 그만큼 맑았다. 속이 환히 보이는 물가에서 비단 잉어들이 유유자적하게 노니는 모습이 보일 정도였다. 수향은 진걸의 옆에 바짝 붙어서 경계하는 눈빛으로 사방을 둘러보았다. 그녀에게 있어서 중요한 것은 오직 진걸 뿐이다. 자신의 목숨조차 그 다음이었다.
야율미는 그 모습을 보며 야무지게 웃었다.
"이곳이에요! 여기서 대결하도록 해요."
진걸은 사방을 둘러보았다.
수양버들이 호수에 긴 가지를 드리운 곳 주변에는 물안개가 피어나고 있었다. 지리적인 이점을 차지하겠다는 건가? 
고작 이 안개로?
야율미는 조소를 흘렸다.
"진을 해체해라!"
야율미의 음성이 울리는 순간, 안개 저편에서 질문이 들려왔다.
"소련주임은 알고 있습니다. 그러나 이 진을 해체하려면 반드시 극령지기를 대성한 사람이 호수 밑에 흐르는 화산지맥을 막아야 하는 법, 소련주께서는 극령지기를 이루셨는지요?"
야율미는 대답을 행동으로 보였다.
"햐!"
사람들은 눈을 부릅떴다.
야율미가 옷을 벗기 시작한 것이다. 삽시간에 붉은 옷을 벗은 그녀는 이제 가슴과 치부를 작은 천 조각으로 가리고 있을 뿐이었다. 놀란 야율련의 무사들은 시선을 어디에 두어야 할지 몰라 안절부절 하는데 진걸은 입가에 흐릿한 웃음을 머금고 야율미의 뇌쇄적인 몸매를 감상하고 있었다.
그녀가 가부좌를 틀고 앉아 내공을 일으켰다.
우우웅!
그녀에게서 백색 투명한 빛이 뿜어지며 곱게 빗어 넘긴 삼단 같은 머리칼이 허공을 향해 치솟기 시작했다. 
초롱한 눈을 반개한 채 내력을 조율하던 그녀의 몸뚱이가 돌연 허공으로 치솟았다.
"극마수(極魔手)!"
한 소리 낭랑한 외침과 함께 야율미는 단전에 밀착시켰던 양손을 호수의 중심을 향해 떨쳤다.
고오오오!
드넓은 호숫가에 냉기가 몰아쳤다. 달빛에 부서지던 물결이 삽시간에 살얼음으로 변한 것도 잠시 곧 투명하게 결빙되기 시작했다. 그리고 이내 쪄저저정 요란한 소리를 울리며 결빙된 얼음이 균열을 일으켰다.
쾅!
호수의 한 복판이 터져 올랐다. 그 광경은 마치 하늘과 땅이 뒤집어지는 광경을 연상시켰다.
부서진 얼음의 예리한 파단면이 어둠을 가르는 소리가 섬뜩하기 그지없다. 그러나 지금까지 보인 야율미의 가공할 내공과 호수의 이상한 변화는 시작에 불과했다.
그그긍!
둔탁한 굉음이 울렸다. 호수 주변에 서 있던 사람들이 위태하게 흔들렸다. 마치 지진이라도 발생한 듯. 기겁한 사람들은 분분이 뒤로 물러났지만 갑자기 귓가에 들려오는 괴이한 소리에 움직임을 뚝 멈췄다.
묘사하기도 어려운 소리들.
어찌 들으면 승려의 염불 같고, 도가의 진언 같기도 했으며, 요사스런 도술사의 주문 같다. 그 소리는 점차 높아져 마침내 저승의 마귀들이 음부를 뛰쳐나와 인세를 파멸시키려는 것처럼 드높아졌다.
삽시간에 호수주변은 그 요상한 주문과 난무하는 얼음 파편과 진동하는 땅으로 인해 아수라장이 되었다.
"저…… 저건!"
누군가 말을 더듬으며 호수의 중앙을 가리켰다.
반사적으로 고개를 돌린 무사들의 안색이 대변했다.
얼음이 깨져 뻥 뚫린 호수의 중앙에서 시뻘건 불기둥이 솟구친 것이다. 충천할 듯 거세게 타오르는 화염, 넋을 잃고 그 장관을 구경하던 사람들이 비명을 지른 것은 그때였다.
시뻘건 불덩이 속에서 퍼런 두 개의 빛덩이가 느리게 솟아오르고 있었다.
눈(眼)이었다.
거대한 악마상의 얼굴 한 가운데 박힌 두 개의 눈!
"크아악!"
넋을 놓고 그 모습을 바라보던 사람들 중 내공이 약한 사람이 눈을 가리며 처절한 비명을 질러댔다. 참지 못할 고통에 시달리는 듯 그들은 스스로 눈을 후벼파며 바닥을 뒹굴고 있었다.
"무서워요. 저게 도대체 뭐죠?"
수향이 진걸을 향해 물었다.
"자황의 신화가 열리는 것이다."
"예? 자황의 신화라고요? 그 신화가 어떻게 야율련의 호수에……!"
수향이 말을 멈췄다.
드러난 거대한 악마 동상, 그것은 차라리 장난이었다. 사각형의 석단이 서서히 솟구치고 있었다.
하나 둘…… 여섯!
정확히 여섯 개였다. 그 뒤를 이어 집채만한 거대한 원형 모양의 물체가 서서히 드러났다. 그것 역시 정확하게 여섯 개였다. 
연후 화려하기 이를 데 없는 거대한 구 층 건물이 솟구치고 있었다.
장엄하다. 마치 천하의 주인이 거하는 듯 건물 자체에 위엄이 넘치고 있었다.
진걸은 이 기이한 광경을 보며 형형히 눈을 빛냈다.
그는 언젠가 저 건물을 본 적이 있었다.
꿈이었을 것이다. 그러고 보니 꿈 속에 건물을 보았던 그 장소도 이런 호숫가였다. 단지 다른 점이 있다면 그가 꿈을 꿀 당시에는 항시 도화가 만발하고 아름다운 선율이 들렸다는 점이다.
다만 그것이 다를 뿐이다. 지금 동면에서 깨어난 곰이 굴 속에서 기어 나오듯 호수 속에서 솟구치는 이 건물은 꿈 속의 그 건물과 완벽하게 같았다.
어둠을 밝히던 불길이 서서히 수그러들었다. 남은 것은 하늘을 향해 우뚝 솟은 거대한 구 층 건물이다. 진걸은 강한 흡입력을 느꼈다. 반드시 저 건물에 올라야 할 것 같았다.
"우리의 대결은 저곳, 구 층 석탑에 올라 자황의 유품을 얻는 사람이 승자예요. 동의하나요?"
야율미의 물음에 진걸은 지체치 않고 대답했다.
"물론!"
전설처럼 전해오는 자황의 신화를 이렇게 우연히 조우하게 될 줄은 몰랐었다. 야율련에 의해 희생이 된다해도 이 대결만은 피할 수 없었다.
그가 요동에 온 진정한 목적은 바로 그것이었다.
통령과 그가 중원 무림의 안녕을 위해 찾아낸 방 안은 바로 이 자황의 역사, 이 역사를 말소시키는 것이었다.
진걸은 수향의 손을 꽉 잡았다.
"돌아가!"
"싫어요, 당신과 함께 있겠어요!"
"네가 있으면 부담이 가. 어서 돌아가!"
그때 야율금의 음성이 울려왔다.
"이곳은 마적이 출몰하는 지대다. 내가 비록 너를 제거할 마음을 먹고 있어도 인질을 잡을 정도로 비열하진 않다. 정 그래도 나를 믿을 수 없다면 수향을 막진 않겠다. 허나 야율련을 벗어난 후부터는 안전을 보장할 수 없다. 그래도 돌려보내겠는가?"
"후후! 나도 자네를 믿어. 그 철저한 이중 성격을. 가슴에 손을 얹고 생각해보게. 자네가 나라면 그대의 여인을 너에게 맡기겠나?"
"그렇군. 나도 나라는 놈을 믿을 수 없으니 당연히 맡기지 않겠지. 그러나 자네는 대안이 없지 않은가?"
"대안? 그런 것은 없어. 난 오직 수향의 능력을 믿을 뿐이다."
진걸은 반드시 수향을 돌려보낼 생각을 하고 있었다. 
마적단, 야율금 이런 인간들은 물론 거북스럽다. 그러나 저 안 자황의 신화를 접하는 것보다는 몇 백 배 더 안전할 것 같았다.
그것은 직감이었다.
진걸은 무엇보다 직감을 중시했다.
수향은 진걸의 표정을 보고 그가 이미 마음을 굳혔다는 사실을 짐작하고 더 이상 조르지 않았다. 눈물이 그렁한 눈으로 진걸을 바라보면서도 수향은 샐죽 웃었다.
"여우를 조심해요. 당신은 내게만 늑대여야 한다는 뜻이에요!"
"하하하! 역시 내 부인답군. 그래, 조심하지."
"당신은 죽을 수 없다는 사실도 명심해요. 내년 이맘 때 당신의 아들을 보고 싶다고 한 말도 기억하고!"
수향은 이렇게 새로운 매듭을 맺고 싶어했다. 자신이 그를 사랑한다는 것을 확인함과 아울러 그에게 기다리고 있는 사람이 있으니 몸조심하라는 당부가 함축된 말이었다.
진걸은 서슴없이 수향을 안아들었다. 수많은 사람들이 보는 앞에서 그는 대담하게 수향의 입술을 찾았다.
"저…… 저런 몰상식한 놈!"
누군가 그렇게 핀잔을 주었지만 진걸은 개의치 않고 한동안 수향의 입술을 탐한 후 아쉬운 듯 그녀를 풀어주었다.
짝!
"뛰어."
순간 그녀는 홱 몸을 돌려 대문을 향해 달려갔다.
빼액!
진걸이 휘파람을 날카롭게 불었다.
히히힝!
우렁찬 말 울음소리와 함께 야율련의 대문을 넘어서는 거대한 말, 진걸의 애마였다. 수향은 날렵하게 말에 올라탄 후 기막힌 마술을 발휘해 단숨에 야율련의 담을 뛰어넘었다.
이내 점으로 변해 사라지는 약혼녀를 진걸은 오래도록 바라보았다.
"호홋! 역시 대단하군요. 일거양득인가요? 입맞춤을 하며 탈출할 방법을 알려주다니. 솔직히 당신의 사랑을 받는 저 여자가 부럽군요. 자, 시작할까요?"
말과 함께 야율미가 지면을 박찼다. 단숨에 십여 장씩 쭉쭉 전진하는 그녀의 신법, 중원에서도 몇 사람만이 펼칠 수 있는 답설무흔(踏雪無痕)이다.
"타아!"
진걸이 한 소리 낭랑한 외침을 발했다. 메아리가 쩌렁하게 울려 야율련을 뒤흔들었다. 사자후에 버금가는 위력이다. 사람들은 넋을 잃었다. 그 뿐인가? 지면을 달리듯 허공을 달리는 그의 신법은 야율미보다 뛰어난 무서운 무공이었다.
"이상하군. 마치 잔칫상을 차려 거지에게 바친 기분이야."
야율금은 투덜거렸지만 속으로는 음흉하게 웃었다.
'됐어. 저들 두 사람이면 자황의 신전에 펼쳐진 암호를 풀 수 있을 것이다. 난 그것을 확인만 하면 되는 것이고! 정호가 수향을 제압해온다면 금상첨화지. 비록 진걸의 손때를 탔지만 그만한 여인은 드무니까!'
야율금은 여러 가지 상황을 머리에 떠올리며 날아올랐다.
조용한 것은 야율성목 뿐, 그는 미동도 하지 않고 오늘 밤 벌어지는 일련의 사건을 묵묵히 주시하고 있었다.
2
앞서 달렸던 야율미가 시야에서 사라졌다.
진걸은 그 상황을 대수롭지 않게 여겼다.
승부는 누가 구 층에 올라 먼저 자황의 신화를 얻는가에 달린 것, 그녀의 행방에 신경 쓸 이유가 없었다. 지금 다급한 상황에서도 진걸은 자신만의 생각에 몰두하고 있었다.
가슴이 심하게 뛴다.
숨결이 거칠어지고 있었다.
진걸은 심호흡을 하며 숨을 골랐다. 가슴의 두근거림이 차츰 가라앉으면서 기억의 저편에 아련하게 남아있던 그녀에 관한 기억이 되살아난다. 그녀의 얼굴이 보임과 동시에 환상처럼 아름다운 음악이 귓전에 들려왔다.
*          *          *
내가 그녀를 처음 만난 것은 꿈 속에서였다. 아니 그렇게 막연히 추측하고 있을 뿐 정확한 기억은 없다. 왜냐하면 그녀를 제외한 여타 기억들은 모호하기 때문이다.
내가 아직도 그녀를 기억할 수 있는 것은 워낙 강했던 그녀의 첫인상 때문이었다.
현실에서의 사랑!
상대방에 만족하는가?
사람은 누구나 가슴 속에 자신만의 이상형을 만들어 심취하지 않을까? 
사랑하는 사람에게서 찾을 수 없는 것, 그리고 홀로만이 은밀하게 상상하는 그 무엇, 그것을 가능하게 해주는 것이 바로 꿈일 것이다. 
꿈 속의 연인, 아침에 깨어나기 싫을 때 억지로 깨어났을 때 텅 빈 공허함만 남기는 미지의 연인과의 만남.
그 여인은 그 허무감처럼, 손에 잡을 수 없는 꿈처럼 처음 내게 다가왔다.
그 시발은 아버지가 선물한 한 권의 고서에서부터였다.
-놈, 요즈음 들어 무공수련을 등한시한 것을 보니까 열의가 식은 모양이구나. 자 그러면 머리를 식힐 겸 자황에 대해 연구해 봐라.
그렇게 시작되었다.
심드렁하게 책장을 펼친 난 따분한 내용에 식상해 책을 집어던졌다. 그때 책표지가 갈라지면서 곱게 접힌 그림이 펴지며 발치에 떨어졌었다.
아직도 그 생각을 하면 가슴이 두근거린다.
마치 바람에 날리는 낙엽처럼 내 가슴으로 날아들던 그림이 그린 궤적. 한 여인의 초상이 가슴에 안겨들던 그 광경은 영원히 지울 수 없는 화인으로 내 가슴에 남았다.
누굴까?
누군데 이토록 아름다운 것일까?
전설처럼 전해오는 서시와 달기가 아닐까?
난 급히 집어던진 책을 주워 펴들었다.
비로소 알게 되었다. 조설연(趙雪燕)이란 여인을! 
그녀가 자황에게 어떤 영향을 끼치게 되었는지를. 
그리고 그녀만이 알고 있는 자황의 신화를. 
그리고 그녀가 령아, 담자령과 어떤 관계인지를!
꿈은 그때부터 시작되었다. 아름다운 선율이 들려오면 허공을 유영하듯 날아 미지의 세계로 날아가곤 했다.
그곳에는 도화가 만발하고 아름다운 새들의 지저귐이 있었다. 
호수 건너편에 흰 궁전이 있었다. 
난 궁궐 문 앞에서 서성이곤 했다.
*          *          *
파앙!
날카로운 쇳덩이가 공기를 찢는 소리다. 진걸은 상상에서 깨어남과 동시에 바람처럼 몸을 날렸다.
그럼에도 그의 안색이 대변했다. 소리를 듣고 바로 몸을 날렸는데 어느덧 눈 앞에 다가온 세모꼴의 암기, 피할 방법이 없었다. 이때는 충격을 최소화하는 것이 가장 좋다. 진걸은 반사적으로 왼쪽 팔목을 내밀었다.
팍!
왼쪽 팔목이 마비되는 통증과 함께 피가 튀었다. 어른 한 뼘 정도의 세모꼴 암기는 팔목을 관통해 있었다. 뼈가 부러졌는지 시큰한 통증과 함께 상반신 전체가 마비되었다.
그러나 상처를 확인할 겨를도 없이 재차 몸을 날린 그는 허공에서 빙글 회전하며 재빨리 사방을 살폈다.
석실이었다. 
석실을 밝히는 것은 한 줄기 푸른빛을 뿜는 촛불이었다.
언제 자신이 이곳에 들어온 것인가?
푸른 불꽃을 피우며 타오르는 어른 허벅지 만한 커다란 촛불!
굵은 심지가 치지직 소리를 내며 타고 있었다. 그 이유로 석실의 내부는 짙푸른 심해(深海)같은 괴이한 분위기가 감돌았다. 
사방을 둘러보던 진걸은 내심 의아했다.
'아무도 없다. 그렇다면 조금 전 내가 맞은 암기는?'
기관에 의해 발사되는 것일 게다.
그 동안 말로만 들어왔던 기관이 설치된 건물에 들어온 것이다.
진걸은 더 이상 조심해야 할 필요를 느끼지 않았다. 두렵지 않은 것이 아니라 기관에 대해 아는 상식이 거의 없기 때문이다.
빙글 허공을 돌아 착지한 그는 비로소 사방을 면밀히 살폈다.
석실 내부엔 십이지신상이 음각(陰刻)되어 있었다.
섬세하게 조각되어 금방이라도 살아 움직일 것 같은 열 두 개의 신상.
진걸의 시선은 그 중 용상에 머물렀다.
야율성목이 떠오른 것이다. 그가 용안이기에 이 기관을 움직이는 것이 혹시 용상이 아닐까 하는 막연한 추측이었다.
"까짓거, 부딪쳐서 안되면 부숴 버리면 되지!"
단순하게 생각한 용상의 툭 튀어나온 뿔 부분을 강하게 내리쳤다.
빡!
십이지신상 중 용상이 한 주먹에 산산조각으로 부서졌다. 
그 자리에는 조그만 고리가 나타났다.
진걸은 서슴없이 고리를 당겼다.
쿠구궁!
요란한 소리와 함께 문이 열렸다.
"열렸다. 역시 그게 답이었군."
만족하게 웃던 진걸의 얼굴이 떨떠름하게 변했다. 열린 문 저편에서 소리 없이 작은 물체가 둥둥 떠 날아오고 있었던 것이다.
"저건 낭아표(狼牙 )!
낭아(狼牙)란 이리의 이빨을 말한다. 표( )는 칼 끝을 상징하니 이리의 이빨처럼 날카로운 암기라는 뜻이다.
길이 반 치, 쇠털보다 조금 더 굵을까?
우산을 축소한 모양의 이 암기는 민들레 씨앗처럼 허공을 떠돌아다닌다. 바람에 실리면 무한정 날아가다가 어떤 물체에 닿으면 즉시 내부로 파고들어 생명을 앗아간다.
사냥을 할 때, 혹은 적을 소리 없이 처치해야 할 때 아주 유용한 암기다. 만일 어둠 속에서 바람을 등지고 낭아표를 던지면 백발백중 목표물은 제거되는 것이다.
그 낭아표가 석실을 온통 하얗게 뒤덮고 있었다. 더욱이 사람의 몸을 파고드는 뾰족하게 튀어나온 부분에 녹색 인광(燐光)을 번뜩이며.
진걸은 숨을 멈췄다. 움직임도 멈추고 조용히 낭아표의 흐름을 주시했다.
제기랄!
욕설이 터지려는 것을 얼른 삼켰다. 문을 통해 불어오는 바람에 석실 안의 공기는 이리저리 흐르고 있었다.
낭아표는 요사스런 빛을 뿌리며 눈 앞을 스쳐갔다.
식은땀이 주르륵 흘러내렸다.
몸을 숙일 수도 없었다. 움직임은 공기의 흐름이 바뀔 터, 낭아표는 그대로 몸을 파고들 것이다.
식은땀이 주르륵 흘러내렸다.
'이렇게 무한정 있다가는 당한다. 그래, 움직이는 거야. 처음보다 두 번째, 두 번째 보다는 세 번째 빠르게 움직이면 별 수 있겠어?'
간단하게 생각하고 목숨을 걸었다.
지면을 박차고 날아올랐다.
순간 낭아표의 녹색 불빛이 요사하게 빛나며 생명이 있는 물체처럼 쏘아왔다.
재빨리 방향을 바꿨다. 눈 앞에 다가온 출입구를 보면서도 어쩔 수 없이 몸을 피한 것이다.
역시 그 방법은 효과가 있었다.
사사삭!
미세한 소리가 울리면서 낭아표가 벽에 부딪쳤다.
파아!
낭아표의 파란 불꽃이 눈부시게 확대되면서 놀랍게도 낭아표가 부딪친 벽이 흐물흐물 녹아 내렸다.
'무시무시하군. 야율련이 천하를 노린 것이 이유가 있었다. 이 낭아표를 피할 수 있는 무사는 중원 무림에서도 몇 명에 불과하다.'
생각은 생각, 진걸은 행운유수처럼 움직였다. 나머지 낭아표가 그림자처럼 쫓아와 몸에 닿을 듯할 때 방향을 꺾었다.
패앵!
사삭!
주르륵!
피하고 부딪치고 녹는 과정이 몇 차례 되풀이되었다. 갈 수록 걸음을 빨리 한다는 것이 생각 만큼 쉽지 않았다. 그러나 마귀처럼 날아들던 낭아표도 끝은 있었다.
진걸은 벽면에 몸을 기댔다.
죽은 시체처럼 안색은 창백하게 변해 있었다.
"기관이 만만한 것은 아니군. 그러나 인간이 만든 것이라면 통과 못할 것도 없지!"
"후후! 어린 친구가 기개는 대단하군! 그러나 낭아표는 시작에 불과해. 어서 안으로 들어오라고!"
소리가 들려온 곳은 문 저편, 진걸은 빛처럼 쏘아갔다.
계단이 있었다.
진걸은 바람처럼 그곳을 타올랐다.
반월형의 드넓은 석실이 나타났다.
석실의 네 귀퉁이에는 횃불이 타올라 어둠을 밀어내고 있었다.
"크하하핫!"
진걸이 석실의 중앙에 자리잡을 때 요란한 웃음을 터뜨리며 한 사람이 허공에서 불쑥 머리를 내밀었다.
이곳에서 벌어지는 것은 하나같이 이상했다.
이 사람 역시 마찬가지였다. 마치 모래에 묻혀 있던 동상이 모습을 드러내듯 몸의 각 부분들이 하나 하나 모습을 드러냈다.
나이는 대략 삼십 중반 정도. 여진족 특유의 변발을 한 머리 앞부분이 반들반들 횃불에 빛나고 있었다. 
윗옷(上衣)을 벗어재낀 상체는 역삼각형의 구도를 이루고 있다. 실타래처럼 섬세한 근육이 그가 몸을 움직임에 따라 물결처럼 출렁였다.
온몸에 그득한 흉터가 그가 실전의 고수며 접근전에서는 누구도 당할 수 없는 박투술을 익힌 고수란 것을 짐작케 한다.
"네가 진걸인가?"
"자넨 어떻게 나를 알고 있나?"
"야율금이 제거해 달라는 부탁을 했다."
"그들은 벌써 이곳을 통과했나?"
여진족의 무사는 고개를 저었다.
"그들은 야율련의 핵심인물이다. 이 진 정도는 진작에 파악하고 있었다. 쉽게 말하면 이 기관은 너 같은 외지인들을 시험하는 곳이다."
"통과 방법은?"
"나를 죽이는 것!"
"후후! 그다지 어려운 것은 아니군!"
여진 무사는 희미하게 웃었다.
"내 눈이 이상하다고 생각되지 않나?"
"봉사는 많아. 이상할 것은 없지!"
"후후! 이 관문을 지키기 위해 부득이 눈을 뽑아야 했다면 말은 틀려지지."
"그런가? 이제야 조금 긴장이 되는군!"
여진 무사가 스스슥 안개처럼 흩어졌다.
"자황의 신화를 얻기 위해 도전한 사람이 요동에서만 해도 일천 명, 이 관문을 통과한 사람은 열 두 명에 불과했다. 지켜보지."
여진 무사의 목소리가 점차 멀어졌다.
진걸의 얼굴에는 담담한 웃음이 걸렸다.
진걸이 조심스럽게 한 걸음 내딛었다.
순간, 저 멀리서 아름다운 선율이 흘러나오기 시작했다. 귀를 기울이던 진걸은 기혈이 뒤엉키며 내공이 급격히 엉키는 것을 느꼈다. 급히 제어하려 했지만 난마처럼 얽힌 진기가 내부에서 마구 뒤엉키고 있었다.
'혼야음(魂夜音)! 청각을 차단하지 않으면 혼을 잃는다.'
혼야음!
백 년 전, 요동일대는 일대 혼란에 빠졌었다.
열 두 명의 아리따운 낭자들이 중원에서 변방 무림을 정벌하기 위해 발을 디딘 것이다. 하나같이 스물 안쪽의 그녀들이 만리장성을 넘어서서 터뜨린 고고한 외침은 요동무림에 거대한 파문을 일으켰다.
-자황의 후예를 징계하겠다. 만일 우리를 꺾는 자가 나타나면 우린 그를 평생 주인으로 모시겠다.
자황은 변방 무림의 자존심이자 신화였다. 비록 중원 정복에는 실패했지만 팔파 일방을 초토화시키고 중원 무림의 본산인 숭산 소림사까지 진격한 자황은 신격화되어 요동 무인들에게 추앙 받고 있었다.
당시는 자황이 무존궁주와 중원 무인들의 합격으로 그 장쾌한 기상과 몸뚱이를 중원에 묻은 지 백 년이 지났을 무렵, 그리고 자황을 추종하는 야율련이 막 결성되어 세력을 확장할 때였다.
그런 와중에 중원에서 자황의 후예인 야율련을 징계한다고 나섰으니 변방 무림이 긴장한 것은 당연했다. 그러나 상대가 불과 스무 살 남짓한 여자들이란 것을 알게 된 요동무사들은 앙천대소를 터뜨렸다.
그녀들의 무기는 고작 열 두 개의 작은 비파와 하늘조차 시샘할 미모 뿐이었다. 더구나 자신들을 이기면 열 두 명의 낭자가 주인으로 모신다지 않는가?
-웬 떡이냐!
사방에서 난리가 났다.
쥐꼬리만한 무명이라도 얻은 무사들이 미소녀들에게 도전하려고 줄을 섰다.
그들은 그녀들의 정체를 몰랐다. 신경 쓰지도 않았다. 그들이 본 것은 흰 살결과 고운 용모 뿐이었다. 여 무사들은 희롱의 대상이었고 운이 좋으면 깔고 뭉갤 암컷에 불과했다.
그러나 그 방심은 얼마나 무서웠던가?
추풍낙엽처럼 쓸려나갔다.
잔잔하게 울려 퍼지는 비파 소리, 춤을 추듯 하늘거리며 허공을 젖는 희디흰 손들. 그러나 그 손이 닿는 모든 것이 산산이 부서져 나갔다.
열 두 쌍의 섬섬옥수, 열 두 개의 비파. 요동의 자존심이라는 장백파의 백수검진(百獸劍陣)이 단 십 초 만에 소녀들의 섬섬옥수에 파괴되고, 당시 만주벌을 지배하던 전설적인 마적 단체, 적혈(赤血)의 기마대가 비파소리에 맥없이 허물어졌다.
그제야 요동 무림은 그녀들을 주목하게 되었다.
누군가의 입을 통해 그녀들이 자황의 신화를 꺾은 무존궁의 십이나찰이라는 사실이 밝혀졌다.
그녀들은 거칠 것이 없었다.
섬섬옥수에서 흘러나오는 비파음에 수많은 무사들이 검을 꺾고, 그녀들의 부드러운 손 끝에서 터져 나오는 권장지각에 요동벌이 피에 절었다.
그녀들은 요동무림을 초토화시키며 서서히 한 곳으로 향했다. 
그녀들이 목표로 삼은 것은 을미합에 세력 기반을 둔 야율련이었다.
그리고 마침내 그녀들은 야율련에 당도했다.
백 년 전 중원 무림을 초토화시킨 자황과 그의 중원 제패를 제지한 무존궁은 백 년의 시공을 두고 재차 대결하게 된 것이다.
그들의 소문은 중원까지 전파되어 수많은 중원 무림인과 요동의 무사들이 운집한 가운데 마침내 혈전은 막이 올랐다.
그 혈전은 장장 삼 일 동안 계속되었다.
야율련의 저력은 무서웠다. 특히 그때까지 신비에 싸여있던 야율련주의 무공은 상상을 초월했다.
누군가 훗날 그날의 혈전을 보고 열 두 마리의 봉황과 한 마리 청룡이 천하를 놓고 다툰다고 했을 것인가!
대결은 끝이 있는 법, 십이 나찰은 한 줌 핏물로 변했다. 
야율련주 역시 무사하지 못했다.
그는 참혹한 부상을 당하고 은거한 것으로 알려졌다.
그 대결은 무존궁과 야율련의 명성을 천하에 떨치는 계기가 됨과 동시에 바야흐로 이제 중원이 더 이상 중원 무인들만의 대지가 아님을 자각하게 하는 동기도 되었다.
진걸의 코와 입에서는 피가 쏟아지고 있었다.
혼야음의 위력은 실로 대단했다. 사람의 뇌를 자극해 생각을 집중할 수 없게 만들어 본연의 실력을 발휘하지 못하게 했다. 
"혼야음은 무존궁의 십이 나찰이 연주한 그 음률이다. 그렇다면 이 곳에 십이 나찰의 혼이 잠들고 있단 말인가? 아니다. 그게 아니다."
진걸은 고개를 저었다.
초대 야율련주는 십이 나찰과의 대결 후 심한 부상을 입고 은거했다고 했다. 그렇다면 이 기관은 그가 언젠가 후대들이 저 중원을 정복해주길 바라며 혼야음을 안배해 설치했을 가능성이 농후하다.
"후후! 어찌 되었든 혼야음을 극복해야 한다. 내게는 시간이 많지 않다."
진걸은 결가부좌를 틀었다.
그는 지난 칠 년 동안 금위에 소속되어 있으면서 여러 가지 중원 무공을 익혔다.
그 중 대표적인 무공이 바로 창룡권(蒼龍拳)이었다. 그것은 정파 무공의 정수인 소림사의 권법에 필적할 수 있는 대표적인 무공으로 권을 펼칠 때 마치 창룡이 승천하며 터뜨리는 창룡후(蒼龍吼) 같은 권음을 동반해서 권법으로는 소림사와 함께 수위를 다투었다.
내력이 충만한 것을 느낀 진걸은 가부좌를 풀었다.
두 발을 어깨 넓이로 벌리고 선 그는 가볍게 오른 주먹을 뻗었다.
쿠아아앙!
거친 파공음이 울리며 석실 내부가 부르르 진동을 일으켰다.
"후후! 이제 가볼까?"
마치 얼음 송곳 같다.
고막을 찢을 듯이 파고드는 음파는 대번에 뇌에 충격을 주어 간신히 다잡은 내공을 흔들었다.
진걸은 방법이 없었다.
양손을 번갈아 놀려 석실의 사방 벽을 무식하게 두들겼다.
그때마다 창룡음은 비파음을 누르며 비상하고, 석실은 진걸의 가공할 공격에 견디지를 못하고 균열을 일으켰다. 그러자 혼야음이 갑자기 초 고음으로 변했다. 대기가 갈가리 찢겨 나가며 피를 뿌리는 것 같다. 수많은 혼백이 한꺼번에 울부짖듯 가공하게 흘러나오는 선율.
"크! 지독하군!"
진걸은 화급히 진기를 이문(耳門)으로 흘려 음파의 영향을 차단했지만 입에서는 선혈이 줄줄이 흘러내렸다.
쓱 피를 닦아내는 진걸의 손길이 긴장으로 미미하게 떨렸다. 
진걸은 마음의 결정을 내렸다. 모험을 해야 했다. 양손을 합장한 진걸은 정신을 한 곳으로 모아 강하게 쳐냈다.
순간 저 멀리서 쾅 하는 폭발음이 울렸다. 잠시 침묵이 흘렀다. 그토록 가공하게 들려오던 혼야음이 뚝 멈췄다. 그럼에도 진걸은 긴장을 풀지 않았다. 몸의 긴장을 최고조(最高潮)로 높였다.
"후후! 역시 대단하군. 유림장의 무공이 예사롭진 않을 것이라 생각했지만 설마하니 혼야음까지 무력화시킬 줄은 몰랐군! 그러나 네 모습을 보니 이미 진기가 다 된 것 같군. 잘 가게."
스르륵!
횃불이 일시에 꺼졌다.
진걸은 얼른 눈을 감고 온몸의 감각세포를 활짝 열었다. 
고도로 숙달된 감각세포가 미세한 공기의 파장을 감지해내기 시작했다. 전방에서 날카로운 예기가 빛살처럼 쏘아오는 것이 느껴졌다.
예리한 면도날이 살갗을 갈라오는 듯해 소름이 오싹 끼친 진걸은 다급히 오른 손을 떨쳤다.
파바박!
허공을 찍어가는 양 손가락 끝에 지독한 통증이 느껴졌다.
따다다당!
순간 진걸은 무언가 강렬한 기운이 자신을 향해 밀려오는 것을 느끼고는 다급히 방위를 이동했다. 동시에 내력을 운용한 오른손으로 강하게 일 권을 쳐냈다.
그 속도도 믿기 어려울 정도로 빨랐거니와 그가 쳐내는 일 권도 무서울 정도로 빨랐다.
펑!
그러나 간장이 부서지는 듯한 통증이 일었다. 철구같이 단단한 물체가 옆구리에 그대로 작렬한 것이다.
"후후! 말했었지! 어둠 속에서는 내가 왕이다."
"그래, 그러나 넌 한 가지 실수했다."
"무슨 말이냐?"
그 순간 소리가 들려온 곳을 향해 진걸이 가볍게 손을 떨쳤다.
슈액!
어둠을 찢는 파공음, 칼날같이 날카로운 지력이다.
퍽!
섬뜩한 음향과 함께 처절한 비명이 울렸다.
진걸은 무심한 시선으로 어둠 한 곳을 바라보며 걸음을 옮겼다.
"건방진 것이 네 실수야. 넌 봉사로는 부족했다. 차라리 벙어리였다면 나를 죽일 수 있었겠지."
그러나 진걸은 모르고 있었다.
3
이한은 수향이 다급하게 털어놓는 말을 듣고도 빙긋이 웃었다. 며느리의 얼굴에 흘러내리는 땀방울이 애처롭다는 듯이 손수건을 들어 땀을 닦아주고는 다시 옆의 철곤과 함께 술잔을 기울였다. 두 사람의 얼굴이 모두 붉은 것으로 미루어 술좌석이 벌어진 지 꽤 시간이 흐른 것 같았다.
"이보게, 아우. 내가 어디까지 말했지?"
"제갈량이 동남풍을 빌어 적벽대전을 승리로 이끈 후 조조의 도주로마다 휘하 장수들을 배치하는 장면이었죠!"
"그래, 그 대목이었군. 관우가 다른 장수들에게는 다 임무를 주면서 왜 자신에게는 임무를 주지 않느냐고 볼멘 소리로 제갈량에게 따지는 장면이었지!"
"흐흐! 난 이 대목만 들으면 열불이 뻗친단 말이오. 아, 제갈량이 그렇게 신기묘산을 지니고 있다면 진작 사람을 보내 조조를 죽이면 될 것을 뭐하러 관우를 보내 그 놈을 살려 두냔 말이오?"
"허허!"
이한은 부드럽게 수염을 쓰다듬었다.
"이 사람, 자네도 나이를 먹고 나면 그 이유를 알 거야. 사람들은 제갈량이 아직 조조가 죽을 운이 아니기에 관우로 하여금 조조의 은혜를 갚게 했다고 말하지만, 내 생각은 달라."
"다르다뇨?"
"제갈량은 조조를 죽이기 싫었던 거야. 조조가 죽으면 자신의 가치가 그만큼 떨어지는 거지. 쉽게 말해, 아직 확실하게 자신의 지위가 안정되지 않았다 생각할 수도 있거든. 더욱이 그 때 유비의 진영에는 방통도 있었어. 친구이기 이전에 경쟁자지. 제갈량은 조조 정도는 언제든 자기 손에 든 목숨이라 생각하고 관우를 확실히 제압하는 것은 물론, 자신의 선견지명과 관대함을 여러 수하들에게 보이고 싶었겠지!"
수향은 도무지 시아비의 내심을 몰라 발을 동동 굴렀다.
이 다급한 때에 한가하게 무슨 놈의 제갈량이고 관우란 말인가?
이한이 힐끗 그녀를 바라보고는 다시 빙긋이 웃었다.
"아가야, 술이 떨어졌구나."
얼떨결에 술병을 받아든 수향은 재빨리 일어났다.
이한은 며느리의 풍성한 엉덩이를 보며 흐뭇하게 웃었다.
"그 놈이 아비를 닮아 여자를 고르는 안목은 있어. 며느리의 저 엉덩이를 보게. 아마 자식 열 두서넛은 거뜬하게 낳을 거야."
"노망 나셨구먼. 형님이 욕심을 부려도 저 아기가 마다할게요!"
"후후!"
이한은 싱겁게 웃었다.
"그런데 형님, 거 걸이를 믿는 것은 좋지만 너무 심한 것 아뇨? 혹시라도 걸이가 잘못되면 형님은 평생 며느리에게 시달릴텐데."
"누가 그 놈을 죽여?"
"아! 야율련의 그 두목인 야율성목이지 누구는 누구요? 막말로 그들이 유림장이 무존궁의 세력……!"
철곤은 얼른 입을 닫았다.
이한이 빙긋이 웃었다.
"자네는 술이 과하면 항시 그 입이 문제야. 제발 입조심좀 하고 거 쓸데없는 걱정하지 말게. 난 야율성목을 잘 알아. 그 아이는 제갈량처럼 우리 유림장 정도는 언제든 처리할 수 있다고 생각하지."
"미친놈이죠!"
"아니, 냉철해. 그가 전력을 기울여 공격한다면 우린 전멸, 야율련은 오할의 타격을 받아."
"그럼 더욱 위험한 것 아니오? 만일 걸을 인질로 잡아 놈이 협박한다면?"
"그럼 난 중원으로 돌아간다."
"무슨 말이오? 걸이를 포기하겠다는 말이오?"
이한은 차갑게 웃었다.
"무존궁 십만 고수가 요동을 쓸어버리지. 그 뒤, 녀석의 무덤을 세상에서 가장 화려하고 아름답게 꾸며줄 생각이다."
술과 간단한 안주를 마련해 방 안으로 들어서던 수향의 안색이 창백하게 변했다.
쨍그랑!
술병이 깨졌다.
수향은 넋을 놓고 한동안 생각하다가 천천히 이한에게 다가갔다.
그녀의 커다란 두 눈에서 수정 같은 눈물이 줄줄 흘러내렸다.
이한은 가볍게 혀를 찼다.
"녀석! 듣지 말아야 할 말을 들었구나!"
"정말인가요? 제 남편이 죽을 위기에 처해도 무림의 대의를 위해 외면하실 건가요?"
"허허! 이 놈 보게. 아가야, 내가 그 아이의 애비다. 어느 부모가 아들의 죽음을 외면하겠느냐? 다만 조금 전에 한 말은 노인네가 객기를 부린 것이니 신경 쓰지 마라."
수향은 고개를 저었다.
"아닙니다. 아버님은 충분히 그럴 분이십니다. 그동안 쭉 아버님을 뵈면서 느낀 것은 범인과 다르다는 것입니다. 한없이 포근한 것 같지만 사실 아버님은 냉정하십니다."
"허허! 이 놈이 그래도. 노인네의 객기라 하지 않더냐?"
어디까지나 웃는 이한, 수향이 갑자기 품 안에서 비수를 꺼내 목에 겨눴다.
"이 공자가 벌판에서 말했죠. 일 년 뒤 내가 돌아오면 난 나를 닮은 아들을 보고 싶다. 그 말을 들었을 때 한없는 행복을 느꼈는데 그 말이 유언이었군요."
이한의 얼굴이 싸늘하게 굳었다.
"비수를 거둬라!"
수향의 얼굴도 냉정하게 변했다.
"그럴 수 없어요. 여자는 민감하죠. 이번에 임신하게 되었습니다. 그분의 아이를 가진 거죠. 그러나 난 아버지 없는 아이를 키우고 싶지 않습니다. 이 공자가 삼대독자라 했죠? 그럼 내 뱃속의 아이는 사대독자가 되겠군요. 그러나 아버님은 손자를 볼 수 없습니다. 이 씨 가문의 대는 내 손에 의해 절손되는 거죠!"
수향이 비수 끝을 목에 대었다.
"정녕 죽음이 두렵지 않느냐?"
수향이 단호하게 고개를 끄덕였다.
"그럼 베어라!"
냉랭한 이한의 음성.
순간 수향의 얼굴이 창백하게 변했다. 
옆에 선 철곤은 휴 한숨을 내쉬었다. 이한은 절대 타인의 협박에 굴하는 사람이 아니었다. 대쪽처럼 부러질지언정 휘지 않는 사람이었다. 
그가 야율성목이 협박해올 경우 중원으로 향하겠다고 한 것도 그런 일면을 내 보인 것이다. 다만 수향이 뒷말만을 듣고 지레짐작 판단한 것이 실수라면 실수, 그러나 이제는 기호지세가 되 버어렸다.
수향이 이를 악물고 비수를 긋는 순간, 철곤이 몸을 날려 혈을 제압했다.
따당!
비수가 바닥에 떨어지고 수향은 의식을 잃고 기절했다.
이한은 휴우 한숨을 내쉬었다.
"형님, 아무래도 가봐야 할 것 같습니다. 만일 걸이 죽는다면 며느리도 더 이상 살지 못할 것입니다."
이한은 침묵했다.
그때였다.
"당신이 가지 않는다면 내가 가겠어요. 철 숙부, 유림장의 전 인원에 비상령을 내리고 곧 출발할 수 있도록 조치해 주세요."
최 부인의 냉엄한 음성이었다.
허리에 검을 차고 얼굴에 서릿발 같은 위엄을 떨치는 노부인의 모습은 말 그대로 여장부의 모습이었다.
철곤은 이한을 바라보았다.
"오늘 유림장을 벗어나는 자는 내가 직접 목을 벤다. 어느 누구를 막론하지 않는다."
갑자기 유림장에 살얼음 같은 냉기가 감돌았다.
노부인은 이한을 무서운 눈초리로 노려보다가 홱 몸을 돌렸다.
"기다려 보죠. 만일 진걸이 돌아오지 않는다면 당신과 나는 철천지 원수가 된다는 것을 명심해요."
야율련에서 벌어진 사건은 이렇게 유림장에서는 폭풍이 되어가고 있었다.
그러나 이날 저 멀리 중원의 한 곳에서는 향후 천하정세를 좌우할 일대 사건이 벌어지고 있었다.

제 8 장   동료를 위해서라면!
1
이곳의 하늘에는 뭉게구름이 흐르고 있었다.
기련산맥의 힘찬 줄기를 타 넘는 구름은 저 멀리 남쪽에서부터 봄기운을 품고 그렇게 드높은 산악을 넘어서고 있었다.
기련산맥의 주산인 기련산은 그 산세가 장엄하다.
충천할 듯 솟구친 봉우리와 첩첩이 이어진 능선은 젊은 사내의 장쾌한 기상을 대변하듯 만 리에 뻗어있고, 첨예하게 솟구친 봉우리마다 품고 있는 수많은 전설(傳說)은 젊은이의 창창한 미래처럼 푸르고 희망차다.
기련산의 중턱, 양지바른 곳에 한 채의 장원이 자리하고 있다.
장원의 후면에는 잔설(殘雪)이 남아 있는 봉우리들이 장원을 호위하듯 늘어서 있고, 전면에는 어미의 품처럼 넓은 평원이 펼쳐져 있다. 장원은 모진 풍상을 거쳐 이젠 온화한 성품을 지닌 노인처럼 세월의 흔적을 곳곳에 간직하고 있지만, 그러나 풍상에 퇴색하고 색이 바랜 모습이 아늑하고 정겨운 느낌을 준다.
태양이 서산 너머로 사라지고 있었다.
장원의 솟을대문도 서서히 땅거미 속으로 사라질 때, 산허리에 드리워진 석양의 잔재를 밟으며 한 노인과 여인이 모습을 드러냈다.
노인은 솟을대문 앞에 서서 현판을 올려다보았다.
무엇을 생각하는 것일까?
갈꽃 같은 흰 수염이 절반 이상을 뒤덮은 얼굴에 인자한 웃음이 흘렀다.
여인은 그 옆에 서 있었다.
이제 이십 초반 정도, 흰 얼굴에 그린 듯이 섬세한 이목구비에는 고아한 기품이 흘렀다.
바로 윤여경이었다.
"쯔쯔쯔! 이런 게으른 녀석을 보았나? 사부가 삼 년 만에 찾아왔건만 마중할 생각을 하지 않다니, 볼기에 회초리를 몇 대 더 안겨야 할 놈이로다. 여경아, 그렇지 않느냐?"
윤여경은 노인의 질문에 다소곳이 고개를 숙였다.
그녀는 지금 사부인 초진과 함께 사형인 이검한(李劍漢)을 찾아온 것이다.
그녀와 이검한은 어릴 때에 초진에게 거둬졌다.
초진은 전대 풍마조장으로 그 무명을 천하에 날리던 사람이었다.
그러나 십 년 전 통령과 함께 모종의 임무를 수행하다가 통령은 성불구자가 되었고 초진은 내공의 절반 이상을 잃는 치명적인 부상을 당하고 풍마조장직에서 물러난 것이다.
그런 초진이 후대를 잇기 위해 고르고 고른 사람이 바로 윤여경과 이검한이었다.
두 사람은 열 살이 조금 넘어 초진의 문하에 들어 십 년 가까이 무공과 학문을 배웠다.
그러던 중 삼 년 전 초진은 윤여경을 대동하고 강호에 출도하면서 이검한에게는 이 장원에 거할 것을 명령했다.
겉으로는 평범해 보이지만 이 장원은 초진 문하가 마지막 무술을 수련하는 연무관이었다.
혼자 살아간다.
누구도 간섭하지 않는다.
그리고 철저하게 자유를 보장한다.
누구나 처음에는 자신 있게 이 마지막 관문에 도전했다.
꽉 짜여진 일정에 의해 무공을 수련하던 사람들에게 삼 년 동안의 자유는 꿀보다 달콤하기에. 그러나 누구도 이 관문을 통과하지 못했다.
혼자 살아간다는 것, 삼 년 동안 누구도 만날 수 없다는 것, 그러나 절대 퇴보해서는 안 된다는 절대 명제, 과연 그것을 극복할 수 있는 사람이 몇이나 될 것인가?
초진이 강조하는 것은 정신력이었다.
그는 사람이 외로움에 약하다는 사실을 절실히 체험했다. 
그것은 강자(强者)일 수록 더욱 심했다.
강자 주변에는 아부하는 자들이 줄을 서게 마련이다.
일단 그들의 사탕발림에 맛을 들인다면 그것으로 끝이다. 
사람의 유대관계는 사물과 달라 단 칼에 잘라 버릴 수 없다.
누군가 자신을 파멸시키는 자들을 용납할 것인가?
일견 단순한 것 같지만 절대 단순할 수 없는 것이 바로 인연이다. 그들은 끈질기게 그들이 약자라는 사실과 상대방이 강자라는 사실을 주지시키면서 강자를 이용해 자신들이 원하는 것을 성취해간다.
초진은 처절할 정도로 그 과정을 몸소 체험했다.
그들은 힘이 없는 대신 머리가 좋았다.
초진은 강자로 군림하기 위해 사십 년을 투자했지만 간신배들은 불과 단 한 시진만에 그를 폐인으로 만들어버렸다.
초진은 아직 명목상으로는 절대 강자였지만 과거 그가 누렸던 모든 권세는 이제 자신의 것이 아니었다.
초진은 더 이상 그들에게 위협적인 존재가 아니다. 그의 장단점을 철저히 파악하고 있는 그들을 이길 방법은 없었다.
초진은 수제자를 선별하기 위해서 이 수련 과정을 만들었다.
이곳을 거처간 사람은 당대에 단 하나였다.
바로 이진걸이었지만, 그러나 진걸은 초진에게는 잊혀진 인물이었다.
그는 이검한에게 기대를 걸고 있었다.
풍마조라는 조직을 물려주기 위해, 아니 자신의 한을 풀기 위해 이검한에게 이 관문을 통과할 것을 명했고 이제 이검한은 마지막 관문에 도전한 상태였다.
그리고 오늘 연무의 마지막 날인 것을 알기에 그는 이검한을 찾아온 것이다.
끼이익!
초진이 대문을 밀치고 안으로 들어섰다.
정갈하게 비질을 한 마당과 저 안쪽 담 양옆에 누군가 정성스럽게 다듬은 정원이 시야에 들어왔다.
평화로운 정경이었다.
"이 놈이 사냥을 갔나?"
혼잣말로 중얼거린 초진은 대청에 올라서서 방문을 열었다. 
갑자기 초진은 코를 싸쥐고 다른 손으로 사방을 휘휘 저었다.
"크! 이 지독한 홀아비 냄새! 이 놈 지난 삼 년 동안 청소 한번 하지 않았구나."
윤여경이 촛불을 당겼다.
방 안은 사부의 말대로 엉망이었다.
이곳 저곳에 나뒹구는 책과 그 옆에 술을 담았던 호로병, 아무렇게나 팽개친 옷과 이불이 한데 뒤엉켜 있었다.
"내 이럴 줄 알았다. 뭐 청결(淸潔)의 표본? 방 안에 먼지 하나 구르는 것도 못 보는 성격이라고? 이놈의 녀석, 돌아오기만 해봐라. 방 안에 뒹구는 잡동사니를 모조리 입 속에 처박아 버릴 테다."
윤여경이 조그만 목소리로 말했다.
"노하실 것 없어요. 사형이나 사부님이나 거기서 거기죠. 사부님의 몰골을 보세요."
"엉? 허허허! 이 당돌한 녀석 보게나? 가재는 게 편이라더니……!"
초진이 흐뭇하게 웃었다.
윤여경은 주섬주섬 널린 옷가지를 정리하고 곧 이어 바닥에 뒹구는 책을 정리하기 시작했다.
초진은 그런 여 제자를 흐뭇한 눈으로 바라보며 고개를 주억거렸다.
'인간사 마음대로 되는 법이 없지. 저 윤여경이도 마찬가지야. 내가 아무리 이검한이 그 녀석에게서 저 아이를 떼놓으려 해도 두 녀석이 그렇게 좋다고 날뛰더니 결국 좋은 인연을 맺게 되는구만!'
처음에 초진은 그녀가 이검한에게 관심을 보이는 것이 싫었다.
남녀 제자에는 분명 차이가 있었다.
사문의 법통을 잇는 것은 남자다.
더구나 이검한이 어떤 인물인가?
장차 풍마조는 물론 자양문을 이끌 후계자다. 
때 이른 사랑은 도움보다는 장애물이다.
그런 이유로 초진은 그녀를 출가시키기 위해 이곳 저곳에 연줄을 대 보았다.
그런데 윤여경은 다른 남자는 다 싫다고 했다. 벼슬아치도, 강호에 혁혁한 명성을 날리는 협사도, 그리고 그가 자꾸 강조하자 홀연히 제 삼과에 자원해 여진에 밀파되었다가 돌아온 것이 한 달 전, 오늘 이렇게 이검한의 출관을 축하하기 위해 같이 방문한 것이다.
"이게 뭐죠?"
초진은 상념에서 깨어났다. 방 안을 정리하던 윤여경이 책을 들여다보고 있었다. 호기심 서린 얼굴은 장을 넘길 수록 발갛게 상기되어 갔다.
"왜 그러느냐?"
"아…… 아무 것도 아니에요!"
윤여경은 그렇게 말하면서 얼른 책을 덮었고 초진도 그다지 상관하지 않았다. 
산중에 밤은 깊어만 가고 사위는 고적한 침묵에 잠겼다.
윤여경은 침소에 불을 밝히고 문제의 그 책을 읽었다.
아니 그것은 책이 아니라 이검한이 무공 수련 중에 경험한 것들과 그 외 잡다한 일상을 적어놓은 일기장이었다.
윤여경은 무공 수련에 관한 부분은 읽지 않았다.
그녀는 이검한이 지난 삼 년 동안 자신의 심정을 적어 놓은 부분들을 골라 읽었다.
그 부분만은 흐트러진 글자체로 급하게 써 내려가 어렵지 않게 판별해 읽을 수 있었다.
-오늘이 벌써 세 번째, 난 꿈 속에서 그녀를 만났다. 난 도무지 내 자신을 주체할 수 없다. 그녀를 사랑하는가? 스스로 물어본다. 자신이 없다. 의식을 풀어버리기 위해 술 힘을 빌어 나 자신을 돌아본다. 그리고 가만히 내게 물어본다. 대답은 한결같다. 그녀를 좋아한다는 것, 그 대답만이 내 진실이다.
가슴이 두근거린다. 윤여경은 책을 꼭 끌어안았다. 이검한의 준수한 얼굴과 당당한 체구가 눈 앞에 아른거렸다.
'사랑해요. 당신을 아주 절절히.'
창가에 시린 바람이 불어왔다. 윤여경은 가만히 눈을 감았다.
그는 어디로 간 것일까? 혹시 내가 없는 동안 무슨 일이 생겼던 것은 아닐까?
윤여경은 다시 책자를 펴들었다.
그런 그녀의 두 눈이 한 순간에 싸늘하게 굳었다. 
그곳에는 전혀 생각할 수 없었던 이름이 거론되고 있었다.
-령을 어제 우연히 다시 만나게 되었다. 그녀의 안색은 전과 달리 초조해 보였다. 처음 보았을 때 그녀는 뭔가 새로운 활력에 활활 불타고 있었는데, 오늘 그녀의 안색은 유달리 창백했다. 뭔가 근심이 있는 것처럼 보였다. 그리고 오늘 새로운 사실을 알게 되었다. 령, 그녀가 금위 소속이라는 점이다. 더욱이 풍마조라고 했다. 그렇다면 그녀는 장차 내 수하가 될 여자, 후후! 훗날 나를 보았을 때 그녀가 어떤 표정을 할지 벌써부터 궁금해진다.
윤여경의 두 눈에서 파란빛이 번뜩였다.
그녀는 령을 기억했다. 처음 대부인의 명을 받아 이진걸을 만나러 갔을 때, 아니 이진걸에 대해 낱낱이 해부하라는 모종의 명을 받았을 때부터 령도 자연스럽게 그녀의 관심권 안에 들어왔다.
령은 당당하면서도 성깔 있어 보였다.
타인 앞에서도 진걸을 사랑한다는 것을 숨기지 않았다. 
윤여경조차 첫 대면에 그것을 알 수 있었으니까!
그녀를 놀리기 위함이 반, 자신을 보고도 담담한 진걸을 약올리기 위한 마음 반반씩으로 그와 입맞춤을 하고 헤어졌었지. 
그 후 풍마조의 일은 잊고 있었다.
그런데 어떻게 그녀와 사형이 연관되었단 말인가?
윤여경은 방문을 열었다.
서늘한 바람이 불어오고 있었다. 질투로 불탔던 마음이 차분히 식어, 그녀는 문득 령과 풍마조의 일부가 진걸이 대부인과 만나던 날부터 실종되었다는 사실을 깨달았다.
무엇일까?
그녀와 풍마조는 왜 사라진 것일까?
"밤이 깊은데, 잠자리에 들지 않고 무슨 일이냐?"
사부였다. 피곤한 음성이다.
사부가 잃어버린 내공을 되찾기 위해 불철주야 무공수련에 열중인 것을 알고 있는 윤여경은 짐짓 쾌활하게 답했다.
"별일 아닙니다. 사형이 어디로 갔을까 추측하고 있었어요!"
"휴!"
초진이 가늘게 한숨을 내쉬었다.
"그는 가까운 곳에 있다." 
2
쉬이익, 쉬이익!
전면에서 괴상한 바람소리가 연이어 들려왔다. 건림은 온몸의 털이란 털은 모조리 곤두서는 전율을 느끼며 진저리쳤다.
본능적으로 검을 가슴 앞으로 세운 그는 조심스럽게 사방을 둘러보았다.
봄 가뭄에 비쩍 마른 잡목 너머 고고하게 우뚝 선 첨봉(尖峰)이 눈에 들어왔다.
검 같은 산 봉오리 아래 완만한 곡선을 이룬 산중턱에 푸른 불빛이 번뜩이고 있었다.
저곳이다.
저 귀신 같은 불빛이 번뜩이는 곳에 꼭 놈이 있을 것이다.
건림은 뚫어져라 그 불빛을 바라보았다.
허공에 둥둥 뜬 그것은 영락없이 귀신의 퀭한 눈동자였다. 
그 음산한 불빛이 자신을 굽어보는 것 같아 건림은 오기로 고개를 빳빳이 쳐들었다.
사사삭!
저 멀리서 미세한 소음이 들려왔다.
아마 십여 보 간격으로 배치된 풍마조의 동료들이 소리를 감지하고 은신하는 것 같았다.
"씨팔!"
욕설이 자신도 모르게 튀어나왔다.
지난 며칠을 생각하면 울화가 솟구친다.
야율청을 추적한 지 언 보름째, 놈은 마치 미꾸라지 같았다. 
처음 열흘 동안은 도무지 종적을 찾을 수 없었다. 그런데 다행히 며칠 전 놈의 종적을 발견한 그들은 은밀히 미행하다가 급습했다.
그러나 실패했다.
놈은 여우처럼 교활하고 독사처럼 음흉했으며 비호보다도 날랬다.
이곳의 지형을 잘 알고 있는지 삽시간에 사라져 버렸다. 대신 종이 한 장만이 나뭇가지에 걸려 펄럭이고 있었다.
-기련산이 이렇게 좁구먼. 전에는 천하에서 가장 큰 산인 줄 알았는데 자네들의 추적을 받으면서 난 비로소 이 기련산에 숨을 만한 곳이 별로 많지 않다는 것을 깨달았지! 그러나 어쩌겠나? 이왕 시작한 일 끝장을 보세!
이를 갈았다. 놈의 말대로 풍마조 여섯 대원들은 광활한 기련산을 지난 보름 동안 다섯 번 이상을 샅샅이 훑었다. 
그러나 소득은 없었다.
은연중에 이번 임무를 통솔하고 있는 령은 이제 돌아가자고 했다.
건림은 생각이 달랐다.
대형이 없는 상태에서의 첫 임무를 이렇게 포기하기는 싫었다.
반드시 성공해 대형에게 자신들이 임무를 완수했다는 것을 보여주고 싶었다.
건림은 이제 자신의 생을 살고 싶은 것이다. 대형의 굴레에서 벗어나 그가 없어도 이렇게 임무를 완수할 수 있다는 것을 보여주고 싶었다. 그가 그들을 외면하고, 심지어는 한 마디 작별 인사도 없이 풍마조를 떠났을 때 건림은 심한 배신감을 느꼈다.
나도 할 수 있다.
그 오기로 야율청의 추적에 참가했다.
그러나 이제는 모두 돌아가자고 한다.
이대로 임무를 미결로 남겨두고!
건림은 풍마조에 회의를 느꼈다.
대형이 없다는 것이 무슨 상관이랴 싶었는데 이렇게 동떨어져 임무를 수행하면서 대형에 대해 새삼스레 감탄하게 되었다.
'그래, 그의 굴레를 벗어날 수 없다면 이제 은퇴하자. 미련을 두지 말자. 그것이 차라리 대형을 보기에 떳떳하다.'
발광하고 싶었다.
무엇을 할까?
그가 태어나서 처음으로 몸담은 단체가 풍마조였고 지금껏 한 일은 검과 주먹을 휘두르는 일 뿐이었다. 풍마조를 떠난 그 자신은 상상한 적도 없었다. 한적한 산골에 처박혀 농사를 질 용기도 없는 자신, 그 생각을 하자 건림은 문득 자신에 대해 울화가 치밀었다.
무엇을 하고 살았더냐!
"건림! 돌아가자. 대형이 없는 지금 우린 한 사람도 희생되어서는 안된다."
일곱째 추일환(秋一環)이 또 건림의 자존심을 긁었다.
대형은 사람이 아닌가?
왜 그가 없으면 할 수 없다는 거지?
대형이 있을 때면 살아서 귀환한다는 것이 무에 대수였는가 말이다. 지금은 싸워 이겨서 살아 돌아갈 자신이 없단 말인가? 
고작 오랑캐 하나 제거할 자신이 없단 말이지?
건림은 냉랭하게 말했다.
"난 돌아가지 않소!"
추일환이 재차 말했다.
"건림, 침착해라. 네 심정을 안다. 그러나……!"
"닥쳐! 한 마디만 더 하면 그 혀를 잘라버린다."
추일환은 그가 갑자기 자신에게까지 화를 내는 이유를 알 수 없었다. 그러나 그는 건림의 성장 배경을 누구보다 잘 알기에 그의 반발을 묵과했다.
사실 건림이 금위에 몸담기까지는 우여곡절이 있었다.
그는 처음에 관군에 자원했다.
허우대가 유달리 크고 온몸이 근육으로 뭉친 독기 품은 눈동자를 본 군관은 건림의 내력을 꿰뚫어보았다.
"제법 근성이 있겠군!"
열 두 명과 붙었다. 그들은 무인은 아니었으나 정규 훈련을 받은 군인이었다. 그러나 건림이 주먹 쓰는 법은 예사롭지 않았다. 정확하게 한 방씩이었다. 타고난 순발력에 눈썰미가 좋아 상대의 허점을 예리하게 파고들었다. 한 번 약점을 물자 상대를 절반 정도는 죽여 놓았다.
"네놈에게는 다른 일이 어울릴 것 같군. 가자."
건림은 오지에서 오 년 동안 지독한 훈련을 받았다.
살수.
그는 그 분야에서 최고로 인정받았다. 그러나 건림은 한 번도 임무에 투입되지 못했다. 해체된 것이다. 정당한 이유도 없이 오 년 동안 피땀을 바친 단체가 공중 분해된 것이다.
난동을 부렸다.
그런 그를 군관은 금위에 소개시켰다.
꾸르륵!
양옆에서 동시에 새 울음소리가 들려왔다.
적이 접근하고 있다는 신호였다. 추일환은 더 이상 권하지 않고, 건림은 벌써 몸을 은신하고 있었다.
건림은 납작 엎드린 몸을 조심스럽게 앞으로 끌어올리다가 갑자기 움직임을 멈췄다.
갑자기 숲이 침묵 속으로 접어들었다.
사사삭!
미세한 소리가 전방에서 들려왔다.
건림은 물론 동료들의 시선이 팽팽하게 얼어붙었다.
아무도 명을 내리지 않았지만 건림을 비롯한 동료들은 일제히 이십 장 범위로 넓게 포진했다.
적을 포위하는 것이다. 여섯 명이 동시에 움직이지만 소음 하나 없었다.
조금 전까지 다투었던 건림을 비롯한 추일환과 령은 각자 위치를 점하고 적의 동태를 살폈다.
사사삭!
다시 그 소리가 들려왔다.
그리고 그 소리는 일순간에 사방에서 들려왔다.
-역으로 포위 당했다.
최악의 상황이 닥치기 전에 위험지역을 벗어나야 한다. 
그것이 그들의 행동 강령이었다. 그러나 지금은 이미 늦었다. 
적은 완벽하게 역으로 포위한 상황, 전멸할 가능성이 높다.
건림은 씩 웃었다. 
뚫어 주지. 그대들의 탈출로를. 살아서 돌아가라고!
건림은 번개처럼 앞으로 튀어나갔다.
"서!"
짧고 단호한 령의 명령이 떨어졌지만 건림은 이미 적의 포위망 일각을 향해 쳐들어가고 있었다.
순간 령과 동료 다섯 명도 일제히 몸을 날렸다.
파바바방!
갑자기 전방에서 맹렬한 파공음이 울렸다.
건림은 달리던 탄력을 빌어 그대로 몸을 날렸다.
팍!
무언가 어깨를 관통했다. 불로 지지는 듯한 통증과 함께 피가 솟구쳤지만 건림은 재차 몸을 날렸다.
"어! 넌 뭐야?"
나무 그림자 속에 숨은 적이 놀라 소리쳤다.
"풍마조!"
건림의 검이 허공을 그었다.
쾌검, 단숨에 적의 인후혈을 관통하는 무서운 검법이 펼쳐진 결과는 짧은 비명 한 마디였다.
"쳐라!"
숲 저편에서 누군가 명을 날렸다. 발자국 소리로 미루어 수백 명은 될 듯했다.
우두머리를 친다.
생각과 동시에 건림은 이미 소리난 곳을 향해 움직이고 있었다.
사사삭!
사방에서 전진해오던 적들은 건림이 같은 편인 줄 알고 스쳐 지나갔다.
건림은 재빨리 그들의 용모를 살폈다. 변발, 여진족 특유의 용모다. 그 와중에 그들 중 하나와 눈이 마주쳤다.
"어?"
놀란 한 마디 뒤에 그가 뭐라고 여진말로 물었다. 건림은 못들은 척 질문을 던지는 그를 향해 화살처럼 쏘아갔다. 그가 뭐라고 떠들었다. 적이다. 그런 뜻이었을 것이다.
"시끄러워."
검이 광망을 뿜었다. 여진 무사가 급히 검을 들어 막으려는 순간 검날은 이미 그의 목을 꿰뚫고 지난 뒤였다.
캑!
시체를 확인할 새도 없이 건림은 숲을 뚫고 진격했다.
지면이 퍽퍽 뚫려 나갔다.
지면에서 검과 쇠꼬챙이 같은 암기들이 건림이 발을 디디는 곳을 뚫고 솟아오른 것이다.
건림은 무식하게 그것을 밟고 달렸다.
아무런 생각도 없었다.
오직 저 뒤에서 뭐라고 떠들어대는 자, 그자의 목을 따 적을 혼란에 빠뜨려 동료들을 구한다는 일념 뿐이었다.
왜?
그렇게 물으면 답할 수 없다.
다만 동료들이 살아남는 것이 그보다는 나을 거라는 단 한 가지 생각 뿐이었다. 같은 솥의 밥을 먹은 대가로! 동료라는 이유로.
발에서 피가 분수처럼 뿜어졌다.
찔린 곳이 한두 군데를 넘어 발바닥 전체가 너덜거리자 화끈거리기만 할 뿐 다른 통증은 느낄 수 없었다.
반면에 적은 건림보다 더 비참했다.
건림은 달리면서 진기를 끌어올린 상태, 검날에 찔리는 대신에 검으로 그를 찔렀던 자들은 으스러져 지하에 그대로 묻혀버린 것이다.
삼십여 장을 순식간에 주파했다.
그가 지나간 길은 태풍이 쓸고 간 것처럼 엉망이었다.
"풍마조인가!"
전면에서 담담한 음성이 들려왔다.
멍청한 놈, 목숨을 걸고 싸우는데 그런 것을 물어?
건림이 지면을 박찼다.
목표점은 나무 뒤, 건림은 온 힘을 다해 검을 나무에 쑤셔 박았다.
비명이 없다.
스팟!
번개처럼 몸을 날려 이 장여를 이동했다.
슥!
옆에서 이상한 소리가 들렸다.
건림은 무릎에 찬 단도를 손에 쥐었다.
그때 측면에서 사람의 냄새가 바람에 실려왔다. 온몸의 신경이 팽팽히 곤두서는 것을 느끼며 건림은 단도를 쥔 손을 치켜들었다.
"나야!"
막 투풍표를 날리려는 순간 나직하게 여린 음성이 들려왔다.
령이었다.
무슨 일이야?
그렇게 묻는 건림의 눈동자에 령은 자신이 지나온 길을 가리켰다.
그곳을 바라본 건림은 소름이 오싹 돋았다.
검은 기류가 일렁이고 있다. 검은 안개가 점차 범위를 확대해가자 잡목이 녹고 흙이 검게 변색되어 갔다. 모든 것이 소리 없이 죽어가고 있었다.
어둠 속에서 기척도 없이 깔려오는 죽음은 보는 사람으로 하여금 피를 말리게 했다.
'시독(屍毒)이다. 독이 번지는 속도로 보아 일 각 안에 이백 장 안의 생물은 모조리 죽임을 당한다.'
불끈 오기가 솟구쳤다.
독무를 푼 것으로 보아 적은 근접지간에 있을 터, 자웅을 가린다.
"피하지 않을 거야?"
령이 팔꿈치를 당겼다.
건림은 고개를 저었다.
"왜 그래?"
건림은 무뚝뚝한 얼굴로 령을 노려보았다.
오 년 동안 가슴에 홀로 담아온 여자. 그러나 절대로 자신을 좋아하지 않을 여자.
처음 그녀를 본 순간 가슴이 찡하게 울리는 어떤 감정을 느꼈었다. 묻어둔다. 과거는 저 먼 곳에서 혼자 반추하자.
건림은 번개처럼 령의 혈을 짚었다. 전력을 다하지 않았으니 금방 풀어질 것이다.
건림은 앞으로 전진했다.
과연 이길 수 있을까?
조금 전 상대의 움직임은 그의 쾌검보다도 빨랐다. 
이제 믿는 것은 손에 쥔 단도 하나.
적의 미간을 뚫는 것이 빠를까? 아니면 야율청의 검기(劍氣)에 자신의 명줄이 끊어지는 것이 빠를까?
검은 독무는 어느덧 눈 앞 일 장까지 접근했다.
스르륵!
스륵!
생명체가 소리 없는 절규를 지르며 무너지고 있었다.
건림은 천천히 그러면서도 소리나지 않게 조심조심 숨을 들이쉬었다. 폐활량의 삼분지 이 가량을 들이쉬고 숨을 멈췄다.
마지막 숨이다. 독무는 이제 일 장까지 접근해 있었다.
한 순간에 모든 힘을 발산해야 한다. 그 안에 적이 움직인다면 실낱같은 희망이 있다. 그러나 만일 적이 움직이지 않는다면? 
그라도 움직여야 했다.
독무가 눈 앞까지 밀려왔다. 
건림은 끈질기게 기다렸다. 호흡이 곤란해지자 적의 목에 박아야 할 비수로 자신의 허벅지를 먼저 그었다.
항시 그랬던 것처럼 진득한 피가 흐르며 지독한 고통이 전의를 되살렸다.
검은 독무 너머를 노려보는 건림의 두 눈이 새하얗게 빛났다.
시간이 없다.
스스슥!
유령처럼 건림은 앞으로 전진했다. 달도 없는 캄캄한 밤에 지면에 배를 깔고 움직이는 그의 몸놀림은 독사처럼 은밀했다.
그런데, 난데없이 이상한 소리가 들려왔다. 마치 수백 마리의 말이 거칠게 그를 향해 질주해오는 듯한 음향.
'검기(劍氣)!'
반사적으로 고개를 숙인 건림은 갑자기 아래에서 솟구쳐 오르는 둥근 물체를 보았다.
'뭐야?'
생각보다는 몸뚱이가 먼저 움직였다. 팔꿈치로 강하게 내리찍었다.
빡!
가격한 그의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 적은 쇳덩이같이 강한 신체의 소유자다.
휘익!
무릎이 오른 쪽 옆구리를 강타해오는 것을 본 건림은 재빨리 방위를 이동했다. 그러나 적은 그림자처럼 따라붙어 여지없이 가격했다.
빡!
비명이 터지려는 것을 억지로 참은 건림은 이를 악물고 허리를 폈다.
그 역시 지난 오 년 동안 피비린내 나는 수련을 거치고 수백 명을 저승으로 안내한 살인마였다. 이 정도 고통에 의식을 잃을 정도는 아니다. 다시 적이 공격을 가해오는 것을 포착하기 무섭게 오른 손에 들린 비수가 바람을 끊었다.
파악!
허점을 노린 공격은 완벽했다. 비수는 적의 가슴에 작렬했다.
그제야 비로소 길게 숨을 내쉰 건림은 적을 바라보았다. 그의 두 눈이 경악으로 크게 떠졌다.
상대는 웃고 있었다.
가슴에 칼을 박은 채.
"혈린도(血燐刀)! 풍마조의 열둘째 인도(人刀) 건림만이 사용하는 비수지. 자네가 바로 그 괴물 같은 인도였군!"
"넌?"
입을 열자 검은 기류가 폐로 스며들면서 수백 마리의 개미가 물어뜯는 것 같은 통증이 일었다. 모르긴 해도 벌써 폐가 녹아내리고 있을 것이다.
"동악 동인흥(東嶽 東刃興)이네. 들어본 적이 있나?"
건림이 씩 웃었다.
암담한 웃음이다. 비수가 몸을 뚫지 못한 것이 당연하지. 도검불침의 인간에게 비수를 들이댄 것이 바보 같은 짓이었다.
건림의 입가에 줄줄이 피가 흘러내렸다. 시커멓게 죽은 피였다.
"한 가지 묻자. 무림 오대 고수인 당신이 왜, 무엇이 부족해서 야율청과 내통하는가?"
"내통이라는 말은 심하군. 난 그저 내 무공을 합당한 가격을 받고 팔았을 뿐이야. 그 대가로 중원의 일부를 받기로 했으니 그리 손해보는 거래는 아니지! 그보다는 이제 그만 말해. 자네는 좀 더 살아야 하거든. 알아내야 할 것도 많고, 즉 이용가치도 많은 귀한 몸이란 말일세!"
건림은 혀를 물었다. 그러나 혓바닥은 잘려지지 않았다.
'빠져나갈 길이 없다. 풍마조는 완벽한 함정에 빠졌다.'
건림이 푹 무너졌다.
"삐익!"
휘파람 소리가 저 멀리 퍼져나갔다.
동시에 사방에서 요란한 휘파람 소리가 연달아 들려왔다.
"풍마조의 절반을 포로로 잡았군. 후후! 이렇게 되면 통령의 목을 조이는 것은 물론, 잘하면 미녀 몇 명을 첩으로 얻을 수도 있겠는걸!"
3
야율성목은 느긋하게 저녁 식사를 즐겼다.
그는 식사시간에 시비들의 시중을 받지 않았다. 홀로, 느긋하게 자신이 좋아하는 것들을 섭취했다.
식탁의 한쪽에는 천하 각지에서 전서구로 전해온 첩지들이 차곡 차곡 쌓여 있었다.
야율성목의 입장에서는 하나같이 흡족한 서신들이었다.
아들은 금위의 풍마조 절반을 포로로 잡고 있다.
중원 무림인 중 주요 인물들을 포섭하는 데도 성공했다.
이제 남은 것은 통령의 목을 베러 간 야율금이 안배한 살수의 소식과, 자황의 신비를 풀기 위해 구 층 석탑으로 들어간 딸에게서 좋은 소식을 듣는 일만 남았다.
"후후! 사람들은 모를 게야. 자황과 무존궁의 신화에 얽힌 내력을! 두 사람은 동시대의 인물이지."
야율성목은 물수건으로 손을 닦았다.
"그들이 죽고 난 후 묻힌 능은 동일인에 의해 건립되었다. 후후! 두 사람의 능은 각기 다른 곳에 있지만 내부구조와 기관장치는 동일하다. 결국 자황의 신화만 풀리면 무존궁의 신화도 저절로 풀리지."
야율성목은 시선을 창 밖으로 돌렸다.
낙조, 밀려드는 검은 구름. 한 바탕 소나기가 내릴 모양이다.
꽈르르릉! 저 멀리서 번개가 뇌성을 토했다. 푸른 선이 어둠을 찢으며 점차 야율련을 향해 밀려들었다.
"좋아. 시원하게 내려라. 자황과 무존궁의 절대 신화를 차지할 이 천하제일인에게 앙복하란 말이다." 
화주 한 잔, 그 뜨거우면서도 강렬한 맛.
야율성목은 숯불에 지글지글 익고 있는 돼지비계를 집어들었다.
"인간의 혀는 단순해. 천하 제 아무리 맛있는 것도 이 돼지비계만도 못하지. 결국 사람들은 좋은 것을 찾지만 입맛도 가장 기본적인 것으로 돌아오는 법이야. 통령, 그의 약점은 가까운 곳에 있다. 바로 부인이지."
다시 화주 한 잔을 넘겼다.
"진걸은 내가 죽일 필요 없어. 통령의 손을 비는 거야. 진걸을 죽일지, 아니면 자신의 아내를 욕보인 수하를 평생 곁에 두고 볼지 궁금하거든!"
혼잣말은 계속 이어졌다. 마치 누군가 들으라는 듯이!
거듭 마셔대는 술로 인해 야율성목의 눈 주위가 벌겋게 상기되기 시작했다. 주기가 올라오면서 성욕이 일었다.
"들어와!"
전라의 시녀 여섯 명이 우르르 몰려 들어왔다.

제 9 장   부러진 검
1
"바보! 그렇게 무식하게 진을 뚫는 사람이 어디 있어요?"
진걸은 대답하지 못했다. 대답을 할 기력도 없었다. 여인의 품 안이 안온하게 느껴질 뿐, 그는 멍하니 풀린 눈으로 천장을 바라보고 있었다.
몸에 수없이 그어진 상처에서 줄줄이 피가 흘러 바닥에 질척하게 고이고 있었다.
구 층의 진은 지독했다.
방법이 없었다.
무영보로도, 중양세로도 파해하지 못했다. 석탑의 팔 층까지 돌파하느라 진력은 고갈되고 그 결과 이렇게 야율미의 품에 안겨 망중한을 즐기는 신세가 되어 버렸다.
야율미가 고개를 숙여 그를 바라보았다. 그녀의 내심은 어떤지 몰라도 아름다운 눈이었다. 악녀라고 생각했던 그녀의 두 눈 역시 깊고 그윽했으며, 인간의 정이 흐르고 있었다. 조금은 위로 올라간 눈매로 인해 오히려 개성이 있어 보였다.
"이해할 수가 없군!"
"어떤 점이요?"
"넌 아름다운 여자야. 너 같은 미모면 어지간한 남자들은 모두 무릎을 꿇지. 가문도 부유하고 풍요로운 생활도 보장되어 있는데 굳이 이 난장판에 끼어 든 이유가 뭔가?"
"그 날, 당신이 수향을 품에 안을 때 당신이 그녀에게 하는 말을 들었어요. 요동은 좁다고. 저도 그래요. 요동은 좁아요."
"후후! 그래 중원을 얻으면 무엇에 쓸 생각인가? 수많은 사내들을 끌어들여 잠자리를 황홀하게 하고 싶나? 아니면 그곳의 금은 보화를 모조리 긁어모아 광에다 쌓아놓고 싶나?"
"당신은 왜 중원을 노리죠?"
"야율련 때문에. 너희 가문의 야망이 엄청난 피를 부르기 때문이다."
"순진하다고 해야 할까요? 아니면 자신을 합리화하는 데 능하다고 해야 할까요? 이봐요. 정인 군자인 척하지 말아요. 당신도 어차피 야망 때문에 움직여요."
"남자니까!"
"푸훗! 우습군요. 그 잘난 놈의 사내란 말을 이럴 때 써먹다니! 솔직히 말해요. 당신은 명예를 얻고 싶은 거죠? 당신의 가문, 유림장이 중원을 떠난 목적도 알아요. 백 년 전 무존궁이 무림에서 사라지고 대신 한 단체가 등장했죠. 자양문이죠. 그 후 이 요동에 자양문의 갈래인 유림장이 등장했어요."
"알고 있군!"
"물론이죠. 말해봐요, 왜 죽음을 각오하고 야율련을 방문했죠?"
진걸은 어색하게 웃었다.
야율미가 대단하게 생각되었다. 내심을 환히 들여다보고 있는 그녀에게 거짓을 말할 수는 없었다.
"자황의 신화를 말살하기 위해서!"
"이제야 남자답군요! 한 가지 궁금한 게 있어요. 칠 년 전 비무할 때 왜 나를 살려주었죠?"
"여자니까!"
"단지 그 이유인가요?"
"내게는 그 이유만으로도 충분해. 내 검에 여자의 피를 묻히고 싶지는 않았다."
"고지식하군요. 빈말이라도 내가 아름답다거나, 내가 마음에 들어서 살려두었단 말은 못하는군요!"
야율미가 천천히 고개를 숙였다.
긴 머리가 흘러내려 음영진 그녀의 눈은 요사스런 빛을 뿜어내고 있었다. 사내를 홀리는 눈빛이다. 살며시 벌어진 입에서 진하게 풍기는 단내는 환각제보다 더 독한 마취제다.
야율미의 얼굴이 점점 더 밑으로 내려왔다. 붉은 입술이 살며시 벌어졌다.
"칠 년 동안 당신을 기다렸어요. 복수하기 위해서죠. 그러나 이제 깨달았어요. 당신을 갖고 싶어요!"
진걸은 어이없다는 듯이 웃었다.
"유혹치고는 달콤한데, 냄새가 나!"
"무슨 뜻이죠?"
"너를 품으면 그 다음에는 뻔한 절차 아냐? 정신을 잃고 개조되어 야율련의 앞잡이가 되겠지!"
"요동에서 두 명의 미녀로 꼽히는 나예요. 내 손목 한 번 잡아보는 것이 소원인 자들도 수두룩해요. 당신은 내 전부를 갖는데 그 정도 대가는 당연한 것 아닌가요?"
"과대망상증 환자로군. 그러나 아름다운 마녀다."
진걸이 야율미의 목에 팔을 두르고 당겼다. 힘없이 안겨오는 그녀를 덮치듯이 입술을 점했다.
야율미도 능숙하게 호응해왔다.
두 사람 모두 정신을 차릴 수 없었다.
단지 입술을 맞대는 것에 불과한 이 행동이 이렇게 강렬한 희열을 느끼게 할 줄은 생각도 못했다. 살며시 입술을 깨물자 아릿한 통증과 함께 온몸에서 강한 열기가 활화산처럼 타올랐다.
"으음!"
야율미가 뱀처럼 진걸을 휘감았다.
진걸도 어느 정도 기력을 회복한 후라 그녀를 반듯이 눕히고는 눈을 뚫어지게 바라보았다.
야율미가 생긋 웃었다. 볼에 깊숙이 파인 보조개가 아름답다.
"결정해!"
"뭘요?"
"넌 내가 풍마조장이라는 것을 알고 있을 것이다. 내가 그 지위를 차지하기 위해 어떤 수련을 거치고 여자를 취할 때 감정보다는 임무 때문이라는 것도 정보를 통해 알고 있겠지!"
"그래요. 당신의 손에 걸린 여자 치고 사련에 빠지지 않은 여인이 없다는 것을 알아요. 중원에 당신이 뿌린 정의 불씨만도 무려 수십 명에 달한다는 것도. 그만큼 당신은 여자들에게 치명적이죠!"
"너도 포함될 수 있어."
"반대로 당신이 당할 수도 있어요."
"서른 다섯 가지의 방중술을 다 배웠다면?"
"소녀경을 이십 년 동안 수련했다면 어떻게 되죠?"
"막상막하군!"
"난형난제라고도 하죠!"
"후회하지 않겠나?"
"우리 두 사람이 맺어지면 그야말로 극락이고 천당이죠. 신선인들 부럽겠어요?"
야율미가 진걸의 그곳을 꽉 움켜쥐었다.
"어마, 벌써 준비가 되어 있군요?"
"!"
천당과 지옥 사이.
그 사이를 오락가락 하는 야율미를 보며 진걸은 내심 죄악을 느꼈다. 어찌 되었든 여자를 이용한다는 것은 죄악이다. 
더욱이 정상적인 관계가 아니고 어떤 목적으로 여자를 희롱한다는 것은!
여인은 곧 흥분이 고조되어 스스로 절정에 오르고 있었다.
호언장담과 달리 방중술은 커녕 남녀간의 교접에도 익숙지 않은 여자였다.
무엇보다 문제는 그녀가 보이는 행동이었다. 그녀의 몸놀림은 가식이 아니었다. 그에게 안기는 것을 즐거워하고 정성을 다해 그를 만족하게 해주려고 노력하고 있었다. 가끔 시선이 부딪치면 부끄러운 듯 고개를 돌렸다.
"나 추해 보여요?"
그렇게 묻곤 했지만 진걸은 대답하지 못했다.
문득 야율성목의 얼굴이 떠올랐다.
그는 무슨 목적일까?
자신의 딸에 대해 관심이 없는 것일까?
그래서 이렇게 적과 사방이 밀폐된 곳에 들어와 이렇게 돌발적인 정사를 치르는 것도 생각지 못한단 말인가?
그도 아니면 무슨 이유로 나와 그녀를 이 석탑에 들게 허락한 것일까?
한 여인을 품는 대가로 진걸은 여러 가지를 생각해야 했다.
야율미가 눈을 떴다.
그녀는 진걸을 보고 생긋 웃었다.
"정말 바보 같군요. 당신은 나한테 당했어요. 방중술보다 더 무서운 것이 진실한 정이란 것을 당신은 몰라요. 어떤 미사여구와 달콤한 약속보다 사람의 진솔한 면이 가슴에 파고든다는 것을 모르죠. 당신은 결국 내 포로가 된 거예요!"
"자네 부친의 의중은 뭔가?"
야율미가 도리질쳤다. 그런 말을 묻지 말라는 듯 고개를 젓던 그녀가 움직임을 멈추고 말했다.
"사람의 마음을 보세요. 겉을 보지 마요. 만일 아버지가 정말로 야망을 품고 있었다면 유림장은 물론 변방의 무림은 피에 잠겼을 것입니다."
"누군가에게 제재를 받고 있다는 뜻인가?"
야율미가 진걸의 입을 막았다.
"못됐군요. 여자를 안으면서도 계속 엉뚱한 말을 하다니. 어떻게 그런 솜씨로 수많은 여자를 울렸죠?"
야율미는 이상한 힘이 있었다. 아니 그녀의 말대로 진실이 지닌 힘일지도 모른다. 진걸이 형형한 눈빛으로 바라보자 야율미는 얼굴을 붉혔다.
"이래서는 재미없잖아요!"
야율미가 일어났다.
진걸을 눕힌 그녀는 조심스럽게 그의 위로 올라왔다. 그리고는 단번에 그를 품고 긴 항해를 떠나기 시작했다.
머리칼은 파도처럼 출렁이고, 그녀의 두 눈은 밤을 밝히는 등불처럼 미래를 향한 꿈으로 아름답게 빛나고 있었다.
사랑 받을 자격이 있는 여자였다. 그러나 문제는!
구 층의 연무관을 통과하는 모든 비밀을 푼 야율금은 급히 야율미와 진걸이 있는 곳으로 달려왔다. 아무래도 무슨 사단이 발생할 것 같아서였다.
아니나 다를까!
두 년놈이 미친 듯이 서로를 탐하고 있었다. 야율금의 두 눈에서 질투의 불꽃이 이글거렸다. 얼마 전에 그의 품에 안겨서 신음하던 여자가 지금은 다른 사내의 품에 안겨 아양을 떨고 있다.
"썅! 좋아. 그대로 천당에 오르게 해주지."
야율금은 벽면을 유심히 살폈다.
복잡하게 양각된 벽화의 한 부분을 조심스럽게 눌렀다.
그긍 소리와 함께 벽이 반으로 쫙 갈라지며 조그만 황금빛 고리가 드러났다.
야율금은 그것을 잡았다.
이것만 당기면 모든 것은 깨끗이 끝난다. 그 생각을 하자 손이 덜덜 떨렸다.
그는 여러 가지로 욕심이 많은 사내였다. 무공도, 황금도, 여자도. 요동제일미녀로 꼽히는 두 여인을 다 품에 품고 싶어했었다. 그러나 결국 두 여인 모두 진걸이 취한 꼴이 되었다.
야율금은 뿌드득 이를 악물었다.
이 고리만 당기면 자황의 신화를 여는 비밀은 산산조각 부서진다. 그러면 더 이상 자황의 신화를 푸는 비밀을 아는 사람은 없다.
줄을 당기려던 야율금이 멈칫했다.
혹시라도 야율미가 진걸의 협박에 걸려 강요된 정사를 치른다면 한 번쯤은 그녀를 용서해줄 생각에 그는 귀를 기울였다.
그러나 그는 곧 배신감에 몸을 떨었다.
야율미가 오히려 적극적이었다. 신들린 듯한 감창과 금방이라도 숨이 멎을 듯 헐떡이는 소리는 절정에 달한 여인이 내는 소리였다.
'발정한 암캐로군! 상대할 가치도 없어. 그리고 죽음은 너 혼자로만 끝나지 않는다.'
야율금은 모질게 마음을 먹고 확 줄을 당겨버렸다. 동시에 창문을 향해 몸을 날렸다.
쾅!
구 층 석탑에 장착된 화약이 요란한 폭발음과 함께 폭발하면서 오연하게 서 있던 구 층 석탑이 순식간에 사라졌다.
그때까지 호변에 서 있던 무사들이 놀라 비명을 지르는 가운데, 야율금은 번개처럼 허공을 치달려 야율성목의 거처로 향했다.
쾅!
자단목(紫檀木)으로 만든 탁자가 요란한 소리와 함께 부서졌다.
야율성목은 무서운 눈으로 부복한 야율금을 노려보았다.
"무슨 소리냐?"
"사실입니다. 구 층까지 샅샅이 찾아보았지만 소련주는 보이지 않았습니다. 진걸도 어찌 됐는지 흔적조차 없었습니다. 제 생각에는 기관을 잘못 건드려 구 층 석탑이 폭발한 것 같습니다."
야율성목은 급히 팔황 전원을 불러 호수를 뒤져 두 사람을 찾을 것을 명했다. 그들이 명을 받고 사라진 후 잠시 생각에 잠겼던 야율성목이 입을 열었다.
"미아가 단명할 상은 아니다. 좋아, 그건 그렇다 치고 소득이 전혀 없단 말인가?"
"있습니다. 이 서찰입니다."
야율성목은 서찰을 받아들어 펼쳤다. 그의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.
백지였다.
그러나 그 종이의 한 가운데 갑자기 가는 금이 그어졌다. 
형체도 없이 무언가 번뜩였다. 한 물체가 백지를 관통한 것이다.
뚝 뚝! 백지 위에 핏물이 점점이 떨어졌다.
"후후! 야율금, 모반인가?"
"하하하! 모반이라니요? 삼십 년 전 당신이 내 부친을 모해한 후 가로챈 야율련을 다시 찾은 것 뿐입니다. 당시 선친의 수하였던 팔황의 다섯 분이 가담했으니 대항할 생각은 마시오."
야율성목은 천천히 고개를 들었다. 그의 오른쪽 눈동자에 가는 철사가 박혀 있었다. 그 철사를 타고 피가 떨어지고 있었다.
그 뿐인가?
온 몸의 주요 혈이 마비되어 갔다. 야율성목은 몸엔 신경도 쓰지 않았다. 보지 않아도 아는 것이다. 수십 개의 부챗살이 몸을 관통한 것을.
금강불괴에 이른 자신의 몸을 뚫을 수 있는 것은 오직 하나, 자황의 무기였던 봉황선(鳳凰扇)을 이루고 있는 부챗살 뿐이다. 
야율금은 그 귀한 물건을 평상시에 부채로 사용해 미처 주의하지 못한 것이다.
"넌 오래전에 이미 자황전의 비밀을 풀었군!"
"이를 말씀을. 그나저나 고통이 심하겠소이다. 사실 미간을 뚫을 예정이었는데 련주의 반사동작이 빨라 겨냥이 빗나갔소. 결국 자처한 고통이니 나를 원망하지는 마시오. 어떻소? 원한다면 지금이라도 미간을 뚫어드릴 용의는 있소이다만!"
야율성목은 대답 대신 손을 들어 눈에 박힌 가는 부챗살을 잡았다.
비틀어 당겼으나 쉽게 빠지지 않았다.
"후후! 봉황선의 끝은 낚시 바늘처럼 비늘이 달려 있소이다. 쉽게 빠지지 않을 것이오."
"후후! 알려줘서 고맙군!"
야율성목이 확 당기자 안구가 통째로 빠져 나왔다. 피가 폭발하듯이 뻥 뚫린 눈에서 뿜어졌다. 고통이 극심할 터인데도 야율성목은 뽑은 안구를 손에 들고 희미하게 웃었다.
"야율금! 네가 가장 빠르게 움직일 수 있는 범위는 몇 장이냐?"
"아마 삼 장 가량 될 것이오!"
"좋아. 이십 년 동안 나를 보필해온 대가로 한 번의 기회는 주마. 삼 장 뒤로 물러서라."
"그 몸으로 무리일텐데?"
"그렇게 생각하나?"
야율성목이 내공을 운용하자 전신 혈에 박혔던 봉황선의 부챗살이 서서히 빠져 나오기 시작했다.
야율금의 얼굴이 창백하게 변했다.
"부챗살에 독을 발라놓았는데 중독이 되지 않았단 말인가?"
"후후! 물론 중독되었지. 그러나 최소한 두 시진은 버틴다. 두 시진이면 너를 충분히 징계함은 물론 해독하는 데도 충분하지. 배반자인 너와 그 일당을 제거하는 데에 내가 잃는 것은 눈 하나에 불과했다."
"믿지 않아. 인간이라면 두 시진 동안 버틸 수 없어!"
"인간이라고? 그래, 나도 인간이었지. 그러나 야율금 넌 한 가지를 잊었다. 최소한 너와 내가 같은 인간이 아니란 것을. 너 같은 조무래기 정도에 당할 나였다면 진작 적의 암수에 죽었을 것이란 점을! 삼 장 뒤로 물러서라."
"그렇군. 당신의 능력을 간과한 것이 실수인 것은 인정하지. 그러나 나를 죽일 수는 없을 텐데? 자황의 비밀을 아는 사람은 이제 천하에 오직 나 하나 뿐이다."
"후후! 저승에 가서 네게 동조한 팔황의 다섯 늙은이에게 물어보도록! 자황의 비밀을 푸는 열쇠가 하나였는가를!"
파아!
야율성목의 몸에 박혔던 부챗살이 가공할 속도로 야율금을 향해 쏘아졌다.
야율금은 허탈해하며 그 광경을 바라만 볼 뿐이다. 대항해봐야 소용없다는 것을 알기에. 그런데 그때 전혀 의외의 일이 발생했다.
"네 이놈. 간덩이가 부었구나. 감히 내 아들을 죽이려 하다니!"
냉랭한 일갈과 함께 강한 일장이 야율성목이 펼친 봉황선의 공격을 저지했다.
파바바박!
놀랍게도 야율성목이 펼친 공격이 그 일장에 와해되었다. 
놀란 야율성목이 바라보자 노부인이 살기 등등한 표정으로 그를 쏘아보고 있었다. 그리고 속속들이 유림장의 고수들이 모습을 드러냈다. 그 순간에 야율성목은 재빨리 봉황선을 수습, 품 속에 갈무리했다.
"허허! 최 부인이 아니시오?"
그제야 최 부인도 야율성목이 죽이려는 자가 진걸이 아니라 준수한 젊은이인 것을 알아차렸다.
야율금은 상황판단이 빠른 자다. 그는 최 부인이 진걸을 구하기 위해 달려온 것을 알고는 재빨리 입을 열었다.
"부인, 저자가 이 공자를 죽였소이다. 이 공자는 저 야율련주와 그 딸인 야율미의 암수에 걸려 구 층 석탑에 올랐다가 석탑의 붕괴로 목숨을 잃었소이다."
순간 최 부인의 안색이 창백하게 변했다. 아들이 죽었다는 청천벽력 같은 소식에 넋을 놓칠 정도로 놀랐다. 허나 그녀는 풍부한 연륜을 지닌 노장답게 침착하게 마음을 다잡고 물었다.
"그런 말을 하는 청년의 성함은 어찌 되는가?"
야율금은 순간적으로 어찌 대답할까 망설였지만 이런 상황에서는 사실대로 말하는 것이 효과적이라 판단했다.
"소생은 야율금이라 하옵니다. 야율련의 군사 직위를 맡고 있습니다. 지금 제가 련주께 공격을 당한 것은, 이 공자를 해친 지금이 적기라며 유림장을 공격하라는 련주의 명을 거부했기 때문입니다. 저도 판단력이 있는 사람입니다. 야율련과 유림장의 대결은 승자가 없다는 사실을 알기에 이렇게 제지하다가 공격을 당한 것입니다. 제 말이 의심스럽다면 저 북쪽 창문을 통해 호수 주변을 보십시오."
최 부인이 바람처럼 움직였다.
그녀는 호수 중앙에 부서진 석탑의 잔재들과 그 주변에서 수색작업을 펼치는 야율련의 무사들을 보고는 야율금의 말을 믿게 되었다.
가슴이 들끓어 올랐다.
칠 년 만에 돌아온 아들을 이렇게 비명에 보낸 그 가슴이 오죽할 것인가? 남편이 원망스럽고 아들을 죽인 적들이 원망스럽고, 남편의 협박에 머뭇거렸던 자신이 원망스러웠다.
"련주, 검을 잡으시게!"
씹어 먹어도 시원치 않을 원수를 향해 노부인은 아직도 이성을 잃지 않았다. 아니 오히려 정신을 집중하려고 노력했다.
야율성목은 극심한 상처를 입고 있었다. 아들의 원수를 갚을 기회는 지금밖에 없다. 절대로 편히 죽게 해 줄 수는 없다.
야율성목은 굳이 변명하지 않았다.
그는 천천히 허리에 찬 검을 잡았다.
그는 모든 것을 잊었다. 야율금의 음모와 야율미의 생도. 
자신이 야망을 가진 것처럼 타인도 야망을 지닐 수 있다는 것을 인정했다.
검을 든 무사에게 진실은 실력 뿐, 다른 것은 필요 없다.
최 부인은 잠시 야율성목의 모습을 묵묵히 바라보았다. 뭔가 미진했지만 이미 검은 뽑아든 상태, 천천히 호흡을 가다듬었다.
최 부인은 검을 수평으로 뉘었다.
야율성목도 검을 뽑아들었다. 하지만 그는 무심한 눈길로 최 부인의 행동을 바라볼 뿐 아무런 동작도 취하지 않았다.
쓱!
최 부인이 왼쪽으로 한 발짝 움직였다.
야율성목이 따라 돌았다.
최 부인이 검을 수직으로 곧추세웠다. 폭풍 같은 살기를 품은 검날이 매섭게 번뜩였다.
"타앗!"
냉랭한 외침과 함께 한줄기 섬광이 번개처럼 야율성목의 목을 쳤다.
순간 야율성목이 검을 단순하게 찔렀다. 검극에서 섬광이 일었다. 빛살 같은 검기가 최 부인의 공격을 반으로 쪼갰다.
"음!"
최 부인이 어깨를 감싸쥐고 비틀 물러섰다.
그녀의 얼굴에는 경악과 당혹감이 동시에 떠올라 있었다. 
믿을 수 없었다. 최 부인은 남편에게 전수 받아 유림장에서도 몇 손가락 안에 드는 고수다. 그런데 단 일초 만에 야율성목에게 옷을 잘리는 치욕을 당한 것이다.
"대단하군. 야율련주가 허수아비는 아니었어!"
그 말을 하면서 스스로 그가 어떻게 부상을 당했는지 또 궁금해졌다. 저 야율금이란 청년의 무공이 그토록 대단한가?
"되도록 승부를 빨리 가리고 싶소. 허락하시겠는지!"
"좋아."
"이번 승부에 한 가지 조건을 걸고 싶소이다."
"조건?"
"승패에 상관없이, 내가 죽은 후에라도 이 공자가 살아있다면 오늘 본인의 거처를 침입한 죄를 내 무덤 앞에서 사죄하라는 조건이오!"
"죽어서도 영웅 대접을 받고 싶다는 뜻인가?"
야율성목은 고개를 저었다.
"내 비록 무능해도 야율련의 련주외다. 내 거처는 사저가 아니라 야율련주의 거처요. 그런 성지를 아녀자에게 짓밟힌 것은 두고두고 씻을 수 없는 치욕, 그것만은 죽어서라도 사죄를 받아야겠소."
"좋아. 그 기개만은 높이 사마."
야율성목은 고개를 끄덕이며 검을 천천히 사선으로 비껴들었다.
"아녀자를 상대하니 선공은 양보하겠소."
"흥!"
최 부인은 코웃음을 날리며 오른손으로 손잡이를 잡고 왼손으로는 검 날에 손을 올렸다.
손가락이 베어지며 피가 주르륵 흘렀다.
그녀는 검으로 천천히 완만한 곡선을 그렸다. 정성껏 원을 그려나갔다. 미려한 곡선을 따라 검의 기운이 빛살처럼 퍼졌다.
"삼환검(三環劍). 결국 무존궁의 무공을 보게 되는군."
야율성목은 왼발을 반보 내딛으며 검을 가볍게 떨쳤다. 
그가 걸음을 옮길 때마다 진득한 피가 흘렀다. 그럼에도 검 끝에서는 첨예한 예기가 쭉쭉 뻗어 최 부인이 형성한 검막을 뚫고 육대 사혈을 파고들었다.
순간 최 부인은 안색이 대변해 한 발 옆으로 옮겨 서면서 기다란 호선을 그렸다. 검 끝이 세 개의 원을 그리자 검기가 맹렬하게 폭사됐다.
"대단하군, 유림장주의 부인으로 손색없는 솜씨요."
야율성목은 한 발 앞으로 전진하며 번개처럼 검을 놀렸다. 
허공에 무수한 점이 찍혔다. 점은 삽시간에 최 부인의 검세를 향해 맹렬한 속도로 쏘아갔다.
까가강!
두 사람의 공격이 충돌하자 최 부인이 벽에 부딪친 공처럼 퉁겨졌다.
간신히 지면에 착지하는 부인의 의복은 갈기갈기 찢겨져 있었다.
야율성목은 검을 거뒀다.
"되었소. 내가 승자니 약속은 지키리라 믿소이다."
말을 하는 그의 몸 전체에 서서히 균열이 가기 시작했다. 
야율금의 봉황선에 당한 상처에서 상처로 이어지는 선들.
뿌아악!
무시무시한 소리가 울리면서 야율성목의 몸 전체가 폭발하듯이 터졌다. 피가 난무하고, 잘린 육체의 조각이 벽면에 부딪쳐 핏칠을 했다. 그러자 벽이 소리도 없이 녹아 내렸다.
"독!"
최 부인이 몸을 날려 선혈을 피하고 동시에 유림장의 무사들도 몸을 날려 선혈을 피했다.
그 혼란을 틈타 야율금도 재빨리 사라졌다.
챙강!
그제야 검을 쥐고 있던 야율성목의 팔이 바닥에 떨어지며 역시 가루로 변했다. 독은 검조차 푸르게 변색시키더니 곧 녹여버렸다.
"철곤, 도대체 무슨 독인데 이렇게 지독한가?"
"무슨 독인지는 모르겠으나, 제 판단에는 야율련주는 형수님을 상대하기 전에 이미 독에 중독 되었던 것 같습니다. 내공으로 독을 억제했지만 형수님과 대결하면서 내공을 사용하자 독이 전신으로 퍼진 것입니다."
최 부인은 잠시 말이 없었다.
"내가 눈이 멀었구나. 눈이 멀었어."
"왜 그러십니까?"
"아닐세. 가세!"
그때였다.
호수 주변에서 갑자기 열광적인 함성이 터져나왔다.
"소련주께서 살아 계셨다. 유림장의 이 공자가 소련주를 구했다."
최 부인의 안색이 대변했다.
그녀는 급히 창문으로 다가갔다.
폭우가 몰아치는 가운데 진걸이 야율미를 품에 안고 호수에서 천천히 걸어나오고 있었다.
휘청!
최 부인이 비틀거렸다.
"형수님!"
"이럴 수가! 이럴 수가! 내 경거망동이 화를 부르겠구나. 철곤, 야율금 그자는 어디 있는가?"
유림장의 무사들이 사방을 살폈지만 이미 사라진 야율금이 보일 리 만무하다.
최 부인이 털썩 주저앉았다.
"어리석었다. 우린 야율련주를 죽인 원수가 될 것이고, 지금껏 간신히 평화를 유지했던 두 가문에는 피비린내 나는 살생이 벌어지겠구나!"
유림장 무사들의 안색이 대변했다. 그제야 사태가 심상치 않다는 것을 직감한 것이다.
"일단 피하는 것이 상책일 것 같습니다."
철곤의 말에 최 부인이 고개를 저었다.
"아니야, 철곤!"
"말씀하십시오."
"지금 즉시 장주께 달려가 전하게. 내 죄 죽음으로 사죄하겠다고, 그리고 되도록 야율련과의 충돌을 피해달라는 청도 아울러!"
"직접 말씀하십시오. 형수님을 적진에 두고 갈 수는 없습니다."
"걸아를 구해야 해. 그 녀석을 탈출시킨 후 내 스스로 이 일을 죽음으로 해명하겠네!"
"안됩니다, 이 공자는 저희가 구하겠습니다. 어서 몸을 피하십시오."
"내가 죽는 것을 보고 싶은 모양이군. 가라! 나 하나 죽어 일만의 목숨을 구할 수 있다면 값진 죽음이다."
"형수님!"
"명을 거역할 생각인가?"
철곤은 최 부인을 향해 대례를 올렸다. 어차피 떠나려면…… 철곤은 수하들을 대동하고 떠났다. 어차피 최 부인이 죽음을 각오한 이상 가능하면 쌍방의 오해를 조금이라도 줄여야 했다.
최 부인은 망연히 창가에 서서 빗속으로 멀어지는 철곤을 보고는 곧 허무하게 웃으며 시선을 돌렸다. 저 멀리 야율미를 안고 야율련의 무사들의 환호성에 휩싸여 있는 진걸이 보였다.
"녀석! 어릴 때도 어미 속을 그렇게 썩이더니……, 그래, 네가 죽었단 말을 들었을 때 이미 목숨을 포기했었다. 이제 내가 죽고 네가 산 것으로 하자꾸나!"
최 부인은 시선을 돌렸다. 하늘을 바라보았다. 
뇌성이 이는 하늘 속에 남편의 정든 얼굴이 떠올랐다. 
항상 자신이 현명하다 생각했는데 그는 이 모든 일을 짐작하고 있었다. 
그럼에도 끝까지 자신을 잡지 않던 남편. 부질없이 원망이 들었다. 
녀석을 닮은 손주를 안아보고 싶었는데……! 그래서 두 사람이 같이 손주의 재롱을 보며 여생을 살고 싶었는데.
푹!
검이 가슴에 꽂혔다.
최 부인은 마지막 안간힘을 다해 몸을 날렸다.
그때  한 소리 외침이 호수 주변 야율련의 무사들 중에서 울렸다.
"저길 봐라. 련주의 거처에서 웬 여자가 몸을 날린다."
진걸이 고개를 돌렸다. 꽃잎처럼 낙화하는 여인, 어머니였다.
"어머니!"
진걸이 벼락치듯 몸을 날렸다.
스스슥!
야율련의 핵심인 팔황도 번개처럼 몸을 날려왔다. 그들의 뒤에 야율금이 음흉한 웃음을 흘리며 천천히 걸음을 옮겼다.
2
다행히 최 부인은 생을 부지했다. 진걸은 어머니를 받아든 순간 모친의 목숨이 경각에 달린 것을 알고는 그대로 야율련을 탈출했다. 이상한 것은 야율련이었다.
그들은 진걸을 추적하지 않았다.
그러나 그것이 야율금의 술책이라는 것을 진걸은 짐작치 못했다.
그로 인해 유림장은 해명할 수 있는 기회를 영영 놓치고 말았다.
야율금은 련주직을 비워둘 수 없다는 구실을 내세워 야율미를 추대했다. 물론 야율미가 부친을 잃은 슬픔과 진걸과 몸을 섞은 죄책감에 사양하리라는 것을 염두에 둔 추대였다.
그의 의도대로 야율미는 련주직을 사양하고, 중원에 파견된 야율성목의 다섯 아들이 돌아올 때까지 임시로 야율금에게 련주직을 맡긴다는 문서에 도장을 찍고 말았다.
야율금의 행보는 눈부셨다.
자신을 지지하는 팔황의 세력을 등에 업고 요소 요소에 충복들을 심은 후, 야율성목이 죽은 지 보름 만에 유림장에 대한 대대적인 공격을 알리는 방을 내 걸었다.
그리고 은밀히 중원 무림에 정보를 흘리기 시작했다. 다름아닌 야율성목의 아들들, 중원 무림에 깊숙이 뿌리를 내리고 있는 그들의 정체를 누설하기 시작한 것이다.
구파일방이 서서히 움직이기 시작했다. 변방은 몰라도 중원에서조차 그들의 발호를 용납할 수는 없었다. 그로 인해 야율성목의 네 아들들은 각지에서 처형되고 살해되었다. 
그러나 단 한 사람, 야율성목의 장자인 야율청의 행방은 오리무중, 그 행적을 찾을 수 없었다.
한편 요동의 사태는 급격히 돌아갔다.
유림장과 야율련, 두 거대집단이 팽팽한 살기를 날리며 마침내 정면 대결을 준비하기 시작한 것이다.
변방의 무인들이 각자 연고를 찾아, 아니면 이 기회에 몸을 의탁할 기회를 찾아 유림장과 야율련으로 몰려들었다.
그렇게 급박하게 사태가 진전되던 어느 날 진걸은 야율미로부터 만나자는 통보를 받았다.
그는 홀로 유림장을 나서 야율미와의 약속장소로 향했다.
진걸은 애써 밝게 웃었다. 그럴 수밖에 없었다. 야율미는 진걸을 보고는 슬며시 고개를 돌려 외면했다.
"오래 기다렸나?"
야율미는 창백한 얼굴로 진걸을 바라보았다. 내색하진 않지만 그 눈길 깊은 곳에는 추측할 수 없는 정이 담겨 있었다.
"오랜만이에요. 얼굴이 많이 상했군요!"
"혼자 왔나?"
야율미는 조용히 고개를 끄덕였다. 그녀는 예전과 달리 조용하고 행동에 무게가 실려 있었다. 아픔은 슬픔의 깊이만큼 사고를 깊이 있게 했다.
"련주의 사건은 심히 유감이다."
야율미는 어색하게 웃었다.
"마지막으로 한 번만 과거를 언급하겠어요. 엄밀히 말하면 이번 아버님이 돌아가신 것은 유림장과 관계가 없어요. 왜냐고 묻지는 마세요. 다만 제가 그 사실을 알게 된 것이 중요할 뿐이죠. 그런데 진걸, 당신은 나를 어떻게 생각해요?"
진걸은 싱긋 웃었다.
"좋아한다."
"만일 제가 결혼하자고 하면 어떻게 하시겠어요?"
"해야지!"
"수향이 있잖아요?"
"그래. 이전에 말했듯이 그녀는 본 부인이고 넌 첩이야. 련주께서도 그렇게 허락했잖아."
"만일 제가 본처 자리를 원하면요?"
"불가능해. 굳이 풍파를 일으킬 필요 뭐 있나? 처든 첩이든 너와 내가 좋아하면 그것으로 만족하지 않아?"
"편한 사고방식이군요. 그래요. 첩이든 처든 당신이 받아준다는 사실만으로도 감지덕지해요. 사실 고백할게 있어요. 되도록 숨기고 싶었는데 당신을 만나러 오면서 고민 끝에 털어놓기로 결론을 내렸어요. 진걸, 난 당신이 첫 남자가 아니에요!"
"그런가? 나도 당신이 첫 여자가 아니니 그리 탓할 것은 아냐!"
"나를 욕하지 않나요?"
진걸은 싱긋 웃었다.
"이봐. 과거는 지나갔어. 내가 당신을 좋아한 날부터 당신이 순결하면 됐어. 더 이상 어두운 말은 그만 두자고!"
야율미가 얼굴을 붉혔다.
상중에 스스로 한 남자를 찾아왔다는 부끄러움과 진걸의 마음을 확인했다는 즐거움이 담긴 표정 같았다.
"자, 일단 식사라도 하지. 보아하니 며칠 굶어 움직일 힘도 없는 것 같은데."
"당신은 내가 왜 찾아왔는지 궁금하지도 않나요?"
진걸은 빙그레 웃었다.
"말하지 않았나? 내가 청혼해주길 바라는 그 뜻을 전하려고 온 것이 아닌가?"
"당신이 진짜로 그렇게 편한 사고방식을 지녔는지 궁금하군요."
그 말에 어색한 침묵이 흘렀다.
두 사람은 묵묵히 서로를 지켜보고 가끔 진걸은 눈 앞에 놓인 술잔을 비울 뿐이었다.
얼마나 시간이 흘렀을까. 야율미가 조용히 술잔을 들었다.
그녀는 술잔을 감아쥐고 가만히 코를 들이댔다. 
마음으로 술의 향과 맛을 느끼려는 듯한 자세였다. 아픔이 있기에, 작은 사물조차 소중하게 보이는 것일 게다.
진걸은 문득 가슴이 꽉 메어지는 것 같았다. 이 돌연한 감정의 변이는 마치 주머니 속의 송곳처럼 불쑥 마음의 한 곳을 뚫었다. 그리고 그 고통은 부챗살처럼 전신으로 퍼졌다.
진걸은 이 고통이 낯설지 않다는 것을 알았다.
야율성목을 처음 만났을 때도 이런 고통을 느꼈었다. 
이상했다. 왜 야율련의 사람들을 만나면 이렇게 고통스러운 걸까?
이전에는 적대감이라고 생각했다. 그러나 지금 생각해보니 적대감이 아니었다.
순수한 고통이었다.
그 고통이 너무 심해 적대감으로 착각할 정도로 심한 고통이었다. 야율성목이 야율미로, 대상이 변해 감정이 변덕을 부리는 것도 아니다. 단지 보이지 않는 끈에 칭칭 감긴 듯한 느낌이었다.
진걸은 천천히 술잔을 내려놓으며 야율미를 유심히 바라보았다.
야율미가 고개를 푹 숙였다.
해야 할 말이 있다. 야율금에 대해서 분명 말해야 하거늘, 쉽게 입이 떨어지지 않았다. 아니 어쩌면 그는 이미 알고 있는지도 모른다. 내심을 알 수 없는 사내니까! 그는 풍마조의 조장이었다. 절대로 평범한 사내가 아니다.
"진걸, 일출을 보고 싶어요. 완벽한 일출을!"
진걸은 창 밖을 바라보았다. 어둠은 이제 시작이다. 그럼에도 진걸은 고개를 끄덕여 승낙했다. 그녀와의 첫날 밤인 셈이다. 
수향은 잠시 잊기로 했다.
밤이 소리 없이 깊어갔다.
주루의 주인은 연신 하품을 하면서도 두 사람을 재촉하지 않았다.
아마 하룻밤 숙박할 비용도 없는 가난한 연인이라고 생각했는지 넉넉하게 웃어 주면서 진걸을 향해 눈을 찡긋거렸다.
돈 없으면 여기서 묵어. 이렇게 시설은 낡았지만 저 천장을 봐. 별이 총총하잖아. 나도 젊었을 때는 여편내와 같이 노숙한 적이 한두 번이 아닐세. 주인의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
진걸은 부드럽게 웃어 주었다.
주인은 늘어지게 하품을 하면서 숙소로 사라졌다.
하나 둘, 주루를 밝히던 촛불도 꺼지고 깊은 어둠이 물결처럼 흘렀다.
흑!
야율미가 울음을 터뜨렸다. 슬픈 오열이었다. 소리를 죽이려 애쓰기에 오열은 더욱 진하게 가슴을 쳤다.
진걸은 시선을 하늘로 돌렸다.
낡은 주루의 천장에 뚫린 구멍을 통해 스며든 달빛이 술잔에 머물렀다.
그 잔은 썼다.
그리고 아팠다.
그렇게 밤은 흐르고, 야율미의 울음소리는 점차 사위어 갔다. 
마음을 정리한 듯 그녀가 생긋 웃었다.
꼬끼요!
멀리서 첫닭이 울었다. 진걸은 야율미의 어깨를 감싸안고 조심조심 주루를 나섰다.
만주벌의 바람은 아직도 차가웠다.
옷자락이 찢길 듯 펄럭였다.
진걸은 묵묵히 지평선 너머로 희미하게 밝아오는 빛을 보았다.
야율미도 옆에 서서 묵묵히 그 여명을 바라보았다. 헝클어진 흑발 사이로 드러난 눈빛은 오욕칠정(五慾七情)을 잠재운 평온한 눈빛이었다.
"이곳을 떠나고 싶어요."
다시 침묵이 흘렀다.
점차 밝아지던 동녘 하늘에 뜨거운 빛덩이가 조금씩 솟아오르면서 암갈색의 어둠이 꼬리를 말았다.
태양은 차츰 몸체를 완전히 드러내고 야율미의 눈은 반비례해 가늘어졌다.
태양이 완전히 형체를 갖추며 지평선 끝에서 환하게 떠올랐다.
야율미가 진걸을 향해 시선을 돌렸다.
그녀만의 고통이 서린 눈빛이었다. 그녀는 자기의 내심을 진걸이 읽을 수 있기를 바랬다. 차마 말로 못할 사연을 그가 감지해주길 간절히 원했다. 이 요동을 떠나고 싶다는 말은 이 칙칙한 연과 한이 맺힌 두 가문의 역사를 뒤로 하고 그와 다른 사람이 모르는 곳에서 평온한 삶을 누리고 싶다는 표현이었다.
그러나 진걸은 조용히 일출을 지켜보고만 있었다.
'멍청하구나. 이제 그만 미련을 버려라.'
야율미가 시선을 돌렸다.
검을 잡았다. 순간 한 줄기 날카로운 광채가 동녘 끝을 향해 직선을 그으며 뻗었다.
소리 없이 뻗어 나가는 흰색 검기.
진걸은 한 순간 태양이 검기에 양단되는 무서운 광경을 보았다.
야율미는 검 끝을 보며 차게 말했다.
"운명을 베어버리고 싶었어요. 할 수만 있다면, 볼 수만 있다면 운명이란 놈의 심장을 갈라 피를 보고 싶었어요."
삼단같은 머리칼이 바람에 휙휙 날렸다.
태양이 점차 솟구치거늘 야율미의 안색은 검게 죽어갔다. 
그럼에도 그녀의 시선은 차가운 한광을 뿜으며 검 끝에 머물러 움직일 줄을 몰랐다.
찰칵!
야율미가 검을 거뒀다.
순간 태양이 붉은 빛을 더욱 강하게 뿜으며 타올랐다.
그녀의 안색은 원래의 색을 회복하고 있었다.
야율미는 잠시 진걸을 뚫어져라 바라보았다. 절절하면서도 차가운 웃음이 그녀의 입꼬리에 흘렀다.
"야율금이 청혼을 했어요. 난 그의 청혼을 받아들였어요."
진걸은 강렬한 충격을 받았다.
어렴풋이 야율금이 야율성목의 죽음에 개입되어 있다는 것을 알고 있었다. 
어젯밤의 대화로 미루어 야율미도 그 사실을 알고 있는 것 같았다. 
그럼에도 야율금의 청혼을 받아들인 것은 무엇을 뜻하는가?
"유림장을 향해 검을 겨누겠군!"
"그가 원하면요!"
"그래, 장벽을 극복하는 것은 힘들지. 야율금이라면 잘 해 줄 것이다."
야율미가 홱 몸을 돌렸다.
짝!
진걸의 뺨에서 불똥이 튀었다.
그것도 잠시 야율미는 덮치듯이 진걸을 끌어안고 길고 긴 입맞춤을 나누었다.
"좋은 장면은 아니군. 자네가 남의 약혼녀조차 넘보는 파렴치한일 줄은 몰랐는데?"
진걸은 천천히 돌아섰다. 
야율금이 비릿한 조소를 머금고 서 있었다. 그리고 그 뒤에 서 있는 일단의 무리들. 팔황의 제자들이었다. 이 아침에 그들은 진걸이 있는 곳을 정확히 알고 찾아온 것이다.
-이것이었나? 나를 부른 목적이?
진걸은 묻지 않았다.
3
야율미는 미동도 하지 못했다. 야율금을 보는 순간 마치 거미줄에 걸린 나비처럼 파르르 떨며 야율금을 바라만 보고있었다.
"불륜 치고는 대단히 아름다웠어. 마치 한 폭의 그림을 보는 것 같았으니까. 나도 언제 저런 연애를 해보나 싶었지!"
야율금이 말을 하는 순간 팔황의 제자들이 유령처럼 움직여 진걸을 포위했다. 
등 뒤에, 머리에, 다리에 그들의 시선은 예리하게 틀어박혔다.
스릉!
야율금이 검을 뽑아들었다.
"오늘로 유림장을 칠 생각이다. 먼저 남의 약혼녀를 탐한 네 녀석의 목을 잘라 거사를 알릴 생각이다."
"후후!"
진걸은 나직하게 웃었다.
"썩어빠진 무사 몇몇을 대동했다고 내 목을 벨 수 있다고 생각한다면 오산이다."
"도도하군. 그러나 팔황 후예들의 실력을 보면 생각이 달라질 걸세. 아참, 대결 전에 알려 줄 것은 난 야율성목처럼 자네를 거두고 싶은 마음이 없으니까 살려달라고 사정하지 말란 말일세. 그럼, 남길 말은?"
진걸은 비릿하게 웃었다.
"멍청하군. 죽을 사람은 내가 아닌 네 수하들이다."

제 10 장   절망과 좌절
1
진걸이 한 걸음 전진했다.
행동은 가벼웠으나 마음은 팽팽한 긴장감으로 핏줄이 터질 듯했다.
언제일까? 적의 공격이 시작되는 시점은.
진걸의 오른발은 조심스럽게 일자도 정자도 아닌 상태를 이뤘다.
중양세의 기수식이다.
수적으로는 절대 불리하다. 한 번의 실수는 곧 죽음으로 종결된다는 것을 아는 그로서는 처음부터 최선을 다할 수밖에 없었다.
"처음 만났는데 한 수 수인사도 없어서야 되겠소? 검을 뽑으시지!"
뒤에서 음침한 음성이 들려왔다. 팔황의 제자 중에 권법에 일가견을 지닌 권춘(權春)이다.
진걸이 담담하게 대꾸했다.
"너 같은 졸개를 상대로 검을 뽑고 싶은 생각은 없어."
"건방지군."
"건방질 만한 자격이 있으니까! 내가 검을 뽑으면 넌 일초지적도 안돼. 그러니 쓸데없는 참견 말고 물러서지."
"물러설 수야 있나? 련주께서는 너를 죽이는 사람에게 네 계집인 수향을 준다고 말씀하셨다."
격장지계다.
진걸이 미묘하게 웃었다.
파아!
그가 바람처럼 움직였다. 무영보를 펼친 그는 마치 화살 같았다.
"헉!"
권춘이 다급히 숨을 몰아쉬었다. 진걸을 약올리면서도 막상 그가 이렇게 반응할 줄 몰랐던 것이다.
다급히 몸을 날려 피하려 했지만, 어딜 하는 냉혹한 음성과 함께 단단하게 말아쥔 정권이 시야를 메웠다.
권춘이 미처 피할 생각을 하기도 전에 정권은 여지없이 인중에 틀어박혔다.
"캐!"
권춘은 비명조차 제대로 지르지 못했다. 단 일격에 이빨이 몽땅 빠지고 혀가 반쯤 잘린 것이다. 그 충격이 어찌나 강했는지 눈조차 반 정도 빠져 나올 정도였다.
그러나 공격은 그것으로 끝나지 않았다.
진걸이 지면을 박차고 날아올랐다. 양팔을 접어 팔꿈치를 마치 도끼처럼 만든 그가 나선형으로 회전하며 쏘아갔다.
팔황이 제자를 아무나 받아들이지는 않았는지 진걸이 공격해오자 권춘도 양 주먹을 맹렬하게 뻗었다. 권춘은 산악이라도 무너뜨릴 위력을 담고 진걸의 공격을 맞받아쳤다.
빠각!
뼈마디가 충동하는 소리가 요란하게 울렸다.
권춘의 입이 떡 벌어졌다. 주먹이 그대로 묵사발 난 것이다. 
그 참혹한 고통은 한 순간 그의 동작을 멈추게 했다. 
진걸이 그 허점을 놓칠리 만무, 나선처럼 회전하던 양 팔꿈치가 우박처럼 권춘의 전신에 퍼부어졌다.
꽈지직!
파열음과 함께 뭐라 표현할 수 없는 처절한 비명이 아침의 적막을 깨버렸다.
진걸은 지면에 착지했다.
동시에 바로 그 옆에서 인간의 몸뚱이라 할 수 없을 정도로 다져진 육괴 덩어리가 풀썩 쓰러졌다.
진걸의 팔꿈치 공격이 만들어낸 고깃덩어리였다.
나머지 사람들은 말을 잊었다.
그들은 일생동안 이렇게 포악한 무공을 본 적이 없었다. 
일곱 사람은 시선을 교환했다.
그들이 한꺼번에 날아올랐다.
팔황 중 신궁(神弓)의 제자인 율속(聿速)은 재빨리 전권을 벗어났다.
화살로 적을 공격하려면 거리확보가 무엇보다 중요하기 때문이다.
십여 장을 달린 그는 고개도 돌리지 않고 연달아 다섯 대의 화살을 날렸다.
그가 맡은 임무는 바로 이것이었다. 팔황 제자들의 이 협공은 이 년 동안 고련을 거듭해왔기에 한 번도 실패한 적이 없었다.
일차 협공을 펼친 율속은 재빨리 방위를 이동했다.
그의 머리 속에는 이미 여섯 사람의 공격에 진걸이 피했을 방위가 철저하게 계산되어 있었다. 다시 살을 잰 그는 시위를 팽팽히 당겼다.
혹시? 강한 놈이니까 다른 곳으로 피했을 수도 있다.
그런 노파심에 시선을 돌린 율속은 한 줄기 선이 곧게 미간을 향해 쏘아오는 것을 보고 반사적으로 고개를 돌렸다.
팍!
귀가 얼얼했다.
귀를 만져본 율속은 자신도 모르게 비명을 질렀다.
"아악! 내 귀, 내 귀가 없어졌…… 다."
비명을 지르던 율속이 입을 딱 벌렸다. 양 옆구리가 인두로 지진 것처럼 화끈했다. 동시에 온몸이 뚫리는 것 같은 충격에 비틀 한 걸음 뒤로 물러섰다.
고개를 숙여 허리어림을 바라본 율속은 두 눈을 부릅떴다.
옆구리에 박힌 두 대의 화살. 간신히 꼬리 부분만이 보일 정도로 두 대의 화살은 몸 깊숙이 관통하고 있었다.
"믿을…… 믿을 수 없…… 다."
-이렇게 근접지간에서 화살로 원호를 그려 공격할 수 있는 사람은 없다. 사부인 신궁조차 이 경지에는 이르지 못했다.
율속이 이승에서 마지막으로 떠올린 생각이다.
여섯 사람은 그 광경을 자세히 보았다. 차라리 보지 않았으면 좋았을 것을 진걸의 무서운 무공을 보자 그들은 처음으로 이상한 감정이 스물거리며 기어오르는 것을 느꼈다.
공포심이었다.
머리칼이 올올이 곤두설 정도였다. 너나 할 것 없이 생존자들은 도움을 요청하는 눈으로 야율금을 바라보았다.
"멍청한 것들! 물러서!"
사형을 면제받은 사람처럼 여섯 명은 희색이 만연해 뒤로 물러났다. 그 모습을 보고도 야율금은 전혀 언짢은 표정이 아니다. 
당연히 그래야 한다는 듯, 자신만이 진걸을 상대할 수 있다는 듯, 한껏 거드름을 피우며 진걸을 향해 다가섰다.
야율금의 눈빛이 진걸의 동공에 화살처럼 꽂혔다. 
일거수 일투족을 날카롭게 살피는 시선이다.
만일 진걸이 조그만 틈이라도 보인다면 그는 단숨에 검을 날릴 태세였다.
그러나 진걸은 쉽게 움직이지 않았다.
그는 오른손을 가볍게 움켜쥐고 형형한 시선으로 자신을 노려보고 있었다.
"겁쟁이였군. 수하들의 목숨을 갉아먹고 사는 송충이이기도 하고!"
"후후! 맘껏 비웃어라. 즐거운 마음으로 경청하지."
"그래? 하긴 그런 우유부단한 가문의 내력이 있기에 야율성목에게 야율련을 빼앗겼겠지. 후손인 너도 조상과 다름없어. 고작 싸움을 걸어놓고 수하에게 의지하는 졸장부지."
야율금의 얼굴이 냉랭하게 굳었다.
"내게 조상은 없어. 다만 현실이 있을 뿐이지."
"후후! 그래서 약혼녀를 찾으려고 허겁지겁 돌아다녔나?"
"건방진 놈!"
야율금의 오른손이 빠르게 움직였다.
진걸이 눈살을 찌푸렸다. 야율금은 검을 사용하리라던 예상을 뒤엎고 검이 아닌 부채를 사용했다.
봉황선, 자황의 무기이자, 야율성목의 목숨을 앗아간 바로 그 병기였다.
진걸도 야율성목처럼 당황했다.
반면에 야율금의 공격은 빨랐다. 봉황선이 펼쳐진 순간에 수십 개의 부챗살은 분해되어 날아들고 있었다. 진걸이 다급히 중양세를 펼쳐 강하게 반격했지만 몇 가닥 부챗살은 포악하게 그 공세를 뚫었다.
"안돼!"
야율미가 급히 몸을 날렸다. 
그러나 그녀는 장세에 영향을 미칠 수 없는 범위에 있었다.
퍼버버벅!
분수처럼 피가 뿜어졌다. 
진걸이 움직임을 뚝 멈췄다.
"이 공자!"
야율미가 미친 듯이 진걸을 향해 달려들었다.
순간 야율금의 눈썹이 꿈틀 역팔자를 그렸다. 그가 가볍게 손을 떨치자 강한 주먹이 그대로 야율미의 복부에 작렬했다.
퍽 소리와 함께 야율미가 비틀거렸다. 복부를 움켜쥐고 고통스러워하면서도 그녀의 시선은 안타까이 진걸에게 고정되어 있었다.
야율금이 비정하게 웃었다.
"나서지마. 한 번만 더 참견하면 이 녀석의 목을 아주 쳐버린다. 그 후 너도 같이 무덤에 묻어버릴 테니까 내 경고를 명심하도록."
경고와 함께 그는 야율미의 허리에 찬 검을 뽑아들었다.
검날은 단숨에 진걸의 목에 닿았다.
"중원에나 있을 것이지, 뭐 하러 요동에 돌아와 이렇게 벌판에서 죽는가?"
진걸은 입을 열지 않았다. 그는 다만 무서운 눈으로 야율금을 노려볼 뿐이었다.
"그런 표정 지을 필요 없어. 봉황선에는 극독이 발라져 있어. 내공으로 막을 수 있는 것도 한계가 있다는 뜻, 또한 내가 용납할 수 없다는 말일세!"
검날이 이동했다.
그때였다.
"후후! 야율금, 간덩이가 부었구나!"
저 먼 곳에서 그 음성은 들려왔다. 
그러나 음성에 실린 노여움은 소름을 돋게 했다. 팔황의 제자들은 얼굴을 찡그리고 귀를 막았고, 야율금은 당황한 얼굴로 소리가 난 곳으로 고개를 돌렸다.
한 줄기 선!
흰 수염을 갈기처럼 날리며 허공을 치달려오는 신선 같은 노인. 부릅뜬 두 눈은 불을 뿜는 것 같고, 뽑아든 검에서 발해지는 검기는 저 먼 곳에서 발산됨에도 곧장 미간을 쪼갤 것 같다.
이렇게 백여 장의 공간을 두고 가공할 기세를 뿜어내는 무인은 요동에 단 한 사람 뿐이다.
유림장주 이한.
그리고 그 뒤를 잇는 열 두 필의 건마. 
그 위에는 유림장의 핵심 인물들이 올라타 있었다.
"백 장이라! 당신 아들의 심장에 바람구멍을 내주기에는 충분한 거리지!"
야율금이 번쩍 검을 쳐들었다.
번쩍!
검이 한광을 토하며 그대로 진걸의 심장을 꿰뚫었다.
놀라운 일이 벌어진 것은 그때였다. 지금껏 미동도 하지 않던 진걸이 갑자기 번개처럼 움직였다. 검을 피함과 동시에 금나수법으로 야율금의 팔을 잡아왔다.
"헉!"
야율금은 급히 팔을 틀어 진걸의 공격을 피했다. 그 한 번의 반격이 진걸을 살렸다. 이한은 어느덧 삼십여 장 안으로 접근해 있었다. 더 이상 지체할 시간이 없다고 판단한 야율금은 야율미의 허리를 감아 허공으로 날아올랐다.
"너희들은 진걸의 숨통을 확실히 끊고 돌아오도록."
팔황의 제자에게 명을 남기고 야율금은 발걸음을 재촉했다.
그가 오십여 장 정도 달렸을 때 처절한 여섯 마디의 비명이 들려왔다.
"멍청한 놈들. 고작 삼 초도 버티지 못하다니! 그러나 이한은 추적하지 못한다. 아들을 구해야 하니까. 그리고 그는 더더욱 모를 것이다. 삼 일 안, 삼 일 안에 유림장은 끝장이다."
2
-돌아가라.
귓전에 쟁쟁하게 울리는 아버지의 음성이, 거칠게 흐르는 물살과 함께 고막을 울렸다.
지난 겨우내 쌓였던 눈이 녹아 유입된 랴오허강의 물줄기는 거칠게 굽이치며 흐르고, 거친 물살을 헤치며 강상을 흘러가는 일엽편주는 위태롭기 그지없다.
진걸은 묵묵히 랴오허의 거친 물살을 바라보았다. 흐트러진 머리칼 사이로 보이는 눈빛은 깊게 침잠되어 있었다.
-놈, 서툴구나. 젊다는 혈기로 치부하기에는 네 행동이 일으킨 파문이 너무 크다. 중원으로 돌아가라. 별도의 명이 있을 때까지는 돌아오지 말도록!
하루종일 혼수상태에 잠겼던 그가 눈을 뜨기 무섭게 아버지는 그렇게 말하며 행장을 들려주고는 등을 떠밀었다. 비틀거리는 아들의 상세도 고려하지 않았다.
변명의 여지가 없었다.
터벅 터벅, 애마의 등에 몸을 싣고 유림장을 떠나 이곳 강가까지 닿았다.
배를 기다리면서 진걸은 왜? 라는 강한 의문이 들었다.
아버지의 내심을 짐작치 못한 것은 하루 이틀이 아니다. 
그러나 이번 처사는 뭔가 달랐다. 정신을 차렸을 때 장원은 썰렁했다. 그 이유를 물을 시간도 없이 등을 떠밀려 왔지만 문득 강을 건널 생각을 하니 버럭 의심이 들었다.
삐이꺽!
노 젓는 소리가 귀에 잡힐 듯이 다가왔다. 순박하게 생긴 늙은 사공이 그를 보고 누런 이를 드러내며 웃었다.
"오늘은 바람이 심해 노젓기가 유달리 힘들군요. 한 냥은 받아야 하겠는뎁쇼!"
사공은 날씨가 좋지 않은 것이 마치 자신의 죄인 양 고개를 조아렸다.
"노인장, 자제분이 있습니까?"
"아이고, 말씀 낮추십시오. 천인에게 어찌 공대를 하십니까! 물으니 답하겠지만……, 자식이야 있습죠. 그런데 왜 그러십니까?"
"자제분은 장가는 들었는지요?"
"장가요? 애구, 말씀 마십쇼! 맨날 하는 짓이라고는 노름질에 싸움질에 계집질이니 이 늙은이의 속이 썩다못해 문드러졌습니다. 그런 놈을 어떻게 장가 보냅니까? 괜히 다른 집 귀한 딸 신세 조지는 거죠."
"그럼 아직도 노인장이 거두고 있습니까?"
사공은 바람에 잿빛 머리가 날려 눈 앞을 가리자 머리칼을 쓸어올렸다. 지난 생의 고난을 말해주듯 손가락마다 굵은 마디가 잡히고 피부에는 검버섯이 가득했다.
"그럼 어쩝니까! 그나마 내가 데리고 있지 않으면 그 놈이 밥을 먹겠수. 어디 가 줘 맞아도 치료를 해 주겠수. 아마 삼 일도 못 가 시체로 변할 겁니다."
"그럼 한 가지만 더 여쭙죠. 아버지가 아들을 내칠 때는 어떤 경우라고 생각하십니까?"
노인은 생각할 필요도 없다는 듯이 답했다.
"놈이 큰 죄를 저질러 관아에 잡혀갈 위기거나, 아니면 임자 있는 계집을 건드려 목숨이 경각에 달렸을 때겠죠. 고우나 싫으나 내 자식, 더구나 살 날도 며칠 남지 않은 내가 어찌 아들을 내치고 싶겠습니까? 그런데 왜 그러십니까?"
진걸은 가슴이 뭉클거렸다.
사공의 말이 비수처럼 가슴을 찔렀다.
진걸은 품 안에서 금 한 냥을 꺼내 한사코 마다하는 사공의 손에 억지로 쥐어 주었다. 사공은 수십 번을 고맙다고 인사를 한 후 노를 저어 건너갔다.
거친 물결 속에 늙은 사공의 흥겨운 노랫가락이 강상에 자욱하게 흘렀다.
진걸은 자리에서 일어났다.
"난 돌아간다."
진걸이 홱 고개를 쳐들었다. 막 동터오는 일출을 받은 그의 얼굴은 다시 이전의 화강암처럼 단단한 의지로 타올랐다.
찬란한 햇살이 화살처럼 그의 동공을 파고들었다. 진걸은 그 빛에서 가문(家門)의 영광을 보았다. 자신이 지켜야 할 가문이었다. 목숨을 걸고라도 수호해야 할 가문의 영화였다. 부친의 명을 거역하는 불효보다는 그 분의 목숨을 구하는 효가 우선이었다.
진걸은 돌아섰다.
그때였다.
"혹시 이진걸 대인이 맞는지요?"
왼쪽 갈대밭에서 조용한 물음이 들려왔다. 진걸은 고개를 돌렸다.
이십 중반, 준수하게 생긴 젊은이가 그를 바라보며 웃고 있었다. 옷차림이 남루하고 며칠 동안 씻지 못한 듯 몸에는 얼룩이 져 있었지만 그 기개는 함부로 대할 사람이 아니었다.
"빠르군."
"무슨 뜻이오?"
"야율련의 하수인이 아닌가?"
젊은이가 냉랭하게 웃었다.
"야율련이라. 나도 야율련과 해결해야 할 부채가 있는 사람이오."
그렇게 말하면서 사내는 갑자기 진걸을 향해 공격을 퍼부었다. 양 주먹을 교차하면서 쌍 권을 내지르자 천둥치는 음향과 함께 쇳덩이 같은 강한 기운이 밀려들었다.
"중원의 무공이군."
진걸은 중양세로 사내의 공격을 정면으로 받아쳤다.
쾅!
대기가 부르르 떨었다.
진걸이 크게 한 걸음 물러섰다. 그는 경악한 얼굴로 사내를 바라보았다. 비록 상처가 완전히 아문 것은 아니지만 내공의 십 중 칠은 회복된 상태였다. 그럼에도 그가 한 걸음 밀린 것이다.
사내는 조용한 눈으로 진걸을 지켜보았다. 그 눈길은 철두철미(徹頭徹尾)하게 자신의 혼을 지배하는 강자만이 지닐 수 있는 눈빛이었다.
"새로운 야율련주인 야율금이 나를 감당할 수 있을 것 같소?"
진걸은 고개를 저었다.
절대로 불가능한 일이다.
"이진걸이오."
"이검한이오."
순간 진걸은 흠칫 놀랐다.
이검한, 진걸이 칠 년 동안 중원에 머물 때 무공을 사사해준 초진이 말년에 거둔 제자가 아닌가? 그가 무슨 일로 요동을 찾은 것인가?
"급한 전갈이 있소. 그래서 전서구를 이용하지 않고 내가 직접 길을 나선 것이오. 풍마조 대원 여섯 명이 야율청에게 인질로 잡혀 있소이다. 통령께서는 이 대인께서 요동에서의 임무를 완수하셨으면 속히 귀환하라는 명을 내리셨소."
"풍마조의 대원이?"
"령과 건림도 포함되어 있다고 들었소!"
진걸은 이를 악물었다.
담자령과 건림!
그가 절대로 잊을 수 없는 인물들이다. 특히 담자령은 반드시 그가 보호해야 할 이유가 있는 여인이다. 그 여인은 무존궁과도 깊은 연관이 있었다. 그런데 그녀가 인질로 잡혔다니!
진퇴양난이었다.
그러나 결론은 내려졌다. 모든 은원의 시작은 바로 이곳, 야율련이다. 중원으로 돌아가기보다는 근본을 베어버린다.
"인질이라면 아직 생명은 붙어 있을 터, 개인적인 일을 처리하고 귀환한다고 전해 주시오."
"통령께서는 아울러 전하라 하셨소. 대의를 보라고, 만일 이 대인께서 돌아오시지 않는다면 강제로라도 모셔오라는 명을 하달했습니다."
"나를 제압할 자신이 있다는 뜻이군!"
"전력을 다할 뿐이오. 그러나 난 무력보다는 순순히 이 대인께서 협조해주길 바라오. 이 대인의 사정은 모르나 통령께서 나를 직접 보낸 그 심중을 알아주시오."
진걸은 하늘을 바라보았다.
"자네의 청을 받아줄 수 없네. 이해하게!"
"별 수 없군!"
이검한이 공격을 가했다. 주먹에서는 쇳소리가 일었다.
진걸은 미끄러지듯 옆으로 물러서 공격을 피하며 지면을 박차 풍차처럼 회전하기 시작했다. 가공할 음파가 사방으로 퍼지면서 악마의 송곳니 같은 권세가 하늘을 뒤덮었다.
"유림장의 절기인 수라권이군."
이검한은 담담하게 말하며 재차 일 권을 쳐냈다.
쾅!
폭음이 울리면서 이번에는 이검한이 크게 한 걸음 물러섰다.
"대단하오!"
이검한이 지면을 박찼다. 허공에 둥실 떠오름과 동시에 그의 양 주먹이 번갈아 허공을 갈랐다.
진걸은 무영보를 펼쳤다. 그러나 채 두 걸음을 옮기기도 전에 앞이 막강한 권세에 막혔다. 진걸이 재차 방향을 트는 순간, 이검한이 다섯 손가락을 펼쳐 가슴의 주요 혈을 노렸다.
시의 적절한 변초였다.
'역시 초진 사부의 제자답군.'
진걸이 허리를 재껴 공격을 피했다.
이검한은 더 이상 공격하지 않았다.
"승부를 가리려면 최소한 수백 초는 걸리겠소. 어떻소? 이 대인의 용무를 먼저 해결한 후 같이 중원으로 돌아가는 것이!"
"협상인가?"
이검한이 빙긋이 웃었다.
"중원 출도 후 첫 대결인데 패배의 쓰라림을 맛보기는 싫소. 솔직히 이 대인은 너무 강하오!"
3
이한은 한 구의 시신을 눈 앞에 두고 있었다.
아침 일찍 유림장의 현판에 걸려 있던 시신이다.
"어젯밤 밀명을 받고 장백파로 출발한 밀첩입니다."
철곤의 말에 이한은 시선을 저 멀리 중원으로 돌렸다.
위기다. 야율련은 엄청난 숫자로 사방을 포위하고 점차 유림장의 숨통을 조여오고 있다.
이 난국을 타개하기 위해 요동에서 명성을 날리는 장백파를 비롯한 여러 무가에 도움을 요청했다.
그러나 그 결과는 이렇게 처참하게 드러났다.
이한은 침착하게 부하의 시신을 수습했다.
시신은 참혹했다.
몸통을 제외한 팔과 다리는 뼈만이 남아 있었다.
살을 예리한 칼로 도려낸 듯 드러난 뼈에는 칼자국이 군데군데 남아 있다. 처참하게 망가진 어깨 근육은 양팔의 힘줄을 생으로 뽑은 결과였다.
"사지를 이렇게 망가뜨린 것은 만일 우리를 돕는 문파는 이렇게 전멸된다는 경고로군! 그런가?"
철곤의 얼굴이 어두워졌다.
"그렇습니다. 도움을 주기로 한 무가에서 인편으로 불가함을 통보해왔습니다."
어떻게 이 난국을 수습할 것인가?
삼십육계!
모든 것을 버린다.
철저하게 멸망한다. 나 이한을 희생한다. 그러나 최후의 반격은 남아있다. 진걸이 중원으로 향했고, 이제 철곤을 비롯한 주요 인물들을 피신시키면 된다.
유림장이란 현판은 사라지지만 유림장은 천하에 퍼진다.
이한의 결심은 실행에 옮겨졌다.
그날 밤, 야음을 틈타 철곤을 비롯한 유림장의 무사들은 눈물을 머금고 말에 재갈을 물려 고단한 도주의 길을 나섰다.
진걸과 이검한이 유림장에 당도한 것은 그날 밤이었다.
평시에 진걸의 처소는 사람들이 접근을 금했기에 진걸이 다시 돌아온 것을 아는 사람은 없었다.
진걸은 간단한 육포와 술로 이검한을 대접했다. 불과 몇 시진 만에 그들은 이미 죽마고우처럼 친숙해졌다.
이검한이 술을 권하자 진걸은 단숨에 술잔을 비웠다. 
한 순간 진걸의 눈이 예리한 빛을 뿜었다.
"건방진 작자. 감히 내 처소까지 침범하다니!"
진걸이 오른손을 떨쳤다.
쇄액!
지력이 벼락처럼 쏘아 갔다.
캑!
나무 위에서 핏줄기가 확 뿜어졌다. 
진걸의 안색이 침중하게 변했다. 시작된 것인가?
갑자기 이검한이 양손을 빠르게 떨쳤다. 날카로운 지력이 담 밑으로 쭉 뻗치면서 짧은 비명이 두 차례 울렸다.
"두 분, 그만 하세요."
영롱한 음성이 들렸다.
수향이 두 사람을 향해 다가왔다. 이검한의 표정이 심하게 흔들렸다. 수향은 그렇게 아름다웠다. 큰 키와 어둠의 정령같은 검은 머리카락에 깊고 슬픈 눈동자로 진걸을 바라보는 모습은 그에게는 충격이었다.
침착함을 잊은 그는 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 그저 멍하니 수향의 얼굴만을 바라봤다.
"손님이 와 계셨군요."
이검한은 그제야 자신의 추태를 깨닫고는 뒷머리를 긁었다.
"실례를 범했습니다. 이 대인의 부인시지죠? 너무 아름다워 순간적으로 정신을 잃었습니다."
수향은 그를 향해 형식적으로 인사를 한 후 진걸을 향해 말했다.
"아버님이 찾으십니다."
"그 분이 어떻게 내가 돌아온 것을 알았지?"
"당신이 랴오허에서 돌아설 때부터 알고 계셨습니다."
진걸은 이검한에게 잠시 기다려줄 것을 말한 후 자리를 떴다.
백지 위를 가는 붓이 빠르게 움직였다. 한 권의 붉은 책을 펴놓고 수향은 필사(筆寫)에 열중하고 있었다.
이한이 명한 일이었다. 암호로 이루어져 무슨 내용인지는 모르지만 군데군데 자황이라는 글귀가 보이는 것으로 미루어 자황과 연관된 것 같았다.
깨알 같은 크기로 다급하게 써 내리는 글이건만 달필이다. 
삼단 같은 머리칼이 흘러내려 연적에 잠기는 줄도 모르고 그녀는 글을 쓰는 데 몰두하고 있었다.
수향이 갑자기 손놀림을 멈췄다. 누군가 자신을 주시하고 있는 것 같았다.
수향은 사위를 날카롭게 훑어보았다.
그러나 사방은 조용했다. 아무런 이상이 없는 것을 확인한 그녀는 다시 작업에 몰두했다. 하지만 몇 자 써내리지 못하고 다시 손을 멈췄다.
붓을 잡은 손이 미미하게 흔들렸다. 수향은 다급히 내력을 운기했다.
흡!
그녀의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 단전은 텅 비어 있었다. 
한 올의 진기도 모이질 않았다.
경황 중에도 수향은 침착했다. 깨알같은 글자가 적힌 한지 위에 재빨리 연적을 엎었다. 종이가 물을 빨아들이며 이내 글자의 형체를 지워 버렸다.
연후 붉은 책자를 빠르게 치마 속에 감춘 후 수향은 가늘게 안도의 한숨을 내쉬었다.
"누군데 감히 아녀자의 내실을 엿보는가?"
"후후! 내 목소리가 기억이 나지 않소?"
수향의 안색이 대변했다.
그다.
    2권에서….

풍마조 제2권 차례
제목: 풍마조 제2권(전3권)
지은이: 사마달 
- 차 례 - 
제 1 장   바람은 꽃을 날리고, 꽃은 歲月을 날린다
제 2 장   홀로 가슴에 품었던 아픔을 그도 公有하고 있었다
제 3 장   때로는 가슴에 묻어 둘 수밖에 없는 아픔도 있다
제 4 장   꿈인 줄 알았는데 現實이었다
제 5 장   高原에 부는 바람, 덤으로 받은 人生
제 6 장   강물에 풀어버린 그녀! 
제 7 장   거래는 정당하게, 승부는 당당하게!
제 8 장   桃花는 바람에 흩날리고 傳說은 마침내 開花했다
제 9 장   영웅은 호수에 지고, 별은 여명에 진다

제 1 장   바람은 꽃을 날리고, 꽃은 歲月을 날린다
1
수향은 당황한 얼굴로 사방을 둘러보았다. 피신할 자리를 찾는 그녀의 눈빛이 다급하다. 
그러나 이 좁은 방 안 어디에 몸을 숨긴단 말인가?
그녀는 차라리 문을 열어 선제공격을 하기로 작정했다.
일단 대범하게 마음을 먹자 그녀의 얼굴에 떠올라 있던 초조감이 사라지고 싸늘하게 변했다.
그녀는 필사하던 책을 치마 속에 단단히 여미고 만반의 준비태세를 갖춘 후 확 문을 열었다.
"어머!"
수향이 놀라 외쳤다.
한 사람이 서 있다. 어둠 속에 서 있는 그 얼굴은 방 안의 촛불이 비쳐 준수한 용모가 더욱 돋보였다. 조각가가 온 정성을 쏟아 만들어낸 걸작품 같았다.
수향은 일시에 긴장이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
'어떻게 사람의 목소리가 그렇게 비슷할 수 있을까?'
처음 목소리를 들었을 때 그녀는 야율금이라 판단해서 잔뜩 긴장해 있었던 것이다. 그녀는 공력을 모았던 손을 내리며 조금은 냉랭한 목소리로 물었다.
"댁은 남편의 손님이군요. 이 야심한 시각에 웬 일인지요?"
수향의 질책을 받은 이검한은 당황한 표정이었다. 마치 자신이 왜 이런 냉대를 받아야 하는지 모르겠다는 듯. 무안함을 감추려고 비벼대는 손에서 불이라도 일어날 것 같아 수향은 풋 하고 웃음을 터뜨리고 말았다.
그제야 이검한의 굳은 얼굴이 풀리며 사람의 마음을 푸근하게 해주는 웃음이 떠올랐다.
"미안합니다. 조금 장난을 친다는 게 그만 놀라게 했군요!"
수향은 그가 진걸의 친구라는 사실만으로도 긴장을 풀 수 있었다. 그것은 이검한을 믿는게 아니라 진걸에 대한 확고한 믿음이다. 두 사람은 잠시 서로를 바라보다가 그만 누가 먼저인지 모르게 마주보며 웃고 말았다.
"그래요. 사실 많이 놀랬어요. 조금 전의 그 음산한 목소리는 내가 가장 싫어하는 한 사람과 여지없이 닮았거든요."
이검한은 머리를 긁적였다.
"험! 이 장원의 분위기가 눅눅해서 부인만이라도 유쾌하게 해드린다는 것이 그만 도가 지나쳤습니다."
"허우대가 말짱하게 생기신 분이 행동은 어린 소동 같군요!"
이검한의 얼굴이 빨갛게 변했다.
"소생이 천성적으로 여자를 보면 머리가 팩 돌아버리는 중병(重病)을 타고 난 데다…… 부인을 보았을 때 넋이 반 정도는 달아나서…… 좀 친해지고 싶었습니다. 이해하십시오."
수향은 이 사람이 말을 참 잘 한다고 생각했다.
진걸의 어투는 단호하고 논리 정연하지도 않은데, 이 사람은 마치 혀에 기름을 바른 듯하는 말마다 듣기 좋은 소리요, 상대를 기분 좋게 하는 말인지라 사람을 절로 웃음 짓게 만들었다. 
또한 준수한 얼굴에 떠오른 웃음은 여지없이 장난스런 소동의 웃음이라, 수향은 서슴없이 그를 방 안으로 안내했다.
그녀가 예를 몰라서 그런 것은 아니다. 북방 민족들은 원래 부엌과 방이 한데 뭉쳐 있고 손님조차 한방 안에서 맞이한다. 
수향도 그 풍습이 자연스럽게 몸에 밴 것이다.
"!"
방 안에 들어선 이검한은 순간적으로 시선을 어디에 두어야 할지 몰랐다.
성숙한 여인의 체취가 가득한 방 안은 새파랗게 젊은 그의 기분을 묘하게 만들었다. 그러나 그도 최소한 예의를 아는 청년이다.
점잖게 자리에 앉던 그의 얼굴이 다시금 굳었다. 이내 얼굴이 발갛게 달아올라 시선을 어디다 두어야 좋을지 몰라 두리번거렸다.
그의 동정을 살피던 수향의 얼굴 역시 빨갛게 달아올랐다.
어떻게 저것을 치우지 않았단 말인가?
긴 줄에 걸린 속옷.
그것도 손바닥만하게 작은 것!
"큼!"
이검한은 큰기침을 하고는 얼른 돌아앉았다. 수향은 그 틈에 재빨리 속옷을 치우고는 그에게 알몸을 보인 것 같아 역시 안절부절 어찌할 줄을 몰랐다.
이검한은 내심 고소를 머금었다.
'히히! 아줌마들이 더 야해. 어떻게 저런 작은 옷을 입을 생각을 다 하지?'
생각은 사고로 이어지는 법, 자연스럽게 저 작은 옷을 입고 있는 수향의 모습이 적나라하게 떠올라 이검한은 마침내 참지 못하고 하하하 웃음을 터뜨리고 말았다.
수향은 모기소리처럼 작은 목소리로 물었다.
"야심한 시각에 무슨 일인가요? 그리고 이 공자는 어디 있죠?"
갑자기 정신이 든 것인가? 
호탕하게 웃던 이검한의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
"이 놈의 돌 머리……!"
딱! 소리가 나도록 자신의 정수리를 내려 친 그는 빠른 어조로 말했다. 
"이 대인의 전갈입니다. 속히 내원을 떠나 비밀 통로를 통해 이곳을 탈출하라고 했습니다."
느닷없이 탈출에, 비밀통로를 언급하는 이검한 때문에 잠시 동안 수향은 정신을 차릴 수 없었다.
"이상하군요. 제 남편은 조금 전에 아버님을 뵈러 갔는데, 어떻게 당신을 통해 그런 소식을 전할 수 있죠?"
"기습입니다. 야율련에서 야음을 틈타 대대적인 기습을 감행했습니다. 적과 우군을 구분하지 않는 무참한 살육이 벌어지고 있습니다. 지금 이 대인은 적을 막느라 몸을 뺄 틈이 없어 수하를 시켜 내게 당부한 것입니다."
그제야 수향은 얼른 자리에서 일어났다.
여진족에서 생활한 여인답게 그녀는 대피하는 마당에 다른 것에 비중을 두지 않았다.
일단 몸을 피하는 것이 우선이라고 생각한 그녀가 막 문고리를 잡으려는 순간, 갑자기 예리한 칼날이 불쑥 문풍지를 뚫고 그녀의 심장을 찔러왔다.
"헉!"
수향은 다급히 숨을 몰아쉴 뿐 일시지간 어떻게 대응할지 몰라 멍하니 칼날을 바라보고만 있었다.
영락없이 죽었구나 생각한 그녀가 질끈 눈을 감을 때, 무언가 탁 오금을 가격해서 그녀는 무릎이 꺾이며 뒤로 넘어졌다.
슈액!
바로 머리 위를 날카로운 비수가 스쳐가며 문풍지를 뚫었다. 뒤에선 이검한이 손을 쓴 것이다.
"큭!"
짧은 비명이 울렸다.
파아!
피가 뿜어졌다.
문풍지가 순식간에 시뻘겋게 변했다.
"벌써 놈들이 내원까지 침입한 모양이오!"
이검한은 덥석 수향의 손을 잡고는 문을 거칠게 걷어차며 밖으로 튀어나갔다.
문짝이 산산조각 부서지는 가운데 변발을 한 여진족 사내가 가슴을 움켜쥐고 숨져있었다.
수향은 비명이 터질 것 같아 얼른 입을 막았다.
이검한은 바람처럼 달렸다.
그는 수향을 잡아끌면서도 비호처럼 빨랐다. 진걸과 비교해도 전혀 손색없는 경공술에 수향은 중원이라는 곳이 인재가 많은 곳임을 새삼스럽게 느꼈다.
근 십여 장을 달렸을까?
"크아악!"
사방에서 머리칼이 쭈뼛 곤두서게 하는 비명소리가 연달아 들려왔다. 비명소리를 들은 이검한의 얼굴이 심각하게 굳었다. 
그 표정은 삽시간에 그의 인상을 바꿔 장난스런 청년이 아닌 일대종사의 분위기를 풍겼다.
'신비한 사람이야.'
속으로 감탄하던 수향은 화들짝 놀랐다. 이검한의 능수능란한 화술에 정신이 팔려, 지금 진걸이 지금 생사혈전을 벌이고 있다는 사실을 깜빡 잊은 것이다.
"멈춰요!"
이검한이 깜짝 놀라 걸음을 멈췄다.
"갈 수 없어요. 남편을 도와야 해요."
이검한이 싱긋 웃었다.
"부인, 지금은 이 대인을 걱정할 때가 아니오. 지금은 부인이 어떡하든 이 포위망을 벗어나는 것이 중요하오. 만일 적이 부인을 포로로 잡아 이 대인을 협박한다면 그가 어떻게 부인을 모른 척 할 수 있겠소? 어서 피합시다."
이검한이 다시 몸을 날리려는 것을 수향이 가로막았다.
"좋아요. 당신 말은 일리가 있어요. 그런데 당신은 비밀통로가 어딘 줄 알고서 달리는 건가요?"
"물론이오. 남쪽에 위치했다고 들었소."
수향은 고개를 저었다.
"아니요. 그것은 암호예요. 아버님께서는 예전에 말씀하시길 풍전등화의 위기가 닥쳤을 때 남쪽이라고 하면 북쪽으로 탈출하라고 했습니다. 행여나 적에게 비밀이 탐지되었을 경우를 대비해서죠!"
두 사람이 이렇게 잠깐 대화를 주고받는 동안, 사방에서 스슥 하는 소리가 연달아 들려왔다.
어느새 적들은 원거리에서 포위한 것이다.
저 멀리서 멈춰! 라는 외침과 크악! 하는 비명이 연달아 들려왔다.
수향의 얼굴이 핼쑥하게 변했다.
비명소리, 유림장의 무사들이 지르는 그 소리는 둥근 원을 그리고 있었다. 적은 내원을 둥글게 포위해 압축해오고 있는 것이다.
이번에는 수향이 이검한의 손을 잡았다.
이검한은 회초리에 맞은 개구리처럼 부르르 떨었다.
"왜 그래요?"
"황홀해서!"
퍽!
정수리에 한 방을 먹인 수향은 냉랭하게 쏘아붙였다.
"지금 이 상황이 장난 놀 땐가요? 따라와요!"
수향이 몸을 날렸다. 그 속도는 이검한과 비견될 정도였다.
"이제 보니 숨은 고수였구려!"
"피! 당신만 하겠어요?"
두 사람은 빛살처럼 달렸다.
"저기다!"
전방에서 외침이 울리는 순간, 이검한은 속도를 배가시켜 바람처럼 날아갔다. 그가 향한 곳은 거대한 나무 뒤, 허공에 한 줄기 백색 섬광이 번뜩이자 나무가 두 동강 나면서 처참한 비명이 울렸다.
"떠들고 있어!"
그런 식이었다.
막히는게 없었다. 검을 그으면 하늘이 갈라지고, 권을 뻗으면 대기가 진저리치면서 그 대상물체는 흔적도 없이 사라졌다. 
그 와중에도 그의 시선은 집요하게 수향을 쫓았다.
수향은 설마 이검한의 시선이 자신의 풍성한 엉덩이에 매달린 것은 생각도 하지 못했다.
그 시선은 음욕이 담긴 것이 아니라 사내들의 본능이었다. 
아름다운 여인의 몸매를 감상하는 그런 눈빛이다.
그것을 아는지 모르는지 수향은 걸음을 재게 놀렸다.
그 후에도 몇 번 공격이 있었다.
야율련이었다.
그러나 이검한의 능력은 추측 불가할 정도로 신기했다. 야율련이 포위한 주요 지점을 정확하게 파악하고 단숨에 제압해 나갔다.
수향은 소름이 돋았다.
만일 이검한이 적이었다면 그녀는 물론 유림장은 적지 않은 피해를 입었을 것이다.
두 사람은 마침내 북문에 위치한 비밀통로에 닿았다.
"이제 혼자서도 가능할 것이오. 부인의 아름다운 모습을 또 다시 뵐 수 있기를……!"
수향은 고개를 돌렸다.
호감이 가는 사내다.
여자들이 충분히 반할 호기와 재치, 그러면서도 사태를 능숙하게 수습하는 비상한 능력을 지닌 사람이다. 저런 사람이 진걸의 친구라는 사실이 든든하다.
"그이는 날보고 어디로 가라고 했죠?"
"중원 자양문입니다."
"그이와……! 저 이름이……?"
수향은 그의 이름을 몰라 미적거렸다.
"이검한이오."
"이 공자였군요. 남편과 성이 같네요. 오늘 고마워요. 그런데 두 분은 어쩔 생각이죠?"
"적을 모조리 죽이던가, 아니면 우리가 죽던가! 둘 중 하나겠죠!"
휘익!
이검한이 달려 온 길을 되짚어 사라졌다.
"보아라! 이곳이 유림장이다."
야율금은 화려하게 장식된 사두마차의 내부에 앉아있었다. 
상당히 호사스럽게 치장한 그의 모습은 여자처럼 곱상한 그의 외모를 더욱 돋보이게 했다. 그 옆에 초췌한 안색으로 앉아있는 야율미가 초라해 보일 정도였다.
지금 야율금은 조그만 창문으로 보이는 유림장의 현판을 손가락으로 가리키며 말하고 있는 것이다. 그러나 야율미는 그에게는 관심도 없다는 듯 고개를 외로 꼬고 외면하고 있었다.
"저기 진걸이 있군!"
그 말에 야율미는 반사적으로 고개를 들었다.
그가 그곳에 있었다.
유림장의 정문을 밝힌 거대한 횃불 아래에서 수십 명의 적에게 포위되어 악전고투를 치르고 있었다.
검을 들고 불사신처럼 날뛰는 그의 주변은 온통 피범벅이었다. 바닥에는 이미 수십 명이 목이 잘려 죽어있었다. 그럼에도 적은 도무지 줄지를 않았다. 어둠 속에서 꾸역꾸역 기어나오는 그들은 죽음을 망각한 사람들처럼 맹목적으로 칼을 날려 진걸을 공격했다.
'절망이야.'
야율미는 가늘게 한숨을 내쉬었다.
"옆구리에 두 개의 상처가 치명적이군. 가슴을 긋고 지난 상흔도 가볍지는 않아. 그럼에도 저렇게 날뛰다니, 역시 대단해!"
칭찬이 아닌 비웃음이다.
야율미는 몸을 떨었다.
검이 그녀의 몸을 긋고 지나는 것 같다. 그의 상처가 곧 그녀의 상처였다.
"마음이 아픈가?"
그녀는 홱 야율금을 노려보았다. 곱게 휘어진 눈매로 지긋이 야율금을 굽어보았다. 그것은 말 그대로 조소였다.
"건방져, 남편을 그런 눈으로 바라보다니, 용납할 수 없다."
"호호! 당신이 내 남편이라고? 꿈 깨, 넌 죽어도 내 남편 될 자격이 없어."
"후후! 고것 참, 앙탈은 귀엽다만……!"
야율금이 손을 뻗어 그녀의 목덜미를 더듬었다.
순간 조소를 머금었던 야율미의 얼굴이 창백하게 변했다. 
그가 목을 더듬는 손길이 예사롭지 않은 것이다. 목뼈를 어루만지는 그 손길, 그것은 야율련에서 배신자들에게나 행하는 고문을 펼치기 위함이다.
"후후! 그렇게 공포에 질려 하얗게 변하니까 더욱 아름답군. 조금만 더 손을 쓰면 백랍인형으로 변할 것 같아."
엄지와 검지 두 손가락이 목덜미를 파고들었다.
야율미는 부들부들 몸을 떨었다.
"차라리 죽여라!"
"무슨 소릴! 극락을 체험하게 해줄 생각인데 앙탈하면 쓰나!"
야율금은 매정하게 양 손가락으로 목뼈를 잡은 후 비틀었다.
"아악!"
비명이 터졌다.
참혹했다.
몸이 오그라드는 것 같았다.
마치 척추 뼈를 생채로 뽑는 것 같았다. 
"야율미, 건방떨지마. 내가 언제까지 너를 품고 있으리라 생각하나? 너의 이용가치는 여기까지야. 과거 정인을 한 번이라도 더 볼 수 있도록 아량을 베푼 것이란 말이다. 그런데 고맙다고 말은 못할 망정 건방지게 그 따위 눈으로 나를 바라봐?"
야율금의 손길이 거칠어졌다.
목뼈를 잡은 두 손을 강하게 당겼다.
야율미의 눈동자가 하얗게 뒤집어졌다. 흰자위가 푸른빛이 돌 정도로 그녀의 눈은 극도의 공포와 고통을 나타내고 있었다.
한순간, 야율미는 비명을 삼켰다.
자신이 비명을 지를 수록 저 인간은 더욱 기고만장해진다. 
반대로 자신은 더욱 비참해질 뿐이다.
"고것 참! 눈치 하나는 귀신이군!"
팡!
가볍게 내던지는 손놀림에 그녀는 마차의 벽에 부딪쳐 맥없이 고꾸라졌다.
"넌 장난감이야. 그런데 감히 반항을 해?"
야율금이 손을 뻗었다.
그녀의 긴 머리가 지남철에 붙는 자석처럼 야율금의 손에 빨려 들어갔다.
야율금은 사정없이 그 머리채를 당겼다. 동시에 가볍게 손을 놀려 허공에 뜬 야율미의 의복을 삽시간에 벗겨 버렸다.
절망이다.
그러나 당할 수밖에 없다. 혈을 제압 당해 무공을 펼칠 수 없는 것이다.
무방비 상태인 야율미가 내려앉은 곳은 그의 무릎 위였다.
"저놈을 살리고 싶나? 그럼 네게 달렸어. 만일 조금이라도 마음에 들지 않으면 야율련의 비밀 병기를 저 놈에게 시험해볼 생각이다. 알아서 기어."
그가 말하는 비밀 병기란 무엇인지는 모르지만 야율미는 그 말을 듣는 순간 다급히 몽롱한 시선의 초점을 맞췄다.
그녀는 진걸을 바라보았다.
진걸을 공격하던 자들은 이제 다섯 명으로 줄어 있었다. 
그 다섯 명도 순식간에 목과 몸이 분리되어 버렸다.
야율금의 비릿한 조소가 귓가에 들려왔다.
"잘 봐둬라. 저게 바로 유림장의 절기인 적운검법(赤運劍法)이다. 일단 검을 뽑으면 그 기세가 구름처럼 천하를 덮는다 해서 그런 명칭이 붙었지! 허나, 그도 인간이야. 야율련의 비밀병기에 산산조각 날 인간에 불과하다. 그런데, 넌 언제까지 보고만 있을 건가?"
찌익!
야율미가 다급하게 그의 하의를 찢었다. 거대한 몽둥이 같은 것이 불쑥 솟구쳐 올랐다.
"그래, 그래야지!"
야율금이 포악스럽게 그녀의 머리칼을 움켜쥐고는 천천히 밑으로 내렸다.
야율미는 울컥 욕지기가 치밀어 올랐다.
삼키라는 것이다.
그녀는 도리질 쳤다.
차마 그 짓만은 할 수 없었다.
"련주! 더 이상 수하들을 희생시킬 수 없습니다. 비밀 병기를 사용할 수 있도록 허락해 주십시오. 지금이 적기입니다."
팔황 중 한 사람이 밖에서 건의했다.
"그런가?"
야율미의 고개가 반사적으로 내려갔다.
울음은 속으로 삼켰다.
짐승이 되길 원한다면 그렇게 해 준다. 그가 모른다 한들 내 감정에만 충실하면 그 뿐, 붉은 입술이 벌어졌다.
"기다려. 좀더 두고 본다."
야율금은 마차 안을 가린 휘장을 젖혔다.
팔황은 시선을 돌려 버렸다.
벌거벗은 몸으로 야율금의 하체에 머리를 묻은 그녀는 이전에 그가 모셨던 주군의 딸이었다. 그러나 이제 과거사에 불과하다.
야율금은 흐뭇하게 웃었다.
팔황을 향해 고개를 돌린 그는 나직하게 말했다.
"놈을 불러. 저 놈은 자신이 정인군자에 대협이라는 말에 익숙해진 놈이야. 아마 이 광경을 보면 본능적으로 달려들 거야. 그것으로 끝이지!"
팔황의 일인인 독황(毒皇)은 고개를 끄덕였다.
"진걸! 여길 봐라!"
순간 야율미가 몸을 사렸다.
"말로는 안될 계집이군."
야율금이 중지로 척추 뼈 한 가운데를 푹 찔렀다.
야율미는 눈 앞이 캄캄했다. 순간적으로 사고가 중단되면서 멍한 진공상태가 이어졌다. 그러나 곧 극심한 통증이 뒤따랐다.
불에 달군 쇠꼬챙이가 목을 관통한 것 같았다. 극심한 통증이 전신으로 퍼졌다.
쿵!
팽개침을 당한 그녀는 바닥을 짚고 일어서려 했으나 손과 발을 포함한 전신이 말을 듣지 않았다. 혀를 깨물고 자진하려 했으나 이미 안면 근육도 풀어져 있었다.
야율미는 스르르 넘어졌다. 팔과 다리는 제멋대로 큰 대자를 만들었다.
야율금이 그녀를 번쩍 치켜들었다.
"이십 년 전 네년의 아비가 내 아버지를 죽인 대가를 오늘부터 치르게 된다. 그 뿐인가? 네 아비는 그 동안 유림장과 내통해 야율련의 힘을 억눌렀다. 중원으로 향하고자 하는 열망을 눌러 온 것이지. 그러나 이제 시작이다."
거대한 물건이 고개를 꼿꼿이 치켜들었다.
다른 사람들이 지켜보는 앞에서, 저 멀리 진걸이 바라보는 앞에서 야율금은 그녀를 무릎에 앉혔다.
'안돼.'
야율미는 목이 터져라 외쳤건만 소리는 그녀의 입 안에서만 뱅뱅 돌았다.
어쩌다 우우 하는 소리가 흘러나왔다. 그러나 그 소린 상처 입은 짐승의 미약한 신음 소리였지 언어가 아니었다.
"흐흐. 저승에 있는 네 아비가 네 모습을 본다면 어떤 표정을 지을지 궁금하군. 그가 통곡하도록 철저히 짓이겨주마."
야율금의 준수한 얼굴이 기이하게 일그러졌다.
그가 천천히 안으로 진입해 들어왔다. 거대한 양물이 몸에 닿았을 때 야율미는 몸의 감각이 마비됐지만 소름이 돋는 것은 어쩔 수 없었다.
악!
그곳에서 극심한 통증이 일었다.
거대한 그것이 거침없이 내부를 휘저었다.
야율금은 복수의 일념으로 여체를 학대했다. 창자까지 관통하는 듯한 고통이 연이어졌다.
사지를 놀릴 수 없는 상태, 정신조차 혼미한 가운데 시간은 악몽같이 흘렀다.
야율미는 절망한 시선으로 진걸을 바라보았다.
처음에는 미동도 하지 않던 그가 움찔 흔들리는 것이 보였다. 
뭔가가 이상하다고 생각한 것 같았다.
그는 마치 빛살 같았다.
뭐 저런 눈이 다 있어?
팔황이 그렇게 생각한 순간, 그를 놀라게 한 불을 뿜는 눈동자는 수십 장을 단숨에 돌파해 면전을 파고들었다.
피해야 해!
독황은 그렇게 생각했다.
그러나 그가 채 움직이기 전에 푸른 섬광이 확 눈 앞으로 다가왔고 미간에서 화끈한 충격을 느꼈을 때 누구의 몸에서 흐른 것인지 모를 선혈이 정수리에 뚝뚝 떨어졌다.
고개를 돌린 독황은 사두마차를 향해 빛살처럼 쏘아가는 한 줄기 푸른 섬광을 보았다.
-저게 적운검법의 절기 중 하나인 적운만리(赤雲萬里)야.
비밀 병기!
그것을 사용해야 한다는 생각은 저 멀리 사라졌다. 아니 그 생각을 떠올릴 새도 없었다.
쿠아아!
검이 흉측하게 울었다.
야율금은 혼비백산 놀라서 몸을 날렸다.
포악하게 사두마차를 절단해버린 검은 정수리를 쪼개오고 있었던 것이다.
야율미가 최소한 진걸의 포악함을 막아 주리라는 판단은 어리석었다.
놈은 반은 미쳐있는 것 같았다. 그렇지 않다면 어떻게 자신을 위해 모욕을 견디는 여자를 모른체 할 수 있단 말인가?
수직으로 솟구쳐 허공에 뜬 야율금은 전가의 보도처럼 여기는 봉황선을 꺼내들었다.
목표를 확인하던 그의 두 눈이 크게 떠졌다.
'저놈이!'
속에서 울화가 치밀었다.
진걸은 그를 추적하지 않았다.
사두마차를 포악하게 일도양단하던 기세는 거짓이었다. 
놈은 자신을 위협해 스스로 야율미를 포기하게 만든 것이다.
진걸은 야율미를 안아들었다.
소중한 무엇을 찾은 것처럼 그녀를 깊숙이 품에 안았다.
뭐라 말하려 하는 그녀, 그가 고개를 저었다. 말없이 피에 절은 겉옷을 벗어 그녀의 나신을 가려주었다.
어깨를 들먹이는 그녀를 가볍게 토닥여주며 말했다.
"이젠 너를 잃지 않아. 반드시 너를 지켜준다. 놈이 너를 버린 것을 후회하게 만들어주마!"
소리없는 오열이 내부에서 터졌다. 길고 긴 세월을 돌아 결국 그의 품에 안겼다.
야율금은 속이 뒤집어졌다.
진걸을 바라보며 황홀하게 웃는 야율미의 얼굴을 보며 어쩌면 자신이 보석을 버렸을지도 모른다고 생각했다.
그러면서 그제야 야율성목을 추종하던 야율련의 인물이 꽤 많다는 것과, 야율미를 잃음으로 그 동안 세력이었던 야율성목의 추종자들이 이제는 도화선에 불이 붙은 화약이라는 것을 깨달았다. 
"병신 같은 새끼!"
쇄액!
서른 여섯 개의 부챗살이 죽음의 선을 그렸다.
빛살처럼 쇄도하는 봉황선을 보며 진걸은 웃었다.
"지난 번 그 초식이군."
진걸이 묘하게 지면을 밟았다.
찰나간에 열 여덟 번 방위를 옮겨 봉황선을 피한 그가 수직으로 솟구쳤다.
파아!
야율금은 다급히 숨을 몰아쉬었다.
소름이 돋았다. 벼락치듯이 밑에서 솟구쳐 오르는 강렬한 빛을 피할 수가 없었다.
치잇!
이를 악문 야율금은 필사적으로 몸을 틀었다. 어깨 하나를 희생할 생각이었다.
"진걸, 안돼요. 그를 죽이면 사태는 더 어려워져요!"
야율미의 다급한 외침이 그를 살렸다.
진걸이 주춤하는 순간 야율금은 검의 세력권을 화급히 벗어났다. 그는 역시 야심을 품을 만한 자였다. 평범한 자라면 목숨을 구한 것을 다행으로 알고 일단 후퇴하겠지만, 그는 재빨리 오른 손을 들어올렸다.
"안돼!"
야율미가 다급하게 외쳤다.
"미친년, 뭐가 안돼?"
야율금이 손을 힘차게 내렸다.
쿠구구궁!
저 멀리서 요란한 굉음이 울렸다. 그러나 그 소리는 어찌나 큰지 바로 옆에 벼락이 떨어진 것 같았다. 지축을 뒤흔드는 굉음에 산천초목이 부르르 떨었다.
진걸이 놀라 고개를 돌렸다. 하늘을 찢으며 푸른 섬광이 유림장을 향해 날아가고 있었다.
"저게 뭐지?"
"아!"
야율미가 절망에 찬 탄식을 토했다.
"뭐냐고 물었다."
"틀렸어요. 전멸이예요."
꽈가강!
그녀의 말을 덮는 거대한 폭발음에 진걸은 반사적으로 고개를 돌렸다. 수백 채의 전각 중 하나가 눈 앞에서 가루로 변해 사라졌다.
아버지, 아버지가 저 곳에 있다.
"안돼!"
진걸이 야율미의 옆구리를 끼고 날아올랐다. 섬광을 쫓듯 그는 그렇게 단숨에 수백 장의 거리를 축약해 날아갔다.
"벽력탄이라는 무기가 있다죠? 그 폭발력이 대단하다지만 지금 유림장에 퍼부어지는 저 폭발물은 수백 배 더 강한 화력을 지니고 있어요."
진걸의 안색이 참담하게 변했다. 이런 무기가 있을 줄은 생각도 하지 못했다.
섬광이 작렬하는 족족 유림장의 수백 채의 전각들이 불꽃에 휩싸여 무너지고 있었다.
굉음은 연달아 울렸다.
폭발음도 연달아 울렸다.
유림장이, 요동의 신화가 무너지고 있었다.
"크아아!"
진걸의 처절한 비명이 허공을 찢었지만 그 소리도 폭음에 파묻혔다.
2
"기다려라! 절대 죽으면 안 된다."
누군가를 향해 외쳤다. 그를 막아선 자들이 의아해 이검한을 바라보는 순간 검은 허공을 가르고 목이 분분이 날아올랐다.
이검한은 온몸이 피범벅이었다. 한 번 검을 그으면 어김없이 한 사람이 시체로 변했다. 한 번 손을 날리면 한 사람이 어김없이 피떡이 되어 뒹굴었다.
그러나 적은 수백 명이었다.
베어도 거듭 베어도 끊임없이 밀려들었다.
유림장을 말살한다는 대명제 아래 야율련은 본련의 전원은 물론, 인근 군소방파의 사람들조차 총동원시킨 것이다. 그런 적에게 대항하는 사람은 단 세 명.
이한과 진걸과 이검한이었다. 이검한으로서는 진걸을 만난 대가를 혹독하게 치르고 있는 것이다.
그럼에도 이검한은 싱긋 웃었다.
오래 전부터 그는 한 가지 열망을 품고 있었다.
빚을 갚아준다.
오늘의 이 일전으로 그 빚 중 일부를 갚은 것으로 한다.
"넌 대체 누구냐?"
팔황 중의 하나인 검황 독고림(獨孤臨)이 긴장한 목소리로 물었다.
나이 육십을 넘어선 노검수의 목소리는 은연중에 떨리고 있었다.
당연했다. 독고림이 알기로는 유림장의 주요 고수들은 모두 피신한 뒤였다. 철곤을 비롯한 십이장로가 중원으로 떠난 이곳은 오직 이한이 홀로 남아 있는 것으로 알고 있었다. 그리고 당연히 그래야 했다.
이한의 명을 거역할 유림장의 고수들은 없다.
그런데 저 놈은 어디서 튀어나온 것인가? 유림장의 절반이라는 비유로 대변되는 이한의 목을 치기 위해 몰려든 자신의 수하들을 무베듯 베어 넘기는 저 괴물은 어디서 튀어나온 것이란 말인가?
어디서 뚝 떨어진 괴물이란 말인가?
이검한은 싱긋 웃었다.
문득 독고림은 그 웃음이 눈에 익은 느낌을 받았다.
뭘까?
독고림의 안색이 변했다.
"설마!"
독고림은 눈을 비볐다.
그의 수염을 당기며 재롱을 떨던 어린 주인.
아비의 곁을 떠나기 싫다며 발버둥을 치던 꼬마와 그 소년의 손에 행장을 들려주며 등을 떠밀던 련주 야율성목!
자신이 손수 그 소동을 중원으로 안내했던 기억의 편린이 줄줄이 꿰여 하나의 또렷한 영상을 만들었다.
-소련주!
독고림은 무릎을 꿇었다.
이검한의 눈빛이 싸늘하게 굳었다.
"무슨 뜻인가?"
"련주를 뵙는 인사입니다."
"나는 오래 전부터 야율련의 인물이 아니었다."
"무슨 뜻인지요?"
"이제 변절자들이 우글거리는 그 더러운 시궁창에 나보고 몸을 담으라는 것인가?"
"팔황 중 다섯이 변질한 것은 사실입니다. 팔황의 수뇌인 제가 그들을 다스리지 못한 죄는 인정합니다."
"그래서. 이제 무릎을 꿇는 것은 그나마 그 늙은 목숨을 보존하기 위함인가? 불쌍한 인생이군. 살려주마. 돌아가라!"
독고림의 얼굴이 무참하게 일그러졌다.
"평생 살아오면서 죽음을 두려워하지 않았습니다. 그럼에도 야율금을 처리하지 않고 그의 명을 따름은 야율련의 분열을 막기 위해서였습니다. 언젠가 련주의 원수를 갚을 날이 있을 것이라 생각하고 절치부심 세력을 기르고 있었습니다."
이검한의 얼굴에 설핏 비웃음이 흘렀다.
"절치부심? 야율련의 부활? 좋아. 그 말을 믿지. 명한다. 물러서라."
독고림이 의아한 얼굴로 그를 바라보았다.
"명했다. 물러가라고!"
독고림은 반문하지 않았다.
그는 그대로 수하들을 인솔하고 사라졌다. 그러나 돌아서는 그의 입가에 서리는 비웃음을 이검한은 보지 못했다.
-흐른 물은 대해에 머물러야 하는 법이오. 무엇하러 다시 역류(逆流)한 것이오? 한 방울의 바닷물은 결국 희석되어 강물이 되어야 하는 법, 허나 소련주는 강물이 될 사람이 아니오. 변절되었단 말이외다.
독고림이 불화살을 쏘아 올렸다.
푸른빛 화살이었다.
유림장의 비밀 통로를 파악했다는 보고와, 척결 특급대상이 있다는 점과, 그 지점을 알리는 신호탄이었다.
연락을 취한 지 불과 일각 만에 수천 명이 일제히 이검한이 있는 지점을 향해 날아들었다.
이검한은 피눈물을 머금고 후퇴했다.
그는 비로소 자신이 돌아갈 대지가 없다는 것을 깨달았다. 
저 무상하게 꽃잎을 날리는 바람은 세월조차 그렇게 날려 버린 것이다.
빠드득!
이검한은 이를 갈았다.
요동에 돌아온 후에야 그는 이제 자신이 가야할 길을 발견한 것이다.
길고도 고독한 길, 홀로 천하를 상대로 싸워야 하는 길을!
돌아섰다.
진걸이 죽었다고 판단했다. 그가 아무리 불사신이라 해도 절대 이 죽음의 공간을 돌파할 수 없다고 생각했다.
비명이 난무했다.
이한은 비밀통로의 입구에 우뚝 서 있었다.
신화가 무너지고 있었다. 그가 만들고 그를 지탱해오던 것이 처참히 무너지고 있었다.
그는 당황하지 않았다. 절규하지도 않았다.
다만 이렇게 우뚝 서서 비밀통로로 도주한 사랑하는 부인과 며느리와 진걸의 친구라던 그 젊은 청년이 도주할 시간을 벌어줄 뿐이다.
그리고 기다려야 할 또 한 명.
아들.
무던히도 고집을 부리고 사사건건 자신의 뜻을 거역하는 아들이지만 아비의 가슴에 흐르는 그 사랑을 어찌할 것인가?
그는 아들을 기다리며 잔재로 변하는 자신의 영화를 묵묵히 지켜보고 있었다.
진걸이 아버지를 발견한 것은 수백 장 후면이다.
이미 적은 수없이 몰려들고, 허공에는 기관에 의해 발사된 수백 발의 화약이 밤하늘을 폭죽처럼 뒤덮고 있었다.
아들을 발견한 이한은 조용히 웃었다.
콰앙!
이한의 바로 옆에 벽력탄이 떨어져 폭발했다.
옷가지에 불이 붙었다.
아버지가 타올랐다.
아버지는 그래도 움직이지 않았다.
머리칼과 수염에 불이 붙어도 움직이지 않았다.
형형한 눈으로 그를 향해 달려오는 아들과 점차 포위망을 좁혀오는 적들을 노려보고 있을 뿐이다.
"아버지!"
한 소리 분노에 찬 고함을 지르며 진걸은 수십 명의 적을 도륙하며 아버지의 옆에 내려섰다.
급히 아버지의 몸에 붙은 불길을 껐다.
아버지는 아들의 옆구리에 낀 여인을 보고 싱긋이 웃었다.
"녀석! 그 아이가 야율미인 모양이구나. 가라!"
"제가 지키겠습니다."
"뭐를? 무엇을 지킨다는 말이냐?"
불꽃에 타오르면서도 이한의 음성에는 힘이 담겨 있었다.
"이 비밀통로입니다. 유림장입니다."
이한은 빙긋이 웃었다.
"녀석, 이 아비가 이룬 것은 이 유림장이 아니다. 유림장을 구성한 사람들이다. 내가 그들을 피신시킨 것은 곧 유림장을 피신시킨 것, 네가 그들을 규합하면 유림장은 다시 살아난다."
"그러나 아버님은 중추이십니다. 아버님이 없는 유림장은 존재할 수 없습니다."
"크하하핫! 이 놈아, 난 안 죽어. 네 가슴에, 유림장 가신들의 가슴에 분노로 살아남을 것이다. 그들의 가슴에 불을 질러 이 천하를 내 손아귀에 쥐고 말 것이다."
말과 함께 이한은 갑자기 아들의 멱살을 잡아 비밀통로 저편을 향해 집어던졌다.
"크하하하핫!"
천하를 울리는 광소와 함께 비밀통로의 기관이 발동했다.
"안돼. 아버지, 이 문을 열어요!"
팡팡!
강렬한 주먹이 벽면을 강타했다. 그러나 주먹이 으스러지고, 돌 부스러기 몇 개가 떨어질 뿐, 비밀통로를 막은 석벽은 미동도 하지 않았다.
그리고, 차츰 아버지의 호쾌한 웃음소리가 작아졌다.
진걸은 잠시 그 단절된 벽을 바라보았다. 더 이상 아무 소리도 들려오지 않았다. 진걸은 이를 악물고 돌아섰다.
중원으로 돌아가겠다.
그러나 반드시 돌아오겠다.
3
창문은 모두 검은 천으로 가려져 있었다.
항시 활짝 열렸던 너비 십 장에 달하는 대문도 굵은 빗장이 걸렸다.
외부의 빛을 모두 차단한 드넓은 대전을 밝힌 것은 다섯 개의 굵은 촛불 뿐이었다.
음울한 죽음의 냄새가 감도는 실내에 일곱 사람이 부복하고 있다.
놀랍게도 그들은 팔황의 생존자 일곱 명이었다.
그들의 전면, 거대한 태사의가 놓여 있고 복면을 한 사람과 야율금이 묵묵히 앉아 있었다.
복면객에게서는 어두운 기운이 흘렀다. 깊이 침잠하면서도 악의 화신처럼 무서운 기운을 발산했다.
무거운 공기가 사람을 질식시키며 촛불에 타올랐다.
복면인은 시선을 독고림에게 고정시켰다.
"실패한 이유는?"
독고림은 대답하지 못했다. 마음 속으로는 백 번 천 번 살고 싶다고 외치지만 그는 침묵했다. 그 방법만이 유일하게 생을 유지하는 길이었다. 어줍잖은 변명은 오히려 화를 부른다는 것을 아는 얄팍한 태연함이다.
복면인의 눈가에 싸늘한 비웃음이 흘렀다.
"추살대주(追殺大主)!"
태사의 뒤에서 음산한 음성이 들려왔다.
"하명(下命)하십시오."
"베라!"
슈악!
암흑의 공간에서 길이 일 장의 쌍수도(雙手刀)가 불쑥 솟아 나왔다. 목을 쳐오는 매서운 칼날이 소름을 돋게 하자 비로소 독고림은 다급히 입을 열었다.
쌍수도가 잠시 멈췄다.
"그들을 죽이지 못한 것은 이한 때문입니다. 그가 비밀통로를 가로막은 이상 그를 뚫을 수 있는 사람은 없습니다. 사자께서 자황(紫皇)께 이렇게 말씀드리면 그 분도 불가능하다는 것을 인정해 주실 것입니다."
순간 복면인의 눈에서 싸늘한 광채가 흘렀다.
"후후! 감히 나를 두고 자황 그 분의 명호를 거론하다니, 넌 죽어서도 묻힐 곳이 없다."
쌍수도가 번뜩였다.
하나는 목을 하나는 수직으로 정수리를!
파아!
피가 뿜어졌다. 정확하게 사 등분된 몸뚱이에서.
복면인의 시선이 움직였다. 어둠 속에서 희게 빛나는 백발 노인의 목덜미에 그의 시선이 멈췄다.
노인이 고개를 들었다.
주름 가득한 얼굴은 나이를 분간하기 어려울 정도, 두 눈빛은 극히 무심했다.
후승(侯承)!
팔황의 일인으로 도법의 달인이다.
백 번의 대결에서 한 번도 패하지 않은 가공할 고수이면서, 야율련의 명성을 요동에 떨친 절대고수다.
"그대는 자황께서 가장 신뢰하고 있었다. 야율금의 조급함을 억누름은 물론, 그를 보필해 요동을 장악, 중원 정복의 선봉으로 설 인물로 내정하고 계셨었다. 그럼에도 이번에 실패한 이유가 뭔가?"
후승의 흰 눈썹이 꿈틀 움직였다. 굵은 음성이 대전을 울렸다.
"용을 잡는 데 한 번의 실수는 있다고 생각하오. 그럼에도 자황께서 문책한다면 할 말은 없소이다. 그러나 일개 사자가 감히 야율련의 팔황을 이렇게 능욕하는 것은 참을 수 없는 처사, 난 무공으로 그대가 과연 나를 벌 줄 능력이 있나 보겠소이다."
후승은 독고림처럼 앉아서 죽는 것은 거부했다. 최소한 정정당당한 비무를 통해서 죽고 싶었다. 칼날에 일생을 바친 무사다운 기개다.
"후후! 나를 시험하겠다? 좋아, 허락한다."
복면인이 태사의에서 일어섰다.
동시에 후승이 손을 내밀자 한쪽 구석에 놓여 있던 칼이 자석에 끌린 듯이 손아귀로 날아들었다.
휭휭!
칼날이 바람을 끊었다.
그리고 바로 공격이었다.
다다다! 전력을 다해 치달리며 칼날은 곧장 복면인의 정수리에 떨어졌다. 그러나 복면인이 가볍게 우수를 휘젓자 칼이 뚝 멈췄다. 무형의 강기가 칼의 진로를 막아선 것이다. 소름이 돋을 정도로 무서운 호신강기다.
"좋군!"
후승이 손목을 뒤집었다.
칼 끝이 꼬리를 부르르 떨면서 세 줄기 기류로 변해 복면인을 삼 등분으로 그었다.
"흥! 과연 칼을 쥘 만한 실력은 있군!"
냉랭한 음성과 함께 복면인은 말아 쥔 주먹을 활짝 펴 쭉 뻗었다. 그의 다섯 손가락에서 철사처럼 가는 수백 가닥의 진기가 뿜어졌다.
콰지지직!
칼이 산산조각 부서졌다.
후승의 몸이 서서히 무너졌다.
그의 앞가슴은 온통 피범벅이었다. 부서진 칼의 파편 대부분이 가슴을 관통한 것이었다.
복면인은 무심한 눈으로 후승의 시신을 바라본 후 천천히 태사의에 앉았다.
남은 다섯 사람이 일제히 부복했다. 그들의 얼굴에서 흘러나온 땀이 흥건히 바닥을 적셨다.
"소신들, 사자의 명을 받들겠습니다."
살고자 하는 안간힘.
"자살해. 그 방법 뿐이야!"
"명을 따르는 것은 어렵지 않으나 훗날을 생각하시길, 야율련이 비록 임무에 실패했다고 해도 쓰일 용도가 있습니다."
복면인이 시선을 돌렸다. 야율금을 바라봄은 그의 의중을 묻는 뜻, 야율금은 희미하게 웃었다.
"정히 살고 싶다면…… 방법은 하나 뿐이야. 수단 방법을 가리지 말고 진걸의 목을 가져와."

제 2 장   홀로 가슴에 품었던 아픔을 그도 公有하고 있었다
1
"돌아오셨군요! 통령께서 기다리고 계십니다."
윤여경은 진걸을 보고 상큼하게 웃었다. 아마도 대부인이 통령의 옆에 붙여 놓은 모양이다.
코 끝을 파고드는 익숙한 냄새!
임무를 마치고 다시 돌아왔다. 많은 것을 잃고 돌아온 길이다. 
모든 것이 낯설지만 그를 반겨주는 사람이 있다는 것이 가슴을 뭉클하게 한다. 금위 특유의 음산한 냄새가 더욱 심하게 느껴질 뿐이다.
진걸은 가볍게 고개를 저어 냄새를 날려버렸다. 무엇을 잊으려는 듯이.
땡추는 여색에서 피안을 느낀다 했던가?
진걸은 윤여경의 엉덩이를 꾹 움켜쥐었다.
"탄력이 좋군. 자네 같이 젊은 여인의 생동감 있는 육체는 언제나 피곤을 잊게 해!"
"어머! 약혼녀가 섭하게 대한 모양이죠? 손 끝에 힘이 여전한데요?"
농담을 농담으로 받아들일 줄 아는 여인, 그래서 부담스럽지 않은 여자.
"넌 더 아름다워졌구나. 오늘밤에 그럴 듯한 추억을 만들어볼까?"
"호호! 좋아요. 그 동안 수많은 야생마를 길들였지만 천리준마는 처음이거든요. 기대해보죠!"
그녀가 통령의 집무실 문을 열어 주고는 그를 향해 한쪽 눈을 찡긋해 보인 후 사라졌다.
진걸은 천천히 그 공간 안으로 들어섰다. 무형의 공기지만 묵직한 힘이 담겨 있다고 표현해야 할까?
노인은 창 밖을 보고 있었다.
흐드러지게 만발한 도화와 그 너머 푸른 대나무로 싸인 내원(內院)을 묵묵히 주시하는 쇠잔한 뒷등에 피로가 겹겹이 드리워져 있다.
중원 무림의 통치자는 무림 맹주지만 그를 보필하면서 실질적으로 무림을 운영해 나가는 것은 무림의 원로들이다.
그들이 얼마나 유능한가에 따라 중원 무림의 운명이 결정된다. 톱니바퀴처럼 정교하게 돌아가야만 한다.
통령은 중원 무림의 원로이자 핵심이었다. 중원 무림의 모든 것이 그에 의해 결정되고 실행되었다.
그가 저렇게 피곤한 모습으로 창 밖을 보고 있는 것이다.
"자넨 언제나 여난(女難)에 시달리는군!"
노인의 목소리는 아직 굵고 묵직한 힘이 담겨 있었다.
진걸은 의자를 당겨 앉으며 가볍게 숨을 들이셨다.
"태생이 그런 모양입니다."
통령이 돌아앉았다. 사각진 얼굴에 흰 수염이 갈꽃처럼 드리워진 얼굴은 인자하기 그지없다. 젊은 시절의 호쾌함과 노인 특유의 관록이 붙은 얼굴이다.
"휴가는 어땠나? 즐거웠나?"
모르고 있지는 않을 터, 그럼에도 굳이 휴가라고 확정하고 언급함은 이제 지난 일은 잊으라는 무언의 권고다.
진걸은 담담하게 웃었다.
"임무만 없었으면요."
"허허! 나를 원망하는 것 같군!"
"원망한다고 지난 세월이 돌아옵니까?"
"야율미를 포용했다는 보고를 들었다. 이제 자네의 그 일도양단하는 일처리가 조금은 유해진 것 같아 안심이 되더군. 그래, 그녀를 품은 기분은 어떠하던가?"
"독을 품은 독초도 잘만 활용하면 약초가 된다는 것을 실감했다고 할까요?"
"후후! 그래. 칠점사도 돼지에게는 좋은 먹이라고 했던 자네였지. 까짓거, 닥치는 대로 여자를 섭렵해볼 생각이라고 말한 자네라면 충분히 가능한 일이지!"
"칠 년 전에 취중에 한 농담을 기억하다니 아직도 정정하십니다. 제가 통령에 오를 날이 까마득하군요!"
"훗!"
통령은 가볍게 웃었다.
"아직도 그런 생각이 있다면…… 머잖아 그 소망이 이루어질 걸세."
가볍게 던진 말인데 통령의 대답은 날카롭다.
"힘드신가 보군요."
통령은 부인하지 않았다.
"일의 진행이 더딥니까?"
"오늘은 일과를 논하고 싶지 않네. 어차피 근무 시간도 끝나가니 술이나 한 잔 하겠나?"
"여홍루로 모실까요?"
"아니! 오늘은 그냥 평범한 곳에서 한 잔 하고 싶군. 시끌벅적한 곳에서 사람들 냄새를 맡으며."
사람이 그리운 것이다.
음모가 난무하고 그를 제거하려는 움직임에 항시 긴장해야 하는 이 곳이 싫어진 것이다.
어언 육순을 넘기고 이제 칠순을 바라보는 나이에 이렇게 홀로 고독하게 앉아있는 통령을 보자 울컥 뭔가가 치고 올라왔다.
"부인께서는 아직도 그대로입니까?"
얼굴이 화끈거렸다.
거론하고 싶지 않은 일이지만 그도 이미 알고 있을 것이고, 앞날을 위해서는 미리 거론하고 넘어가는 것이 좋다.
"후후! 살다보면 알게 되겠지만 남자를 알아버린 여자에게 색(色)은 때로는 도박에 미친 사람에게 마작과 같은 거야."
"그래도……!"
"나가세!"
이렇게 덮어두고 끝나는 것인가?
그가 원한다면 그렇게 할 수밖에 없지만 마음 속에 미진하게 앙금이 남는 것은 어쩔 수 없다. 그것을 속 시원히 털어 버리고 싶은 것이다. 그 후 무엇을 할 것인가는 통령이 결정하고 그는 따를 일이었다.
술좌석에서 결정을 보자!
진걸은 그 동안 자신이 겪은 일들을 하나 하나 정리했다.
통령이 자리에서 일어났다. 퇴청준비를 마치고는 성큼 문을 열었다.
"여홍루에 자리를 마련하라고 통보해 놓았습니다."
통령의 집무실을 나서자 윤여경이 전한 말이다.
"쓸데없는 일을 했군!"
윤여경이 어리벙벙한 얼굴로 통령과 진걸을 바라보았다.
진걸이 말했다.
"취소해. 다른 곳으로 갈 거야!"
"그렇게 하겠습니다."
명쾌하게 대답하고 돌아서는 그녀를 통령이 막았다.
"아니! 그냥 그곳으로 하지. 번거롭게 할 필요 없어."
그렇게 말하고 돌아서던 통령이 윤여경을 바라보았다.
"자네도 동반하세."
"전 그런 자리에는……!"
"여자이기 이전에 대원이야. 기루의 풍속을 미리 알아두는 것도 훗날 도움이 된다. 정 이상하면 남장을 해도 무방해."
윤여경이 마지못한 듯 고개를 끄덕였다.
이내 그녀의 두 눈은 반짝이고 있었다. 호기심일까? 
사내들은 기루에서 무엇을 하는 것일까? 그런 눈빛이다.
그녀는 고개를 돌려 진걸을 바라보았다.
진걸 역시 그녀를 바라보고 있었다.
윤여경은 그 시선을 피했다.
그 날 이후, 그의 눈길을 접하면 이상하게 가슴이 두근거린다. 
대부인이 이곳에서 근무하라는 명령을 들었을 때는 당황했었다.
그녀에게는 그만큼 특이한 명령이었다.
그녀를 포함한 세 명의 호접은 비밀로 존재해야 했다.
그녀들은 필요성을 느낀 통령이 사비(私費)를 들여 육성한 일종의 사설 특수 조직이었다.
허나 그녀들은 무공과 여타 여러 분야에서 사내들과 능히 어깨를 겨룰 수재들이었고 그만큼 이곳에서의 위치도 대단했다.
콧대가 도도하고 사내들 보기를 돌같이 했다. 그런 그녀들에게도 한 사람만은 예외였다. 아니 오히려 해바라기처럼 오매불망 한 사람만을 바라보았다.
진걸 바로 그였다.
윤여경은 잔잔하게 웃는 얼굴로 진걸을 바라보았다.
"오늘 밤 당신을 유혹해 볼까요?"
윤여경의 노골적인 말이지만 진걸은 그 말을 듣지 못하고 있었다.
그는 생각에 골몰하고 있었다.
통령이 윤여경을 동반하는 목적은 오늘 밤 만큼은 술을 먹는 것으로 만족하자는 뜻 같았다. 말 그대로 술판을 벌이자는 뜻이다.
이런 적이 한 번도 없었다.
항시 임무가 우선이었다.
이 분은 왜 이렇게 변한 것일까?
자황에 대해 궁금하지 않은 것인가?
아픈 것일까? 그럴지도 모른다. 내색하지는 않지만 부인의 외도에 대단한 충격을 받은 것이다.
그럼에도 인내하고 있다.
그것도 아주 처절하게.
조직이 우선이니까! 조직을 위해서라면 사생활을 철저히 망각하라고 교육을 받은 그들이기에.
통령의 고통을 알지만 시간을 늦출 수 없다.
"뭐해요?"
"아니, 아냐! 어서 옷 바꿔 입고 오지!"
"그럴 듯한데?"
진걸이 눈을 둥그렇게 떴다.
풀을 먹여 금방이라도 사각 부서질 것 같은 푸른 옷을 입은 윤여경은 눈이 번쩍 뜨일 미남으로 탈바꿈해 있었다.
원래 여인치고는 큰 키에다가 운동으로 단련된 날씬한 몸은 마치 한 마리 고고한 학을 보는 것 같았다. 전설처럼 전해오는 미남의 표본인 반안 송옥이 울고 가기에 충분했다.
"여홍루 기녀들이 난리가 나겠군!"
진걸은 짓궂은 눈길로 윤여경의 가슴을 바라보았다.
"그 커다란 것을 처리하기가 쉽지 않았을 터인데?"
윤여경은 화를 내기는 커녕 빙 한 바퀴 돌았다.
"어때요?"
"그건 칭칭 동여매었나?"
"체! 생각하는 거 하고는, 지금 마음 속으로 나를 벗겨놓았죠? 그래서 그런 눈으로 나를 바라보는 거죠? 으휴, 치마만 둘렀다 하면 눈에 불을 켜는 색골이 뭐 좋다고 여자들이 그 난리람?"
진걸은 턱 윤여경의 어깨에 팔을 둘렀다. 손 끝이 자연스럽게 유방언저리에 머물렀다.
"부서를 옮기지? 나를 도와줄 생각은 없나?"
"됐네요. 날마다 엉덩이를 주물럭거릴텐데 그걸 어떻게 참아요? 정 마음이 있다면 가마 태워서 정중하게 모셔다 안방에 앉혀요. 그 전에는 절대 움직이지 않아요. 그러니 괜히 헛물켜지 말아요!"
손을 탁 쳐내고 통령에게 다가가는 윤여경의 생동감 넘치는 발걸음을 보며 진걸은 성질을 부리는 놈의 머리를 가만히 쓰다듬었다.
이렇게 이 놈은 제 뜻대로 움직인다.
시도 때도 없이 여자만 보면 끄떡이며 깨어나는 놈을 처리하는 것도 이제 이력이 날만 하건만 놈은 손이 닿으면 닿을 수록 더욱 기승을 부리니…… 어기적거리며 걷는 진걸을 본 통령은 허허 너털웃음을 터뜨리고 말았다.
2
띠리링!
비파 소리, 날 듯이 가벼운 몸놀림으로 하늘거리는 기녀들과 방 안에 은은히 흐르는 고급스런 지분냄새, 상다리가 휘어질 듯 산해진미가 가득한 주안상.
"햐!"
윤여경은 탄성을 발했다.
이런 곳일 줄은 생각도 못했다는 듯이.
진걸도 마찬가지였다.
오늘 여홍루의 주인은 대단한 객을 맞이하듯 기녀들을 성대하게 치장시키고 세 사람을 맞이했다.
윤여경은 연신 사방을 두리번거렸다.
하늘에서 선녀가 하강한 듯, 나풀거리는 옷자락과 허리를 틀 때마다 은근히 보이는 기녀들의 겨드랑이 속살은 같은 여인이 보아도 혼이 달아날 지경이다.
그네들의 청아한 목소리는 술안주로도 더할 나위 없고, 날아갈 듯한 춤사위는 사람의 얼을 빼놓는다.
"남자들에게는 천당이군요!"
"왜? 부러운가?"
통령의 물음에 윤여경은 얼른 고개를 숙였다.
동행은 했지만 통령과 그녀의 신분은 하늘과 땅, 함부로 입을 놀릴 좌석이 아니다.
툭!
통령이 그녀의 어깨를 가볍게 두드렸다. 마치 넌 지금 남자고, 이것은 임무의 일부니 긴장하지 말라는 듯이.
"여홍루의 하룻밤 술값이 황금 열 다섯 냥이야. 저 진걸이 일 년 동안 내게 받는 금액이 황금 서른 냥, 우린 하룻밤에 진걸의 일 년 중 절반을 소비하는 거지. 그렇다면 이 정도는 당연하지 않나?"
윤여경은 문득 비린내를 맡은 것 같았다.
눅눅하게 몸을 적셔오는 습기가 갑자기 칙칙하게 느껴졌다.
과거. 그래, 황금은 커녕 동전 한 닢이 없어서 굶주렸던 식구들이 생각났다.
아버지가 누명을 쓰고 죽은 후 남은 식구들에게 세상을 살아가는 것은 죽음보다 더한 고통이었다.
그 때문에 집을 나서고 세파를 전전하다가 이 살벌한 집단에 몸을 들인 지 어언 삼 년.
여자이기를 포기한 세월이었고, 여인의 평범한 행복을 포기한 일생이었다.
그러나 정작 그녀를 긴장하게 하는 것은 이 분위기가 아니라 다른 것이다.
기회가 너무도 빨리 찾아왔다는 점이다.
"자! 앉지!"
통령의 말에 윤여경은 정신을 수습해 자리에 앉았다.
"어이! 주인장, 뭐해?"
진걸의 외침에 중년부인이 눈웃음을 치며 다가왔다.
"어머, 어째 그 동안 통 뵐 수가 없었어요?"
주모의 눙치는 인사말과 웃음, 사십대 중반이지만 아직도 얼굴에 미모의 흔적이 남아있다. 기루를 운영하는 여인치고는 교양미도 있어 보인다.
춤을 추던 한 무더기의 기녀들도 자리를 잡고 앉자 좌석은 화기애애하게 변했다.
하나같이 눈부신 미모에 늘씬하다.
속옷을 입지 않아 얇은 치마를 통해 검은 치모와 앙증맞은 유두가 그대로 드러나는 옷차림들, 여인들은 자리에 앉자마자 간단하게 인사를 하고 술을 권하랴 안주를 권하랴 바삐 손길을 놀리는데, 통령은 물끄러미 그 광경을 바라보고 있었다.
"한 잔 드시죠?"
통령은 말없이 술잔을 바라보았다.
이 한 잔의 술로 모든 것을 잊고 싶었다.
그냥 취하고 일반 사람들처럼 편하게 아무 걱정도 없이 푹 쉬고 싶었다.
통령은 단숨에 술잔을 비웠다.
주모가 입에 넣어준 안주를 씹으며 그는 생각에 잠겼다.
부인을 사랑했다. 다른 남자들이 아내를 사랑하는 것보다 더. 
그녀의 육체를 좋아했고 그만큼 탐했다. 하루라도 그녀 없이는 살 수 없던 나날들이었다.
그 때는 생기가 있었고 활력이 넘쳤다.
매사 순조롭게 진행되었다.
그러나, 그 날.
역모자들을 처단하려 기습하던 날, 거짓 정보에 속아 야율련의 거점을 급습했던 날, 통령은 물론 수하들은 역정보에 속아 포로로 잡혔다.
다행히 전대 풍마조장인 초진의 도움으로 위기를 넘겼지만 그 날부터 통령은 사내가 아니었다.
포로로 잡혀 있는 동안 모진 고문에도 굴하지 않자 최후의 수단으로 놈들은 거세한다는 위협을 했고, 결국은 말 그대로 실행했던 것이다.
이를 악물었다.
돌아오자마자 무림맹의 전 고수를 동원해 야율련의 중원 거점을 쳐버리고 놈들과 연관된 사람들은 모조리 구족을 멸해버렸다.
울며 간청하는 노모는 물론, 그 자식, 하다못해 임신 중인 여자는 배를 갈라 그 씨를 완벽하게 제거해버렸다.
죄를 받은 것일 게다.
죽은 자들의 혼령이 부인에게 씌워진 것이다.
그렇지 않다면 그 순진하고 사리 분명하던 여인이 어떻게 다른 남자에게, 더구나 적인 야율련의 소련주와 통정을 할 수 있단 말인가?
"음!"
통령은 묵직한 신음을 흘렸다.
깔깔거리며 웃는 기녀들의 교소와 진걸, 윤여경의 웃음소리가 귓전에서 산산이 부서졌다.
"아이! 오늘은 왜 이렇게 침울할까? 저렇게 예쁜 꽃들이 보이지 않아요?"
교태 어린 음성을 흘리며 여주인이 살며시 안겨왔다.
통령은 여주인을 당겨 안았다.
그녀는 기다리고 있었다는 듯이 몸을 던져왔다.
뭉개버리고 싶었다.
아니 그것이 불가능하다면 난장판을 만들어버리고 싶었다.
몽환약이 있다면 이 안에 있는 모든 인간들에게 복용시켜 짐승으로 만들어 버리고 싶었다.
저 진걸은 물론, 그에게 꼬리치는 기녀들을.
통령은 고개를 흔들었다.
아니다. 이성을 찾아야 한다.
"어디 편찮으세요?"
통령은 고개를 저었다.
자신의 괴로움으로 타인에게 고통을 주기는 싫었다.
그런데 갑자기 왜? 라는 의문이 들었다.
다른 사람들은 저렇게 인생을 즐기고 편히 사는데 왜 나만 고통에 시달려야 하나?
실행해, 죽여 버리는 거야. 처녀고 남자고, 다 죽여 버리는 거야!
픽 웃음이 솟구쳐 올랐다. 그만큼 강렬한 살기가 솟구치고 있었다.
살기가 급격히 번졌다.
이래선 안 된다. 이성을 찾자.
통령은 쾌활한 음성으로 말했다.
"진걸이 심한 고생을 했다. 아이들에게 화끈하게 놀라고 해."
황금 열 냥!
묵직한 금덩이를 받아든 주인은 날아갈 듯 자리에서 일어나 대례를 올렸다.
"하이고, 이렇게 황송할데가……. 얘들아, 자 돈이다. 풍악을 울리고 신선무를 춰라!"
주인의 말이 끝나기 무섭게 기녀들이 우르르 몰려들어왔다.
한꺼번에 펼치는 군무와 술 특유의 달짝지근한 냄새로 인해 방 안은 후끈 달아올랐다.
기녀들은 관능에 따라 몸을 움직인다.
솟구치는 열기에 옷을 하나 둘 벗어 던지고 불타오르는 촛불 아래 기묘한 몸놀림으로 꿈틀거린다.
처음에는 제법 율동이 있고, 박자가 있었지만 그녀들의 춤사위는 이내 흐트러지고 음란해졌다.
백설 같은 피부 위에 불타오르는 관능, 흐느적거리는 하반신의 절묘한 율동. 
헉헉거리는 신음소리와 서로를 애무하는 진한 동작들. 
그때마다 은밀히 보이는 여인의 비소와 그 곳에 닿는 통령의 끈끈한 눈길.
윤여경은 눈을 돌려버렸다.
차마 눈뜨고 볼 수 없는 작태들이다.
그때 더 놀라운 일이 벌어졌다.
방 안에 쳐진 휘장 뒤에서 일단의 사내들이 튀어나왔다.
하나같이 젊고 튼튼해 보이는 인간들이다. 웃옷을 벗은 사내들은 거침없이 여인들을 끌어안았다.
"악!"
"어마!"
놀람을 가장한 비명들. 
남자들에 의해 한바탕 농염하게 벌어지던 춤판은 곧 남녀가 뿜어내는 야릇한 비명으로 뒤엉켰다.
여주인이 통령을 당기는 것이 보였다. 
통령은 잠시 망설이다가 그녀를 거부하지 않고 쫓아 어디론가 사라졌다.
윤여경의 눈동자가 반짝 빛났다.
장내에 젊은 사람들만이 남자 술좌석은 더욱 농염해졌다.
"어때? 볼만해?"
진걸의 물음에 윤여경은 그를 노려보았다.
싱글거리며 추악한 광경을 보고 있는 그가 짐승처럼 보였다. 
그러나 그를 미워할 수 없는 윤여경은 옆구리를 가볍게 꼬집는 것으로 대답을 대신했다.
진걸이 담담하게 말했다.
"항상 이렇진 않아. 요즈음 통령이 언짢은 일이 있는 모양이지? 아니면 기루 주인이 과잉 친절을 베푸는 것이던가?"
두 기녀가 그들을 향해 다가왔다.
상기된 얼굴로 다가온 두 여인은 진걸과 윤여경의 손을 당겼다. 같이 어울리자는 뜻, 윤여경이 그 손을 탁 쳐냈다.
기녀가 그 손을 꼭 잡았다.
몽롱하다. 끈끈하다. 눈웃음을 살살 날리는 몸짓에는 교태가 넘쳐난다.
"술이라도 한 잔 드릴까요?"
'이것들이! 내가 만만하다 이건가?'
윤여경은 진걸을 바라보았다. 그는 씩 웃으며 잔을 들어 건배를 청했다.
윤여경은 망설였다.
그녀는 술이 약하다. 독한 술 한 잔이면 인사불성이다. 
"아이, 어서 드시고 한 잔 주세요!"
기녀가 몸을 기대왔다.
윤여경은 몸을 틀어 기대오는 여인의 몸뚱이를 피했다. 
기녀가 의아한 듯 그녀를 바라보았다.
진걸이 기녀에게 은근한 목소리로 말했다.
"조심해서 다뤄. 기루는 이번이 처음인 샌님이니까!"
"어머 그래요? 그렇다면 아직 그 경험도 없나보죠?"
질문은 입으로, 기녀의 손은 은근슬쩍 윤여경의 사타구니 사이로 파고들었다.
질겁한 윤여경은 얼른 기녀의 손을 쳐냈다.
"정말인가 봐? 남자가 수줍음을 다 타네."
"하하하!"
진걸이 박장대소를 터뜨렸다.
3
한편, 통령은 거나하게 술이 올라 있었다.
기분이 상해 거듭 들이킨 술이 도를 넘어선 것이다. 비틀거리는 통령을 여주인은 서방이라도 되는 양 조심스럽게 침상에 눕혔다.
주인은 조심스럽게 옷을 벗겼다.
"새로운 아이가 있어요. 아직 누구의 손도 타지 않은 깨끗한 아이예요!"
"흥미 없어. 이대로 쉴 테니 좌석이 끝나면 깨워."
"안마라도 하라고 할까요? 그 아이의 손길이 닿으면 아마 피로가 확 풀릴 것입니다."
"됐다니까. 이제 자네도 사람을 귀찮게 하는군!"
여주인은 더 이상 권하지 못하고 물러났다.
통령은 창가로 다가갔다.
북경의 화려한 야경이 한눈에 들어왔다. 
저 멀리, 자금성이 보였다. 그의 인생을 화려하게 장식할 저 새로운 땅, 그 거대한 대지를 보자 가슴이 두근거렸다.
그때 통령은 갑자기 이상한 감각을 느꼈다.
누군가 자신을 바라보고 있다.
고개를 돌렸다.
방문 앞에 서 있는 여인이 시야에 들어왔다. 
다소곳이 고개를 숙이고 있어 용모는 짐작할 수 없지만 목이 유달리 희고 곱다. 
양 뺨과 목덜미에 솜털이 보송보송하다.
"무슨 일이지?"
"저, 나리를 모시라는 명을 받고……!"
"주인이 쓸데없는 짓을 했군. 물러가라."
어린 여자지만 당찬 구석이 있었다. 통령의 명령에도 불구하고 그녀는 주저하지 않고 통령에게 다가왔다.
"누우세요!"
통령은 허허 웃었다.
몸에 닿는 어린 처녀의 손길이 그다지 싫지는 않았다. 가만히 처녀의 손을 잡아보았다. 그녀의 손은 꼭 쥐면 부서질 듯 여리고 고왔다.
"몇 살이냐?"
"열 일곱입니다."
처녀는 손을 빼며 수줍은 듯 말했다.
"흠! 열 일곱이라."
소녀의 손이 등을 걸쳐 허리 아래로 내려갔다.
무슨 특별한 교육을 받았는지 그 손길에 긴장이 풀어지고 온몸이 풀렸다.
통령은 모로 누웠다. 축 처져 방 안에 널리는 배를 보며 운동을 해야겠다고 생각하며 통령은 지나치듯이 물었다.
"고향은?"
"호남성입니다."
"놈, 호남성이 다 네 고향이더냐?"
"무진(撫鎭) 출신입니다."
무진, 그 말에 통령은 움찔했다.
"무진! 기억이 난다. 대나무가 유달리 많은 곳이었지. 그 대나무를 닮은 듯 유달리 꼬장꼬장한 선비들이 많이 배출된 곳이기도 하고. 너도 윤남곤(尹南昆)을 아느냐?"
"어찌 그 분을 모르겠습니까? 고을 백성들이 모두 자랑으로 여기던 곧은 선비였죠!"
"곧은 선비? 하하하!"
통령은 웃음을 터뜨렸다. 어딘가 허무한 웃음이다.
"그렇게 생각할 수도 있겠군. 대단한 성깔이었으니까! 제 딸과 아들이 죽어가도 고집을 꺾지 않던, 무식할 정도로 앞뒤가 꽉 막힌 놈이었으니까!"
소녀가 정면으로 다가왔다.
병아리같이 털이 보송보송한 육체가 그의 눈 앞에서 어른거렸다.
"그 분을 싫어하시나 보죠?"
"그 분?"
이상한 느낌에 통령이 소녀를 바라보았다.
헉!
칼이다.
시퍼런 빛이 일렁이는 예리한 칼날이 머리를 찍어와 통령은 다급히 고개를 틀었다.
슁!
칼날이 귀밑머리를 스쳐 침상에 퍽 꽂혔다.
"어린 너조차 살수란 말인가?"
통령이 재빨리 소녀의 손을 낚아챘다.
소녀는 영악했다. 아니 어쩌면 절정 고수인지도 모른다.
통령의 행동을 미루어 짐작했다는 듯, 손에 쥔 칼을 떨어뜨려 그대로 발등으로 걷어찼다.
파아!
칼 끝이 번개처럼 통령의 미간을 쪼개 왔다.
두 사람 사이는 불과 삼 척, 피할 수 없는 거리건만 통령은 소녀의 손을 뿌리침과 동시에 허리를 재껴 필살의 일격을 피했다.
슁! 칼날이 귓전을 스칠 때 통령이 가볍게 입김을 불었다.
팡!
내력이 담긴 입김의 힘은 무시무시했다.
칼의 방향이 틀어지면서 쏘아오던 것보다 배는 빠르게 소녀를 향해 날아갔다.
"헉!"
소녀는 놀라 재빨리 발을 놀렸다.
한 호흡에 아홉 방위를 이동하는 현란한 움직임. 
역시 고수였다.
한 번의 움직임으로 칼을 피하며 통령에게 바짝 접근했다. 
그녀의 오른손가락이 매의 부리처럼 굽어져 통령의 안면을 할퀴었다.
비수 같았다.
손가락 끝에서 이는 경풍은 바위라도 쪼갤 듯했다.
뿐만 아니라, 공격을 시작하기 무섭게 손가락은 수십 개의 환영을 만들어서 통령의 눈에는 천지가 온통 손 그림자로 뒤덮인 것 같았다.
"남권 중에서도 가장 예리하다는 파권(破拳)! 제법이군!"
통령은 피하지 않았다. 무서운 눈으로 소녀의 공격을 매섭게 노려보았다. 
마침내 소녀의 손 끝이 얼굴에 닿을 찰나, 그는 땅이 꺼지기라도 한 듯 몸을 푹 숙임과 동시에 한 걸음 크게 내딛었다.
소녀의 안색이 대변했다.
통령의 한 번 움직임에 명치와 그 외 중요한 혈이 노출된 것이다.
소녀는 급히 철판교를 펼쳐 몸을 눕혔지만, 통령이 용납하지 않았다.
빡!
장작을 패는 것 같은 격타 소리와 함께 소녀는 입에서 피를 뿜으며 날아가 벽에 강하게 부딪쳤다.
그녀가 채 정신을 수습하기도 전에 몸을 날린 통령이 허공에서 공중제비를 돌며 발 끝으로 정수리를 찍어왔다.
피할 수 없다.
소녀는 원한이 이글거리는 눈으로 통령의 공격을 바라보고만 있었다. 
소녀의 머리가 박살날 바로 그 순간, '숙여' 라는 한 마디 외침과 함께 창문으로 한 줄기 강한 기류가 쏘아져 들어왔다.
"한두 놈이 아니군!"
통령은 당황하지 않았다.
소녀를 내리찍던 자세에서 허리를 빙글 돌리자 발 끝은 그대로 창문을 통해 기습하는 자의 허리를 쓸어갔다. 실로 절묘한 임기응변이다.
퍽!
"아악!"
짧고 날카로운 비명이 울렸다.
여자의 비명이었다.
통령은 기습한 사람을 확인하지도 않고 소녀를 향해 다시 득달같이 달려들었다. 엄지와 검지로 소녀의 목덜미를 낚아채는 그 두 눈에 형용할 수 없는 분노가 이글거리고 있었다.
"큭!"
소녀의 입에서 짧은 토막 비명이 터졌다. 
인후혈을 제압 당해 숨을 쉬지 못하는 그녀의 얼굴은 금방 검게 죽어갔다.
"넌 누구냐?"
소녀가 고개를 저었다.
통령의 무릎이 예각으로 꺾여 옆구리에 작렬했다.
소녀는 비명조차 지르지 못했다. 파르르 떨며 입에서 피를 토할 뿐이다.
"이 악마, 그 아이를 놓아줘라!"
뒤에서 들려오는 미약한 음성, 통령은 그제야 고개를 돌렸다.
"너였군!"
옆구리를 움켜쥐고 금방이라도 쓰러질 듯이 비틀거리는 여자는 다름 아닌 여홍루의 주인이었다.
통령은 천천히 손아귀에 제압한 소녀를 치켜들고 천천히 침상으로 다가가 앉았다.
"윤남곤과 무슨 관계지?"
여주인은 허무하게 웃었다.
"죽여라. 내 입에서 한 마디도 들을 생각하지 마라."
통령은 희미하게 웃었다.
"내게는 삼천 명의 수하가 있다. 그 중에는 별의 별 인간들이 다 모여있지. 특히 어린 소녀를 유난히 밝히는 자들만 근 삼십 명이 넘어. 그들에게 이 계집을 던져줄까?"
"미친 놈! 내일 모래면 칠순이 다가오는 놈이 생각하는 것하고는 마음대로 해라."
"이제야 생각났군! 넌 윤남곤의 두 번째 첩실이었다. 십 년 전 윤남곤 일족을 처형할 때 한 사람은 도무지 행방을 찾을 수 없었지. 설마하니 윤남곤이 무림의 여걸과 관계 있을 줄은 상상도 못했지."
"네놈을 죽이지 못하는 것이 원통할 뿐이다. 친구를 역모라는 치졸한 누명을 씌워 처단하는 악질이 중원 무림의 핵심인 금위의 통령이라는 것이 한스러울 뿐, 죽여라."
통령은 담담하게 웃었다. 그러나 잔주름에 덮인 두 눈에서는 철판이라도 뚫을 강한 살기가 뿜어져 나왔다.
"윤남곤은 무림의 장로라는 신분을 가장해 변방 무림과 내통해 강남은 물론 그 외 여타지역에서 반란을 일으킬 준비를 하고 있었다. 놈의 일족을 일망타진하지 못한 것이 마음에 걸렸는데 오늘 그 잔존세력을 뿌리뽑을 수 있게되어 다행이다."
"흥! 우린 비록 죽지만 네 목을 칠 사람은 많아. 다만 우리가 먼저 저승에 갈 뿐이다. 목을 쳐라!"
여인은 강하게 뻗댔다.
통령이 최소한 정보계통에 종사하는 이상, 그들을 포박 고문해 뭔가를 알아내려 시도할 것이라는 판단에서 기인한 행동이다.
통령이 냉랭하게 웃었다. 그의 손은 소녀의 두개골 중간 움푹 패인 백회혈에 닿았다.
"감히 내 앞에서 얄팍한 수작을 부리다니!"
통령이 손에 힘을 주었다.
그런데 이 무슨 귀신이 곡할 노릇인가?
갑자기 통령은 마혈이 뜨끔하면서 온몸에 힘이 풀렸다. 
동시에 소녀가 손아귀에서 빠져나갔다.
"이 악적!"
소녀가 비수를 들고 그의 미간을 찍었다.
순간 한 줄기 검은 그림자가 번개처럼 비수를 쥔 소녀의 손을 막았다.
"참아. 아직은 그를 죽이면 안돼!"
청아한 음성의 주인공은 놀랍게도 윤여경이었다.
"언니!"
소녀가 반색을 했다.
통령의 안면이 심하게 일그러졌다.
"너도?"
윤여경이 담담하게 웃었다.
"정말로 모르고 있나요? 여홍루에 술자리를 마련하도록 처음부터 주선한 사람은 나였어요. 조금만 생각해보면 간단히 알 수 있을 것을!"
"그렇군. 너도 윤남곤 일당이냐?"
"더러운 입에 그 분의 성함을 담지 말아요. 난 그분의 딸이에요."
통령은 허무하게 웃었다.
늘 조심했지만 설마하니 턱 밑에 숨어있을 줄 어찌 알았겠는가!
그때 퍼뜩 뇌리를 스치는 생각, 부인은 뭔가? 
윤여경은 아내의 명을 듣고 있지 않은가?
"아직은 당신을 살려 주죠. 이 썩어빠진 무림에서 그나마 야율련과 자황의 발호를 막을 사람은 당신이 유일하니까요. 허나 변방 무림을 물리친 후 당신은 우리 손에 죽어요."
"자세히도 알고 있군!"
"나도 이 중원의 무인이에요. 당신이 비겁하지만 능력이 있다는 것은 인정해요."
"냉정하기까지, 윤남곤의 딸이라는 것이 아깝군!"
"경고했어요. 선친의 함자를 더러운 입에 함부로 담지 말아요."
"위험을 무릅쓰고 나를 살려둔다는 것은 금제를 가한다는 뜻, 그러나 다시 생각해보는 것이 좋아. 난 통령이다. 네가 펼치는 금제 정도는 하루면 풀어버릴 수 있다."
"금제라구요? 내가 물리적인 압력을 가할 정도로 멍청하다고 생각했다니 통령답지 않군요?"
"그럼?"
"당신의 야망을 알아요. 당신은 오래 전부터 무림맹의 장로들과 교류해왔죠. 의심이 많은 현 맹주가 과연 그 사실을 알면 어떻게 처리할까요. 당신은 모반죄로 처형당해요. 그 뿐이 아니에요."
통령의 얼굴이 일그러졌다. 그 만큼 윤여경의 말은 충격이었다.
윤여경은 득의양양하게 말했다.
"지난 세월 당신의 행적이 모두 내 손에 파악되어 있어요. 만일 당신이 허튼 수작을 부리면 그 순간에 당신의 치부는 낱낱이 세상에 밝혀지고, 당신의 인생도 그것으로 끝이에요!"
그때였다.
"아쉽군."
진걸이 방문을 넘어섰다.
통령은 짐작하고 있었는지 조용히 웃었다.
반면 윤여경의 안색이 눈에 띄게 흔들렸다. 
허나 그것도 잠시, 그녀의 안색은 담담해지고 눈빛도 냉정하게 변했다.
"오지 말아야 할 곳을 왔고, 보지 말아야 할 광경을 보았군요! 일부러 당신의 시선을 끌기 위해 기녀들에게 그런 행동을 하도록 한 것인데. 결국 당신조차 제거해야 하다니 원망스럽군요."
"여경, 그 분을 풀어주고 순순히 포박을 받아라. 그 길만이 생명을 보존하는 실낱같은 희망이라도 있다."
윤여경은 야무지게 입술을 깨물었다.
"난 최소한 당신을 사내라고 생각해요. 살부(殺父)는 불구대천이라 했어요. 그나마 아직 통령의 목을 치지 않는 것은 내가 많이 참았기 때문이에요."
진걸은 조용히 그녀를 바라보았다.
"넌 통령에 대해 얼마나 안다고 생각하나?"
"어리석은 질문이군요. 지난 삼 년 동안 난 이 사람의 모든 것을 파악한 사람이에요. 그보다도 그를 더 잘 알고 있죠!"
진걸은 고개를 젓고는 통령을 향해 정중히 고개를 숙였다.
"아직도 제가 윤여경과 관계가 있다고 의심하십니까?"
통령은 희미하게 웃으며 말했다.
"아닐세!"
"철없는 여자입니다. 그리고 부모의 원수를 갚겠다는 행동에서 기인된 배반이었습니다. 목숨만은 살려주십시오."
그 말을 들은 윤여경이 코웃음을 날리며 통령의 가슴 오대 사혈에 손가락을 댔다.
"누가 누굴 봐준다는 거죠?"
진기를 불어넣으면 바로 목숨을 끊어버릴 수 있는 치명적인 급소에 그녀의 손이 닿았지만, 통령은 담담하게 웃으며 진걸을 향해 말했다.
"자넨 심한 것을 요구하는군!"
"이번 한 번 뿐입니다."
"좋아! 이번만 용서하지."
통령의 허락이 떨어지자 진걸은 윤여경을 향해 다가갔다. 
윤여경이 앙칼지게 외쳤다.
"멈춰요. 다가오면 손을 쓰겠어요!"
"멍청하군. 통령께서는 나도 너와 한 패거리인가 알아보기 위해서 일부러 네게 당한 척 하신 게다. 의심나면 지금이라도 손을 써 봐. 허나 일단 손을 쓰면 네 목숨은 그로써 끝이라는 사실을 명심하도록!"
윤여경이 믿을 수 없다는 표정으로 통령을 바라보았다.
통령은 담담하게 웃었다.
윤여경은 혼란스러웠다.
통령의 담담한 표정을 보면 능히 그럴 것 같고, 어찌 생각하면 속임수 같기도 했다.
그런데, 갑자기 통령의 몸에서 강한 기운이 뿜어져 자신의 손가락을 퉁겨 내자 놀란 윤여경은 급히 내력을 더했다.
우두둑!
"악!"
윤여경이 비명을 지르며 비틀 물러섰다. 그녀의 얼굴에는 식은땀이 줄줄이 흘러내렸다. 놀랍게도 그녀의 오른손 다섯 손가락은 마치 젓가락처럼 중간 마디부터 부러져 너덜거리고 있었다.
"너는 끝까지 사람의 말을 믿지 않았다. 그것이 너의 실수다."
통령의 열 손가락이 허공을 눈부시게 누볐다.
파바박!
쇳소리를 내는 지력이 뿜어졌지만 세 여인은 전혀 대항할 생각을 하지 못했다. 
윤여경과 그 외 두 여인은 혈을 제압 당한 채 멍하니 통령을 바라보았다. 그녀들은 오늘까지 살아오면서 이토록 빠른 공격을 본 적이 없었던 것이다.
"압송하도록!"
통령의 냉랭한 명령이 떨어졌다.
진걸은 한숨을 내쉬었다.
일이 이렇게 엉망으로 꼬이고 있었다. 
그는 해결해야 할 일이 많았다. 풍마조의 절반이 적에게 포로로 잡혀 있는 문제는 물론, 야율련에 대한 대비책도 시급했다. 
그러나 오늘 윤여경의 느닷없는 돌발적인 기습으로 일은 엉망으로 꼬이고 있었다.
"최악의 선택을 했다. 왜 그렇게 멍청한 방법을 택한 거지?"
윤여경은 대답하지 않았다.

제 3 장   때로는 가슴에 묻어 둘 수밖에 없는 아픔도 있다
1
통령은 천천히 산책로를 걸었다.
피의 윤회는 언제나 이렇게 묵직하게 가슴을 친다. 처음 이 산책로를 걸을 때 그의 가슴에는 천하가 있었다. 그러나 이제 그가 믿었던 수하들이 하나 둘 이탈하고 있었다.
윤여경도 그랬다.
처음에 그 아이를 발견하곤 진흙 속에서 진주를 발견한 듯 홀로 흐뭇함에 웃던 기억이 떠오른다.
그 아이는 야무졌다. 하고자 하는 일은 며칠 밤을 새워서라도 반드시 이루는 열의가 있었다. 그 대견한 모습을 보며 저 녀석이 사내였다면, 아마 자신의 뒤를 이을 가장 강한 후계자가 될 것이라고 생각했었다. 그러나 그 모든 열정이 자신에게 칼을 들이대기 위한 준비였다고 생각하니 통령은 소름이 돋았다.
뾰르릉!
통령은 고개를 들었다.
이름 모를 새가 푸른 봄 하늘을 파닥이며 날았다. 그 눈부신 날개짓에 청량한 공기가 파랑처럼 흩어졌다. 저렇게 자연은 맑고 청명하거늘, 그 하늘 아래 살아가는 자신은 하루하루를 피만을 생각하고 살아가고 있다.
"멍청한 놈들!"
우두둑!
주먹에서 뼈마디가 부서지는 듯한 소리가 울렸다.
그때 그의 뒤에서 조심스런 음성이 들려왔다.
"학소입니다."
"그래, 그녀의 동태는 어떠한가?"
"대부인께서는 별 다른 행동은 없으십니다. 여전히 바깥출입을 삼가고 계십니다."
"명심해라. 야율청은 반드시 다시 돌아온다. 그자는 여우처럼 교활하고, 곰처럼 끈질기다. 그런 자들은 한 번 포착한 먹이를 쉽사리 포기하지 않아."
"명심하겠습니다. 그런데, 이것은 좀 다른 일입니다만……!"
학소가 머뭇거렸다. 그의 성격상 드문 일이었다.
"말하게!"
통령의 허락을 받은 후에야 학소는 입을 열었다.
"아무래도 윤여경을 살려두는 것이 좋을 것 같습니다. 그녀를 풀어준 후 접촉하는 자들을 살펴보는 것입니다. 아마도 원한이 사무친 그녀는 야율청, 아니면 그 일당과 손잡을 가능성이 농후합니다."
통령은 잠시 말이 없었다.
"생각해보지. 그런데 이한의 생사는 어떻게 되었나?"
"전력을 다해 알아보고 있습니다. 여진에 남아있는 두 명의 호접에게서 아마 곧 연락이 올 것입니다."
"이한이 죽었다면, 정녕 그가 죽었다면 난 무림맹에 건의해 변방 무림을 정벌할 것이다. 무림맹 전원이 희생되어도 그의 복수는 반드시 행한다."
"알겠습니다, 총력을 기울이겠습니다."
학소의 음성은 격동으로 미미하게 떨려 나왔다.
"그만 가 보도록!"
학소가 사라졌다.
"그 아이를 풀어준다? 그래볼까? 그의 내심도 파악할 겸!"
홀로 중얼거리던 통령은 천천히 걸음을 옮겼다.
아내를 만나볼 필요를 느낀 것이다. 어젯밤 여홍루에서 스쳤던 그 생각을 확인해야 했다. 만일 그녀가 윤여경과 아무 관계가 없고 죄를 뉘우치는 기색을 보인다면 그는 아내를 용서할 생각이었다. 잘못은 그녀만이 아니라 자신에게도 있다고 인정했다. 
그러나 만일 모든 것이 그의 기대에 어긋난다면?
피를 보는 방법밖에는 없다.
진걸의 처소에는 세 사람이 모여 있었다. 이른 아침에 차를 끓여놓고 무언가 정겨운 이야기를 나누는 듯 이검한과 수향의 얼굴에는 잔잔한 웃음이 흘렀다. 금위를 감싸고도는 긴박한 공기와는 전혀 별개의 평화로운 분위기였다.
이검한은 싱긋이 웃으며 찻잔을 내려놓고 말했다.
"그럼 풍마조원들을 나보고 찾아달라는 말인가?"
"나로서는 움직일 시간이 없네. 거부하지 말게."
"좋아, 그런데 조건이 있어. 임무를 마치고 돌아오면 자네 부인이 차려주는 밥 한 그릇과 차 한 잔, 그리고 술 한 병. 들어줄 수 있나?"
어지간히 진한 농담임에도 수향은 빙긋이 웃을 뿐이다. 비밀통로를 통해 유림장을 탈출한 후 그녀는 이검한에 대한 경계심이 완전히 풀어짐은 물론 대단한 호감을 지니고 있었다.
진걸은 그런 아내와 친구를 바라보며 허허 웃었다.
"후후! 자네가 남의 약혼녀에게 흥미가 있는 줄은 몰랐군."
"남의 가슴에는 쇠못을 박았으면서도 자네 가슴에는 가시가 박히는 것조차 참을 수 없단 말인가?"
"다른 사람의 가슴에 쇠못을 박다뇨?"
수향이 의아해 묻자 가슴이 뜨끔한 진걸은 얼른 얼버무렸다.
"어? 그거 별거 아냐. 저 친구가 그냥 농담으로 해본 소리야."
이검한이 능글맞게 웃었다.
"그렇소이다. 별일 아닌데 신경 곤두세울 필요없습니다. 그래, 조건은 승낙한 것으로 알겠다."
"할말이 없군. 언제 시작할 생각인가?"
"이런, 자네 그런 머리로 어떻게 풍마조장에 올랐나? 어떻게 사람에게 아무런 정보도 제공하지 않고 일에 착수하란 말인가?"
"후후! 너야말로 내가 풍마조장이란 것을 잊은 모양이군! 이검한이라는 인간에 대한 신상파악은 이미 다 끝났어. 네가 풍마조에 비견되는 사조직을 운영하는 것도 알고 있고. 그 중에 몽자운(夢紫雲)이란 청년이 정보수집은 물론 사람을 추적하는 데 귀신 같은 능력을 지니고 있는 것도 알아!"
크!
이검한이 콧날을 찡그리며 웃었다.
"더럽군. 자네 같은 사람을 친구로 둔 것이 이제 후회되는군!"
"후후! 풍마조는 나중에 네 수하들이 될 사람들이야. 이번 기회에 신임을 얻어두는 것도 그리 나쁘지는 않아!"
"더러워! 어떻게 장차 풍마조장이 될 내가 조원들의 신임을 얻어야 한다는 건가?"
말은 그렇게 하면서도 이검한은 자리에서 일어났다. 
이왕 부탁을 받은 것 빠른 시간 내에 끝내려는 듯!
쓱 형체도 없이 그가 사라졌다. 대신 낭랑한 음성만이 진걸의 처소를 울렸다.
"형수! 오늘 아침 차는 내가 태어나서 먹은 차 중에 최고였소이다. 그럼 다녀오리다!"
그 신법이 어찌나 빠른지 마지막 목소리는 저 먼 곳에서 들려왔다. 
"저 사람, 엉뚱해요."
수향이 웃음을 머금고 말했다. 엉뚱하다는 표현은 그가 이검한에게 호감을 갖고 있다는 뜻이다.
"어떻게 두 번 만난 친구의 약혼녀에게 태연하게 농담을 던질 수 있죠?"
"좋은 사람이다. 반면에 무서울 정도로 냉정한 친구야. 그런 그가 당신에게 관심을 보이는 것을 보면 당신이 미인은 미인인 모양이군!"
수향이 눈을 곱게 흘겼다.
"당신이 하는 일에 도움이 된다면 그에게 열 잔이 아니라 백 잔의 차와 식사를 대접할 수 있어요. 그리고 야율미의 문제도 이해할 수는 없지만 노력하겠어요. 다만 당신이 날 소홀히 대하지 않는다는 전제가 있어야 해요."
"고맙군!"
진걸은 그녀를 가볍게 안아 등을 두드려 준 후 대문을 나섰다. 
수향이 보이지 않는 곳에 당도한 그의 얼굴은 서서히 굳어져 마침내 자양문이 시야에 들어왔을 때는 한 겨울의 북풍처럼 냉랭하게 변했다. 통령은 오늘 어제 저녁 그에게 직접 윤여경을 고문할 것을 명했었다.
그러나 무엇보다 두려운 점은 그가 완벽하게 노출되었다는 점이다. 숨기고자 했던 약혼녀 수향은 물론, 그 외에 그의 모든 것이!
진걸의 눈썹이 하늘로 곤두섰다.
윤여경의 모습은 말이 아니었다. 누구의 짓인지 의복은 군데군데 찢어져 속살이 드러나 있고, 힘없이 주저앉아 멍하니 넋을 잃은 표정으로 허공을 바라보는 것으로 보아 이미 지독한 고문이 행해진 것 같았다.
"누가 손을 댔나?"
옥(獄)의 책임자인 옥장(獄長)이 얼른 허리를 조아렸다.
"어젯밤 야번(夜番)을 선 자들인 것 같습니다."
감옥에 여자가 수감되면 간수들의 노리개가 되는 것은 당연지사, 그럼에도 진걸의 가슴에는 알 수 없는 울화가 솟구쳤다.
"집합시켜!"
"예?"
"어젯밤의 야번조를 당장 소집시켜. 일각 내에 명이 이루어지지 않으면 옥장인 네 목을 친다."
옥장이 파랗게 질려 달려나갔다.
진걸은 홀로 남아 말없이 윤여경을 바라보았다. 그녀가 윤남곤의 핏줄일 줄은 생각지 못했다. 그가 알기로는 그 당시 윤남곤은 죄가 없었다. 다만 통령에 의해 경쟁자를 처단하기 위한 도화선이 되었을 뿐이다.
그것을 알면서도 통령을 따른 것은 그가 최소한 개인의 욕망을 위해 윤남곤을 희생시킨 것이 아니란 믿음 때문이다. 
허나, 어제 윤여경을 대하는 통령의 행동을 보며 진걸은 문득 아주 오래 전에 떠올렸던 의문을 상기했다.
-통령, 그는 진정한 영웅인가?
아직은 대답을 할 수 없다.
다만 윤여경의 아픔이 절절하게 가슴에 닿았다. 아들을 위해 스스로를 희생한 부친이 떠올라서일지도 모른다.
"여경!"
진걸의 부름에 윤여경이 고개를 돌렸다. 멍하니 풀어졌던 초점을 모아 그를 바라본 그녀는 희미하게 웃었다. 최악의 상황에서도 웃는 그녀의 미소는 슬프고도 아름다웠다. 또한 꺾이지 않을 정신력을 상징하는 듯했다.
"이젠 당신이 고문할 차례인가 보군요."
진걸은 냉정해지려 노력했다.
먼저 그녀의 상태를 세밀히 살폈다. 얼굴에 핏기가 없었다. 
흰 목 왼쪽 부분에 검은 반점이 삼각형의 형태로 나 있었다. 
진걸은 뚫어지게 그 반점을 바라보았다. 서서히 분노가 끓어올랐다.
'저 반점은 온 몸의 피가 역행하기 직전에 생기는 현상이다. 일단 피를 역행시켜 뇌 기능에 치명적인 손상을 준 후 시술자는 백치처럼 변한 대상에게서 원하는 것을 알아내는 지독한 수법이다.'
통령이 비록 막강한 실권을 쥐었다고는 하나 어디까지나 정도인, 이런 치졸한 고문은 사용해선 안 될 신분이었다.
진걸이 와락 창살을 움켜쥐었을 때였다.
"벌써 와 있었나?"
통령의 온화한 음성이 뒤에서 들려왔다. 조금도 노기를 담지 않은 음성이지만 진걸은 그가 소리 없이 다가온 것만으로도 그가 자신을 의심하고 있음을 직감했다.
"옥장이 다급히 달려왔더군. 자네가 어젯밤 야번을 선 무사들을 소집한다는 보고를 받고 난 자네가 일시적인 감상에 휘말려 사태를 어렵게 만들 것 같아 급히 달려왔다."
"이미 오래 전에 당도해 나를 주시하고 있었군요!"
"자네까지 잃고 싶지는 않네. 난 많은 사람을 필요로 하고 자네는 그 선봉에 설 사람이네."
"제가 윤여경을 구하려 하……!"
"난 현실만을 생각하네. 자네는 윤여경을 구하려는 것이 아니라 고문하기 위해 꺼내려는 것이었다."
진걸은 천천히 돌아섰다.
통령이 그에게 채찍을 내밀었다.
-참아라. 너를 구하기 위함이다.
아무 것도 묻지 말라고 했다.
그냥 무작정 갈기라고 했다.
사람이란 간사해서 시간을 주면 그 잘난 머리로 다른 궁리를 한다고 했다.
사정없이 몰아쳐 대상자가 무의식적으로 주절주절 비밀을 털어놓을 때까지 사정없이 갈기라고 했다.
진걸은 그 명을 따랐다. 청할 수 없을 망정 그가 소원하던 일이었다. 채찍을 받아든 그의 두 눈이 흉폭하게 번들거렸다.
"아악!"
윤여경의 처절한 비명이 지하 감옥을 울렸다.
한 번의 채찍질만에 그녀는 핏덩이로 변했다.
모진 채찍질은 옥장을 비롯한 담이 약한 사람들이 눈길을 돌릴 정도였다.
윤여경은 몸을 배배 꼬았다.
파앙!
다섯 번의 채찍질이 폭풍처럼 윤여경을 휘감았다.
윤여경의 부릅뜬 두 눈에서는 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 
원망의 눈길은 진걸의 얼굴에 닿았다. 굳은 얼굴로 채찍을 든 채 자신을 바라보는 무심한 그의 눈길에 윤여경은 차라리 눈을 감았다. 마음 속에 모질게 잡고 있던 희망을 던져 버렸다.
'저 사람에게는 죄가 없어. 그러나 저 사내를 이해할 수도 없어. 이제 모든 것을 던져버리는 거야.'
마음을 비우고자 눈을 감았다.
퍽퍽!
가혹한 채찍이 연달아 떨어졌다. 그러나 이제 윤여경은 그 고통을 잊을 수 있었고 오히려 진걸을 이해하는 편한 마음이 되었다. 자신도 살기 위해서라면 진걸같이 행동했을 것이라고 생각했다.
모든 것을 잊고자 해서 가능했을까?
윤여경은 갑자기 이상한 기운을 느꼈다. 채찍이 한바탕 가격하고 지나면 극심한 통증이 일었다. 그런데 이상했다. 통증은 서서히 무뎌졌다. 대신 단전에서 이상한 현상이 일어나고 있었다.
'진기가 모이고 있다!'
그녀는 흥분을 가라앉히며 실눈을 뜨고 진걸을 바라보았다. 
진걸이 시선을 외면했다.
'살 수 있다. 그는 나를 살리려는 생각이다.'
윤여경의 입에서 처절한 비명이 울리기 시작했다.
통령은 무심한 눈으로 걸레처럼 변한 윤여경을 바라보았다. 
어느덧 한 손에 들린 자기 잔에는 붉은 피가 담겨 있었다. 
그의 옆에는 가슴을 개복 당한 노루가 숨을 헐떡이며 누워 있었다.
통령은 단숨에 노루 피를 마셨다.
옆에 공손하게 서 있던 옥장이 재빨리 콸콸 쏟아지는 노루 피를 잔에 담아 그에게 바쳤다.
"이 대인에게 주도록. 그도 목이 탈 테니까!"
진걸은 옥장에게 잔을 받아 잠시 그 잔에 담긴 피와 통령을 번갈아 보았다.
"천천히 해. 사람의 혼을 말살하기가 그렇게 쉬운 일은 아냐! 더욱이 저 윤여경은 독종 중의 독종이지. 무공을 전수할 때 나조차 소름이 끼칠 때가 있었으니까!"
진걸은 대답하지 않았다. 그는 묵묵히 잔을 들어 단숨에 비웠다. 목젖을 넘어가는 노루의 피는 역겨운 비린내를 남겨 그는 그 냄새를 뱉아내듯 크게 심호흡을 했다.
쓱 입가를 문지르는 그의 손이 미미하게 떨리고 있었다.
"진걸, 힘들겠지만 다시 하게. 아무래도 오늘은 밤을 새워야 할 것 같군!"
윤여경은 진저리쳤다.
진걸의 무심한 눈빛을 보자 판단이 흔들렸다. 저 사람의 무서운 점은 바로 저 눈일지도 모른다.
저렇게 냉혹한 사람은 감정이 흔들리지 않는다. 절대로 한 번 마음을 준 사람은 배반하지 않는다.
고마워요.
그렇게 속으로 되뇌던 윤여경은 갑자기 소름이 끼쳤다. 
문득 통령이 진걸을 노리고 어떤 함정을 파지 않았을까 생각하게 된 것이다.
파악!
채찍이 허공을 갈랐다.
찌이익!
살점이 떨어져 나가는 소리가 섬뜩하게 울렸다.
이번 채찍질은 아주 모질었다. 윤여경은 정말로 눈이 하얗게 뒤집어져 바르르 떨었다. 피가 난자하게 흘렀다. 그런 윤여경의 몸뚱이에 진걸은 다시 모질게 채찍을 내쳤다.
한 번, 두 번.
열 번을 넘었을 때 윤여경은 갑자기 저 단전에서 알 수 없는 힘이 솟구쳐 단숨에 온몸의 혈도를 강하게 뚫는 것을 느꼈다. 
반사적으로 통령을 향해 시선을 돌렸다.
웃고 있었다.
서늘하도록 깊은 그의 두 눈은.
자신의 몸 위에 그어진 혈선을 바라보면서.
윤여경은 소름이 돋았다.
안돼! 진걸, 손을 멈춰!
"말하겠어요!"
윤여경의 입이 열렸다.
진걸이 움찔 놀라 채찍질을 멈췄다. 
왜? 그의 눈빛은 강하게 묻고 있었다.
윤여경은 쇠잔한 음성으로 말했다.
"중원에는 오악(五嶽)이라 불리는 다섯 명의 고수가 있어요. 그 중에 남악(南嶽)이 이번 일의 주동자예요."
윤여경은 고개를 돌려 통령을 바라보았다.
통령은 흡족하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"참수해!"
진걸이 홱 고개를 돌렸다.
돌아서 지하감옥을 나서는 통령의 등에 대고 그는 단호하게 말했다.
"살려두기로 했습니다."
"약속은 지킬 만한 가치가 있는 사람에게만 지키는 거다. 반역자에게 신의를 존중할 필요는 없어."
"저를 실망시키는군요!"
통령이 천천히 돌아섰다. 그 얼굴에 의미를 알 수 없는 웃음이 흘렀다.
"항명인가?"
"우두머리의 약조는 천금의 무게를 가집니다. 통령께서 약속을 어긴다면 적은 더 이상 투항하지 않게 될 것이고, 저는 더 이상 통령을 믿지 못하게 됨과 아울러 맡은 일에 태만하게 됩니다."
"마음을 속이는군. 자넨 윤여경을 좋아하고 있어. 그래서 살려두고 싶은 거야!"
"부인하지 않습니다. 이 여자를 살려주십시오."
"자넨 내 한을 알고 있는 몇 안 되는 사람 중의 하나다. 그럼에도 일개 아녀자 때문에 나와 반목하고 싶나?"
"난 통령이 무인이기 이전에 사람이라고 생각합니다. 아비의 원수를 갚으려는 윤여경의 행동은 죽어 마땅하지만 그 의기를 생각해 한 번 더 기회를 주는 것이 타당하다고 생각합니다."
통령은 뚫어지게 진걸을 바라보았다.
"오늘 자네를 시험했다면?"
"성공하신 겁니다."
"배반은 죽음이야. 난 그렇게 너그러운 사람이 아냐. 자네는 금위의 구심점이다. 자네 같은 수하를 다시 만들려면 최소한 십 년이 필요해. 난 자네를 아낀다, 진정이다."
"항명의 형벌은 두렵습니다. 그러나 내가 좋아하는 여인을 구할 수 있다면 명예 정도는 언제든 버릴 각오가 되어 있습니다."
"네 약혼녀와 늙은 노모도 모두 처형을 당한다."
"방관하지는 않습니다."
통령은 잠시 진걸을 뚫어지게 바라보았다. 그 얼굴에 슬며시 비웃음이 흐르더니 옆의 옥장에게 시선을 돌렸다.
"오늘 밤, 감옥을 경계하는 무사가 몇 명인가?"
"열 아홉 명입니다."
"좋아. 지금부터 한 시진의 시간을 준다. 그 안에 저 계집을 처리하고 환락가로 넘기도록! 단 기억도 말살시켜야 한다."
옥장이 의아한 듯 물었다.
"처리하라 하심은?"
"이 사람 보게나! 남자가 여자를 처리하는 방법이 몇 가지나 되나? 내가 떠난 후 실행해."
강간을 명하는 통령, 옥장은 두려운 얼굴로 진걸을 바라보았다.
진걸의 무서움을 누구보다 잘 아는 그이기에 통령의 명령에도 일단 그의 반응을 살피는 것이다.
진걸은 감옥의 천장을 바라보고 있었다. 얼굴에 흐르는 냉소를 본 옥장은 소름이 끼쳤지만 이내 통령을 향해 고개를 숙였다.
"명령대로 실행하겠습니다."
통령은 감옥을 나섰다.
옥장이 강아지처럼 촐랑거리며 통령을 배웅하러 사라졌다.
진걸은 고개를 푹 숙이고 있는 윤여경을 바라봤다.
"일어나."
그녀가 고개를 들었다. 헝클어진 머리카락 사이로 그녀의 두 눈은 반짝 빛나고 있었다. 피에 물든 입술에 요염한 웃음이 피어났다.
"고마워요!"
진걸은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"이제는 더 이상 너를 도울 방법이 없다. 네가 이곳을 탈출하면 금위의 추적이 시작된다. 절대로 그들의 눈에 띄지 않게 조심하도록!"
"불안해요. 통령의 무공이 대단한데, 당신이 채찍질을 가할 때 봉쇄 당한 내 혈을 풀어준 것을 눈치챘어요. 당신에게 나를 고문하도록 한 것도 어쩌면 당신을 재차 떠보려는 생각인지도 몰라요. 그렇게 되면 당신은……!"
진걸이 윤여경의 말을 막았다.
"윤남곤의 딸로서 넌 충분히 살 가치가 있다. 가 보도록!"
진걸이 돌아섰다.
"혼자 가지는 않겠어요. 당신의 약혼녀도 위험해요. 같이 탈출하겠어요!"
"쓸데없는 생각은 말아, 그녀는 내가 지켜!"
윤여경이 몸을 날려왔다.
그녀는 등 뒤에서 그를 끌어안았다. 채찍질에 당한 상처가 쓰라릴 터인데도 그녀는 행복한 웃음을 머금었다.
"내게 입맞춤을 해줄 수 없나요?"
그가 고개를 돌리자 그녀는 덮치듯이 입술을 탐했다.
짧은 시간이기에, 그나마 이번이 마지막일지도 모르기에 그녀의 입술은 뜨거웠고 입맞춤은 강렬했다.
진걸은 가볍게 그녀의 등을 토닥인 후 그녀를 떼어냈다. 그리고 허리에 차고 있던 풍마조장을 증명하는 영패를 내밀었다.
"이러면……!"
"탈출하는 데 도움이 될 것이다. 한 가지 당부가 있다면 가능하면 옥장과 수하들은 살려달라는 것 뿐, 행운을 빈다."
윤여경이 고개를 끄덕였다.
진걸은 옥을 나섰다.
하늘에는 별들이 초롱초롱했다.
진걸은 집을 바라보았다. 저녁 준비를 하는지 모락모락 연기가 피어오르고 있었다. 수향의 근심어린 음성이 들려왔다.
-모험을 했어요. 위험해요.
'수향, 안심해라. 누구도 나를 죽일 수 없다.'
진걸은 통령의 처소로 걸음을 옮겼다.
음지에서, 혹은 창 밑에서 나무 위에 은신한 채 경비를 서는 무사들의 차가운 시선이 그를 노려보고 있었다.
통령의 처소는 그렇게 철통 같은 경비망에 보호되고 있었다. 
다른점이 있다면 이전에는 그가 나타나면 경비 무사들이 호의 가득한 웃음을 보냈는데 지금은 아니라는 점이다.
일곱 번의 몸수색을 당하고 일곱 번 철통같은 경계망을 지났다.
통령의 저택은 썰렁할 정도로 컸다.
통령은 백 평에 이르는 커다란 저택에 홀로 앉아 술잔을 기울이고 있었다.
그곳에는 늙은이의 침울한 고독이 있었다. 그러나 그 고독은 강한 힘과 패기를 소유한 절대자의 고독이었다. 
"과음은 몸에 해롭습니다."
"할 일이 많아. 이제는 자네를 믿을 수 없거든."
윤여경이 탈출한 것이 벌써 보고가 들어간 것일 게다. 
이 안에서 벌어지는 일치고 그를 속일 수 있는 일은 없다.
"처벌은 달게 받겠습니다."
"과유불급(過猶不及)이라 했네. 지나친 자만과 만용은 자네의 목숨을 대가로 내 놓아야 할 때도 있어."
"죽음을 두려워해도 비겁하게 살고 싶지는 않습니다. 원하신다면 언제든 물러나겠습니다."
"진심인가?"
"그렇습니다."
"윤여경 때문인가?"
진걸은 가만히 호흡을 가다듬었다.
"이전에 통령께서는 잔인하기는 해도 인간적인 정리는 있었습니다. 수하들을 의심해도 항시 합당한 이유가 있었고, 용서할 때는 관대했습니다. 공명이 남만의 왕을 일곱 번 제압하고 일곱 번 놓아준 (七縱七擒) 기개를 누구보다 존경한다고 하신 분이 바로 통령이십니다. 그러나 오늘 윤여경을 처리하는 방법은 분명 어긋났습니다."
"그 아이는 내 목숨을 노렸다. 나도 사람이야."
"아직도 저를 속이는군요. 통령께서는 그 뒤를 노리고 있습니다. 윤여경과 남악, 그들에 관한 것은 이미 알고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 나로 하여금 윤여경을 풀어주게 한 것은 다른 사람을 노린 포석입니다. 즉, 윤여경을 사지로 내몬 것입니다."
"다른 사람이라니?"
"무림맹주인 진왕(辰王)입니다."
순간 통령의 눈빛이 거세게 흔들렸다.
"자네는 여러 모로 사람을 놀라게 하는군!"
"무림맹주에게서는 손을 떼십시오. 그 분은 무서운 사람입니다. 현재 돌아가는 상황은 모두 그분의 뇌 속에 들어 있습니다. 자칫 위험을 감수할 생각이시라면 후대를 이은 후 행하십시오."
통령은 희미하게 웃었다.
진걸은 풍마조장이다. 모든 정보는 그의 손을 거친다. 그가 단정을 짓는 것은 가능성이 이미 칠 할을 넘었다는 뜻, 통령은 천천히 자리에서 일어났다. 내심에 이는 파문이 그대로 얼굴에 드러나 안면 근육이 실룩이고 있었다.
"자네, 요동에서 무엇을 느꼈는가?"
"어르신의 힘입니다. 그곳에까지 힘이 미치고 있더군요!"
"야율련이 내 손에 움직이는 것을 파악했나?"
"자황과도 연관이 있다고 생각합니다." 
"으음!"
통령은 길게 숨을 내쉬었다.
진걸은 말없이 그를 바라보았다. 손에 식은땀이 고였다. 
어차피 생사를 걸고 이곳에 찾아왔다.
통령의 정확한 진심을 알아야 한다. 
그 후 그는 패를 던질 생각이었다.
생사패. 그가 죽던가, 아니면 자신이 죽던가!
통령의 침묵은 답답하게 길게 이어졌다.
"자넨 누구에게 손을 댈 생각인가? 무림 맹주인가? 아니면 차기 무림맹주로 추대될 민무인가?"
민무는 무림맹주와 필적하는 인물이었다. 그는 강인한 성품과 그에 필적하는 무모할 정도로 강한 추진력을 지닌 인물이다. 
그런 연유로 무림맹의 강경파에게 절대적인 충성을 받는 고수였다.
"저는 순수합니다. 그래서 통령께 이런 건의도 드릴 수 있는 것입니다."
"혼자라. 혼자란 말이지?"
통령이 두 눈을 차갑게 빛냈다. 마치 독사의 눈빛 같은 그 눈빛, 그러나 진걸은 통령을 등지고 있는 관계로 보질 못했다.
"생각해보지. 그 전에 먼저 처리할 일이 있다."
이용할 때까지는 이용하겠다는 뜻, 진걸은 담담히 웃었다.
"윤여경을 풀어준 죄는 묻지 않는다. 그러나 대신 할 일이 있다. 남악, 그를 추적한다. 지원은 없다. 혼자 처리한다."
2
윤여경은 빠르게 움직였다.
나중에야 어찌되든 일단 대담하게 마방(馬房)을 찾아가 진걸이 준 영패를 내보였다.
역시 풍마조장을 증명하는 영패는 대단한 위력을 발휘했다.
얼굴이 피투성이고, 몸에서는 피가 솟구쳤지만 마방을 관리하는 무사는 반란이 발생했느냐고 지레짐작해서 물었고, 윤여경은 다급한 안색으로 그렇다고 대답했다.
병졸은 썩을 놈의 세상, 확 뒤집어지라고 누구를 향한 욕인지 한바탕 퍼붓고는 가장 빠른 두 필의 말을 대령시켰다.
"날씨 한번 좋구먼! 저 달을 봐. 휘황찬란하잖아. 금방이라도 달나라에서 항아가 술병을 들고 하강할 것 같네."
"또 미친 소리. 조심해, 어제 근무를 서던 육간이 술을 입에 댔다는 이유로 오늘 치도곤을 당했어. 술은 근무가 끝난 다음에나 생각하라고!"
"체! 술이라고? 상납을 게을리 해서 그래. 하다못해 여동생이라도 바쳤으면 신세가 펼텐데. 알게 뭐야? 막말로 지들은 날이면 날마다 술집이다, 기생집이다 싸돌아다니며 처먹는 인간들이 그래 우리같은 하급 무사들 간을 뽑아먹지 못해 목을 쳐? 더러운 세상이지!"
불만이 어지간히 많은 무사인 듯 달을 향해 짖어대는 음성에 날이 서 있다.
따그닥! 따그닥!
요란한 말발굽소리가 들려온 것은 그때였다.
"멈춰!"
윤여경은 말을 멈추고 진걸이 준 영패를 다시 한 번 내보였다.
그런데 역시 자양문의 사대문을 지키는 무사라 그런지 호락호락하지 않았다. 한 사람이 윤여경을 세밀히 살피며 꼬치꼬치 캐묻고 다른 한 사람은 조장을 찾아가려는 조짐이 보였다.
윤여경은 짐짓 냉랭한 음성을 발했다.
"멍청한 놈들, 전위(全衛), 이 놈의 새끼는 어딜 쳐갔어? 나중에 금위에 끌어다 목을 쳐버려야겠군. 명심해. 오늘 일이 잘못된다면 차후 네놈들은 역적과 내통한 죄로 네놈들은 물론 삼족을 멸할 것이다."
확실히 그 말은 효과가 있었다.
얼굴이 시퍼렇게 질린 무사는 다급히 대문을 열었다. 
윤여경은 초조하게 어서 문이 열리기만을 기다렸다.
아마 지금쯤 금위에서 추적이 시작되었을 것이다. 금방이라도 그들이 불쑥 나타날 것 같았다.
"저게 뭐야?"
대문을 열던 무사가 갑자기 금위가 있는 북경의 북쪽 하늘에 수놓아진 불꽃을 바라보았다.
"저건, 주요 범인이 탈출했다는 신호 아냐?"
조용히 가기는 틀렸다.
윤여경은 조심조심 두 사람을 향해 다가섰다. 일단 대문만 벗어난다면, 그래서 남악을 무사히 만난다면 금위는 두려워하지 않아도 된다.
밤 고양이처럼 소리를 죽인 그녀는 조심스럽게 두 사람에게 접근했다. 삼척의 거리까지 접근한 그녀는 비수를 꺼내들었다. 
죽이기는 싫지만 자신이 살기 위해서는 어쩔 수 없다.
호흡을 가다듬은 윤여경은 지면을 박차 두 무사들을 향해 날아갔다.
비록 대문을 지키는 무사지만 육감은 있는 듯 두 사람은 반사적으로 고개를 돌렸다.
"어?"
풀어 헤쳐진 머리, 얼룩덜룩한 피. 요염한 얼굴에 흐르는 한줄기 조소.
"너……!"
단 두 마디, 그것이 그들이 이승에서 한 마지막 말이었다. 
싸늘한 비수가 번뜩이고, 두 줄기 칼바람이 그들의 목을 갈라버린 것이다.
큭!
단말마의 비명을 지르며 두 사람은 목을 움켜쥐고 빙빙 맴을 돌다가 고꾸라졌다.
윤여경은 재빨리 사방을 살펴보았다.
하늘의 도움인지 아무런 인기척이 없었다.
그녀는 두 무사의 시신을 으슥한 곳으로 옮긴 후 자신과 비슷한 체격의 무사의 옷을 벗겨 입었다.
그 후 품 안에서 조그만 병을 꺼내 들어있는 액을 시체에 부었다.
노란 액체는 시체를 부식시키는 약물로서 뿌리기 무섭게 두 구의 시신은 지독한 악취를 풍기며 녹기 시작했다.
옷은 물론 머리카락 한 올 남기지 않고 부식되는 데 불과 차 한 잔 마실 시간밖에 걸리지 않았다.
자양문을 벗어난 그녀는 연신 말에 박차를 가했다.
점차 자양문에서 멀어지는 그녀, 그러나 윤여경은 한 사람이 성문 위 망루에서 그녀를 주시하고 있는 것을 몰랐다.
"후후후! 이로써 남악은 물론, 통령도 끝이다. 윤여경과 접촉하는 것은 곧 반역자와 내통한 것, 그들은 모반죄로 체포된다. 무림맹을 지탱하는 두 기둥을 제거하면, 무림맹은 사상누각(沙上樓閣)에 불과하다."
음모의 냄새가 짙게 밴 음성, 그의 한어는 어딘지 모르게 서툴렀다. 그가 허공으로 날아올라 윤여경을 추적하기 시작했다. 
그의 뒤를 따라 일단의 무리들이 윤여경을 추적하기 시작했다.
3
진걸은 홀로 길을 나섰다. 그는 일단 남악에 대한 자세한 정보를 얻기로 했다. 진걸은 전서구를 날렸다. 이검한과 약속장소를 정하기 위해서였다.
비가 부슬부슬 내리던 사월 말엽, 진걸은 이검한을 만났다.
이검한은 풍마조원들에 대해서는 일언반구도 꺼내지 않았다.
진걸도 묻지 않았다. 그 또한 자신이 맡은 일에 대해서는 철저히 함구하는 습성이 있다. 정보를 캐기 위해 숨가쁘게 살아가는 사람들로서는 당연한 일이다.
이검한은 그를 보고 싱긋 웃었다.
-몽자운을 보고 놀라지 말게!
"무슨 일이야? 하고 많은 기루(妓樓)를 두고 이런 곳에서 만나자고 하다니? 일어나, 오늘은 어디 가서 한 잔 할까?"
부시시한 얼굴로 등장한 몽자운은 다루(茶樓)의 찻잔을 만지작거리는 이검한을 보고 소리부터 질렀다.
이검한은 씩 웃었다.
"자식, 급하긴. 지난 밤 내내 잠을 설친 모양이군. 하긴 오랜만에 선녀 같은 가기(歌妓)와 맨살을 비벼대며 어울릴 생각을 하니 오죽 하겠냐만은 넌 이 분이 눈에 보이지도 않느냐?"
그제야 몽자운은 진걸을 발견하고는 두 눈을 커다랗게 떴다.
진걸도 믿을 수 없다는 듯이 그를 바라보았다.
익히 아는 사람이다. 본래 이름은 몽자운이 아니었다. 그도 윤씨였다.
윤남곤의 형인 윤익제의 자손이었다. 그를 알게 된 것은 윤익제에게 한 가지 무공을 사사 받을 때였다. 몽자운과 그는 같이 경쟁하는 입장이었다.
두 사람의 무공은 서로 비슷했었다.
"야, 이 자식 봐라? 칠 년 만에 얼굴을 보니 신수가 훤해졌는데? 금위라는 곳이 사람 죽이는 곳이란 소문과는 전혀 다른 모양인데? 인간을 완전히 개조시켜 놓았네?"
반갑다고 머리통을 내려치지 않은 것만도 다행이라 생각하며 진걸도 반갑게 그를 포옹했다.
남자의 향기, 이래서 좋은 것인가?
이렇게 오래된 친구란 언제 만나도 웃으며 반겨주기에 더욱 좋은 것일 게다.
"아버지는 아직도 살아 계신가?"
진걸이 묻자 몽자운의 안색이 미미하게 변했고, 덩달아 옆자리의 이검한도 입을 다물었다. 무슨 일인가 있었구나 그렇게 생각한 진걸은 잠시 몽자운을 유심히 살폈다.
"무슨 일이 있긴. 야, 다른 소리 때려치우고 자, 술이나 한 잔 하러가자."
몽자운이 쾌활하게 말했다.
"어제 술값만으로도 기둥뿌리가 뽑혔을 텐데……?"
이검한이 말 끝을 흐리자 몽자운은 씩 웃었다. 그다지 밉상은 아닌지라 웃음 또한 보아 줄만은 했다. 그는 의미심장하게 이검한을 바라보다가 슬며시 손을 들어올렸다.
담낭은 묵직해 보였다. 주둥이가 벌어질 정도로 내용물로 꽉 차 있었는데 벌어진 주둥이 사이로 심상치 않은 빛이 일렁이고 있었다.
금빛 쇳덩이. 금괴(金塊)였다.
이검한의 눈동자가 반짝 빛났다.
"어디서 났어?"
몽자운은 심드렁하게 입을 열었다.
"어디서 나긴, 집구석에 굴러다니는 것을 한 주먹 집어왔지!"
"편하군! 누군 목숨 걸고 일해야 고작 은자 열 냥인데."
부러움이 섞인 음성.
"열 받을 것 없어. 넌 나보다 더 복 받은 녀석이니까. 내 낯짝을 너 같이 반반하게 고칠 수만 있다면 이까짓 쇳덩이는 얼마든지 투자할 수 있다고!"
진걸이 이들 두 친구와 함께 이곳 다루에 들른 것은 이 다루의 주인에게서 남악과 연관된 냄새가 풍긴다는 이검한의 말 때문이다.
"미친 놈! 여자들이 중요하게 여기는 건 담낭의 무게지 번들거리는 상판대기가 아냐. 그런 면에서 넌 천복을 타고난 거야. 천하에 널린 돈이 모두 너와 네 아버지 것 아니냐? 그래, 너희 부친은 어젯밤에 어느 능을 도굴했냐?"
진걸은 두 친구의 시끌벅적함을 잠시 듣고만 있었다.
몽자운이 어깨를 으쓱하며 말했다.
"그걸 내가 어떻게 알아? 아침에 돌아온 노인네 얼굴이 핼쑥하게 질린 것으로 보아 고생깨나 한 것 같더군. 그나저나 어디로 갈 거야? 목이 타 죽을 지경인데?"
그때 진한 분 냄새가 먼저 풍겨왔다.
담낭을 본 듯!
삼십 중반 정도, 얼굴은 양귀비 뺨칠 정도로 아름답지만, 온 몸에 살집이 토실토실하게 붙은 다루의 여주인이 온몸을 배배 꼬며 다가왔다.
나이 탓에 허벅지와 허리에는 조금씩 군살이 붙었지만 이런 곳에서 한량들의 돈을 후려내기에는 충분하고도 넘칠 정도로 요염한 여인이었다.
여인의 희고 작은 손에는 이 곳에서 가장 비싼 용정차 세 잔이 찰랑거리고 있었다. 마치 주인의 엉큼한 속셈처럼.
그녀는 두 눈을 탐욕으로 빛내며 몽자운의 손에 들린 담낭을 바라보고 있었다.
조금만 내놔. 어디 다른 곳에 처박기 전에 먼저 이곳에서 한 장 풀고 가! 그렇게 말하는 것 같았다.
'저 여편네도 황금충(黃金蟲)이야. 돈 냄새는 기가 막히게 맡는다니까!'
이검한은 씹고 있던 풀잎을 퉤 뱉았다.
"대낮부터 어디서 술을 마신다는 거야?"
보통 여자들보다 조금 더 큰, 그래서 사내들이 군침을 흘리는 풍성한 엉덩이가 몽자운과 이검한 사이를 비집고 들어왔다.
잘 익은 수밀도처럼 물컹한 젖무덤이 몽자운과 이검한의 가슴에 부딪쳐 뭉실거렸다. 조금 살찐 몸매지만 엉덩이와 가슴이 유달리 발달한 여인이었다.
이검한은 실눈을 뜨고 여주인을 바라보았다.
"봄바람이 불어서 그런가? 가슴에 바람이 잔뜩 들었네?"
여주인은 꼬리를 치듯 살며시 웃었다.
"봄은 여자를 만들고 여자는 봄을 화려하게 한다. 그런 말도 몰라? 안 그래요, 손님?"
진걸이 담담하게 웃었다.
순간 이검한이 얼른 귀에 대고 속삭였다.
"야! 조심해. 압사(壓死)했다고 했던가? 몇 년 전부터 이곳에는 저 여주인의 육중한 젖가슴에 짓눌린 건달이 질식사했다는 소문이 떠돌아. 기분이 승하면 상위를 즐긴다나! 절정에 도달하면 엉덩이는 물론 온몸이 춤을 추듯이 기승을 부리는데, 그 날은 뭐 날 받은 날이었는지 저 여주인이 너무 좋아 날뛰다가 정신을 차려보니 밑에 깔린 건달이 푸르게 변해 있더란다. 그러니 너도 괜히 저 여자의 꾐에 빨려 압사 당하지 말고 조심해라."
"무슨 말을 그렇게 심하게 해? 할 일 없는 건달들이 그런 소문을 만들어 내고 즐기는 거지."
여주인의 손이 은근슬쩍 이검한의 허벅지 사이를 파고들었다.
"어쩌자고?"
"아이, 딱딱하긴. 저기 봐! 밖에 비가 오잖아!"
"그래서?"
"운우지락(雲雨之樂)이라고 알아? 난 이렇게 비오는 날이면 승천 하는게 꿈이야!"
"혼자 승천해. 난 아직 송장 되기는 싫으니까!"
"뭔 대답이 그 따위야? 자기도 속으로는 좋으면서!"
"일 없소! 저 친구한테 물어봐. 저 녀석 취향과 맞을 테니까!"
이검한의 말에 주인은 고개를 외로 꼬아 한껏 요염한 표정으로 진걸을 바라보았다. 그러나 진걸은 애초에 상대도 하기 싫다는 듯 외면하고 있었고, 몽자운은 시큰둥한 표정으로 말없이 용정차를 홀짝이고 있었다.
여주인의 시선이 몽자운에게 향했다.
입술을 축이는 모양이 처음부터 목적은 저 몽자운의 손에 들린 담낭이었거나, 아니면 명검(名劍)이라는 소문이 자자하게 퍼진 몽자운의 그것에 흥미가 돋은 것일 게다.
아니 어쩌면 둘 다 노리고 있는지도 모른다.
벌써 아랫도리가 흥건하게 젖었는지 여주인은 콧소리를 발하며 추파를 던졌다.
몽자운은 벌레라도 본 양 얼굴을 일그러뜨리며 찻잔을 소리나게 내려놓았다.
"거 아침부터 사람 열 받게 만들지 말고 찻잔이나 놓고 꺼지쇼!"
짜증난 몽자운의 말에도 불구하고 여주인은 얼굴에 철판을 깔아버렸다.
"뭘 그래? 까짓 황금 한 냥이면 족해. 아까 힐끔 살펴보니 황금이 가득하던데."
순간 몽자운의 두 눈에서 푸른빛이 번뜩였다.
약간 둔탁하면서 멍청해 보이던 표정은 눈빛 하나의 변화로 삽시간에 몰인정한 칼잡이로 변했다.
"이봐! 오래 살고 싶지?"
낮은 목소리에 살기가 음울하게 배어있었다.
어지간히 세파에 굴러먹은 다루의 여주인도 그 강한 살기에는 질려버렸는지 얼굴이 굳었다. 대꾸도 못하고 엉거주춤 일어서는 주인의 팔을 이검한이 잡았다.
"왜?"
"겁쟁이로군. 사람이 한 번 거절했다고 그것을 본심으로 받아들이면 쓰나?"
자존심이 상했는지 여주인은 얼굴을 일그러뜨렸다. 그러나 꿩 대신 닭이라던가? 여주인이 심드렁한 목소리로 물었다.
"돈 있어?"
금방 안면을 바꿔 돈을 밝히는 여주인을 한심한 눈초리로 바라보며 이검한은 느물거리며 말했다.
"왜? 이 몸으론 안될까?"
"늦었어."
"비싸게 굴기는! 좋으면 좋다고 해!"
"웃기지마. 그 따위 수작은 기녀들에게나 하라고! 여긴 신성한 다루야, 알았어?"
여주인은 이검한의 팔목을 탁 쳐냈다.
그런 여주인의 손을 이검한이 재차 낚아챘다.
"뭐가 그렇게 급하시나? 아직 용무가 끝나지 않았다니까!"
귀를 사정없이 당기자 여주인의 얼굴이 우거지상으로 변했지만 그 풍성한 가슴을 젊은 녀석의 품에 던지는 것으로 보아 이검한의 수작이 그리 싫지는 않은 모양이다.
이검한은 슬슬 본론으로 들어갔다.
"윤남곤의 물건인데. 어때, 관심 있냐?"
여주인이 무슨 뚱딴지 같은 소리냐는 듯이 눈을 부릅떴다.
이검한은 짓궂은 표정으로 시선을 내리깔았다.
도원경이었다. 붉은 젖가리개가 살짝 벌어질 정도로 잘 발달된 젖가슴이 봄날을 맞아 활짝 벌려진 상의 사이로 요염한 모습을 드러냈다.
"어딜 보는 거야!"
여주인이 교묘하게 몸을 틀자 몸이 가려지기는 커녕 상의가 더욱 벌어지며 부풀대로 부푼 젖가슴 아래 처녀의 그것처럼 발딱 선 유두 마저 보였다.
"이런……! 이 좋은 몸이 아직도 주인을 찾지 못한 처녀라니, 세상의 남자녀석들이 모두 눈이 삐었구먼!"
은근슬쩍 눙치며 이검한의 손은 바람처럼 빠르게 여주인의 가슴속으로 파고들었다.
"히야!"
절로 탄성이 터졌다.
역시 대단한 가슴이었다. 두 손으로나 간신히 잡힐까? 손 가득 전해오는 따스한 육질에 이검한은 쩍쩍 입맛을 다셨다.
처녀라는 여주인의 평상시 입방정이 농담인 줄 알았더니 그 바람든 풍선처럼 물컹하던 가슴이 팽팽하게 굳는 것으로 보아 말 그대로 타인의 손길을 타지 않은 처녀림이요, 처녀봉인 것이 틀림없었다.
'횡재했군!'
남자의 공통된 심정일 게다.
손이 바빠지기 시작했다. 산등성이를 더듬다가 정상에 올라 가볍게 유두를 희롱하기를 얼마, 그 손놀림이 얼마나 절묘한지 여주인의 눈빛이 몽롱하게 풀리며 엉덩이가 들썩이기 시작했다.
"하아……! 미쳤나봐? 대낮에 이렇게 사람을 달아오르게 하면 어쩌자는 거야?"
"후후! 뭐 어때? 이 상태로 사업 이야기하는 것도 괜찮지 않아?"
그 모습을 본 몽자운이 시선을 돌려버렸다.
"지랄하고 있네. 뭐 사업? 야, 냉큼 일어나. 여자 나이 서른 넘으면 환갑, 진갑 다 넘은 나이다. 그런 여편네 어디 만질거나 있냐?"
여주인의 눈이 도끼눈으로 변했다. 삼십이 넘은 나이라 해도 여자는 여자, 외모를 험담하는데 어느 여자가 약이 오르지 않을 것인가? 당장이라도 독오른 살모사처럼 빳빳이 대가리를 쳐든 그 형상은 금방이라도 욕설이 콩튀듯 튈 기세였다.
그러나 이검한의 손이 어딜 어떻게 했는지 여주인의 눈빛은 다시 몽롱하게 변했다. 그리고 마침내 여주인은 그 토실토실한 몸뚱이를 이검한의 무릎 위에 올렸다.
이검한이 귓전에 나직이 속삭였다.
"저 놈은 원래 저런 놈이야. 신경 끊어. 그런데…… 윤남곤이라고 꽤 유명한 사람인데 정말 모르는 거야?"
"몰라!"
여주인은 고개를 저었다. 그러나 이검한은 그 정도는 미리 짐작하고 있었다는 듯이 희미하게 웃었다.
"시침떼지마. 주인장이 누군가의 부탁을 받고 은밀히 장물을 취급한다는 것을 알고 있으니까!"
"누가 그래? 어떤 미친놈이 사람잡을 소문을 내고 돌아다녀?"
찔리는 것이 있는지 옹알거리던 주인의 목소리는 한음 높아져 있었다.
그리고는 정말 아쉽다는 표정으로 이검한의 무릎에서 내려섰다.
"어떤 놈이야? 그런 입방아를 찧고 다니는 놈이?"
째려보는 눈길에 성깔이 담겨 있지만 두 눈에 언뜻 스친 경계심을 놓칠 이검한은 아니다. 그는 품 안에서 둘둘 말은 양피지를 꺼냈다.
"윤남곤이 남긴 진품 중 한 가지야! 감정해 봐!"
주저한다.
당연하다.
경계심이 대단한 여인이니까. 어쩌면 저 그림을 쳐다보지 않을지도 모른다. 그러나 이검한은 끈질기게 미끼를 던졌다.
"사실 이 정도는 시작에 불과해. 윤남곤은 물론 당송팔대가의 작품들도 수백 점은 넘어. 내가 알기로는 장물의 거래 가격 중 삼할(三割)이 당신 몫으로 책정된 것으로 아는데……!"
말 끝을 흐리면서 이검한은 양피지를 말아들었다. 
그러나 그의 손보다 더 빠른 것이 있었다. 번개처럼 양피지를 낚아챈 여주인은 얼른 그것을 허리춤에 감췄다.
이글거리는 탐욕. 그러면서도 잔뜩 경계하는 눈초리! 
여주인은 조심스럽게 물었다.
"얼마가 필요한데?"
이검한은 진걸을 보고 한눈을 찡긋하며 빙긋이 웃었다. 
그의 입술은 전음을 전하려 바삐 움직였다.
'어때 걸렸지? 당연히 걸리게 되어 있어. 저 여자의 몸에 기생하는 황금충은 결코 황금을 포기하지 않거든, 그것으로 이제 이 여자의 정체는 드러나게 되어 있지. 남악과 연결된 그 비밀 끈 말이야. 이제 자네가 나설 차례가 된 것 같군.'
진걸은 고개를 끄덕였다.
"난 이진걸이오."
여인이 갑자기 진걸이 참견하자 경계하는 눈빛으로 그를 바라보았다. 진걸은 사람 좋은 웃음을 흘렸다.
여주인의 눈빛이 몽롱하게 풀렸다. 다루를 수십 년 경영한 여인답게 남자를 보는 눈이 대단해 그녀는 한눈에 진걸에게서 풍기는 예사롭지 않은 기질을 파악한 것이다.
신분 역시 간단치 않다는 것도.
"아무래도 내가 낄 자리가 아닌 것 같군요."
진걸이 낮지만 힘있는 음성으로 말했다.
"윤남곤은 주인장도 아시다시피 그 기개로 천하를 울리는 장부요. 그의 유일한 취미는 화예로 그 경지는 이미 신의 경지에 도달한 것으로 알려져 있소. 그런 그가 평생동안 단 두 점만을 그렸소이다. 그가 죽고 난 후 그림 값은 천장부지로 솟구치지만, 거래를 튼 기념으로 이 그림은 선물하겠소."
"선물이라고?"
되묻는 여주인은 믿을 수 없다는 표정으로 진걸을 바라보았다.
윤남곤은 죽어서 더욱 유명해진 사람이었다. 그의 대쪽 같은 기개와 어떤 압력에도 굴하지 않는 성품은 정절의 표상으로 세인들에게는 신격화되고 있었다.
그런 윤남곤의 유품이라면 적어도 황금 십만 냥은 호가한다. 
그 돈이면 이런 다루 백 개를 매입하고도 남는 어마어마한 액수다. 그것을 선뜻 선물로 준다는 진걸의 말을 여주인은 믿을 수 없는 것이다.
이검한이 느물거리면서 웃으며 기름칠을 하고 나섰다.
"물론 공짜는 아냐! 어디 상견례나 해 볼까?"
이검한의 손이 슬며시 허벅지를 거쳐 그곳으로 스며들자 여인은 두 다리를 꽉 조였다. 방어하자는 것이 아니라 절대 놓지 않겠다는 듯이.
"후후후! 한량생활 십 년 만에 잘하면 오늘 처녀림을 정복하겠군!"
이검한이 진걸에게 눈을 찡긋했다.
나가 있으라는 뜻.
진걸과 몽자운은 자리에서 일어났다. 
그로부터 다루는 무려 반나절이 넘는 동안 열풍에 휘감겼다.
"뭔 방아를 저리 심하게 찧누?"
지나가던 촌로가 의뭉스럽게 뇌까리는 소리를 듣는 아낙들의 얼굴은 붉게 달아올랐고, 갈 수록 고조되는 여주인의 감창은 창 밖을 넘어 저 멀리까지 퍼져나가 때아닌 춘풍에 시가가 후끈 들썩이는데……!
4
"무슨 일이 있었나?"
"무슨 일은? 아무 일도 아냐. 자네가 약혼했다는 소문은 풍문으로 들었지만, 내자될 사람은 잘 있는가?"
"소문이 빠르군. 저 먼 요동에서 벌어진 일이 자네 귀에 들어갈 정도니!"
"후후! 나를 무시하는 것은 상관없지만 내 아버님은 만만히 생각하지마. 비록 도굴을 해 먹고 살아도 정보 만큼은 천하에 당할 사람이 없으니까."
"그런가? 그럼 나도 한마디 하지. 난 지난 칠 년 동안 금위에 투신해 눈칫밥을 먹고 산 사람이야. 자네의 얼굴에는 분노가 서려있어. 평범한 분노가 아냐. 그 이유를 알아. 구주검문(九州劍門)의 장문인 이었던 자네의 부친이 도굴꾼이 되어야 했고, 자네가 왜 한량이 되어야 했는가 하는 이유도. 그러나 자네의 분노는 그게 아냐. 여자를 보는 눈이 틀려져 있었어."
몽자운은 희미하게 웃었다. 절절한 아픔이 담긴 웃음이다.
사람들 중에 간혹 가슴에 이상한 것을 담고 사는 사람들이 있다.
세월이 흘러도 변하지 않는 것들.
날이 갈 수록 점점 더 그 기운이 강해지는 것들을.
절절한 슬픔.
애절한 이별.
그리고 처절한 원한.
몽자운은 가슴에 한 줄기 날이 잘 선 비수를 품고 사는 사내였다.
그 비수는 그의 심장에서 피를 빨고, 그의 가슴에 수 없이 많은 상흔들을 남기며 점차 커지고 단단해져갔다.
그의 인생은 겉으로 드러난 쾌활하고 조금은 멍청해 보이는 모습과 다르게 하루하루가 자신과의 피를 말리는 혈전과 이어지고 있었다.
"무존궁(武尊宮)을 알지?"
"강호 최강의 문파가 아닌가? 무림맹주인 무존(武尊)의 출신 문파이기도 하고!"
"그곳과 남악, 크게는 윤남곤의 죽음이 관련되어 있다네."
"무존궁과? 무슨 이유로?"
"강호에 다섯 명의 절대기인이 있는 것은 자네도 알 것이네. 일명 오악이라 불리는 절대고수들, 그들 중 남악이 갑자기 십 년 전 본문을 방문했었지!"
"그가? 무슨 이유로?"
"한 여인의 행방을 찾기 위해서였네!"
"겨우 여자란 말인가?"
"후후! 그렇게 말할 줄 알았지. 그러나 그 여인이 조설연이라면 이야기는 틀리지!"
순간 진걸은 둔기로 머리를 맞은 것처럼 강렬한 충격에 휘감겼다.
조설연, 그가 요동에서 비밀리에 부여받은 임무도 다름 아닌 조설연에 관한 사항을 비밀리에 수집하는 것이었다. 
그런데 전혀 뜻하지 않게 몽자운의 입을 통해서 조설연이란 이름을 듣게 된 것이다.
"자네도 알고 있었군!"
몽자운의 말에 진걸은 고개를 끄덕였다. 몽자운이 다시 입을 열었다.
"어느 날 윤숙부는 한 권의 서적을 입수하게 되었네. 그 책에는 조설연에 대해 상세히 기술해 놓았더군."
조설연, 자황과 연관된 여자다.
"남악이 그것을 노린 것인가?"
"그래!"
"남악은 정인 군자로 알고 있는데?"
"누가 그런 미친 소릴 해? 놈은 악마야, 인간의 탈을 쓴 악마라고!"
십 년 전 어느 날.
인생을 지탱하던 가치관들이 송두리째 무너졌을 때 그가 택할 수 있는 유일한 길은 장렬한 옥쇄(玉碎)밖에 없었다.
당연히 그래야만 했다. 미래를 생각할 만큼 냉철하지 않고 그녀를 떠난 미래는 생각조차 해본 적이 없는 그였기에.
윤씨 일문의 대가 끊기는 것과 그가 무슨 상관이랴.
윤씨 일족의 멸문은 거대한 혼돈이었고 몽자운처럼 부러질망정 휘지 않는 성격의 사람들에게 그 혼돈에 적용한다는 것은 처음부터 무리였다.
피(血)!
그것이 보다 합당한 이유일 수도 있다. 삼백 예순 명의 형제들은 죽어가면서 구주검문을 피로 적셨다.
몽자운은 도주했다. 그의 아버지가 그 길을 열어주었다.
칠 년 동안 숨어 살았다.
아버지의 무공을 배우고 그는 다른 것에 심취했다.
비도술(飛刀術)!
가문이 멸망한 지 칠 년째 되던 날 몽자운은 복수를 위해 서른 여섯 자루의 비도(飛刀)를 허리에 차고 지상 최강의 문파인 무존궁에 도전해 이백여 명의 목을 베는 혁혁한 전과를 올렸다.
그는 무존궁주에게 도전했다.
결과는 참패였다.
그러나 패배보다 그를 더욱 참담하게 만든 것은 자신을 살리기 위해 한 여인이 스스로 나락으로 몸을 던졌다는 점이다. 
그 여인의 목숨의 대가로 그와 부친은 이렇게 도주해 삶을 영위하고 있다는 것이다.
"대단한 여인이군. 그래, 그 여인의 이름이 뭔가?"
"유미, 윤유미!"
"뭣?"
진걸이 믿을 수 없다는 듯이 고개를 들었다. 유미라면 바로 윤남곤의 자제이면서 윤여경의 친동생이 아닌가? 
어떻게 그녀가 몽자운과 연결이 될 수 있단 말인가?
"그녀가 구주검문에 몸을 의탁한 것은 열 두 살 때였어. 말이 없고 생각이 깊은 꼬마를 부모님은 차마 하인으로 부리지 못하고 수양딸로 삼았네. 그것이 고마웠던지, 내가 무존궁주에게 죽임을 당할 위기에 처했을 때 그녀는 남악과 뭔가를 의논하더군. 그후 난 살아남았고, 그녀는 남악에게 끌려갔지."
"지금 그녀는?"
"기녀지!"
"방치하는 이유를 모르겠군!"
몽자운이 말없이 상의를 들췄다. 수십 개의 상처가 가득했다. 
깊은 상처, 얕은 상처가 한데 어우러져 거미줄 같은 형상을 이루고 있었다.
"남악이 용납치 않아. 난 그들을 제거할 힘이 없고!"
진걸은 조바심이 일었다.
뭔가 잘못되고 있다.
만일 남악이 몽자운의 말대로 정인 군자의 탈을 쓴 위선자라면, 그곳으로 피신한 윤여경은 어찌 되는 것인가?
진걸은 이검한이 한참 즐기고 있는 다루를 바라보았다.
몽자운의 입에서 걸죽한 욕설이 터져나왔다.
"저 새끼는 여자에 아귀병이 걸렸나? 한 번 품으면 두 시진 동안 만사를 망각하니 그것도 병이야!"

제 4 장   꿈인 줄 알았는데 現實이었다
1
"미친 놈! 고작 그깟 여자에게 육보시하는 데 두 시진이나 허비하다니, 너 제정신이냐?"
장장 두 시간 동안이나 밖에서 기다린 몽자운은 이검한이 다루를 나서기 무섭게 욕부터 퍼부었다.
태양은 어느덧 서산을 넘어서고 있었다. 그 사실이 몽자운을 더욱 짜증나게 만들었다. 몽자운은 걸음을 서둘렀다. 그에게는 일각 일초가 급했다.
그러나 이검한은 흐트러진 옷매무새를 가다듬으며 유유자적하게, 그러면서도 나직하게 이죽거렸다.
"그런 네놈은? 고작 그깟 기녀에게 몸이 달아 친구가 열반에 든 것을 투기하고 그 난리를 치냐?"
몽자운이 우뚝 걸음을 멈췄다.
홱 돌아선 그의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
허나 이검한을 노려보는 눈빛만은 하얀빛을 쏟아내고 있었다. 
육 척이 넘은 키에 곰처럼 둔해 보이는 그지만, 실은 온 몸이 섬세하고도 강인한 근육으로 다져진 야무진 사내였다.
일단 적이다 판단되면 그의 온몸은 단단한 흉기로 변했다. 
그 상태로 접어들면 그를 제지할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 부딪치는 족족 박살나고 부서졌다.
그런 몽자운이 두려워하는 것은 단 하나였다.
-그녀를 모욕하는 것!
진걸이 그를 만류했다.
"참아, 그가 농담으로 한 말이다."
"자네를 봐서 한 번은 참지!"
몽자운의 음성은 힘들게 흘러나왔다.
허리춤에 찬 비수를 쥐었던 손가락을 풀며 몽자운은 가늘게 한숨을 내쉬었다.
차마 이검한에게는 비수를 날릴 수 없었다.
친구란 단어.
이십 칠 년을 살아오면서 오직 그와 진걸과 이검한만이 친구였다.
세 번은 못할망정 한 번 정도는 참아 줄 아량이 있었다. 
그리고 친구가 지금 벌이려는 멍청한 행동에 대해 충고하는 일도 급했다.
"무슨 꿍꿍이인 줄은 모른다만 그 다루의 여주인이 심상치 않다는 것을 명심하도록. 만만히 볼 상대가 아냐."
"그래?"
"년은 무존궁과 연결되어 있다."
"잘됐군. 어차피 무존궁에 투신할 생각이었는데!"
"농담일지라도 그런 말은 삼가해라! 네 심장에 비수를 박고 싶어지니까!"
이검한이 싱긋 웃었다. 본디 준수한 얼굴에 떠오른 싱그러운 웃음이 그를 더욱 돋보이게 했다.
"새끼! 곰이 인상을 써 봐야 웅담에 주름만 잡혀. 얼굴 펴."
입으로는 느물거리지만 이검한 역시 몽자운을 생각하는 정은 깊고 깊었다.
다만 두 사람 모두 거친 언사로 표현되는 것이 문제일 뿐!
그 험한 욕과 비아냥 때문에 두 사람이 목숨을 걸고 대결을 펼친 적도 있고 한 사람이 죽을 고비를 넘긴 적도 있었다.
그 정도로 두 사람 모두 옹고집이 강한 사내들이었다.
이검한이 잠시 침묵하다가 열이 뻗쳤는지 다시 이죽거렸다.
"한가지 충고하는데 과거는 잊어. 이 무림 정세가 아무리 기우는 형세라 해도 네 놈 정도가 바꿀 수 있는 만만한 사회가 아냐! 악법도 법이야. 현 시대의 논리로 따지면 네가 좋아하는 그 여자는 역적이다 이 말씀이야. 그런 여자를 무슨 수로 구제한다는 거야?"
"난 그녀에게 목숨을 걸었다."
"감동할 일이군. 구주검문의 후계자가 문파를 부활시킬 생각은 하지 않고 일개 기생에게 목숨을 걸다니!"
"말했다, 그녀를 모욕하지 말라고!"
이검한의 두 눈썹이 하늘을 향해 곤두섰다.
"씨팔, 듣기 싫으면 귀 막아. 막말로, 다른 놈들이 수 없이 올라탄 여자가 뭐 대단하다고 사랑타령이야? 사랑타령이!"
순간, 번쩍 흰 섬광이 빛났다.
사람으로서는 거의 식별이 불가능할 정도로 빠른 섬광! 
진걸조차 감지하지 못할 빠른 수법이었다.
휙! 파공음소리가 들린 것조차 비수가 다시 몽자운의 손에 날아든 뒤였다.
곧 이검한의 귀 밑 머리칼 중 일부가 바람에 풀풀 날렸다. 
관자놀이에 길게 그어진 피부에서 한 방울 피가 솟았다.
단 한 방울의 피.
만일 대상이 이검한이 아닌 다른 사람이었다면 관자놀이가 아니라 미간에서 솟았을 것이다.
이검한은 싸늘하게 웃었다. 검지 손가락으로 피를 찍어낸 그는 백의에 쓱 문질렀다.
"명심해. 한 번만 내게 더 칼질하면 그때는 네 놈의 명줄을 날려버린다."
몽자운 역시 비릿하게 웃었다.
"아가리 닥쳐. 다음에도 그녀를 비웃으면 그땐 네 미간에서 피가 솟구칠게다."
"좋을 대로!"
세력 다툼의 희생물, 그렇게 해서 바뀐 팔자.
이 여인이 그러했다.
청천 하늘에 날벼락이었을 것이다. 여염집 규수가 기방으로, 시녀의 시중을 받던 여인이 이제 한갓 건달들의 시중을 드는 기녀 신분으로 전락했으니!
진걸은 윤유미의 얼굴에서 윤여경의 흔적을 발견했다. 윤여경이 당차고 곱던 것처럼 윤유미 또한 고우면서도 당차 보였다.
몽자운이 충분히 사랑할 만한 여인이었다. 다른 사내들에게는 하룻밤 욕정의 대상에 불과하지만 그에게는 죽어도 잊을 수 없는 여인인 것이 당연하게 생각되었다.
비극이다.
자매들에게 이런 형벌을 내리는 하늘이 저주스러울 정도로!
몽자운은 말이 없었고 윤유미도 말없이 그 옆에 앉아 과일을 깎고 있었다.
목덜미가 창백하다.
희다는 개념과는 틀렸다. 햇빛을 보지 못해서, 아니면 세상을 감당하지 못해 여인의 목덜미는 그렇게 창백하게 변했을 것이다.
몽자운은 윤유미의 그런 모습을 보자 가슴이 저려왔다.
'절망하는 것은 나만은 아닐 것이다. 다른 많은 사람들이 저 여자 때문에 괴로워하고 있겠지.'
무존궁은 지독했다.
구주검문의 후인들을 죽이지 않았다.
일단 도주했기에 살려둔 것인가?
천만에, 아니다. 삼족을 멸하는 형벌을 면죄해준 것 같지만 내막은 그게 아니었다.
그들은 윤남곤을 추종하는 자들을 두려워했다.
그들은 몽자운과 그의 부친과 윤유미를 죽이는 것보다 그들의 참담한 모습을 보여줌으로써 구주검문을 격하시키고 구주검문을 추종하던 자들의 단결을 저해하는 고단수 수법을 사용하고 있었다.
도굴꾼인 아비와 파락호로 변한 아들, 다른 사내들에게 능욕 당하면서도 생을 이어가는 윤유미의 모습을 보여줌으로써 구주검문에 접근하는 생각 자체를 혐오스럽게 만드는 것이다.
'이런 삶은 무슨 의미가 있을까?'
몽자운은 곰곰이 생각해본다.
결정을 내려버렸다.
"진걸, 검한! 나가 있어!"
"왜? 그 놈이 기승을 부리나?"
"듣기 싫어. 꺼져!"
"제기랄. 비가 오니까 저놈이 별 지랄 발광을 다 하는군."
"검한, 말이 너무 심하다. 자 나가자."
진걸이 이검한을 끌고 방을 나갔다.
몽자운은 귀를 기울여 두 친구의 기척이 완전히 사라졌다고 판단한 후에야 비로소 입을 열었다.
"유미, 그 칼 좀 주시겠소?"
몽자운은 그녀에게 반말을 하지 않았다. 그런다고 특별히 달라질 것은 없지만 자신만이라도 그녀에게 예의를 지키고 싶었다.
윤유미가 고개를 들어 그를 바라보았다. 얼굴은 하얗고 눈은 슬펐다. 그 모습이 몽자운의 심사를 더욱 자극했다.
"칼을 달라고 했소."
유미가 움찔하는 순간 과일을 깎던 과도는 어느덧 몽자운의 손에 들려있었다.
눈빛만 보아도 안다. 그가 무엇을 생각하는지.
"말려야 해!"
이검한이 말했다.
진걸은 고개를 저었다.
"별 수 없다. 두 사람의 일은 두 사람이 해결한다. 만일 자운이 그녀를 죽인다면 그 또한 그의 인생, 우리가 참견할 일이 아니다."
"며칠 동안에 성질 더러워졌군! 무엇이 너를 변하게 했는지 모르겠다."
이검한은 웃었다. 모를 게다. 그의 동생이, 야율미가 저 유미처럼 비참한 형상으로 전락했을 때 그녀를 받아준 사람이 단 하나, 너 진걸이었음을. 그 이유로 내가 너에게 이렇게 협조하고 있다는 것을. 그러나 언젠가는 서로의 가슴에 칼을 겨눠야 할 적, 다만 그 시기가 늦춰지길 바란다면 난 너무 감상적이 되는 거겠지.
부슬부슬 내리는 빗줄기 속에 이검한의 눈가에는 뿌연 습막이 생기고 있었다.
윤유미는 푹 고개를 숙였다.
모기 만한 소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다.
"당신에게 한 번만 안기고 싶어요."
멍청한 여자!
그 말이 튀어나오려는 것을 몽자운은 반사적으로 삼켰다. 
남들처럼 살려달라는 한 마디 애원도 못한단 말인가?
윤유미가 팔을 둘러왔다.
두 눈에는 눈물, 가슴에는 아마도 한이 강물처럼 흐르고 있을 게다.
풀어버려라. 저승의 강을 건널 때 이승의 한은 모조리 그 강물에 던져버리렴.
윤유미의 입술은 촉촉이 젖어 있었다. 차마 사랑하는 사람과 입맞춤도 하지 못하고 그녀는 애닯은 숨결만을 내뿜고 있었다.
몽자운은 덮치듯 그녀의 입술을 찾았다.
그의 영혼을 흔들던 여인의 입술이었다. 그를 밤마다 잠못 이루게 하던 그 입술이었다. 가슴이 찡 울렸다.
꽉!
칼날을 쥔 손에 힘이 들어갔다.
뜨거운 입맞춤을 하는 동안 윤유미의 두 눈에 고인 눈물이 마침내 주르륵 흘러내렸다.
그 눈물은 사내의 코를 적시고 입술을 적시고 마음을 적셨다.
몽자운은 질끈 눈을 감았다.
칼날을 그대로 내리찍었다. 그러나 칼은 그녀의 정수리와 한 치를 두고 멈췄다.
윤유미가 고개를 들었다.
왜 멈춰요?
그렇게 묻고 있었다. 병신같이 살겠다는 의지도 없이.
몽자운이 칼을 던졌다. 창호지를 뚫고 칼날은 정원수를 반으로 자른 후 다시 그의 손으로 돌아왔다.
윤유미는 잠시 그를 바라보다가 몸을 돌려 방 안에서 사라졌다.
몽자운이 희미하게 웃었다.
무언가 섬뜩한 기운이 느껴지는 웃음이다. 그는 밖을 향해 조용하게 말했다.
"검한, 난 저 여자에게 일생을 걸 생각이다. 그런데도 저 여자가 그렇게 하찮아 보이나?"
푸르스름한 칼날에 방 안의 냉랭한 공기가 얇게 벗겨지는 것 같았다. 평범한 과도지만 몽자운의 손에 들리자 그것은 천하에 없는 보검이었다.
비도(飛刀)! 몽자운.
한때 중원무림을 떠들썩하게 했던 그의 면모가 여실히 드러나고 있었다.
이검한이 방문을 열고 들어서며 싱긋이 웃었다.
"그건 네놈 생각이고, 굳이 그걸 나에게 강조할 필요 없어. 황제의 부인이 된다해도 전직이 술집 기녀면 기녀야. 네 머리에서 유미가 기녀였다는 상황을 떨쳐 버린다면 나도 네 인생에 더 이상 참견하고 싶지 않아. 그러나 만일 얄팍한 동정이라면 집어치워. 여자란, 여자의 조잡한 과거를 남자가 알고 있다는 것을 알면서 평생 견디기는 어려운 일이니까!"
몽자운은 쉽게 대답하지 못했다.
친구의 말은 한 번쯤 깊게 생각할 필요가 있었다. 
혼을 바칠 자신이 있는가? 스스로에게 반문해 보았다. 
그렇다는 대답이 울려왔다.
진실인가 묻자, 마음은 지금 이 순간의 감정이 더 소중하지 않느냐고 대답했다.
이런 것인가?
이렇게 간사한 것인가?
몽자운, 너도 결국 그 정도 사내에 불과했던가?
진걸은 두 친구의 하는 양을 묵묵히 지켜보았다. 두 사람 모두 아픔을 담고 산다. 이검한의 일생도 평범하지는 않다는 것이 느껴진다.
몽자운의 집은 산 속 응달에 있었다.
사월 말엽이건만 그곳에는 아직도 겨울 북풍 같은 바람이 몰아치고 있었다.
-넌 봐야 해.
밤, 진걸은 몽자운의 서재(書齋)에 있었다.
서재에는 몽자운의 부친인 윤익제가 도굴을 하면서 모아놓은 진귀한 서적들이 산처럼 쌓여 있었다.
은은한 촛불 아래 독서삼매에 빠져든 그의 모습은 보는 사람으로 하여금 흠모지정을 절로 일으키게 만들었다.
한 여인이 창문 옆, 커다란 나무 위에서 창문을 통해 진걸을 주시하고 있었다.
나무 그림자 속에 가려진 여인의 얼굴이 고스란히 드러났다.
여인은 아름다웠다.
계란형의 얼굴에 크고 맑은 두 눈과 오만하게 솟은 콧날, 그 아래 붉은 입술은 작고 앙증맞았다.
때는, 사월 말.
바람이 세차고 한기는 뼛골을 저미게 만든다.
여인은 얇은 겉옷만을 걸치고 그 여린 몸을 가는 나뭇가지 위에 얹고 있었다.
바람이 불 때마다 나뭇가지는 요동치고 여인 역시 상하 좌우로 흔들렸다.
귀신인가?
요요로운 모습이지만 진걸을 바라보는 눈빛은 지극히 애수에 차 있었다.
'진걸, 당신이 자미궁(紫薇宮)의 호법(護法) 삼위(三衛) 중 한 사람인 이한의 아들인 것을 우린 알고 있어요. 그 동안 수 차례 당신의 부친에게 도움을 청했는데도 당신들은 우릴 외면했어요. 당신들 부자가 왜 정체를 숨기고 요동에 은거했는지는 모르나 우린 그대들의 도움을 간절히 원해요.'
여인의 뇌리에 그녀를 이곳에 파견한 주인(主人)의 초췌한 얼굴이 떠올랐다.
-그에게 가라. 오직 그만이 우리에게 닥친 이 위기를 해소할 수 있다.
주인은 단호히 명하면서도 말 끝은 흐렸다.
자미궁의 호법 삼위, 그들은 오직 자미궁주만을 위해 존재하는 비밀 결사단체였었다.
그러나 그것은 아득한 옛적의 일.
한 번 흘러간 세월은 다시 돌아오지 않고 사람들은 그 세월을 기억하길 원치 않는다.
아무도 기억치 않는 과거, 그러나 그 과거에 매달릴 수밖에 없는 주인과 주인을 따르는 여인.
스스슥!
여인이 허깨비처럼 사라졌다.
부드러운 바람이 머릿결을 스쳤다.
촛불의 그림자가 너울거렸다.
책도 더불어 흔들림에도 불구하고 진걸은 고개를 돌리지 않았다.
언제 들어온 것인가?
나뭇가지 위에 올라가 있던 여인은 그 섬세한 교구를 어느덧 방 안에 들여놓고 있었다.
그것을 아는지 모르는지 진걸은 그저 책만을 보고 있었다.
"내 기척을 알고 있잖아요!"
"여자가 요물이라는 것을 실감하고 있지. 모든 번뇌도 그곳에서 비롯된다는 것을. 난 이미 결혼을 약속한 처자가 있는 몸, 돌아가 주게."
고개조차 돌리지 않고 하는 말.
여인은 잠자코 진걸을 바라보다가 나직이 말했다.
"당신의 태생만은 잊지 말아요. 당신에게 삼생의 겁이 담겨 있어요. 지금은 우리가 당신을 필요로 할 때, 당신은 우리를 도와줘야 해요."
삼생의 겁, 자미궁주, 삼위!
최근 몇 년 동안 진걸은 그 꿈에 시달린 기억을 되살렸다. 
꿈은 그저 꿈일 뿐, 어떻게 그 사실을 알았는지 모르나 세상에는 용한 점쟁이도 많은 법.
진걸은 빙긋 웃었다.
"금위를 한 번 방문해 보시오. 그곳에 의외로 점을 보고자 하는 사람들이 많으니까!"
여인은 뚫어지게 진걸을 바라보았다.
안타까움, 그리고 체념 비슷한 것이 그 눈에 담겨 있었다.
"내 말을 믿지 않는군요!"
"우리는 오늘이 처음이오. 더구나 난 당신을 청하지도 않았고, 당신은 무례히 남의 처소를 스며든 사람이오. 만일 처음부터 정중하게 도움을 요청했다면 모를까, 그대는 있지도 않은 사실로 나를 희롱하고 있소."
"그렇군요. 하긴 자미궁이 멸망한 지 오래, 당신과 당신의 부친은 이제 자미궁의 그늘에서 벗어나고 싶겠죠."
"괴변은 더 이상 듣고 싶지 않소. 그만 돌아가 주시오. 자야 하니까!"
여인은 잠시 뚫어지게 진걸을 바라보았다. 뭔가를 말하려던 여인은 고개를 젓고는 연기처럼 사라졌다.
진걸은 미동도 하지 않았다. 오직 독서에만 열중하는 것처럼 보일 뿐이다. 그러나 그의 얼굴은 딱딱하게 변해 있었다. 
읽던 책을 내려놓고 다른 책을 집어든 진걸이 흠칫했다.
운명인가?
진걸이 손에 쥔 책자에는 자미궁사략(紫微宮史略)이라는 표제가 적혀 있었다.
ㅊ!
책표지가 넘어갔다. 먼지가 뿌옇게 날렸다.
-동으로는 산동성, 서로는 감청(甘靑) 고원, 남으로는 영남(嶺南), 북으로는 하투(河套), 음산(陰山), 요동(遼東)까지 이르렀다. 
그 거점의 중심은 함양(咸陽)에 두었다. 무존궁주는 천하의 중심을 함양에 두어 중원 무림을 통치했다.
진걸의 눈썹이 꿈틀 흔들렸다.
자미궁과 무존궁, 그것이 어떤 연관이 있단 말인가? 
더구나 책자의 내용을 보면 어마어마하지 않은가? 
천하가 바로 무존궁주였다.
그리고 또 하나,
"천하의 중심을 함양에 두었다? 철저하게 진시황을 추종하던 자로군. 하긴 그러하니 천하의 무존궁을 건립할 수 있었겠지."
-무존궁주는 진시황의 관제를 모방해 무존궁 내에 승상(丞相), 태위(太慰), 어사대부(御史大夫)를 두어, 승상은 무림의 정사를, 태위는 무존궁 휘하 십만(十萬)의 고수들을, 어사대부는 승상을 보좌하며 중원 무림에서 일어나는 사건들에 대해 기록과 문서보관을 담당하게 하며 또한 무존궁 내의 절대고수들을 감찰해 무존궁을 한 손에 장악하게 했다. 실질적인 무존궁 서열 이위인 어사대부는 무존궁주의 친 혈육에서 선발했다.
"그렇군. 관제를 빌어 무림을 통치한 것은 효과가 있었겠지. 그렇지 않다면 어떻게 그 넓은 중원 천하를 다스릴 수 있었을 것인가!"
촤르륵!
책장이 부산스럽게 넘어갔다. 
-무존궁주는 주안점을 구파일방(九派一 )을 비롯한 정파 무림을 제압하는 데 쏟았다. 그는 정파인들을 그저 언변이 능하고 시류에 따라 편승하는 간사한 인간들과 별반 다를 것이 없다고 판단했다. 그러나 구파일방의 복원을 희망하는 자들은 마음 속으로 불복하며, 옛것을 들어 현세를 비판하였다.
허자 당시 무존궁의 어사대부인 백무극(白武極)이 구파일방의 비전절기들을 소각시킴은 물론, 은밀히 구파일방의 일맥을 잇고 있는 유림원(儒林院)을 소탕할 것을 건의했다.
"절묘하군. 분서갱유(焚書坑儒)를 이렇게 이용하다니."
다시 책장이 넘어갔다. 갑자기 빠르게 넘어가던 책장이 뚝 멈췄다.
-무존궁주는 철저히 진시황을 추종했다. 그는 진시황이 황제지위를 다지기 위해 복잡한 제전 및 봉선대전(封禪大典)을 확정하여 스스로를 신민(臣民)과 차별한 것을 주목했다. 그 후 무존궁주는 스스로를 자황(紫皇)이라 칭했다. 그것으로도 부족하다고 생각하여 아방궁을 모방한 화려한 궁을 세워 위엄을 만천하에 과시했다.
건궁(乾宮)이 완성된 날 자황은"단문(端門:정문)이 사방으로 통하니, 무존궁을 자궁(紫宮:황궁)으로 제정한다. 이곳은 무림황제가 거하는 성스런 곳이다."하였다.
쾅!
탁자가 산산조각 부서졌다.
자황!
그가 무존궁주란 말인가?
어떻게 그런 일이 발생할 수 있단 말인가?
자황은 여진족의 후인, 지금은 여진에서 세력을 확장하고 있는 것으로 알려져 있다. 그런데 무존궁주 역시 자황의 일맥이라면! 무언가 엉킨 실타래가 자르륵 풀려나갔다.
동시에 통령의 고뇌도 이해가 갔다.
그가 영웅이라면, 만일 이 사실을 알고 무림맹주를 제거할 생각을 품고 있다면 그는 홀로 고독한 투쟁을 하고 있는 것이다.
-무존궁주는 수많은 여인들을 섭렵했다. 하나같이 절세가인이었지만 자황은 한 여인을 알고 난 후에는 유독 그 여자에게만 정성을 쏟았다. 조설연, 천하의 어느 여인보다 고귀하고 성결했던 여인, 그러나 그녀는 자살(自殺)했다.
스스로를 자황이라 칭할 정도로 오만무도한 무존궁주, 그가 정열을 쏟던 조설연의 자살. 자황의 파탄은 그곳에서부터 시작되었다. 일단 자황은 화려하고 거대한 능(陵)을 축성해 그녀를 묻고 추모하는 한편, 인간으로서는 절대 불가능한 일에 과감히 도전했다. 윤회(輪廻), 인간의 생멸과, 업보가 돌고 돈다는 불가의 진언을 그는 몸소 실천키로 한 것이다.
그 순간 책자를 쥔 손이 부르르 떨었다.
"이거야."
그 다음에는 넋두리 같은 내용이 적혀 있었다. 자세히 읽어보니 그것은 사략을 쓴 자가 개인적인 감정을 첨부한 내용 같았다.
그 내용은 다음과 같았다.
어머니!
하늘 아래 그 이름처럼 숭고한 것이 또 있을 것인가? 
절대적인 가치고 무엇과도 비교할 수 없는 대상이다. 
젖먹이 유아시절에는 생명의 끈으로, 사춘기에는 이유 없는 반항을 받아주는 넉넉한 대상으로, 장성해 일가를 이룰 때는 상대를 선택하는 기준으로!
어머니는 항시 그렇게 우리의 내면에 존재해 있다. 그 분의 생사를 떠나서.
내게도 그런 여인이 있었다.
무존궁주의 부인 조설연!
일국(一國)의 국모(國母)와 견줄 수 있는 권한을 지닌 그녀는, 천하 무인들에게 어머니 같은 존재로 인식되었다.
특히, 구파일방은 물론 여타 마도 세력까지 전멸해 삭막하기 이를 데 없는 중원 무림과, 여린 민초(民草)로 전락해버린 유수 중원 무림 방파 후인들의 가슴을 한 줄기 단비처럼 적셔주던 존재였었다.
그 여인, 조설연과의 조우!
그 여인이 시공(時空)을 초월해 현세의 내게 다가온 것은 고서에서 본 시에서였다.
끝없는 천지도 다할 날이 있겠지만,
天長地久有時盡(천장지구유시진),
이 한은 면면히 끊일 날이 없으리……!
此恨綿綿無盡期(차한면면무진기)!
진걸은 책을 덮었다.
끝의 두 줄 글귀가 주술처럼 가슴에 새겨졌다. 다른 내용들은 다 잊을 수 있지만 끝의 두 줄 시만은 뇌리를 떠나지 않았다.
조설연은 도대체 나와 어떤 관계가 있는 것일까?
진걸은 그 궁금증을 풀려 골몰했다.
그러나 아무런 단서가 없었다. 지난번 요동에서 그가 알아낸 사실과 자미궁사략에 적힌 내용은 비슷했다. 다만 조설연이라는 여인이 무존궁주에게 해함을 당하지 않았을까 하는 의문이 드는 정도였다.
고개를 드니 어느덧 동창이 밝아오고 있었다.
똑똑!
문 두드리는 소리, 이검한이었다.
"다루의 여주인이 미끼를 물었다. 남악의 행방을 알아냈어!"
"어디야?"
"이곳에서 멀어! 함양이라고 하더군."
우연의 일치인가?
함양이라면, 무존궁주의 부인이었던 조설연의 전설과 연관된 곳이 아닌가?
2
산 속에 형성된 드넓은 공간을 산지(山地), 혹은 고원(高原)이라고 한다.
이곳이 그러했다.
함양 외곽에는 하늘을 찌를 듯 우뚝 선 수천 척 높이의 진녀봉(秦女峯)이 있다. 그 산 정상 바로 턱 밑에는 끝이 보이지 않는 드넓은 산지가 형성되어 있다.
진녀봉 인근의 촌로(村老)들은 과거 이곳에 존재했던 아름다운 장원에 대해 기억하고 있다.
탁주라도 한 사발 얼큰히 들이키고 나면 촌로들은 그 장원과 장원 주인에 대해 말하곤 했다. 혹여 누군가 그 장원주인에 대해 묻기라도 하면 지긋이 눈을 감고 회상에 잠겼다가 마음 속에 담은 이야기 보따리를 풀어놓곤 했다.
지금 이 노인들도 그러했다.
서생으로 보이는 젊은이가 근처 객잔에 술좌석을 마련하고 청하자 얼큰할 정도로 술을 마신 후 입담을 풀기 시작했다.
"천하에 그보다 더 예쁜 여자는 없었어. 자네도 글줄깨나 읽었으니 서시와 달기에 대해 알고 있겠구먼! 사가(史家)들은 붓 끝으로 서시와 달기가 천하의 미녀라고 표현했지만……, 쳇! 어림도 없는 말이야. 조설연, 그 분에 비하면 역사 속의 미녀들은 한낱 퇴기에 불과해."
그 여인을 직접 대면한 적이 있느냐고 서생이 묻자 글줄이나 읽은 것 같은 촌로는 고개를 저었다.
"나 같은 촌부가 그 분을 뵐 수 있나? 다만 먼 발치에서 한 번 스치듯이 본 것이 전부야. 그러나 대단한 미인이었어. 그 후 한 달 동안 넋을 잃고 아무 것도 하지 못했을 정도였으니까."
"그렇게 대단했습니까?"
"물론이지. 장원이 건립된 진녀봉 산지에 오르는 드넓은 관도는 그녀의 환심을 얻기 위한 사람들과 선물을 실은 마차로 미어터질 지경이었네. 선물 보따리가 아주 꼬리에 꼬리를 물었지. 그런다고 그분을 쉽게 뵐 수 있는 것은 아니었어. 몇 달 전 미리 방문첩(訪問帖)을 올리고 기다려야만 그 분을 뵐 수 있었어. 이 마을 전체에 외지인이 우글거렸지. 기회다 싶은 나와 이웃들은 생업을 때려치우고 기루다, 객점이다 문을 열고 객을 맞이해 짭짤한 수입을 얻었어. 참 좋은 시절이었지. 주머니에서 돈 떨어질 날이 없었으니까 말일세."
"아무렴, 우리 일생에 그보다 더 좋은 호시절은 없었지. 그때는 천자도 부럽지 않은 세월이었으니 말이야!"
옆에 앉아 있던 염소수염을 기른 촌로가 장단을 맞췄다. 웬 참견이냐는 듯이 염소수염을 노려보던 노인은 서생이 내민 탁주 한 사발을 얼큰히 들이키고 물었다.
"내가 이렇게 말을 하니까 자네도 대체 조설연이 어떤 분일까 궁금하지?"
서생이 고개를 끄덕여 동조하자 노인은 신이 나서 말했다.
"그 당시 나는 물론 누구나 그 분에 대해 궁금해했어. 우린 서로 정보를 교환했지. 그러나 나와 이웃들은 물론, 방문첩을 올린 지체 높은 양반들도 그 여인의 정체를 알 수는 없었어. 그 분을 만난 사람들은 어느 한 곳 들르지 않은 것은 물론이고, 입도 뻥긋 하지 않고 그대로 귀향해 버렸지. 다만 그들이 하나같이 흡족한 미소를 짓는 것으로 보아 무언가 원하던 것을 성취한 것 같았네."
"그려, 나도 그 점이 궁금했어. 거 뭐냐, 혹시 그 분이 천하에 미명이 자자하던 기녀가 아닐까? 아니면 북경에서 세도를 한 손에 쥐고 있는 영감이 숨겨놓은 첩실이 아닐까? 은근히 탐문해 보았지만 그건 아니더군. 참 내 평생에 그토록 신비에 가려진 분은 보다보다 처음이었지."
염소수염이 다시 참견하자 청수한 노인은 수염을 바르르 떨 정도로 발끈 노해 고함을 질렀다.
"어허! 거 남이 말하는데 자꾸 참견하지 말아. 그리고 아닌 말로 무슨 말을 그렇게 험하게 하는 게야? 기녀라니? 숨겨놓은 첩실이라니? 머리에 든 것이 똥밖에 없으니까 상상하는 게 고작 그거야?"
일침을 가한 노인은 서생이 진정하라며 술을 권하자 단숨에 들이키고는 저 멀리 아련하게 보이는 진녀봉을 지긋이 응시했다. 
그 시선에는 이제는 지나버린 과거와 그 자신의 젊은 시절에 대한 향수가 뒤섞여 있었다.
"권불십년(權不十年)에 화무십일홍(花無十日紅)이라 했지만, 휴! 지금도 생각하면 아쉽기 그지없다네. 그렇게 허무한 일이 있을 수가 없지. 삼십 년 전이지. 그래, 달도 없는 캄캄한 밤이었어. 느닷없이 진녀봉 정상에 한 줄기 붉은 불빛이 비추다가 삽시간에 진녀봉 전체가 불바다가 되어버렸네. 그 불길이 일어난 발화점이 그 장원이었어. 난 놀라 한달음에 장원을 향해 치달렸어."
노인의 두 눈에 물기가 비쳤다. 노인도 젊은 시절, 전설을 사랑하는 사람들처럼 그렇게 그 여인, 조설연을 사모한 것 같았다. 
꿈을 먹고 사는 사람처럼.
"아무 것도 없더구먼. 그 화려한 장원이 잿더미로 변했어. 숨이 턱에 닿도록 치달린 난 하룻밤을 그곳에서 새우고는 터덜터덜 하산했어. 그리고 끝이야. 이제 진녀봉을 오르는 드넓은 길은 썰렁하게 비어있고, 과거 한때 북경이 부럽지 않을 정도로 흥청거렸던 이곳도 그 장원이 폐허로 변한 후 외지인의 발길이 끊겨 버렸지. 황금의 맛을 알아버린 이웃들은 하나 둘 마을을 떠나버렸어. 이제 나를 비롯한 몇몇 촌로만이 이렇게 남아 마을을 지키고 있다네."
술좌석이 침울하게 변했다.
귀를 열어 촌로들의 말을 듣던 객잔 주인도 지긋이 눈을 감고 있었다.
아무도 입을 열지 않자 면박을 당한 염소수염 노인이 이때라는 듯 낮은 목소리로 말했다.
"그런데 그 후 한동안 이상한 소문이 나돌았어."
서생은 그 말에 의아한 듯 물었다.
"이상한 소문이라니요?"
염소수염은 불안한 눈으로 사방을 살펴보고는 속삭이듯 작은 소리로 말했다.
"그 날 말일세. 장원이 불타오르던 날, 누군가 하늘을 나는 거대한 새들을 본적이 있다는구먼. 날개 길이까지 합치면 집채만하다고 하더군. 그렇게 큰 새 수백 마리가 까맣게 하늘을 뒤덮고 진녀봉 정상을 향했다고 했네."
그 말을 들은 서생의 눈빛이 미미하게 변했다. 두 눈 깊숙한 곳에서 안광이 번뜩였지만 그 눈빛은 삽시간에 사라졌다. 
촌로들도 염소수염의 말에 주목하고 있어서 서생의 변화를 감지하지 못했다.
"사실입니까?"
서생이 묻자 염소수염은 아차 싶었는지 얼른 입을 막았다. 
무언가를 상당히 두려워하는 듯한 태도였다. 그러나 서생이 빙긋이 웃으며 바라보자 노인은 마지못한 듯 다시 입을 열었다.
"내가 본 것이 아냐. 내 친구가 한 말이야."
그러자 잠자코 두 사람의 대화를 듣던 청수한 노인이 코웃음을 치며 말했다.
"마삼(馬三)을 말하는 게야? 그 허풍쟁이의 말을 어떻게 믿어?"
"무슨 소리? 사람이 아무리 허풍이 심해도 죽어가면서까지 허풍을 칠 리 있겠어? 임종직전에 나한테 한 말이니까 틀림없어!"
"친구가 죽었습니까?"
서생이 묻자 염소수염은 가늘게 한숨을 내 쉬었다.
"글쎄. 건강하던 사람이었는데 어느 날부터 시름시름 앓더니 그냥 황천길로 가버렸네. 야속한 친구지!"
사람들은 마삼에 대해 다시 이러쿵저러쿵 말을 주고 받았다.
녀석이 평시에 사람들에게 모질게 굴다가 천벌을 받았다느니, 아마 죽어서도 지옥에 갔을 거라는 둥 험담들이었다.
서생은 홀로 생각에 잠겼다가 천천히 자리에서 일어났다.
거대한 새 수백 마리, 그것을 본 마삼의 죽음. 
살인멸구를 노린 결과가 아니었을까?
서생은 품 안에서 은덩이를 꺼내 노인들 앞에 놓고는 객잔 밖으로 사라졌다. 누구 하나 서생에게 관심을 두지 않았다. 노인들은 망연히 생각에 잠겨 있었다. 그들은 과거를 더듬고 있었다. 
저 진녀봉과 함께 찬란했던 그들의 지난 생을.
방 안에는 두 사람이 있었다. 촌로들과 대화를 나누던 서생과 진걸이었다.
서생의 말을 경청하던 진걸은 천천히 의자에서 일어났다.
서생은 학소였다.
진걸이 학소를 부른 것은 아무래도 이상한 느낌을 받았기 때문이다.
그런 이유로 학소를 은밀하게 불렀다. 그는 사건의 핵심을 들으면 정확하게 전후를 통괄 유추해내는 능력과 지난 역사에 대해 해박한 지식을 지니고 있었다.
"거대한 새 수백 마리는 풍마조를 뜻한다."
학소의 말을 들은 진걸은 한동안 말이 없었다.
도대체 어떻게 된 일일까?
내 주변과 이 과거의 일치는 무엇을 뜻하는가?
한때 수백 명에 달하는 절대 고수들로 구성돼 천하를 호령하던 풍마조, 지금 불과 열 세 명이 남은 것은 그때 그 사건이 시발이 아니었을까?
학소의 말대로 살인멸구를 노린 것이라면 풍마조의 대원들도 그때 희생된 것이 아니었을까?
그때 초진의 얼굴이 스치고 지났다.
삼십 년 전, 그가 풍마조의 조장이었다. 그리고 지금은 반 은거상태지만 은밀히 모종의 일을 추진하고 있었다. 그럼 통령은 그 동안 자신을 전면에 내세워 다른 사람의 이목을 속이고 은밀히 후면에서 초진을 통해 무언가를 추진하고 있었다는 뜻이다.
학소가 입을 열었다.
"이유를 말해줄 수 있나? 자네의 급한 연락을 받고 찾아왔지만 난 그 이유를 알아야만이 협조할 수 있네!"
진걸은 자미궁사략을 학소에게 넘겨주었다.
책을 읽어가는 학소의 얼굴이 창백하게 변했다.
"이 책자의 내용이 사실이라면, 자네와 난 이미 태풍에 휘말려 있군. 우리의 뜻대로 움직일 수 없는 전 무림의 역사, 그 격동의 한 가운데에!"
진걸은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
학소가 천천히 자리에서 일어났다.
"통령을 조사해보지. 만일, 그가 어떤 개인적인 욕심에서 이 사실을 이용한다면, 그땐 둘 중의 한 사람은 저승에 있을 것이네! 자네의 연락을 기다리지. 그리고 자네를 도울 한 사람을 남겨 두겠네. 문일(文一)이라고, 유능한 사람일세! 그리고 절대 복종하는 충복이기도 하네."
"알겠네."
몽자운이 적극 협조했다.
황금이 결정적이었다.
그의 영향력 아래 있던 구주검문의 후예들과 이검한이 평상시 은신시켜 놓았던 수백 명의 장한들이 앞다퉈 지원했다.
몽자운은 허탈하게 웃었다. 그는 비로소 왜 부친이 도굴을 하는지, 왜 황금에 그렇게 집착하는지 짐작하게 되었다.
몽자운은 깨어나고 있었다.
새로운 사람으로, 황금의 위력을 안 그는 이제 더 이상 과거의 한량이 아니었다.
"뒤따라 가겠네!"
진걸은 문일과 급조한 무사들을 이끌고 진녀봉으로 향했다.

제 5 장   高原에 부는 바람, 덤으로 받은 人生
1
휘이잉!
산지에선 바람이 거칠게 불었다.
듬성듬성 무리지어 있는 누렇게 시든 갈대가 서걱이며 울었다. 
늦봄이건만 지형적인 영향으로 아직도 응달에 남아있는 잔설(殘雪)이 허공에 흩어져 날아올랐다.
사월 말엽, 겨울이 다 지났지만 산지를 스치는 바람 끝은 아직 칼날처럼 날카롭다. 
뭇 짐승들도 자취를 감춰 잔설과 여린 새싹만이 뒤덮인 황무지. 
그곳에 부는 찬바람. 
그런데,
쿠우우우---!
난데없는 굉음이 산지의 서쪽 끝에서 밀려오면서 사두마차와 인마가 바람처럼 등장했다.
풍야(風爺)!
사두마차의 꼭대기에는 검은 바탕 천에 흰색 수실로 두 글자를 수놓은 깃발이 걸려 있었다. 그리고 사두마차의 주위를 철통같이 휘감아 보호하는 수백에 이르는 기마대들은 먼지폭풍을 일으키며 평원을 질주해왔다.
마상의 인물들은 하나같이 긴장한 빛이 역력했다.
형형히 빛나는 두 눈과 굳게 다문 입술, 옷조차 팽팽히 부풀어오를 정도로 그들은 일신의 내력을 극도로 끌어올린 상태였다. 
그만큼 팔두마차에 탄 사람은 소중했다.
"워어."
선두에 선 자가 말고삐를 당겼다.
히히히힝!
말이 거친 울음을 토하며 멈췄다.
사두마차도 우뚝 멈췄다. 뒤를 따르던 수백 기의 마필도 일제히 멈췄다.
일사불란한 행동이었다. 말발굽소리에 유린되던 산지는 다시 태고의 정적을 유지했다.
선두에 선 마상의 인물이 말에서 내렸다.
눈빛이 살아있는 호감가는 용모의 청년이었다. 그는 팔두마차 앞에 당도해 공손히 허리를 숙였다.
"공자, 문일입니다. 목적지에 당도했습니다."
마차 문이 열리며 푸른 옷을 입은 청년이 모습을 드러냈다.
훤칠하게 큰 키에 이목구비가 뚜렷한 얼굴은 숫사자의 강인함과 위엄을 담고 있었다.
바로 진걸이었다.
그는 산지를 둘러보았다.
온통 마른 갈대만 무성한 황무지를 훑는 그의 눈빛은 강인한 모습과 달리 짙은 애수가 담겼다.
"이곳인가? 이곳이 그녀가 잠든 곳이란 말인가?"
문일은 대답하지 않았다.
진걸도 대답을 기대하지 않은 듯 천천히 산지의 중심으로 걸어갔다.
움푹 패인 커다란 웅덩이가 시야에 들어왔다.
이전에는 아름다운 호수였으리라.
허나 지금은 물이 마르고 이름 모를 잡초만이 시든 채 뒤엉켜 있을 뿐이다.
"이곳은 너무나 황량하구나. 기록에 의하면 이 웅덩이는 자그만한 호수였었다. 호반에는 도화(桃花)가 만발했었지. 그곳에 그녀가 있었다고 했다."
말을 하다가 진걸은 고개를 돌려 문일을 바라보았다.
"문일, 넌 내가 이상하게 보이겠구나."
"아닙니다. 다만 대인께서 사마(邪魔)무리에게 현혹 당하지 않았나 싶어 걱정일 따름입니다."
진걸은 담담하게 웃었다.
"사마무리라. 하긴 윤남곤의 처지가 그러하니 그런 말을 할 수 있겠지."
"귀에 거슬렸다면 죄송합니다."
문일은 잠시 진걸을 바라보다가 신중하게 입을 열었다.
"대인, 사실 통령 어르신께서 심려가 크십니다. 대인께서 역적의 무리에 현혹되었다는 말씀을 종종 하시며 차후 후계자……."
진걸이 손을 들어 문일의 말을 막았다.
"사람마다 가치관이 틀린 법. 금위에 관한 말은 삼가라."
문일은 허리를 숙였다.
그는 학소를 절대적으로 따랐다. 
학소가 그에게 명한, 자신을 대하듯 진걸을 대하라는 말에 그는 절대 복종했다. 그것은 분명 학소의 명령 때문만은 아니었다. 
진걸의 명성은 자양문도들이라면 누구나 알고 있었고, 문일은 오래 전부터 진걸을 주시하고 있었다.
그가 보는 진걸은 특이했다.
사람이라면 누구든 권력에 대한 막연한 동경을 지니고 있음을 부정하지 못할 것이다. 
아무리 쥐꼬리만한 단체라도 우두머리가 되기 위한 알력이 존재한다.
하지만 문일이 본 진걸은 그 통례를 벗어나 있었다.
풍마조.
그 단체는 지금은 대원이 열 세 명에 불과하지만 금위에서 가장 강한 집단이다.
그 단체의 영수인 진걸은 통령 계승서열 일위였다. 그는 얼마 전까지 윗사람에게는 절대적인 신임을, 수하들에게 존경을 받고 있었다.
그러나 지금 그 직위가 위태하다.
요동을 다녀온 후 그는 변했다.
그것이 윤여경의 탈출 이후, 그리고 그 여인과 연결된 일련의 사태가 통령으로 하여금 점차 그를 경계하는 결정적인 요소가 되고 있었다.
그 상황은 그의 상관인 학소에게 절대적으로 유리한 상황이지만 문일은 두 사람이 정정당당한 대결 끝에 통령에 오르기를 기대하는 사람이었다.
문일은 문득 궁금증이 일었다.
'도대체 이 대인은 왜 윤여경에게 그토록 집착하는 것일까?'
산지를 산책하듯 걷던 진걸이 우뚝 걸음을 멈췄다.
그는 땅 속에서 미미하게 일어나는 진동을 감지한 것이다.
대지는 혈(穴)을 밟힌 사람처럼 거칠게 꿈틀거리고 약동하고 있었다. 아니 그 지점에서 진걸을 몰아내려는 듯이 몸부림치고 있었다.
'이건?'
진걸은 그대로 허공으로 솟구쳐 올랐다.
마치 독수리가 날개를 펼치고 날아오르듯 경쾌한 신법은 부운만리영(浮雲萬里影)이었다.
한 올의 진기만 있다면 반각 정도는 허공에 떠 있을 수 있는 신법으로 곤륜파(崑崙派)의 운룡대구식(雲龍大九式), 소림사(少林寺)의 일위도강(一葦渡江), 무당의 세류표(細柳飄)와 함께 사대신공으로 꼽히는 절대무공이었다.
이전 진걸이 만주벌에서 허공에 떠 있는 것을 가능케 한 무공인 것이다.
진걸은 단숨에 허공 십 장 높이까지 솟구쳐 올랐다.
그리고는 마치 상승기류를 탄 독수리처럼 허공을 빙빙 선회하기 시작했다.
문일은 딱 입을 벌렸다.
그가 기억하는 한 무림 역사상 이렇게 젊은 나이에 이런 경지에 오른 사람은 없었다.
진걸은 사방을 예리하게 살폈다.
드넓은 산지의 전경이 한눈에 들어왔다.
일순간 진걸의 눈에 경악이 떠올랐다. 어슴푸레하게 눈에 들어오는 산지의 풍경은 언젠가 꿈 속에서 몇 번 보았던 풍경과 정확하게 일치한 것이다.
수풀에 뒤덮여 있지만 동서로 길게 뻗은 곧은 길은 넓은 관도의 형상이었고, 그 관도의 끝에는 앙상한 뼈대만 남은 거대한 주춧돌이 서 있었다.
그리고 무엇보다 시선을 잡아당기는 것이 있었다.
아득히 먼 이곳에서조차 확연히 보이는 거대한 알(卵) 같은 둥근 백옥의 형상!
진걸의 안색이 창백하게 변했다.
꿈인 줄 알았는데 저 풍경은 어떻게 된 것인가? 
영락없이 현실과 합치하지 않는가?
그렇다면 며칠 전 몽자운의 처소로 그를 방문했던 여인이 한 말이 모두 사실이란 말인가?
급박한 위기가 닥쳐 그에게 구원의 손길을 요청한 것이 아닐까?
생각을 하는 동안 진기가 다한 진걸은 천천히 지면에 내려섰다.
문일이 신중하게 변한 진걸의 안색을 보고 놀라 급히 다가왔다.
"무슨 일이 있습니까?"
"서쪽으로 가보세!"
그들이 움직이려는 순간, 산지의 동쪽에서 먼지구름이 자욱하게 피어오르고 있었다.
그것은 최소한 수백 명이 한꺼번에 움직일 때 파생되는 먼지구름이었다.
문일이 신속하게 명을 내렸다.
"학익진(鶴翼陣)을 형성하라!"
순간 진걸이 손을 들어 제지했다.
"문일, 서두르지 마라."
"저 청룡기는 남악 백무령(白武嶺)을 상징하는 깃발입니다. 백무령은 물론 그의 수하들은 지금껏 양자강을 넘은 적이 없습니다. 저 자가 이곳에 나타난 것은 심상치 않습니다."
"알고 있다. 하지만 난 오늘 그가 이곳으로 온다는 것을 알고 기다리고 있던 중이다."
문일은 경악했다.
남악 백무령을 기다렸다는 뜻은?
의문은 의문, 문일은 수하들에게 진을 풀 것을 명령했다.
대륙의 북쪽 요동성과 동쪽 바다를 접하고 있는 절강성!
바람조차 보름여를 숨가쁘게 치달려야 도달할 수 있을 먼 거리에서 따로 떨어져 명성을 쌓아온 두 사람이었지만, 사람이란 때때로 숙명처럼 누군가를 의식하고 그 사람의 일거수 일투족에 이목을 집중할 때가 있다.
풍야(風爺)!
진걸이 아직 어린 나이임에도 불구하고 풍야라는 별호가 붙은 것은 그의 일 처리가 극히 신중하고 은밀히 이루어지기 때문이다.
요동의 바람에는 항시 그의 숨결이 담겨있었다. 그는 드러나지 않지만 바람처럼 은밀하고 부드럽게 때로는 질풍 같은 힘으로 요동을 지배해왔다.
요동에는 여러 세력이 공존했다.
허나 진실로 다른 것은 존재하지 않았다. 오직 바람만이, 풍야 진걸만이 존재할 따름이었다.
남악(南嶽) 백무령!
중원에는 다섯 개의 큰산이 있다.
이름하여 오악(五嶽)이다.
하지만 당세(當世)에 들어서서 남악(南嶽)은 한 사람을 지칭하는 대명사로 굳어졌다.
백무령은 오십 중반으로 평범한 키에 평범한 체구였다. 
그러나 누구나 그를 마주하고 서면 산과 마주선 듯한 무게를 느꼈다.
백무령은 항상 마음 속에 산을 담기 위해 노력했다. 
이제, 사람들은 그에게서 산의 깊이와 침묵과 여유를 배웠다.
그런 그였기에 가능했을 것이다.
십 년 전 무존궁에 의해 구주검문이 멸망하기 무섭게 양자강 이남에 거점을 둔 구주검문의 분타 스물 세 개소를 홀로 쓸어버린 담대함은, 백무령이 양자강 이남을 지배하게 된 전무후무한 신화를 완성했을 때 나이 마흔 다섯이라 했다. 
그 후 그는 권불십년(權不十年)이란 말을 비웃기라도 하듯 지난 십 년 동안 양자강 이남에서 홀로 우뚝 서 왔다.
두 진영은 팽팽히 대치했다.
나선 것은 백무령이 아닌 젊은 청년이었다.
"백야범(白野範)이오."
청년은 진걸과 비슷한 나이였지만 정제된 기품이 흘렀다. 
나이에 비해 노숙할 뿐더러 침착했다.
"진걸이다. 남악 백무령에게 용과 범 같은 두 아들이 있다고 들었는데 자네를 보니 범 같다는 표현으로는 부족한 듯하군."
"과찬의 말씀!"
백무령에게는 등룡과 야범이라는 두 아들이 있었다.
그들 형제는 모두 뛰어난 무사들이었다.
진걸조차 이름을 기억할 정도로 그들은 혁혁한 명성을 날리고 있었다.
"오늘 이렇게 이 대인을 뵙자고 한 것은 다름 아닌 윤여경 자매의 일 때문이오."
"자매? 그럼 유미도 지금 너희들의 수중에 있단 말인가?"
"우린 구주검문을 항시 주시하고 있었소. 몽자운이 윤유미라는 여인에게 관심을 보이는 것을 주목하던 우리는 그녀가 윤여경과 자매라는 사실과 몽자운이 목숨을 걸고 그녀를 사랑하는 것을 알고 있소. 이렇게 장황하게 설명하는 것은 이 대인의 친구를 위해 도움을 주고 싶소이다."
"도움? 그런 자들이 그녀를 기방으로 넘겼나?"
"후후! 그녀가 자청한 일이오. 남악의 밥을 먹느니 차라리 몸을 팔아 생활하겠다고. 그녀 스스로 기루에 적을 올렸으니 우릴 원망할 필요는 없소이다."
"지금 그녀들은?"
백야범은 손가락을 들어 후면을 가리켰다. 
수십 개의 마차가 한데 모여 있는 정 중앙, 거대한 팔두마차가 서 있었다.
"저 안에 있소이다."
"돌아서란 말이군!"
"오늘 만큼은 피를 보고 싶지 않다는 뜻이오. 아울러 오늘 하루만 우리의 일에 관여치 않는다면 윤자매를 풀어 주겠소이다."
진걸은 잠시 생각에 잠겼다.
그는 후퇴란 것은 몰랐다.
한 번도 의지를 꺾은 적이 없었지만 친구와 연관된 일.
진걸은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"하루다! 더 이상은 기다리지 않는다."
"미친 놈!"
몽자운은 그 말만을 되풀이했다. 
손에 든 칼로 나무를 신경질적으로 긋고 있었다.
"너도 나를 여자 하나에 목숨거는 썩어빠진 놈으로 알고 있어. 어떻게 그 상황에서 후퇴할 생각을 했지?"
진걸은 담담하게 웃었다. 친구의 투정이 그에게는 감사하다는 말로 들렸다.
이검한은 그 느물거리는 웃음을 머금고 두 여인을 요모조모 뜯어보며 살피고 있었다.
윤여경은 그 시선이 싫어 고개를 돌려 진걸을 바라보았다. 
고맙다는 말보다 그 시선이 더한 열망을 담고 있었다.
이검한이 입을 열었다.
"저 놈은 뭔가를 쥐어주면 더 성깔이야. 야, 죽은 사람들이야 나중에라도 복수를 해 줄 수 있지만 여자는 그게 아냐. 한번 때를 놓치면 파랑새처럼 날아가 버려. 곰 같은 네놈을 좋아할 여자가 유미 밖에 더 있어? 육갑 떨지 말고 얼른 안아. 오늘밤에 신방을 차리란 말야! 야, 얼른 안 일어서?"
몽자운이 홱 고개를 돌렸다.
여차하면 손에 든 단도가 날아갈 험악한 인상인데, 팍 단도를 손에 쥐고 있던 나무에 꽂은 후 몽자운은 벌떡 일어나 유미에게 다가갔다.
유미가 두려운 눈으로 그를 바라보았다.
몽자운은 덥석 그녀를 안아들었다.
그녀의 눈에서 보석 같은 눈물이 흘러내렸다.
값진 눈물이다.
모진 고통 속에서도 꿋꿋이 지켜온 사랑의 결실이다. 
몽자운은 으스러지게 그녀를 품에 안았다.
"떨거지 같은 놈!"
이검한이 투덜거렸다. 그런 그의 두 눈에도 뿌우연 습기가 서려 있었다.
"뭐해!"
이번에 이검한은 진걸을 겨냥해 화살을 날렸다.
"누구 약 올리는 거냐? 상봉을 했으면 저 년놈들처럼 끌어안고 사라지던가, 아니면 재회의 기념으로 술이라도 한 잔 하던가 해야 할 것 아냐?"
윤여경이 냉랭하게 그를 바라보았다.
"당신만 꺼지면 돼요. 왜 도대체 여기 남아서 얼쩡거리죠?"
그가 거부하기 때문에 슬프다.
이검한이라는 저 사람, 그는 의도적으로 자신을 진걸에게 접근시키려 하고 있다.
차라리 아무 일 없었다면, 그래서 가슴에 품었던 한 줄기 사랑을 간직할 수 있었다면, 이렇게 가슴이 스산하지는 않을 것이다.
모든 것을 뱉아낸 후 가슴을 할퀴고 지나는 공허한 바람은 이렇게 몸에 한기를 돋게 만든다.
스슥!
날카로운 소리!
진걸이 검을 벼르고 있었다.
한지를 입에 물고 단정히 앉아 검을 벼르는 그의 모습엔 이전 쾌활하고 장난기 넘치는 표정은 하나도 없다.
말을 하지 말 것을 하고 윤여경은 후회했다.
남악이 가슴에 야망을 품은 자라는 것을 말했다.
그가 요동에서 세를 확장하고 있는 야율가와 내통하고 있다는 사실도 말했다. 
그때 진걸의 두 눈에서는 말로 형용할 수 없는 차가운 기운이 뿜어졌다.
남악을 애초에 찾아간 것이 실수였다고 말했다.
남악의 비밀을 탐지한 후, 탈출을 시도했지만 남악에게 잡혀, 그에게 당한 고초를 말한 것도 실수라면 실수였다.
순결을 더럽힐 위기를 낭심을 걷어차 간신히 위기를 벗어났다는 말을 했을 때 그는 자리에서 일어났었다.
그녀는 진걸을 잘 알고 있었다. 진걸이 여자를 좋아한다는 것도, 그러나 그가 최소한 짐승은 아니란 것도. 책임질 수 있고, 그를 따르는 여자만 취한다는 사실을.
이검한은 왜 자신을 그에게 밀어넣으려는 것인가?
윤여경은 이제 진걸에게 뭔가를 말하려 했다.
스슥!
검을 벼리는 소리가 너무도 살벌하고 진중해 윤여경은 차마 입을 떼지 못했다.
"지금 출발한다. 다른 사람들에게는 절대 함구하도록!"
검을 차고 방 안을 나서는 진걸을 본 그녀는 화들짝 놀라 얼른 말했다.
"돌아올 거죠?"
약혼녀도 그렇게 물어보았었다. 진걸이 돌아보았다. 
윤여경의 눈은 웃고 있었다. 포근하게.
"돌아온다."
몽자운은 길게 기지개를 켜며 일어났다.
얼굴에 만족한 웃음이 흘렀다.
이렇게 사랑하는 여인과 아침을 맞기를 얼마나 소망했던가? 
후딱 세수를 하고 대충 옷을 걸친 후 그는 옆방으로 향했다. 
방 안에서는 아직 아무런 기척이 없다.
"유미! 일어나야지?"
대답이 없다.
드르륵 방문을 열고 들어선 몽자운은 부드럽게 웃었다. 
유미는 이불을 푹 덮고 자고 있었다.
"이런! 잠꾸러기 같으니!"
이불을 들추던 그의 얼굴이 일그러졌다. 
없다. 
그녀가!
2
전날 수백 기마대의 발굽에 짓밟힌 산지는 황무지로 변했다.
휘이잉!
바람은 여전히 거칠게 불었다. 말발굽에 허리가 잘린 갈대가 음산한 소리를 내며 울었다.
그 상처받은 대지를 남악의 휘하인 기마대는 미친 듯이 다시 유린하며 치달렸다.
두두두두---!
질주하는 말발굽소리가 천지를 진동시키고 말발굽에 채여 날아오른 먼지가 산지를 뒤덮었다.
남악이 타고 있는 궁전을 방불케 하는 마차를 엄밀히 수호한 그들 기마대의 구성원들은 하나같이 건장한 체구의 젊은 청년들이었다.
이 추운 날씨에 팔뚝을 걷어붙인 그들의 면면은 긴장감으로 팽팽하게 굳어 있었다.
검집조차 없는 검들.
버려진 검집.
그렇게 필사의 심정으로 나선 원정길.
허리에 찬 삼척 검에서 뿜어지는 찬란한 광채는 무사들의 얼굴에 부딪치면 불꽃에 닿은 서리 마냥 녹아버렸다.
냉랭한 수백 쌍의 눈길이 산지의 곳곳을 훑었다.
자연은 죄수(罪囚)처럼 숨죽여 침묵했다.
기마대는 점차 산지의 중앙으로 이동했다.
남아있던 잔설과 시든 갈대가 말발굽에 채여 공중으로 날아올랐다.
그것이 산지의 서쪽에서 벌어진 일이었다.
산지의 동쪽 능선!
햇살이 처음 비추는 곳.
그곳에는 잔설 대신 푸른 새싹이 돋아나 있었고 간혹 철 이르게 핀 들꽃이 몸체보다 더 큰 꽃잎을 힘겨운 듯 머리에 이고 있었다.
바람이 정겹게 꽃잎을 스쳐 애무하듯 흔드는 그 들꽃 위에 진걸의 시선이 머물렀다.
"이 녀석, 너 역시 제 철을 모르는구나!"
진걸의 차가운 얼굴에 한 줄기 미소가 스쳤다.
들꽃의 향기는 진하지 않아서 좋은 법.
그는 잠시 향기에 취한 듯 미동도 하지 않다가 문득 고개를 들어 산지의 저쪽, 뭉게 구름처럼 일어나는 먼지구름을 바라보았다.
"잠시 후면 이 대지에 붉은 피가 가득할 것이다. 죽는 이들보다는 너희들이 피 냄새에 변색될까 걱정이다. 변하지 마라. 너희들만이라도."
진걸은 허리에 찬 검을 꽉 움켜쥐었다.
팔목에 불끈 힘줄이 돋아났다.
능히 천군만마를 질타할 그런 강인한 손과 몸뚱이였다.
철그렁, 철그렁.
공막한 산지를 울리는 소리. 걸음을 옮김에 따라 허리에 찬 사척 검이 철그렁거렸다.
그들은 말이 없었다.
수백 기의 기마대와 일 인.
말울음소리도 멈추고, 발걸음도 멈추고 그리고 침묵했다.
하늘도 긴장한 낯빛을 감추듯 저 멀리 떨어진 먹장구름을 당겨 얼굴을 가려버렸다.
꽈르르릉!
갑자기 뇌성이 진동했다.
음울한 빛줄기가 미친 듯이 지면을 두드리기 시작했다.
스릉!
진걸이 검을 뽑았다.
거검은 곧장 먹장구름을 뚫듯이 솟구쳐 올랐다.
진걸의 무심한 시선이 기마대 사이를 뚫고 남악이 탄 마차에 멈췄다.
남악, 두 글자가 적혀 펄럭이는 깃발을 보는 그의 얼굴에 희미한 조소가 스쳤다.
백무령.
마음 속에 산을 담았다고 하는 자!
그는 사람으로 하여금 거산을 대한 듯 자연스럽게 복종심을 지니게 하는 기도를 지니고 있다고 했다.
일기당천의 고수들이 스스로 그 휘하에 들기를 소망할 정도로 그는 사람을 빨아들이는 흡입력이 강했다. 
휘하에 수하 삼천, 그래서 사람들은 백무령을 남악으로 칭하는 것을 주저하지 않았다.
그들에게는 법이 존재하지 않았다.
그들 스스로가 법이었고 그들 스스로가 법의 집행자였다.
백무령은 그것을 방치했다.
그의 논리는 단 하나였다.
-강한 자가 법이다.
허나 백무령도 꺼리는 것이 있었다.
오악, 나머지 네 개의 산이다.
하나가 둘을 당할 수 없고, 둘은 셋을 당할 수 없는 법칙이 자연스럽게 그들 다섯 명의 절대고수들 간에도 통용되고 있었다.
움직일 수 있는 공간이 협소하다.
중원천지가 아무리 넓다해도 백무령은 네 개의 세력에 갇힌 맹수에 불과했다.
백무령의 가슴에 담긴 것이 어찌 산 뿐일 것인가?
오악은 물론 사해 오호, 전 우주가 담겨 있었다.
단지 사람들이 그것을 모를 뿐이다.
그는 주변을 둘러보았다.
여러 군데 손이 닿았다. 그 중에는 구파일방도 있었고, 저 대륙의 북쪽에서 호시탐탐 침략의 기회를 엿보고 있는 야율련도 있었다.
백무령은 가능한 모든 세력에 손을 대었다. 그들의 의견을 종합해 내린 결론은 이 중원 무림이 그렇게 명이 길지 않다는 점이었다. 
힘을 기르기로 했다.
혼신의 노력을 경주해 힘을 길렀다. 넘칠 만큼 세력이 강해졌다.
농축된 힘은 고여 있으면 폭발하는 법, 백무령은 서진(西進)을 결심했다.
삼국시대에 누군가 정족지세(鼎足之勢)를 설파한 것처럼 그 땅 그 산하에 들어 천하를 넘볼 힘을 기르기로 했다.
오악의 나머지 사람들은 그를 방치했다.
그들을 제외하고 남악을 가로막을 세력이 중원에는 없었다.
그러나 남악 백무령과 수하들이 감숙성에 접어들면서 상황은 일변했다.
풍야 이진걸, 금위의 풍마조장이면서 그 무공이 당대 절정고수와 필적한다는 그가 먼길을 달려와 그들을 막아선 것이다.
-돌아서라. 이 대지에 발을 디디는 것을 용납치 않는다.
진걸로부터 전해진 통첩을 보고 남악은 코웃음쳤다.
-바람이라? 산이 바람에 흔들릴까?
백무령은 자신이 결코 바람에 흔들리지 않는 거악임을 보여주기 위해 수하들을 대동하고 오늘 산지에 올랐다.
그러나 진정한 그의 목적은 다른 데 있었다.
그도 전설을 알고 있었다.
조설연이라는 여인이 은거했던 장원, 진걸이 조설연을 찾기 위해 이곳에 파견되었다는 것도.
그는 진걸이 처음부터 자신을 노린 것을 알지 못했다. 
다만 통령이, 그를 파견해 자신을 견제하는 것으로 알고 있었다.
중요한 것은 그게 아니다.
금위의 통령이라 한들 앞을 막으면 목을 쳐버릴 심산인데, 한갓, 풍마조의 조장이 그의 발걸음을 막을 수는 없었다.
그에게 중요한 것은 이 산지였다.
조설연의 신비를 풀 수 있는 단서가 장원에 있다고 그는 확신했다. 서진을 결심한 이유도 실상은 이곳에 있었다. 
이 산지는 반드시 그가 손에 쥐어야 할 주요 거점이었다.
그러나 그는 모르고 있었다.
천하에 명성이 쟁쟁한 수백 명의 고수들이 이곳 산지에 몸을 숨기고 있다는 것을.
그들은 자연과 동화되어 있었다. 
그리고 말없이 풍야와 남악 간에 벌어질 일전을 무심한 시선으로 바라보고 있었다.
"쳐라!"
백무령의 명령이 떨어졌다.
전위에 서 있던 자들이 일렬로, 수십 명이 일정한 보폭으로 진격했다.
척!
수백 명이 검을 하늘 높이 치켜들었다.
그들의 얼굴 표정은 무심해서 아무런 감정도 읽을 수 없었다.
진걸은 침착했다.
그 역시 상대를 향해 한 발 한 발 무겁게 진격했다.
두 진영 간에 이십여 장으로 접근했을 때 진걸은 몸을 날렸다. 
부운만리영이었다. 
한 번 검을 날리면 어김없이 한 사람의 목이 허공에 떠올랐다.
전후 좌우를 돌아보지 않는 공격, 수비를 제한 철저한 공격술, 풍야라는 별호처럼 그는 그렇게 적의 목을 따내며 묵묵히 전진할 뿐이었다.
그가 목표로 한 것은 남악이 타고 있는 마차였다.
 
대기(大氣)는 침묵했다.
대지(大地)는 숨을 죽였다.
일렬로 전진하던 수십 명의 잘린 육신만이 차디찬 대지에서 신음처럼 붉은 피를 토해내고 있었다.
저벅!
산지를 울리는 묵직한 발자국 소리.
남악이 탄 마차와 그와의 거리는 이제 이십여 장.
한 걸음, 한 걸음 마차를 향해 다가가면서도 진걸은 눈 앞의 마차를 보고 있지 않았다.
상대를 망각한 듯 그의 시선은 저 허공 한곳에 머물러 있었다.
한 여인이 망막을 스쳐갔다.
약간은 파리한 안색에 슬픈 눈을 가진 여인이었다. 
윤유미와 몽자운이었다. 
그가 그들에게 그가 해줄 수 있는 유일한 것은 이것 뿐이었다.
그들을 위해 적을 죽여주는 것. 
임무보다 그것이 우선이었다.
'윤유미, 몽자운! 너희들의 미래를 과거처럼 아름답고 화려하게 만들어 주마. 조금만 더 참고 기다려라!'
푸르르르!
말의 투레질 소리가 적막을 깼다.
기마대의 중심에 있던 열 필의 백마가 말발굽을 쳐들고 날뛰고 있었다.
말 위에는 눈처럼 흰 백의를 입은 사람들이 타고 있었다.
단단히 고삐를 틀어쥐어 고통에 시달린 말들이 저리 질주하려 날뛰는 것이다. 
힘줄이 불끈 돋을 정도로 고삐를 당긴 그들은 천천히 검집도 없는 검을 꽉 움켜쥐었다.
열 사람의 시선이 일직선으로 진걸의 동공에 틀어박혔다.
"끼럇!"
박차를 가한 순간, 화살이 쏘아지듯 열 필의 말이 지면을 박찼다.
반원진!
진걸을 목표점으로 그들은 부챗살처럼 퍼졌다.
휘리링!
그들의 손에 들려 허공을 베는 검에서 울리는 소리가 섬뜩하다.
삼 장까지 접근했을 때 부챗살처럼 퍼진 형태가 급격하게 변했다.
열 명이 마상을 박차고 일제히 허공으로 솟구쳐 올랐다.
열 필의 말은 그대로 진걸을 향해 질주해왔다.
짐승을 이용한 공격, 그리고 그 뒤에 펼쳐질 열 사람의 합공.
스릉!
주인의 위기를 감지한 듯 검이 울었다.
진걸은 그대로 서 있었다.
선두에 선 말발굽이 덮칠 듯한 순간, 허리춤에 가지런히 있던 그의 왼손 정권이 바람을 끊었다.
퍼억!
히히히힝!
말이 미친 듯이 울었다. 그것도 잠깐 선두에 선 말의 대가리가 천천히 가루로 변했다.
그리고 그 옆, 또 그 옆, 열 필의 말이 한 두루미에 꿰인 굴비처럼 천천히 머리가 부서지며 바닥에 뒹굴었다.
그 순간 허공에는 열 사람이 바람처럼 움직이고 있었다.
열 자루의 검이 벼락처럼 진걸을 향해 떨어졌다.
십 방을 철저히 제압한 그들의 움직임은 실로 절묘했다. 
어느 곳으로도 피할 곳이 없어 보였다.
순간 진걸의 얼굴에 희미한 웃음이 흘렀다.
파아!
그가 허공으로 솟구쳤다. 동시에 손에 든 검이 허공을 열 십자로 베었다.
"산개!"
누군가의 명에 빛살이 교체하듯 열 사람이 허공에서 연신 교차했다.
채챙!
요란한 충돌음이 연달아 울렸다. 진걸의 공격이 열 사람의 수비에 걸려 철저히 막혔다.
그 뿐인가?
열 개의 검이 핥듯이 진걸의 몸을 스치고 지나며 허공에 자욱한 피보라가 흘렀다.
지면에 착지한 진걸의 온몸에서 가늘게 피가 흘러나왔다.
진걸은 허공을 바라보았다.
열 사람은 귀신처럼 여전히 허공에 떠 있었다.
"십방세(十方勢)로군!"
천하 무인들이 인정하는 합격술의 첨극, 열 줄기 벼락이 한 곳에 작렬하는 것 같다고 해서 달리 십전류(十電流)라고도 불리는 가공할 합격술이 바로 십방세였다.
"후후후! 늦었다. 십방세가 발동한 이상 넌 죽었다."
동쪽에 선 삼십 중반 장년인의 음성이 끝남과 동시에 열 개의 검이 한 개의 점으로 변했다.
열 자루의 검에 실린 무시무시한 힘과 빠름이 한 곳으로 집중되자 천지는 빛의 홍수로 휘감겼다.
목전의 상황이 다급하게 전개되었지만 진걸은 당황하지 않았다.
오히려 그의 얼굴에는 희미한 조소가 어렸다.
천중을 향해 솟구친 검이 수평구도로 변했다. 
그 순간에 이미 열 자루 검 끝은 진걸의 피부를 파고들고 있었다.
휘링!
진걸이 한 바퀴 회전했다. 온몸에서 피가 낭자하게 흘러내렸지만 그것은 별개였다.
캬우우!
진걸의 검 끝이 움직이는 곳에서 짐승이 울부짖듯 날카로운 괴이한 소리가 터졌다.
동시에 검기가 허공을 산산이 찢었다.
"이…… 이건! 적운검법! 피해!"
우두머리의 입에서 놀란 외침이 흘러나왔지만 그 놀람은 곧 처절한 비명으로 바뀌었다.
그러나 그의 외침에 아홉 사람은 메뚜기처럼 사방으로 몸을 날렸다. 순간 진걸의 냉랭한 음성이 울렸다.
"피할 수 있다고 생각하나?"
진걸이 바람처럼 날아올랐다.
허공을 유영하듯 가볍게 떠오른 그가 허공에서 다시 한 번 검을 날렸다.
캬우우!
다시 한 번 괴이한 검 울음소리가 울리고, 부챗살 같이 찬란한 검기가 아홉 방향을 향해 한 줄기 선을 그었다.
팍!
피가 사방으로 난무했다.
극히 찰나간에 벌어지고 마무리된 진걸과 남악 백무령의 첫 대결.
십방세를 이룬 열 개의 검이 빛줄기를 뿜어내며 진걸을 덮친 순간, 그가 반격을 가하면서 순식간에 끝이 나 버렸다.
남은 것은 목과 몸이 분리된 열 필의 말과 열 구의 시신이었다.
꽈르르릉!
뇌성이 울고 상하가 절단된 인마(人馬)에서 흘러나온 피가 빗물과 내를 이뤄 흘렀다.
저벅!
진걸은 앞으로 전진했다.
훗날, 후인들은 이 산지를 방문해 널린 백골을 보며 '해골 위에 다시 해골이 쌓이고, 시체 위에 다시 시신이 층층이 쌓였다. 
말 그대로 적골령(積骨嶺)이다.'라고 탄식한 적이 있었다.
적골령.
그 섬뜩한 명칭을 탄생케 한 풍야의 무적 신화, 그 신화는 열 사람의 죽음, 십방세의 처참한 몰락과 함께 시작되었다.
스륵!
마차의 문이 열렸다.
의외에도 처음 모습을 보인 것은 여인이었다. 이제 이십 초반 정도의 여인은 거의 전라에 가까운 모습이었다.
그녀는 아름다웠다.
상큼하게 치뜬 두 눈과 붉은 입술, 영묘한 선을 그린 오관은 신이 만든 걸작품이었다.
학처럼 길고 가는 목 아래 풍성한 젖가슴의 굴곡은 어둠 속에서도 흰빛을 뿜어내고, 잘록한 허리 아래 푹 퍼진 둔부는 사내들의 욕정을 자극하는 원천답게 미묘한 선을 그리고 있었다.
"넌……!"
진걸은 고개를 돌려버리고 싶었다. 그러나 참았다.
여인은 윤유미였다. 몽자운과 함께 있어야 할 그녀가 어떻게 이곳에 있단 말인가?
그녀의 엉덩이가 깔고 앉은 것은 남자의 무릎이었다. 바지가 무릎까지 흘러내린 남자의 무릎, 그 위에서 여체는 미묘하게 꿈틀거렸다.
탐스런 엉덩이 사이에서 거대한 상징이 물기에 젖어 번들거리며 나타났다가는 이내 엉덩이 사이로 사라졌다.
풍만한 두 개의 젖무덤이 굵은 옹이가 박힌 손에 점령당했다.
그녀의 얼굴 뒤엔 백무령이 있었다.
검은 눈썹, 그 아래 전광을 밝히는 두 눈. 지금 그 눈은 욕정이 이글거리고 있었다.
욕정은 곧 거친 행동으로 나타나고, 유미는 진저리치면서도 그 공격에 보조를 맞춰갔다.
"하아!"
유미는 몸서리쳤다. 젖은 머리칼 사이로 보이는 두 눈이 몽롱하게 풀려 마치 꿈을 꾸는 것 같았다.
입가에서 흘러나오는 달뜬 신음과 연신 들썩이는 탐스런 엉덩이. 그녀는 절정에 도달하고 있었다.
한 순간 그녀가 고개를 뒤로 제꼈다.
땀에 젖은 검은 머리칼이 뒤로 넘어가며 요미할 정도로 아름다운 얼굴이 드러났다. 고통 때문인지 일그러진 붉은 입술사이로 절정에 찬 환희가 흘러나왔다.
백무령은 차갑게 식어 있었다.
절정에 오른 여인과 다르게 그의 눈동자는 냉랭했다. 그 시선이 천천히 진걸에게 고정되었다.
"후후! 아주 좋아. 이제는 완전히 길이 들었어. 다만 아직도 약물에 의지해야 한다는 것이 걸릴 뿐! 자네가 보기에는 어떤가?"
"두 마리 짐승을 보는 것 같은 심정이다."
"이 아이가 어떻게 내게 돌아왔는지 궁금하지 않나?"
"돌아왔다고?"
"후후! 이 어린 선녀는 중독 되었어. 나 아니면 살 수 없는 거야. 정신은 그 덜 떨어진 곰 같은 놈에게 있어도 몸뚱이는 이렇게 내게 달려올 수밖에 없지. 어떤가? 좋은 장난감이지 않나?"
그의 말을 들으며 진걸은 솟구치는 분노를 삼켰다. 백무령이 내막을 말해주는 것은 그를 흥분시키기 위함이다.
침착하자.
죽이면 된다. 그러면 모든 것은 끝이다. 한 가지 주의할 점은 몽자운이 절대 이 사실을 모르게 해야 한다.
남이 버린 여인을, 더욱이 기녀를 사랑하는 멍청한 사내를 위해서. 아니 멍청하다고 할 수는 없다.
사람은 어차피 한 번은 누군가에게 미치고 싶은 것이고, 몽자운은 단지 악마에게 몸을 버리고 약물에 중독된 여인을 사랑한 것 뿐이다.
지금의 추한 모습이 아닌, 과거 그녀가 아름답고 정숙하며 모든 이들에게 선망의 대상이었을 때 그는 그녀를 사랑했을 뿐이다.
지금은 단지 적의 손에 잡혀 욕을 당하고 있을 뿐, 그녀의 정신은 어쩌면 이전처럼 여전히 그를 향한 열정으로 타오르고 있고, 여전히 그전처럼 순결할 것이다.
"네놈이 정인군자가 아니란 말을 믿지 않았었다. 그러나 오늘의 행동을 보고 네놈을 살려둘 가치가 없는 인간이라고 결정지었다."
백무령은 바지를 치켜올렸다.
남의 시선은 전혀 의식치 않는 행동이었다.
"난 내가 좋은 짓을 행할 뿐이야. 남의 눈치를 보며 살 정도로 나약하지는 않거든!"
"그 말을 유언으로 듣지!"
진걸이 바람처럼 날아올랐다.
까마득한 허공으로 솟구치는 그를 본 백무령은 설핏 비웃음을 날렸다.
"적운검법이군. 자미궁의 삼위 중 한 사람이었던 천위의 무공이지. 비록 그 무공이 삼십 년 전까지는 천하에 명성을 날렸다만, 나를 상대하기에는 부족해."
흥!
진걸이 나직한 코웃음을 터뜨렸다.
연후 검으로 느리게 허공에 원을 그렸다.
검 끝을 따라 손바닥만한 원이 생겼다.
천 근의 바위를 옮기듯 느리게 검 끝이 움직였다. 파르르 떠는 검이 원의 중심부로 이동했다.
그 단순한 동작을 이행하면서도 얼굴에는 식은땀이 줄줄이 흘러내렸다.
"적운만리."
짧은 외침이 울리면서 느리게 움직이던 검이 번개처럼 원의 중심부를 찍었다.
쾅!
벼락이 쳤다.
원, 검 끝에서 발해지는 진기로 만들어진 둥근 원과 진걸의 손에 들린 검이 산산조각으로 부서졌다.
백무령이 서 있는 곳을 중심으로 오장이 부서진 검 조각과 진기의 파편으로 난무했다.
백무령은 신중한 자세로 검을 수직으로 세웠다.
진걸의 공격이 가공할 속도로 밀려들건만 그는 느리게 검을 움직여갔다. 
그 진중한 자세는 전혀 힘이 없었지만 폭발직전의 화산과 유사했다.
지겨울 정도로 느린 동작에도 관전하는 사람들은 손에 땀을 쥐었다.
그러던 어느 순간, 백무령의 손이 벼락치듯 십 팔 방위를 점찍어 가면서 그의 공격이 화려하게 폭발했다.
일검(一劍)이 만변(萬變)하면서 수백 가닥의 검기가 진걸을 향해 쏘아갔다.
거대한 파도였다.
까가가강!
두 사람의 공격이 충돌하는 순간 천지가 무너지는 굉음이 울리면서 주변의 공기가 무섭게 회돌이치며 말려 올라갔다.
그리곤 이내 회오리가 되어 산지를 휩쓸었다. 잔설이 날리고 푸릇한 새싹들이 어지럽게 휘날리는 가운데 허공에 한 줄기 긴 혈선이 그어졌다.
쿵쿵쿵!
지면에 내려선 백무령이 요란한 발걸음 소리를 울리며 연신 뒤로 물러섰다.
그는 온몸이 피투성이였다.
갈기갈기 찢어진 옷자락이 가루가 되어 날리고 검기에 당한 상처에서는 핏물이 흘렀다.
하지만 그것은 약과였다.
엄지손가락 크기로 부서진 검의 파편이 양어깨를 파고들어 그의 어깨는 축 늘어져 있었다.
치명상이었다. 이제 다시는 검을 잡고 펼칠 수 없을 정도로.
백무령 휘하 무사들은 재빨리 진걸을 바라보았다.
"이…… 이럴 수가!"
그들이 탄식을 토했다.
멀쩡했다. 우뚝 선 두 다리는 거목처럼 지면에 버티고 서 있고 얼굴에는 담담한 웃음이 물려 있다.
"이번 공격은 내 임무를 수행하는 검이었다. 이제 친구를 욕보인 죄의 대가를 받을 차례다."
그때였다.
"진걸, 그는 내가 처리하겠다."
조용한 음성이 뒷전에서 울려왔다.
고개를 돌리자 문일, 이검한, 몽자운이 일렬로 도열한 모습이 보였다.
"결국 왔군."
"네 마음을 안다. 우리를 위해 이 일에서 배제시키려는 네 심정을. 그러나 난 이제 현실을 직시하기로 했지. 유미를 위해서, 나 자신을 위해 저 백무령을 처단할 생각이다."
"우리가 전멸할 수도 있다는 것을 생각지 못하는군."
"진걸, 난 오래 전부터 죽음은 두렵지 않았다."
"그는 강해. 난 일 대 일의 대결을 지향한다. 너를 도울 수 없다."
"돕는다 해도 사양한다."
"자신 있나? 목숨은 하나 뿐이다."
몽자운은 희미하게 웃었다.
"진작에 죽을 목숨이었다. 덤으로 사는 인생, 저 여자, 유미를 위해서라면 이 하찮은 목숨은 기꺼이 버릴 각오가 돼있다."
유미의 눈에 눈물이 흘렀다. 저 앞에 당당히 서 있는 그를 보는 것, 그것만으로도 그녀는 이미 행복의 끝점에 도달했다.
그래요. 덤일지도 모르죠. 당신과 좀더 행복하고 싶었어요. 그러나 당신과 나, 우리 두 사람의 인생은 끝까지 이렇게 비참하군요.
몽자운은 허리에 찬 가죽띠에서 비수를 꺼내들었다. 
그는 천천히 백무령을 향해 다가갔다.
그때였다.
"그대의 비수는 내가 받지!"

제 6 장   강물에 풀어버린 그녀!
1
몽자운은 걸음을 멈췄다.
멈출 수밖에 없었다.
살기였다.
팽팽히 당겨진 시위대에 올려진 활촉 같은 살기가 자신을 노리고 있다. 그는 제자리에 선 채로 살기가 밀려오는 방향을 바라보았다.
이십 중반의 사내, 준수한 얼굴에 흐트러져 흘러내린 한 올 머리카락, 그 아래 섬광처럼 번뜩이는 차가운 눈빛.
"그대가 백야범인 모양이군!"
백야범은 조용히 고개를 끄덕였다.
"아버지 대신 내가 너를 상대한다고 해서 거부하지는 않을 거라 생각한다."
"당연히, 살인의 대가는 대대로 물려지는 법, 구주검문의 죽어간 수하들은 한 사람의 피라도 더 원한다."
말을 하는 동안 몽자운의 두 눈동자에 붉은 선이 그어졌다. 
유리처럼 투명한 눈에 그어지는 그 붉은 선으로 인해 마치 눈에서 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 것 같았다.
그의 기세는 참으로 놀라워 남악 진영의 무인들조차 주춤 한 걸음씩 뒤로 물러났다.
"물러서는 자는 내가 벤다!"
백야범의 우렁찬 음성이 산지를 울렸다.
그가 살기를 띠자 수하들의 반응은 즉각 나타났다. 그들은 삽시간에 진걸 일행을 겹겹이 포위했다.
지면을 스치는 미세한 발자국 소리가 산지를 울렸다.
기마대는 순식간에 물샐틈 없는 포위망을 펼쳤다.
진걸은 그 모습을 보면서도 일체 움직이지 않았다.
몽자운의 빚은 그가 갚는 것, 그에게 그만한 능력이 있다고 믿었다. 만일 힘이 부친다면 그는 구주검문이란 이름을 위해 산화한 수많은 주검들처럼 그렇게 죽어갈 뿐이다.
진걸은 조용히 말했다.
"자운! 당부할 말이 있다면, 조자룡은 조조의 백만 대군을 격파하고 유비의 두 부인을 구해냈다. 그가 이길 수 있었던 비결은 죽음을 망각했기 때문이다."
몽자운은 그를 보고 씩 웃었다.
"그 말은 기억하지. 나를 그렇게 높게 평가해준 사람은 네가 처음이다."
짙은 감정이 담긴 말을 남기고 몽자운은 시선을 돌렸다.
백야범은 부상당한 부친을 뒤로 후송한 후 천천히 몽자운 앞으로 다가왔다.
산을 닮은 것은 부친이 아니라 그였다.
그가 오연히 몽자운을 바라보며 말했다.
"약속하지. 네가 승리한다면 난 이 포위망을 풀라고 명할 것이다. 반대로 네가 패한다면 너는 물론 다른 사람들도 포로로 잡힌다. 자신 있나?"
"다른 사람은 결부시킬 필요 없다. 이 대결은 남악과 구주검문의 대결일 뿐이다."
"그 뜻은 좋다. 그러나 난 다른 사람들까지 피해를 입는 것을 원하지 않는다. 우리 둘만의 대결로 오늘 일전을 결말짓자."
몽자운은 망설였다. 자신은 몰라도 다른 사람들의 목숨까지 함부로 논할 입장은 아니다.
그때 백야범이 다시 말했다.
"자신이 없는 모양이군. 그렇다면 네 서른 여섯 자루의 비수를 펼쳐라. 반드시 네가 선공한 후 반격하도록 하지. 그래도 두려운가?"
몽자운의 눈썹이 꿈틀 역 팔자를 그렸다.
"미친 놈!"
한 소리 외침과 함께 몽자운이 지면을 박찼다. 마치 땅을 달리듯이 허공을 달려 순식간에 백야범의 머리 위에 당도한 그의 신법은 정녕 눈이 부셨다.
그러나 백야범은 조금도 동요하지 않았다. 그렇다고 서두르지도 않았다. 느리게 오른 손을 쳐들었다. 거대한 기둥이 하늘을 떠받들 듯 장중한 기상이 풍기는 자세였다.
몽자운은 암담한 느낌을 받았다. 저 자세는 철벽이었다. 
그러나 돌아설 길이 없고, 공격을 펼친 이상 거둘 수 없는 것이 그가 익힌 비도술이다. 죽던가, 아니면 죽이던가, 오직 그것 뿐이었다. 
팟!
예리한 칼날이 번쩍였다.
소름끼치는 소리와 함께 여덟 자루의 비수가 백야범의 정수리를 노렸다.
"쾌비도(快飛刀)군!"
백야범이 천주처럼 뻗었던 오른 손을 가볍게 움직였다. 
마치 보살이 성수를 뿌리듯 단아한 자세였지만 그 한 동작에 무수한 손 그림자가 파생되었다.
"천잔수(千殘手)!"
진걸이 놀라 외쳤다.
천잔수, 초식의 이름만큼이나 강한 초식이다. 정도의 무공 중 가장 강하고 잔혹해 마도의 인물조차 수련하기를 꺼려하는 수법이기도 했다.
백야범이 힐끗 진걸을 바라보고 웃었다. 그 때도 천잔수가 일으킨 손 그림자들은 정확하게 여덟 자루의 비수를 가로막고 있었다.
따당!
손 그림자에 막힌 비수가 퉁겨져 쏘아올 때보다 빠른 속도로 몽자운을 덮어 씌웠다.
퍼벅!
둔탁한 파열음이 울렸다.
몽자운은 피하지 못한 것이다. 그의 양 어깨에 두 자루의 비수가 깊숙이 박혀 있었다.
백야범은 몽자운이 아닌 진걸을 바라보며 희미하게 웃었다.
"후후! 이 두 자루의 비수는 내 아버님이 너에게 당한 상처에 대한 보답이다. 그리고 이것은 감히 건방지게 날뛴 저 몽자운에 대한 징계!"
언제 몽자운이 던진 비수를 잡았던 것인가?
두 자루의 비수가 몽자운의 단전을 노리고 날았다.
섬광을 방불케 하는 빠르기와 공격점을 노리는 정확성은 혀를 내두를 정도였다.
몽자운은 피하지 않았다. 피하면 자세가 틀어진다. 일단 수세에 몰리면 저 백야범 같은 고수는 절대 이길 수 없다는 것을 직감한 것이다. 믿는 것은 아직 미완인 호신강기다.
퍽!
두 자루의 비수가 단전에 박혔다.
몽자운은 비명을 지르지 않았다. 비명까지도 제어(制御)할 수 있을 정도로 그는 악에 차 있었다.
"십육천강비(十六天 匕)!"
호랑이가 포효하는 듯한 거친 기합을 지른 몽자운이 허공에서 맹렬하게 회전하기 시작했다. 거칠게 일어나는 회오리처럼 허공을 맴도는 그의 몸뚱이에서 무수한 비수가 쏟아져 나왔다.
느리다(屯).
빠르다(快).
회전한다(回).
직격한다(直).
그 모든 조화를 품은 열 여덟 개의 비수가 허공을 가르는 모습은거대한 칼산(刀山)이 덮쳐오는 듯한 착각을 일으켰다.
모든 사람들이 그 비도술에 경탄했다. 하지만 오직 백야범의 입가에만은 흐릿한 조소가 흐르고 있었다.
"구주검문의 십육천강수를 비도술로 변형시킨 수법이지만 내게는 통하지 않는다."
공격을 알고 있다는 것은 곧 해법을 안다는 뜻과 일치한다.
고오오!
대기를 말아가는 소리가 울렸다.
백야범이 양손을 휘두르자 발생한 소리다. 열 손가락에서 뻗어 나온 예리한 지풍(指風)에 열 여섯 개의 비수가 모조리 격퇴되었다.
뿐인가?
두 줄기 지풍은 몽자운의 미간을 노리고 쏘아갔다.
진걸은 고개를 흔들었다.
몽자운이 절대 이길 수 없다.
백야범은 구주검문의 수법을 상세히 알고 있었고, 해법도 알고 있다. 몽자운의 공격은 호구에 머리를 들이미는 것과 다름없었다. 얼마 정도는 동등하게 대결하겠지만 결국 패자는 몽자운이 될 것이다.
몽자운은 호락호락 당하지는 않았다.
그는 허공에서 맴돌며 백야범의 공격을 피함은 물론 양손을 맹렬히 휘저어 남은 열 두 개의 비수를 일제히 던졌다. 조그만 틈을 비집고 드는 무시무시한 반격이다.
"지독하군. 수비는 전혀 생각도 하지 않아."
백야범이 양손을 포갰다.
우웅!
그의 몸에서 가공할 기류가 폭발하듯 퍼졌다.
"무형(無形)의 강기( 氣)다. 몽자운, 피해!"
이검한이 다급히 외치며 대결장 안으로 뛰어들려는 것을 진걸이 막았다.
"나서지 마라. 네가 간섭하면 그는 정신이 분산되어 더 험한 경우를 당한다."
이검한이 우뚝 멈췄다.
"냉정하군."
"아니, 그를 살리고 싶은 것이다."
파바박!
비수를 산산조각 낸 무형의 기운은 형체도 소리도 없이 몽자운을 쓸고 지났다.
"윽!"
참혹한 비명이 울렸다.
몽자운은 허공에 긴 포물선을 그리며 날아갔다.
진걸이 몸을 날려 몽자운을 받아들었다.
그가 몽자운을 안고 착지하는 동안 백야범은 공격을 펼치지 않고 진걸의 행동을 보며 싱긋 웃었다.
"죽진 않는다. 치명적인 급소는 피해 공격했으니까!"
담담한 백야범의 음성이다.
진걸 역시 웃었지만 그 웃음에는 어딘지 모르게 어두운 기색이 흘렀다.
그 역시 무공이라면 결코 남에게 뒤지지 않는다. 하지만 그는 자신의 무공 수위를 확실히 알지 못했다. 저 백야범처럼 공격할 부위를 조정할 수 있을지, 적절한 힘을 안배할 수 있을지 확신할 수 없었다. 그러나 이 모든 생각은 찰나간 스쳐간 생각이었다.
진걸은 안고 있던 몽자운을 이검한에게 넘기고 천천히 앞으로 나섰다. 그의 마음 속에는 이미 백야범을 상대할 방안이 마련되어 있었던 것이다.
"대결을 청한다. 받아주겠나?"
"차륜전인가? 비겁하군."
진걸의 얼굴에 소름끼치는 웃음이 떠올랐다. 얼굴이 살기로 퍼렇게 빛났다.
"두렵나?"
백야범이 고개를 저었다. 대결이라면 절대로 피하지 않는 사람이 그다.
"시작한다."
진걸의 오른손이 번뜩였다.
무지개였다.
아니 시퍼런 벼락이었다.
굳게 말아쥔 양 주먹에서 녹색을 띤 빛무리가 뿜어졌다.
그 괴이한 빛이 백야범의 시야를 차단했다.
백야범이 멈칫거리는 순간, 전혀 예측할 수 없는 사각(死角)에서 진걸의 공격이 불을 뿜었다.
그의 양손은 독오른 독사처럼 쉿 소리를 내며 삽시간에 백야범의 미간을 노렸다.
놀란 백야범이 얼른 손을 뻗어 막았지만 진걸은 미뤄 짐작하고 있었기에 한 발 앞으로 전진하며, 뻗었던 팔을 굽혀 그대로 팔꿈치로 돌려 쳤다.
빡!
파열음이 울렸다.
쇠처럼 단단하게 굳은 백야범의 주먹과 진걸의 팔꿈치가 충돌했지만 그 여파는 실로 무시무시했다.
두 사람이 동시에 벽에 부딪친 공처럼 일 장 밖으로 퉁겨 나왔다.
그 다음은 누구의 반사적인 동작이 빠르고, 누가 더 실전에 능한 가의 대결이었다.
수많은 초식이 번개처럼 교환되는 가운데 산지는 삽시간에 먼지폭풍과 요란한 격타 소리로 뒤덮였다.
사람들은 손에 땀을 쥐고 누가 승리할 것인가 주목하고 있었다.
그러던 어느 한 순간이다.
"두 분 모두 손속에 인정을 베푸시게."
장중한 외침과 함께 강맹한 기운이 허공에서 뿜어져 두 사람을 향해 몰려들었다.
쾅!
거대한 폭발음이 울렸다.
갑자기 모든 소음이 뚝 그쳤다.
먼지 속에서 두 사람의 모습이 드러났다.
진걸의 중지는 백야범의 미간에 닿아 있었고, 백야범의 철권은 진걸의 복부에 닿기 직전이었다.
잠시 서로를 노려보던 두 사람은 손을 거두고 시선을 돌렸다.
2
먼저 반응을 보인 것은 백야범이었다. 오십 후반의 중늙은이를 본 그는 정중하게 양손을 모아 포권을 했다.
반면 진걸의 눈빛은 더욱 차고 깊게 가라앉았다. 그는 묵묵히 초로인을 향해 다가섰다. 그렇게 움직이는 그에게서는 긴장이 전류처럼 흐르고 있었다.
"노인장께서 대결을 방해한 이유를 알고 싶소만!"
"당대의 두 젊은 기재 중 한 사람이라도 희생된다는 것을 막기 위함이네!"
"말씀을 들어보면 꽤 무림에 명망이 있는 인사이신 것 같은데……, 지금껏 지켜보다가 이제야 나타나 대결을 방해한 것은 혹시라도 저 백야범이 부상을 당할까 두려워 한 것이 아닌지?"
말 끝을 올리며 묻는 질문은 묘한 반감을 느끼게 한다. 평범한 사람이라면 분노하는 것이 당연할 터, 그러나 노인은 유들유들하게 웃었다.
"젊은이들의 혈기 넘친 대결은 각자 무학의 정진에 다분히 도움이 되는 법일세. 내가 나서지 않은 것은 그 이유였지. 그러나 마지막 한 수는 심했어. 자네가 사용한 초식은 치명적인 독수(毒手)야. 백야범이 살아날 수 없는 수법이었지."
"후후! 내 무공을 알아보다니 대단한 안목이오. 노인장의 신분을 알고 싶소만?"
"기철환(祁鐵環)이네!"
순간 진걸의 눈빛이 섬뜩하게 빛났다. 그것은 이검한과 문일 역시 마찬가지였다.
"노인장이 그 유명한 철각기(鐵脚奇)의 신화를 창조한 서악(西嶽)이었구려."
서악 기철환! 
그는 감숙성(甘肅省)을 비롯한 서북방 무림의 거두로 철각기의 신화를 창조한 인물이다.
철각이란 별호 그대로 그의 발 공격은 그 위력이 상상을 초월해 부딪치는 모든 것을 산산조각으로 부수는 위력을 지니고 있다.
열 아홉에 강호에 출도한 기철환은 삼십 년 동안 중원 대륙을 폭풍처럼 질타하며 무림의 악인들을 추풍낙엽처럼 쓸어버려 오십 다섯에 정파무림의 태두로 불리는 서악으로 추대되었다.
그는 정파의 정신적인 지주며 탕마멸사의 선봉이었다.
중원 무인들은 무림맹주를 절대적으로 지지하고 순종하면서도 무림에 다급한 일이 생기면 일단 오악을 생각했다. 그들의 출현을 학수고대했다. 오악은 중인들의 기대를 한번도 저버리지 않았었다.
"늙은이가 이 나이에 자네를 제지해 이득을 볼 것이 무어 있겠는가? 더구나 오늘 이 자리에 온 사람은 나 하나만이 아닐세. 동악(東嶽)과 북악(北嶽)도 같이 왔지만 그들은 세속에 얽매이는 것을 싫어해 자네와 백야범의 대결을 주시하고 있었을 뿐이네."
순간 장내에 거대한 파랑이 일었다.
그것은 비단 진걸 진영만이 아닌 남악과 그 휘하들 역시 마찬가지였다.
서악 기철환은 이 자리에 동악과 북악도 같이 있다고 했다. 
십 년 전 중원에서 신비하게 사라진 중악(中嶽)만이 오지 않았지만, 일단 천하의 오악 중 세 사람이 은신하고 있었다는 말은 여타 사람들의 가슴을 철렁 내려앉게 하기에 충분했다.
"거창한 행차구려. 그런데 그 사실을 내게 언급하는 목적이 무엇이오? 설마하니 내가 그 말에 주눅이라도 들기를 바란 것이오?"
서악 기철환이 눈살을 찌푸렸다. 그가 뭐라 반박하려는 순간, 허공에서 창노한 음성이 들려왔다.
"보자보자 하니 방자하기 이를 데 없는 젊은이로군!"
음성은 하나였지만 장내에 등장한 사람은 두 노인이다.
이검한이 신음을 토했다.
"진걸, 조심해라. 오악 중 사악이 모두 나타났다."
그랬다.
신선같이 도도한 기세를 풍기는 두 노인, 이들이 바로 사해만방에 명성을 떨치고 있는 동악과 북악이었다.
두 노인은 등장하는 즉시 진걸을 형형한 눈으로 쏘아보았다.
진걸 역시 지지 않고 그들의 시선을 맞받아 넘겼다.
"허허! 이한의 자제라 역시 틀리군. 그를 닮아 오만무도하기 이를 데 없어."
동악의 말을 끝으로 잠깐 침묵이 흘렀다. 
일촉즉발의 긴장감, 가슴을 짓누르는 답답함이 어우러진 시간이었다.
기철환이 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
"그대가 금위의 풍마조장이니 내 묻겠네!"
"좋소!"
"현 무림의 정세는 극히 위태롭네. 동의하는가?"
"귀가 달린 사람이라면 모두 알고 있는 일, 굳이 이 자리에서 언급하는 이유가 궁금하오!"
이제는 완전한 하대다.
진걸이 이렇게 세 노인들에게 무례히 행동하는 것은 이유가 있었다. 
남악이 오랑캐의 앞잡이로 판명된 이상, 나머지 네 사람도 믿을 수 없기 때문이다.
곧 그들을 분노하게 해 내심을 철저히 파악하려는 의도였다.
기철환이 빙긋이 웃었다.
"오늘의 이 일전은 과거의 원한에서 비롯된 일일세. 구주검문이 멸망당한 것은 가슴 아프지만 현 상황에서 남악과 금위가 대결한다면 양측 모두 절반 이상은 희생이 불가피하지. 그 뿐인가? 차후, 금위와 우리 오악의 대결도 불 보듯 훤하단 말일세. 그렇게 되면 이득을 얻는 것은 누구일 것 같은가?"
"야율련!"
"허허! 야율련? 물론 그들은 두렵지만 기실 그 정도의 변방 세력은 걱정하지도 않는다네. 진정 두려운 것은 자황일세. 백 년 전 전 무림을 공포에 떨게 한 그의 후예가 다시 세력을 확장하고 있다네."
"후후! 자황의 문제라면 더 이상 언급하지 마시오. 당신들이 알고 있는 것만큼은 알고 있으니까!"
"무슨 뜻인가?"
진걸은 대답하지 않고 물끄러미 기철환을 바라보았다. 
다분히 조소가 담긴 시선이다.
"무림맹주직에 연연하는 당신들 같은 노인네들이 거목의 밑둥치가 썩어 가는 것을 알 리가 없겠지."
"갈(喝)!"
기철환의 입에서 호통이 터졌다.
동시에 동악이 발을 쿵 구르며 큰 소리로 꾸짖었다.
"네 이놈! 네 방자함이 보자보자 하니 끝이 없구나. 이한이 뭐 대단하다고 그 자식놈이 이리 건방지단 말이더냐? 맹주께서 변방에서 호시탐탐 기회를 노리는 오랑캐를 막으라고 안배한 속뜻도 모르고 호의호식하다 적의 손에 죽은 작자의 아들이!"
순간 진걸의 두 눈에서 가공할 살기가 뿜어졌다.
"노인장, 그 말을 책임질 수 있겠소?"
"뭐라? 노인장? 네 저놈을 당장!"
수염을 부르르 떨며 진노하는 동악을 보며 진걸은 더욱 냉혹하게 웃었다.
"여러 말 할 필요 없소. 원한다면 노인장은 물론 사악을 혼자 상대하겠소이다."
모두가 숨을 죽였다.
특히 남악 백무령과 그의 아들 백야범은 지대한 관심을 갖고 이 신구(新舊) 고수의 반목을 지켜보았다.
그러나 역시 서악 기철환은 침착했다.
"동악이 자네 부친을 함부로 논한 것은 분명히 실수였네. 그러나 우리 사악이 자네 춘부장과 같은 시대의 인물이니 최소한 그대도 예는 갖추는 것이 옳지 않겠나?"
진걸은 흥 코웃음을 날렸다.
"더 이상 구차한 말을 듣기 싫소. 노인장들이 내게 원하는 것을 말해보시오, 뭐요?"
"오늘의 일을 이 정도에서 끝내자는 것일세!"
요구 조건이 너무도 간단해 오히려 의심이 간다. 
천하에 명성을 날리는 사악이 고작 이 정도 일을 해결하기 위해 모습을 드러냈다면 누가 믿을 것인가?
진걸은 오늘의 이 대결에 그 무엇이 있다고 판단했다. 
"이유를 묻는다면?"
기철환의 눈빛이 싸늘히 굳어 백무령 부자에게 향했다.
"남악이 사리사욕에 빠져 오랑캐와 내통하고 있는 것을 알기 때문이네. 굳이 우리끼리 싸울 필요가 없는 게지!"
역시 오래 묵은 생강이 매운 법, 끝까지 중원 무림을 파는 그들에게 한바탕 침이라도 뱉아주고 싶은 충동을 참으며 진걸은 조용한 어조로 말했다.
"그러니까 각자 물러서자는 말이오?"
"그렇다네!"
"거부한다면?"
"피를 보겠지."
"나는 한 번도 대결을 피해본 적이 없소. 오늘도 마찬가지, 사악이 아니라 오악이 다 모여든다 해도 피하지는 않소이다."
"후후! 대단한 자신감이군. 허나 이것만은 알아두게. 자네가 좀더 세상을 안 다음에도 지금같이 안하무인격으로 날뛴다면 내 그때 한 번은 자네를 상대해줌세."
진걸은 더 이상의 말싸움은 피곤하다고 생각했다. 이쯤에서 이득을 찾는 것이 중요했다. 
심각한 부상을 당한 몽자운을 더 이상 방치하는 것도 위험하고, 아직 팔두마차에 감금되어 있는 윤유미의 눈빛도 심상치 않았던 것이다.
진걸은 백무령과 백야범을 가리켰다.
"저들을 어떻게 처리할 생각이오?"
기철환이 담담하게 웃었다.
"그것은 오악 내부의 일, 자네가 간섭할 일이 아니라고 생각하네."
"참으로 편하구려. 대의를 찾다가 급하면 일개 문파의 이득을 따지다니!"
"늙은이의 변덕이라 생각하게. 이만 물러서지!"
"그렇게 서두니 더 이상하단 말이오. 무슨 급한 일이 있는 모양이구려!"
기철환의 눈썹이 꿈틀 흔들렸다. 
참을 수 없다는 듯, 허나 이내 평상시의 담담한 표정으로 돌아갔다.
"충고 한 마디 하지. 칼날은 예리할 수록 쉽게 무디어지는 법, 자네는 예기를 숨길 필요가 있어!"
"충고는 고맙소. 허나 나도 명령을 받은 몸이라 쉽게 물러날 수는 없소. 내가 요구하는 한 가지 조건을 들어준다면 노인장의 뜻을 따를 의향은 있소!"
"요구 조건이 뭔가?"
그의 음성은 딱딱했다. 진걸의 내심을 도무지 종잡을 수 없는 것이다.
"마차 안의 여인을 풀어주시오."
이번에는 서악 기철환이 놀랐다. 진걸 정도의 인물이 한 여인과 생사를 바꾸려 하다니. 
자세히 윤유미를 살펴보았지만 별다른 이상한 점은 발견하지 못했다.
"좋아. 허락하지!"
윤유미가 그의 품으로 돌아왔다. 그녀는 말없이 진걸을 응시하고는 뛰듯이 몽자운을 향해 달려갔다.
진걸은 돌아섰다.
해야 할 일이 많았다.
풍마조원의 구출, 조설연에 관한 전설을 파헤쳐야 하고, 통령에 대한 의문도 풀어야 했다.
무엇하나 급하지 않은 일이 없다.
진걸 일행이 사라지고 장내에는 사악과 백야범 등만이 남았다. 
백야범은 긴장이 풀린 듯 아버지의 상처를 돌보느라 정신이 없었다.
기철환과 나머지 두 노인은 눈빛을 주고받았다.
세 사람이 날아올랐다.
옷자락이 날리는 소리는 미미했지만 그 소리를 감지한 백야범이 홱 고개를 돌렸다. 
그러나 그 순간에 세 사람의 공격은 이미 그의 몸에 닿아 있었다. 
백야범의 무공이 아무리 강하다 해도 오악 중 세 사람을 상대할 수는 없었다.
백무령과 백야범은 모처로 압송되었다.
북경의 번화가!
푸르게 남아있던 어둠의 잔재가 꼬리를 말 무렵, 숙취를 견디다 못해 바람을 쐬러 나왔던 한 사내는 북경의 사대문 중 동문에 기다란 장대가 걸린 것을 보았다.
허공에서 뚝뚝 떨어지는 핏물을 본 그는 장대 끝에 걸린 한 사람의 목을 발견하고는 혼비백산 놀라 관아로 뛰어갔다.
그날 충격적인 소문이 중원 무림에 퍼져나갔다.
-남악이 죽었다.
 
남악의 죽음, 그 가공할 소문은 삽시간에 전 무림에 퍼졌다.
처음 소문을 들은 사람들은 누구나 귀를 의심했다.
도대체 어떤 사람이기에 무공이 신의 경지에 이른 남악을 죽일 수 있었던 것인가? 
사람들의 의문은 오래가지 않았다. 
어느 날 청천벽력 같은 소문이 번진 것이다.
-남악은 야율련의 첩자였다고 한다.
-풍야 이진걸이 남악을 베었다.
-그는 단 삼 초 만에 남악을 제거함은 물론, 당대 후기지수 중 최고로 꼽히는 백야범까지 제거했다고 한다.
중원 무림은 열광했다.
명 왕조는 점차 몰락해가고, 중원 무림의 위세 또한 무서리 맞은 국화처럼 시들어가는 중에, 힘차게 솟구치는 태양처럼 젊은 영웅이 출현한 것이다.
어디를 가나 진걸이었고, 어디를 가나 그의 무용담이었다.
진걸은 씁쓸하게 웃었다.
누군가 그를 영웅으로 만들고 있다.
계획된 의도로!
*          *          *
"준비는 완벽합니다."
자신만만한 음성이 야율련의 대전을 울린다. 
야율련에서는 이렇게 완벽하다고 말하는 경우가 드물었다. 
그러나 지금 보고하는 사람은 그렇게 말하고 있었다. 
그것도 중원에서는 가장 강한 다섯 사람을 일컫는 오악, 그 중의 하나인 동악 동인흥이!
야율금의 두 눈이 형형하게 빛났다.
오랜 세월 꿈꿔왔던 저 중원, 그의 아버지가 야율성목에게 죽임을 당한 후 오랫 동안 구호로만 머물러 왔던 중원 정복의 깃발이 드디어 오른 것이다.
야율금은 천천히 거대한 의자에서 몸을 일으켰다. 드넓은 연무장이 눈에 들어왔다. 수만에 달하는 야율련의 무사들이 굳은 자세로 도열해 있었다.
"칼을!"
옆에 서 있던 팔황의 일 인이며 야율금의 심복인 정호가 칼을 바쳤다.
스릉!
칼이 뽑혔다.
칼날이 서서히 머리를 밀었다. 여진족의 전통인 변발조차 하지 않아 길게 늘어졌던 머리칼이 칼에 잘려 바람에 날렸다. 
야율금은 비장한 표정으로 어지럽게 휘날리는 머리칼을 바라보았다.
"이 머리칼이 다섯 치로 자라기 전에 중원 정복을 이룬다."
대전의 벽에 걸려 있던 거대한 지도가 떼어졌다. 
수십 명이 달려들어 수십 개의 종이에 지도의 일부분씩을 그대로 필사했다.
수십 개의 지도가 한 자리에 모였다.
그것은 완벽한 중원 전도였다.
다시 그것이 수십 명의 손에 의해 나눠져 수십 명의 품 속으로 들어갔다.
그 지도대로 진격할 것이다.
기억하는가?
그 붉은 혈선을!
두두두두!
수천 필의 말이 일제히 야율련의 성문을 박찼다. 
그들은 일로 남으로 남으로 남하했다. 
봄이 저무는 무렵, 여름의 초입에 벌어진 이 중원 침공은 원한의 강이요, 피의 바다를 만들었다.
야율금은 일전에 자신이 구상한 중원정복 방법을 야율성목에게 보고한 적이 있었다.
폭풍처럼 진군한다.
절대로 민심을 잃지 않는다.
그 계획은 지켜지지 않았다.
잔인하기로 소문났던 몽고족보다 더 잔인하게 그들은 저 하북성(河北省)에서부터 중원 무림의 심장인 무림맹을 향해 진격했다.
중원 침공 한 달 만에 그들은 북경을 넘어 마침내 천하 무림의 본산이라는 소림을 제압했고, 한 달 후 무존궁의 신화가 서린 함안의 접경을 넘어서게 되었다.
*          *          *
대기(大氣)는 어느덧 초여름의 기운이 진하게 배어 있었다.
연초록이던 대지(大地)는 짙은 녹음으로 우거지고, 갯가의 수양버들은 무더위에 지쳐 그 잎새를 물에 담그고 불볕 더위를 식히고 있었다.
하늘이 먹장구름으로 무겁게 내려앉는 날이 늘어나고 제비의 날개짓도 점차 낮아지고 잦았다.
강가에도 여름은 완연했다.
강 위에 떠 있는 조각배 하나.
무심하게 노를 젓는 사공과 스쳐가는 바람.
강 위에 부는 시원한 하늬바람은 가슴의 근심을 삭일 듯한데, 몽자운의 얼굴에는 한 줄기 기이한 웃음이 매달려 있다. 
천천히 그의 얼굴이 무너지듯 뱃전에 기대어졌다.
멍히 뚫린 동공이 허공을 바라보았다.
초점을 잃은 눈이다.
생의 목적을 잃은 눈이다.
누가 내게 묻는다면, 왜 너를 좋아했냐고 묻는다면?
난 무어라고 대답할까?
유미, 너는 어떤 대답을 원하느냐?
풀 수 없는 가슴의 한을 견딜 수 없어서, 그렇게 평생 품고 갈 자신이 없어서 둘이 나누어 가졌다고 대답할까?
너를 왜 보냈냐고 물으면 그땐 뭐라 대답할까?
유미, 너는 어떤 대답을 원하느냐?
이제는 나눌 짐이 없어서, 그렇게 떠났다고 대답할까?
아니면 이제는 더 이상 서로의 가슴을 아프게 할 자신이 없어서 이렇게 갈라섰다고 할까?
녀석, 그렇게 휘이 미련조차 남기지 않고 떠날 길, 애초에 삼신 할미의 무등타고 왜 왔단 말이더냐?
돌아올 순 없을까 생각한다.
내가 싫어 잠시 집을 나간 개구쟁이 동생이라 생각한다.
이렇게 강물에 너의 육체를 풀어 넣으면서 난 다시 부활하는 너를 꿈꾼다.
저리 제비의 날개를 타고 비상하는 너를, 난 다시 부활하리라 꿈꾼다.
삐이걱!
노 젓는 소리가 처량하게 울렸다.
뼛가루가 하얗게 풀어지는 강물 위로 굵은 사내의 눈물이 떨어졌다.
몽자운은 천천히 일어났다.
쓱 눈가를 훑고 지난 소맷자락은 젖어 있건만 그의 눈에서는 횃불이 타오르고 있었다.
생명처럼 소중했던 유미의 자살!
중독을 풀 자신이 없다고 했다.
남악에게 달려가고 싶은 충동과 두 달 동안 꼬박 사투를 벌인 그녀는 최후의 대항 수단으로 자살을 택했다.
윤유미는 독했다.
그녀는 절대 울지 않았다.
대신, 몽자운이 어미를 잃은 새끼처럼 꺼이꺼이 울었다. 
그리고 이제 그녀를 화장하고 이렇게 홀로 서 있는 것이다.
몽자운은 하늘을 바라보았다.
진걸이 백무령과 백야범을 물리치던 모습이 아른거렸다.
우두둑!
주먹의 뼈가 요동치듯 울었다.
무공을 배워야 한다.
적에게 패한 가문의 무공이 아닌 더 강한 무공을, 그것이 안되면 속세를 떠나서 그 동안 자신이 배운 무공이라도 열심히 수련하기로 마음을 굳혔다.
"오악, 기다려라. 반드시 너희들의 목을 가지러 가마."
진걸은 떠나는 몽자운을 창가에서 묵묵히 배웅했다.
이제 폭풍 속으로 흘러 들어가는 그를 보며 차라리 그가 그 혼돈의 세상에서 어떤 가치를 발견하길 바랬다.
여자만이 전부가 아닌, 여자를 사랑하는 그 마음이 전부가 아닌, 그보다 더 큰 무엇이 있다는 것을!
이검한도 창가에서 몽자운의 뒷모습을 바라보았다.
그의 옆에 서 있는 윤여경은 애써 시선을 외면했다.
불행한 과거는 마음 속에 담고 있을 때는 슬픔이지만 허공에 풀어버렸을 때는 추억이라고 했다.
사람을 떠나 보내는 일, 그 대상이 남자든 여자든 일단 그 과정을 몇 번 되풀이하자 그녀는 스스로를 달래는 법을 배워 버렸다.
지금 옆에 서 있는 이검한도 마찬가지였다. 사실은 그가 그녀의 첫 번째 망각의 대상이었다.
"사형, 궁금한 것이 있어요!"
사형이라는 단어를 삼 년 만에 사용해본다. 그래서 그런가? 
이전과는 느낌이 사뭇 다르다. 그를 불러도 싸한 느낌이 없다.
이검한이 시선을 돌려 그녀를 바라보았다. 물어보라는 뜻!
"제가 초진 사부님과 같이 기련산에 당도했을 때 어디에 있었죠?"
"빨리도 묻는군."
"이렇게 대화할 시간이 없었으니까요!"
"기련산에 있었다."
윤여경은 뭔가가 불안했다.
"풍마조도 그날 그곳에 있었습니다."
"알아."
"봤어요?"
"그래!"
윤여경은 입을 다물었다. 무언가 자꾸 불길한 예감이 들어 그녀는 차마 입을 열 용기가 나지 않았지만 모질게 맘먹고 입을 열었다.
"죽였어요?"
이검한은 열려 있던 창문을 닫았다.
걷혀 있던 휘장을 내렸다.
그리고 천천히 돌아섰다.
사람을 질식시키는 침묵이 흘렀다.
이검한은 장난기를 제한 그 본연의 표정으로 그녀를 바라보았다.
윤여경은 복잡한 눈으로 그를 응시했다. 그의 대답 여하에 따라 그녀의 생이 결정될 것이다.
"여경, 내 본명은 야율청이다."
쾅!
망치로 세게 머리를 맞은 것처럼 윤여경은 비틀거렸다.
야율청!
야율성목의 큰아들!
그는 다섯 살에 중원으로 강제로 이주된 후 행방이 묘연해졌다.
무림맹의 금위가 그의 행방을 탐지하기 위해 전력을 기울였지만 그들 역시 파악하지 못할 정도로 야율청은 철저히 비밀에 가려져 있었다.
금위조차 이십 년 동안 끈질기게 이어진 추적을 포기할 무렵 그는 통령의 대부인을 능욕하면서 수면 위로 떠올랐다.
연후 풍마조원의 절반을 포로로 잡으며 금위를 위협하는 절대적인 존재로 부각되었다.
그 후 그가 야율성목의 장례를 치르기 위해 요동으로 향했을 것이라는 막연한 추측 속에 다시 수면 밑으로 가라앉은 인물이었는데……!
윤여경은 그제야 의문이 풀렸다.
그가 기련산에서 갑자기 실종된 일과, 령에게 관심을 보였던 일들이.
그리고 극심한 혼돈이 찾아들었다.
그녀는 아버지의 원수를 갚기 위해서는 반드시 통령을 비롯한 무림맹의 인물들을 처단해야 한다.
그 목적 달성을 위해 가장 좋은 상대는 다름 아닌 저 야율청이다. 
그는 원하기만 한다면 능히 중원 무림을 쓸어버릴 힘을 지니고 있는 야율련의 련주다. 
그를 유혹하면 원수는 충분히 갚을 수 있다.
반면, 가슴 깊은 곳에서 뭔가가 꾸물거리며 올라왔다.
그래도 중원인인데……!
아버지는 중원의 혼을 지키기 위해 금위에 투신한 후 평생을 바쳤지 않은가?
그 분의 후예가 여진족과 내통할 수 있는가?
"호호!"
윤여경은 웃음을 터뜨렸다.
'무슨 상관인가? 저 중원 무림이 내게 무엇을 해 주었단 말인가? 피와 눈물과 굴욕과 죽음, 그 외에 해준 것이 무언가?'
윤여경은 고개를 저어 상념을 떨쳐 버리고 야율청에게 물었다.
"결국 사형은 사부와 손을 잡은 것인가요?"
"아니. 잘못 추측했다. 나는 모든 일을 홀로 처리한다. 금위와 사부는 단지 이해타산이 맞아 이용하는 것 뿐이다. 여경, 이 정도 답변이면 네가 취할 행동도 답이 나왔으리라 생각하는데?"
"아니요, 아직도 궁금한 것이 있어요. 지금까지 진걸을 도왔던 것은 그를 포섭하기 위함인가요? 아니면 그를 죽이기 위함인가요?"
"두 가지 다 고려하고 있다. 더 이상의 질문은 사양한다. 여경, 이제 결정을 내려라."
윤여경은 극심한 혼동을 느꼈다.
'역적의 자식, 그래 역적질 한 번 제대로 해보고 역적의 자식이라는 손가락질을 받는 거야. 이대로는 너무 억울해. 아버지도, 동생의 죽음도.'
윤여경은 야율청을 바라보았다. 그녀의 얼굴에 서서히 아름다운 웃음이 번지기 시작했다.
"악마의 유혹은 달콤하다고 하더군요!"
"대가를 요구하는 달콤함이지!"
야율청이 강하게 윤여경을 끌어안았다.
윤여경은 반항하지 않았다.
"어떤 대가를 원하나요?"
"나는 요동의 신으로 섬김 받을 인물이었다. 그것을 믿고 자란 어린 시절이 있었지. 그러나 이제는 단 한 여인에게만 신으로 대접받고 싶다. 바로 너, 윤여경에게만!"
윤여경은 화사하게 웃었다.
그녀의 미모가 찬란하게 피어나기 시작했다.
봄비를 맞고 피어난 꽃처럼 생생하고 화려하게, 막 동면에서 깨어나 교미 상대를 찾아 나선 화사한 꽃뱀처럼 그녀의 온몸은 야율청을 향해 열렸다.
"그래요. 당신을 신으로 섬기죠. 대신 당신도 나를 여신으로 섬겨야해요!"
야율청이 천천히 고개를 숙였다.
벌려진 여인의 입술을 포악스럽게 점령했다. 처음에는 포악했으나 그 후 그는 부드러워졌다.
혀로 붉은 입술을 열었다.
능숙하게 여인의 정신을 마비시키기 시작했다. 그녀의 혼을 흡입하기 시작했다.
부드럽게, 때로는 강하게.
입맞춤만으로도 윤여경은 구름 위로 둥둥 떠오르고 있었다.
"아! 수…… 숨을 쉴 수가……!"
야율청이 입술을 떼었다.
불타오르는 눈으로 그녀를 집어삼킬 듯이 바라보았다.
그러던 그가 그녀 앞에 무릎을 꿇었다. 마치 여신을 대하는 신도처럼!
"처음 너를 보았을 때, 흰색이 지나쳐 조금은 푸른빛이 도는 네 눈을 보고 널 반드시 차지한다고 다짐했다. 점차 성장하는 너를 보며, 융기하는 가슴과 탄력이 붙는 엉덩이를 보며, 길고 늘씬하게 변하는 네 종아리를 보며 언젠가, 반드시 언젠가 너를 내 아내로 만들어 버린다고 다짐했다."
신도의 고백처럼 그의 음성은 적막에 잠긴 방 안을 흘렀다. 
상처받은 영혼이 이렇게 그녀 앞에서 절절한 목소리로 사랑을 고백하고 있었다.
"당신은 뜻을 이루었어요!"
그녀의 목소리가 잠겨들었다.
그의 손이 그녀의 발가락을 어루만졌다.
몸이 배배 꼬였다.
간지럼을 태우듯 소중한 물건을 쓰다듬듯 그의 손은 그녀의 가장 아래, 지저분하다고 할 수도 있는 부분부터 애무해 올라왔다.
역적이라도 좋았다.
이렇게 나를 정성스럽게 대해주는 남자가 있다는 것이 좋았다.
그의 손이 위로 올라왔다.
부드럽게 종아리를 스쳤다.
놀랍게도 그 부드러운 손길이 스치는 곳마다 윤여경의 옷이 한 올 한 올 분해되고 있었다.
마치 마술을 부리듯이 그의 손길이 닿을 때마다 의복은 소리 없이 분해되어 사라졌다.
그녀의 눈부신 육체가 서서히 드러났다.
뽀얀 정강이와 사람을 유혹하는 흰 허벅지. 
손이 허벅지를 지나 그곳으로 향할 때 윤여경은 자신도 모르게 허벅지를 강하게 밀착시켰다.
그러나 그는 항거할 수 없는 힘이었다.
그렇다고 포악하지는 않았다.
마치 간지럼을 태우듯 여체를 소중하게 애무하며 스스로 문을 열게 만들었다.
허벅지가 벌어지고 그의 손길이 그녀의 은밀한 부분을 스쳤다.
아!
윤여경은 자지러졌다. 그녀의 몸을 강하게 속박하던 속곳이 가루로 변하며 그녀의 혼을 강하게 잡고 있던 아버지의 영상도 같이 사라졌다.
"여경! 요동으로 가는 거다. 코흘리개 시절 떠나온 그곳은 내 고향이며 나를 키워준 자양분이었다. 이제 너와 나는 단둘이 그 거친 땅에 있는 거다."
여경의 눈에 밀첩으로 파견되었을 당시 보았던 동북대평원의 그 광활한 대지와 타오르는 태양이 보였다.
"알아요, 그 넓은 대지를. 내 눈에 다 담을 수 없던 그 광활한 대지를!"
여체의 깊은 곳을 떠나 위로 오르려는 그의 손을 그녀가 잡았다.
"조금만 더!"
야율청은 하인이었다.
그녀의 말에 철저히 복종하는 하인이었다. 그리고 그녀를 지배하는 영적인 주인이기도 했다.
훅!
따뜻한 입김에 눈부신 하체가 바르르 떨었다.
그는 오래 머물지 않았다. 가볍게 입을 맞춰주고는 천천히 위로 올라왔다.
배꼽을 지나 폭발적으로 융기한 가슴을 거쳐 그의 손은 마침내 그녀의 목에 닿아 멈췄다.
여인의 나신이 완전히 드러났다.
야율청은 눈부신 듯 그녀의 알몸을 바라보았다. 무엇으로도 그 아름다움을 설명할 수 없었다.
그러던 한 순간 그는 그녀의 몸뚱이에 그어진 가늘고 긴 상처를 발견하게 되었다.
진걸이 가한 채찍 때문에 남은 상흔!
그 모진 고통도 견뎌내고 살아난 강인한 생명력.
야율청은 문득 어린 시절 고향에서 보았던 야생화를 떠올렸다. 
어린 장난꾸러기들에 의해, 때로는 마소(馬牛)에 의해 줄기를 잘리고 꽃잎을 잘려도 다음 해면 어김없이 생명의 꽃을 피우던 그 야생화!
-만개(滿開)케 하라. 여경, 네 분신으로 저 요동을 가득 채워라!
그는 그녀를 안아 침상에 눕혔다. 어둠이 걷힐 정도로 그녀의 나신은 흰 빛을 뿜어내고 있었다.
"아름답구나, 누구보다 더!"
야율청이 조심해서 그녀의 나신에 몸을 실었다.
마치 얇은 유리잔을 손에 든 아이처럼 조심해서 그녀의 유방과 배꼽과 그 아래를 애무했다.
"아아……!"
윤여경이 신음을 흘렸다. 애절하게 몸을 틀며 그를 잡으려 노력했다.
그가 잡혀 주었다.
떨리는 손으로 그를 안내했다.
손님은 기분이 좋아 벌큼 벌큼 웃었다. 그러다가 무례하게도 불쑥 고개를 들이밀었다.
"악!"
윤여경이 짧은 비명을 질렀다.
자신의 하체 중심을 강하게 뚫고 들어온 이물질, 첫 아픔은 이내 온 몸이 깨지는 듯한 아픔으로 커져 윤여경은 자신도 모르게 발딱 몸을 일으켰다.
"아픈가?"
그의 얼굴에 땀방울이 맺혀 있었다.
윤여경은 손으로 땀을 닦으며 수줍은 듯 조심스럽게 말했다.
"예! 살살……!"
부끄러움에 얼굴이 발갛게 달아오른 그녀를 사랑스런 눈으로 보던 야율청은 노숙하게 움직이기 시작했다.
고운 아미를 찡그린 윤여경, 그러나 잠시 후 그녀의 눈빛이 차츰 몽롱하게 변해갔다.
변하는 것은 눈빛만이 아니었다.
그녀가 타올랐다.
몸에 불이라도 붙은 것처럼 온몸에서 열기를 뿜어냈다.
허억, 헉!
다급히 몰아쉬는 숨소리들, 열락에 몰두하기 위해 찡그려진 아미, 공기 중으로 퍼져나가는 사내와 여인의 달아오른 입김.
윤여경은 이성을 잃고 연신 허공을 움켜쥘 듯이 휘저었다.
달콤한 환상이 떠오르고 환상은 연이어졌다.
그렇게 윤여경은 야율청의 여인이 되었다.

제 7 장   거래는 정당하게, 승부는 당당하게!
1
진걸은 검을 벼리고 있었다.
백무령과 대결하기 위해 검을 벼린 이후 오랜 만에 오늘 검을 벼리고 있었다.
정신을 집중하자 옆방의 움직임이 미세하게 잡혀들었다.
그와 정정당당한 비무를 하고 싶었다.
여인을 빼앗겼다는 생각은 하지 않았다. 
그럼에도 가슴 한 곳이 허전한 것은 그만큼 그녀를 생각했었다는 증거다.
몇 명의 여인을 취하고도 다른 여인을 욕심부리는 자신의 속물 근성에 울컥 분노가 치솟았지만, 영웅은 호색이라고 스스로를 위로해보며 웃는 진걸.
검을 벼리면서 사소한 감정이 끼어드는 것은 절대 금물이다.
무사에게 무기는 생명, 그 고귀한 검을 소홀히 하는 것은 곧 자신의 생을 소홀히 하는 것과 같다.
그럼에도 진걸은 굳이 생각을 멈추지 않았다.
-돌아서길! 네 가슴에 품은 야망을 지운다면, 너를 향한 검을 거둔다. 내 아버님도 굳이 너의 피를 원하지는 않으실 게다. 야율청, 돌아서라.
스륵!
스륵!
숫돌이 차츰 차츰 닳아 형체도 없이 사라졌다.
검에서는 파란 예기(銳氣)가 불꽃처럼 타올랐다.
이 순간 검은 살인(殺人)의 도구가 아닌 무사(武士)의 혼(魂)이 담긴 검이다.
야율청은 품 안에서 얇은 한지를 꺼내 입에 물었다.
정사를 하는 와중에도 그는 진걸의 움직임을 포착하고 있었다.
그가 이 방문 앞까지 왔다가 간 것까지.
그럼에도 옆방에서 진걸은 침착하게 검을 갈고 있다. 
그에게서 감지되는 기도가 극히 정제되어 있다. 분노한 것이 아니라 자신이 야율청임을 알고 피치 못할 대결을 준비하고 있는 것이다.
아마 자신이 윤여경을 데리고 도주한다면 그는 추적하지 않을 것이다.
'아쉽군.'
일생을 살아가면서 수많은 사람들이 도중에 진로를 바꾼다. 
이익을 위해, 권력을 위해, 때로는 여인을 위해.
"진걸, 넌 그럴 사람이 아니다. 최소한 네가 여경을 취했다면 난 그녀의 부친의 빛을 갚아야 한다는 명분을 내세워 너를 회유할 생각도 했었다. 그러나 부질없는 짓이란 것을 깨달았다. 너를 회유할 수 있는 방법이 없다는 것을 알게 되었다."
한지를 손에 쥐었다.
애검을 정성껏 한지로 닦아나갔다.
검의 몸체가 투명하게 변하며 우웅 하는 울음을 터뜨렸다.
피를 보고 싶은 게다.
피를 먹고 싶은 게다.
오랫동안 숨죽이고 있던 놈의 야성이 폭발하며 피를 원하고 있는 게다.
주인의 심정이라고는 전혀 생각지도 않는 야수 같은 놈.
스윽!
약지가 베어지면서 툭 피 한 방울이 떨어졌다. 
검의 몸체에는 실금 같은 형상으로 여러 가지 문양이 그려져 있었다.
방울방울 떨어진 피는 마치 고랑을 달리는 물결처럼 빠르게 검신에 흘렀다. 
그러자 몽롱했던 문양이 피를 흡입하면서 생생하게 그 모습을 드러냈다.
드러난 문양은 정교한 아수라(阿修羅)였다.
그리고 또 파천도(破天刀)라는 세 글자도 드러났다.
칼의 이름이다.
대명을 정복한다는 일념 하에 요동의 전 장인이 심혈을 기울여 제작한 천하의 명검이다.
"녀석, 숨을 쉬니 기분이 좋은 모양이구나!"
윤여경은 귓전에 들려오는 야율청의 음성을 듣고 있었다.
행복의 뒤도 역시 행복일 줄 알았다.
평범한 여자들처럼 한 사내를 만나 그의 품에서 행복할 줄 알았다.
그러나 얼마나 부질없는 생각인가?
야율청을 가슴에 품는 순간부터 그녀는 그의 아픔도 같이 품어버렸다.
그의 아픔과 그를 동시에 품었다.
여느 평범한 여인들처럼 그를 사랑하는 만큼 그의 고뇌와 고통도 사랑하게 되었다.
이제, 그리고 앞으로도 그녀는 오직 야율청의 무사만을 기원하는 평범한 여인이 될 것이다.
그녀는 옷을 입은 후 침상에서 일어났다.
'이제 더 이상 소중한 사람을 잃기는 싫어!'
그녀는 고양이처럼 소리를 죽여 처소를 나섰다.
야율청은 자신의 일에 몰두하느라 그녀가 사라지는 것을 보지 못했다.
어둠 속에 번뜩이는 두 개의 눈.
그 눈동자는 윤여경을 따라 느리게 움직였다.
먹이를 발견한 맹수가 형형히 안광을 빛내듯, 그 시선은 윤여경의 움직임을 날카롭게 포착해내고 있었다.
그녀가 진걸의 방으로 사라졌을 때 눈동자는 마치 귀영처럼 허공에 둥둥 떠 진걸의 창문에 바짝 붙었다.
"처음이자 마지막 부탁입니다."
한 번만 패배해 달라고 간청하는 여인. 웃음이 흘러나올 일이지만 진걸은 웃지 못했다. 그녀의 가슴에 절절이 흐르는 한을 알고 있기 때문이다.
한 번의 패배로 그녀가 행복해진다면 당연히 그 청을 받아들여야 한다.
사랑하는 사람을 위해서는 목숨이라도 내 놓는다고 생각했었다.
비록 열 아홉 살 치기 어린 시절에 한 맹세지만, 그의 가슴 속에는 아직도 그 맹세가 깊게 각인되어 있었지만 쉽게 응락하지는 못한다.
"대결은 정당하게 이루어진다. 만일 야율청이 네가 부탁한 대로 비겁한 승리라도 원한다면 그렇게 해줄 수 있다. 허나, 그는 아니다. 넌 아직도 야율청을 모른다."
"압니다. 그러나 당신은 아버지를 잃었지만 아직도 남에게 줄 것이 남은 사람입니다. 하지만 그 분은 더 이상 남에게 줄 것이 없습니다. 있다면 오직 하나 자신의 목숨 뿐이죠. 그런 그분에게 다시 상처를 줄 생각인가요?"
진걸은 고개를 들어 허공을 바라보았다.
자신에게는 아직 많은 것이 남아있다고 그녀는 말한다.
'그런가?'
스스로 반문해본다.
'그렇다. 내게는 아직 많은 것이 남아있다. 이렇게 달려와 패배해 달라고 애원하는 친구의 부인이 있고, 몽자운이 있고 학소가 있으며, 수향이 있다.'
진걸은 야율청을 생각해 보았다.
그는?
없는가?
신분이 발각되면 남는 것은 첩자라는 오명(汚名)과, 도망자라는 비참함과, 요동의 적이 있을 뿐이다!
그나마 마지막 남은 것은 이 여인, 윤여경이 있을 뿐이다.
눈동자가 스산하게 웃었다. 윤여경이 야율청에게 돌아가는 것을 본 그는 연기처럼 사라졌다.
함안의 외곽에서 그렇게 멀지 않은 야산에는 바람이 스산하게 불었다.
만월이라도 떠 있으면 운치라도 있으련만, 어둠 속에서 번뜩이는 것은 두 자루 검 뿐이다.
진걸과 야율청, 두 사람의 시선이 강하게 얽혔다.
그들은 말하지 않았다.
스슥!
지면을 밟는 발걸음이 조심스럽다. 한 걸음에 생사가 달려 있기에 그들은 신중에 신중을 기했다.
윤여경은 손에 땀을 쥐고 두 사람의 대결을 바라보았다.
두 사람의 간격이 차츰 더 벌어졌다.
'안돼!'
윤여경은 가슴이 철렁 내려앉았다.
간격이 벌어짐은 두 사람의 검에서 뿜어지는 살기가 더욱 강해지고 있다는 증거다. 그 강한 기류를 감당하지 못해 뒤로 물러선 것이다.
한순간, 두 사람이 일제히 허공으로 솟구쳤다.
야율청의 애검이 파란 빛을 뿜었다.
진걸의 검은 난폭하게 어둠을 갈랐다.
챙!
불꽃이 확 퍼지며 화강암처럼 굳은 두 사람의 얼굴이 드러났다.
그 얼굴들이 어둠 속으로 사라졌다.
다시 파란 두 줄기 섬광이 번뜩였다. 
그 중 하나가 중간에서 우뚝 멈췄고, 나머지 하나는 폭풍처럼 한 곳을 뚫어버렸다.
"왜?"
야율청의 외침이 길게 울렸다.
진걸의 몸에서 뿜어진 피도 한 줄기 긴 선을 그었다.
쿵!
모든 것이 정지했다.
진걸은 자신이 깊은 무저갱에 빠지는 것 같은 착각을 느꼈다.
어둠이 그렇게 싫지만은 않았다.
한 여인의 행복을 위해서라면.
야율청은 멍하니 서 있었다. 진걸이 갑자기 검을 멈춘 이유를 그는 알 수 없기에 가만히 서서 저 멀리 땅바닥에 길게 누운 진걸을 바라만 보고 있었다.
그때였다.
"크하하핫!"
우렁찬 웃음소리가 밤하늘을 울렸다.
검은 그림자가 가슴에서 콸콸 피를 쏟는 진걸을 덮쳤다. 
그 모습을 본 야율청이 재빨리 솟구쳐 올랐지만, 이미 검은 그림자는 진걸을 낚아채 공격권에서 벗어나 있었다. 
야율청이 급히 추적하려는 순간 사방에서 무수한 검은 그림자가 나와 두 사람을 포위했다.
그들의 숫자는 무려 수백 명이 넘었다.
야율청의 시선은 그 많은 사람들 중, 거대한 사인교에 올라탄 젊은 사내에게 고정되었다.
야율금이다. 
그도 야율청을 주시하고 있어서 두 사람의 시선이 매섭게 부딪쳤다.
야율금은 싱긋 웃었다.
"야율청, 오랜 만이다. 이십 년 만에 만났는데도 넌 전혀 변한 것이 없군. 의논할 일이 있다. 같이 가주었으면 하는데?"
"어떻게 내 신분을 알았나?"
"자네가 유림장에서 활약할 때부터 우린 네 신분에 대해 관심을 갖고 있었다. 일단 드러난 이상 야율련의 촉수를 벗어나기는 불가능하다."
"그렇군! 아무튼 대단한 일이다. 아비의 죽음 앞에서조차 눈물을 억제하던 꼬마가 오늘날 요동의 지배자가 된 것은, 적이지만 신화 같은 이야기였다."
자신을 신화에 비견하는 야율청의 말에 야율금의 얼굴이 푸르르 떨렸다.
"나를 인정하는가?"
"당연히. 너는 승자다. 암습이었든, 정당한 대결이었든! 검을 든 순간에 내 아버지와 나도 검이 지닌 죽음이라는 숙명을 피할 수는 없었으니까!"
"검이 지닌 죽음에의 숙명이라! 이제는 내게 그 겁이 씌워질 때라는 말로 들리는군!"
"당연히!"
야율청이 짧게 말하며 싸늘하게 굳은 얼굴로 한 걸음 전진했다. 
순간 야율련의 정예고수 이백여 명이 일제히 그를 가로막았다.
야율청은 걸음을 멈췄다. 그는 횃불처럼 타오르는 눈으로 야율금을 노려보았다.
"대결을 피할 셈인가?"
"후후! 굳이 너와 얼굴을 맞댈 이유가 없어. 사실 난 위험한 일은 되도록 피하는 성격이거든. 또한 질리도록 너에 대한 소문을 들었다. 네 무공이 중원에서도 그 유례를 찾을 수 없을 정도로 강하다는 소문을. 그런 너를 상대하기 위해 내가 가마를 내려설 것 같나?"
야율청은 희미하게 웃었다.
"야율련의 련주로서는 생각할 수도 없는 비겁함이군. 그러나 그 또한 너의 싸우는 방법, 영악함이 때로는 득이 될 수도 있겠지."
불가능하다는 것을 알면서도 반드시 해야 하는 일, 그 일을 위해 야율청은 이백 명의 무사들을 향해 몸을 날리고, 그런 그를 바라보고 있던 윤여경 또한 몸을 날렸다.
챙챙챙!
수많은 검과 검이 충돌했다.
두 사람의 무공은 대단했다.
한 번도 손발을 맞춰본 적이 없지만 야율청과 윤여경은 등을 맞대고 야율련을 돌풍처럼 강타했다.
등을 통해 느껴지는 서로의 체온. 
자신을 돌보지 않고 여린 손에 검을 쥔 여인! 
그런 여인을 보호하려는 사내.
두 사람은 전력을 다해 싸웠다.
그들의 지나온 생을 철저하게 짓밟아온 운명에 대항하듯이, 이렇게 두 사람을 외줄에 올려놓고 흔들어대며 키득거리고 웃는 그 더러운 운명이라는 놈에 항거라도 하듯이!
몸에서 먼저 피를 뿜어낸 사람은 윤여경이었다.
그러나 보다 깊은 부상을 당한 사람은 야율청이었다. 
그녀의 목을 노리는 검을 대신 막으며 발생한 상처였다.
두 사람이 힘없이 쓰러졌다.
야율련 정예고수 이백 명 중 칠십여 명을 죽이거나 치명적인 부상을 입힌 후였다.
"압송해!"
2
때로는 살아가는 것이 고역일 수도 있다.
진걸은 눈을 떴다.
먼저 느껴지는 것은 피부에 척척 늘어붙는 음습한 습기였다. 
바닥에 질척하게 고여있는 웅덩이에는 꼬리를 파랗게 빛내는 독충들이 우글거리고 있었다.
몸을 움직이려고 하자 온몸이 당겼다.
그럼에도 진걸은 웃으려 노력했다.
천장을 올려다보는 눈빛은 초점이 없었다. 내공이 사라진 것은 문제가 아니다.
뇌는 공백상태였다.
아무런 생각도 떠오르지 않았다.
사방에서 두런거리는 음성이 들려왔다. 
수감된 사람들은 중원에서 내노라하는 고수들이었다. 그들의 화제는 야율련의 중원 침공과 그들의 잔학상과, 중원 무림의 앞날에 대한 암담한 전망이었다.
진걸은 굳이 그 소리를 듣지 않으려 노력했다.
현실을 중시하는 그에게 현재 닥친 것은 위기였다. 
이 감옥을 벗어나는 순간까지 그는 철저하게 자신을 통제하고 있어야 했다. 
일단 움직이지 않는다.
갑자기, 묵직한 발걸음 소리가 들려왔다. 감옥을 지키는 무사들의 얼굴에 긴장이 흘렀다. 
저벅거리는 소리는 곧장 진걸이 수감된 곳을 향해 오고 있었다.
"련주의 행차시다."
감옥의 복도를 울리는 고함소리, 두런거리던 소음들이 일시에 사라졌다.
진걸은 눈을 감았다.
발자국 소리가 멈췄다.
"고집을 부렸더군."
입가에 비릿한 조소를 머금고 야율금은 말하고 있었다.
진걸은 눈을 뜨지 않았다.
톡. 톡. 톡.
야율금은 봉황선으로 가볍게 쇠창살을 두드렸다. 
소리는 일정한 박자를 이루고 있었다. 무언가 기분 좋은 일을 기대하고 있는 듯.
"이 대인, 그 당당하던 호기는 어디로 간 것인가? 입을 열지 않을 셈인가?"
"!"
"들어보니 그 동안 활약이 눈부시더군. 내 협조자인 남악을 죽인 것은 물론, 자미궁에 대한 것도 대단히 많이 알고 있었고."
진걸이 눈을 떴다. 흐릿한 초점이 점차 야율금을 향해 맞춰졌다.
'자백한 것인가? 내가 입을 열었단 말인가?'
"그렇게 낙담할 거 없네. 어차피 망신단(忘神丹)을 먹게 되면 신이라도 견딜 수 없어. 모든 것을 털어놓게 되어 있지!"
진걸은 냉랭하게 웃었다.
약에 중독되어 모든 것을 털어놓았다고 한 야율금의 말에 진걸은 가만히 안도의 한숨을 내쉬었다.
야율련의 감옥에 이송되는 동안 그는 몸에 상비하고 있던 독에 대항하는 환단을 미리 복용했던 것이다. 
그 환단은 적진에 투입할 때 사용할 정도로 효력이 대단했다. 
복용 후 삼 일 동안은 만독이 해를 입힐 수 없는 상태가 되는 것이다.
즉, 야율금은 유도신문을 하고 있는 것이다.
"야율금, 궁금한 것이 있다."
진걸이 입을 열자 야율금이 빙긋이 웃었다.
"말해 보게!"
"장가는 갔나? 아니면 야율미를 가로챈 나를 아직도 원망하며 밤마다 몽정을 하고 있나?"
야율금의 준수한 얼굴의 일단이 무너졌다. 
그에게 있어서 약점으로 남은 몇 가지 과거, 그 과거에 비수를 들이민 진걸이다.
"내가 야율미를 다시 빼앗아 올 수 있다는 것을 모르진 않을텐데?"
진걸은 희미하게 웃었다.
"그 사실을 알고 있다니 멍청하진 않군!"
"무슨 뜻이냐?"
"어려웠나? 쉽게 말하지. 그대가 일시적으로 중원의 일부를 차지했지만 그것은 말 그대로 잠깐이야. 머잖아 중원인들은 네가 강탈한 모든 것을 빼앗아간다. 그 전에 돌아가라. 저 요동 너머로!"
"시류를 모르는군!"
"그렇게 보이나?"
"너를 찾은 것은 선문답을 하려는 것이 아니다. 그 전에 한 가지 알려줄 일이 있다. 네게는 희소식이다."
"들을 필요 없어."
야율금이 의미심장하게 웃었다.
"네 아비는 생존해 있다. 원한다면 만나게 해 줄 수도 있다. 감옥에서 부자 상봉이라. 그럴 듯하지 않나?"
진걸은 고개를 저었다.
야율금이 한 말들이 한 글자씩 가슴에 살아났다. 
아버지가 살아 계시다. 
그 말은 그의 영혼을 깨우고 그에게 알 수 없는 힘을 발휘하게 만들었다.
"거짓이라는 것을 알면서도 믿고 싶어지는군!"
그렇게 말할 수 있는 이유는 아버지의 성격을 알기 때문이다. 
부러질지언정 휘지 않는 강직한 성품을. 
모욕을 당하기보다는 죽음을 택하실 분이시다.
"길게 보았지. 오늘 같은 날을 대비한 포석이었다."
진걸은 그제야 야율금의 말을 믿었다. 
그라면 충분히 가능한 일이다. 
진걸은 그를 유심히 살폈지만 그의 표정만으로는 진위 여부를 가릴 수 없었다.
"원한다면 만나게 해줄 수도 있다. 지금, 이 자리서!"
진걸이 싱긋 웃었다.
"그래 주겠나?"
"넌 이런 상황에서라도 아버지를 만나고 싶은 것인가?"
"당연한 일이다. 아버지를 만나는 데 피할 이유가 없다. 그 분은 내게 신화고 전설이니까!"
야율금은 진걸의 말을 들으며 이를 악물었다.
아버지, 그것은 정신적인 힘이다.
그에게는 아버지와 함께 한 어린 시절이 없었다.
어린 시절은 누구나 꿈을 키우는 기간이다.
사람의 일생은 어린 시절의 꿈에 결정된다.
그러나 야율금은 꿈이 없었다. 아버지가 죽은 후 들이닥친 현실은 고통이었다.
철저히 숨겨야 하는 가문이었다.
원수를 갚는다는 결심 따위는 한줌의 밥덩이보다 못했다.
거친 요동벌, 그곳을 일 년 열 두 달 굶주림을 견디며 떠돌았다.
구걸한 것은 밥이 아니었다.
한 줌의 한이었다.
굶주림으로 병든 동생은 식은 밥덩이를 소화하지 못하고 그 앞에서 빼빼 말라 죽어갔다.
야율금은 한을 먹으며 성장했다. 그는 살아남기 위해 철저하게 병법과 무공을 익히고 살아남기 위해 필사적으로 노력했다.
한 번의 기회가 찾아 왔다.
불행한 인생을 동정하듯 하늘은 그렇게 단 한 번의 기회를 허용했다. 
야율련의 군사를 초빙한다는 야율성목이 내건 공문을 보고 그는 대담하게 원수에게 자신을 드러냈다.
야율성목은 그를 기억치 못했다.
야율금은 철저하게 야율성목에게 복종했다.
원수의 가문을 위해 충성을 다했다.
기회를 노렸다.
그래서 연명한 목숨에 한줄기 서광이 찾아들었다.
원수를 베고 아버지가 잃었던 야율련을 되찾았다.
그렇게 해서 만든 그만의 왕국. 
그러나 유림장을 치는 것에 실패한 후 그의 왕국은 균열이 가기 시작했다.
그 틈을 비집고 들어온 것이 이한이었다. 
그가 포로로 잡힌 것은 위장이었다. 
포로로 잡혀 야율련에 진입한 그는 무서운 일을 저질렀던 것이다.
그는 죽으면서 자황의 후예들이 잠든 호수를 완벽하게 파괴해 버렸다. 그들을 제거하기 위함이었을 것이다. 
그러나 그의 시도는 전혀 다른 상황을 촉발시켰다.
그들, 자황의 후인들은 백 년 동안의 압제에서 벗어나 은거했던 호수를 떠나 현세에 등장한 것이다.
그들은 한 사람 한 사람이 모두 무서운 고수였다.
결국 야율금은 오십 명에 불과한 그들과 연합하는 치욕을 당하고 중원을 넘어왔다.
야율금은 이를 악물었다.
-그러나 난 이곳에서 다시 한 번 비상할 것이다. 야율련을 자황을 능가하는 전설의 단체로 만들 것이다.
야율금은 천천히 숨을 들이켰다.
가슴에 돋는 살기를 눌렀다.
"네 아비를 만나게 해주는 대신 조건이 있다. 자미궁에 관한 정보를 원한다."
진걸의 얼굴에 설핏 비웃음이 흘렀다. 
그는 사람의 내심을 읽어내는 독심술에는 경지에 오른 사람이다. 그가 판단한 야율금의 성격은 먼저 상대방에게 자신이 지닌 것을 보여주고, 협상을 하는 부류다. 
그런 그가 지금은 아버지를 대동하지 않고 보여준다는 것을 조건으로 자미궁의 정보를 요구하고 있다.
가슴이 저려온다.
아버지는, 이 세상에 없는 것이다.
"재주껏 알아내. 한 마디 첨부한다면 내 입을 열기가 그리 쉽지 않다는 것은 알고 시행하도록!"
야율금이 희미하게 웃었다.
그 역시 자신의 거짓말이 탄로난 것을 눈치챘다. 
그것을 깨달은 순간 그는 더 이상 협상자가 아닌 지배자의 포악함을 드러냈다.
"내가 어린 시절 체득한 것은 사람은 육체적인 폭력에 길들여진다는 것이다. 난 죽을 고비를 수 없이 넘길 때마다 생각했다. 나만 이렇게 고통에 약한 것인가? 다른 사람들은 막막한 벽에 부딪치면 어떤 행동을 보일까?"
철컹!
감옥문이 열렸다.
야율금이 손을 떨쳤다.
강한 주먹이 진걸의 복부에 사정없이 작렬했다.
퍽!
내장이 바스러지는 충격이다.
허리가 저절로 굽혀졌다. 
그러나 진걸은 비명을 지르지도 얼굴을 일그러뜨리지도 않았다. 조소하는 눈길로 야율금을 바라볼 뿐이다.
"비명이 없다? 견딜 만하다는 건가?"
야율금이 비릿하게 웃으며 진걸의 머리칼을 움켜쥐었다.
오른발을 직각으로 꺾어 올려치는 무릎. 
쇳덩이조차 가루로 만들 위력이 실렸을 그 무릎이 사정없이 얼굴을 강타했다.
와직!
무언가 부서지는 소리가 울렸다.
피가 확 뿜어졌다.
야율금이 홱 머리칼을 제꼈다.
처참했다.
퉁퉁 부어오른 눈과 처참하게 일그러진 코뼈. 
그럼에도 진걸의 입가에는 한 조각 웃음이 흘렀다.
"뼈마디가 부드럽군. 아마 야율성목과 자황 앞에서 개같이 바닥을 기어서 무릎이 상했나 본데? 내 생각에는 그만 독립하는 것이 좋겠네. 앉은뱅이가 되기 전에 말일세."
야율금 또한 희미하게 웃으며 주먹을 치켜들었다.
"좋은 지적이네. 자네 말대로 독립하기 위해선 자미궁에 대한 정보가 필요한데 협조해 주겠나?"
"후후! 자넨 항시 공짜를 좋아하더군. 그러니 야율미 같은 미녀도 자네가 싫다고 내게 의탁해온 것이 아닐까?"
"그렇군. 그 원한은 잊고 있었는데 그것을 깨우쳐 줘 고맙군!"
퍽퍽퍽!
쇠망치 같은 주먹이 무수히 안면을 가격했다.
고통이 더해질 수록 진걸의 두 눈은 새파란 빛을 뿜었다. 
그럼에도 입에서는 연신 조소가 흘렀다. 
그 모습이 야율금의 울화를 더욱 당겼다.
와직!
어른의 엄지손가락 굵기 만한 강철로 만들어진 창문틀이 야율금의 손에 들렸다.
"자미궁의 비밀은 어차피 내가 원하면 풀 수 있다. 그러나 너를 죽일 수 있는 기회는 흔치 않아. 오늘이 기회지."
"나를 두려워하는군!"
"자황의 후예는 나이 칠십을 넘었으니 길어봐야 이십여 년, 까짓거 그 정도는 얼마든지 기다려준다. 그러나, 넌 아냐. 솔직히 넌 두렵거든!"
퍽!
오금을 가격 당한 진걸이 팩 고꾸라졌다.
척! 야율금의 가죽신이 머리 위에 올려졌다.
진걸은 옴짝달싹 못했다.
그의 발에 실린 힘은 족히 천 근을 넘을 것 같았다. 목뼈가 비명을 지르기 시작했다. 거칠게 잘린 철근의 파단면이 진걸의 눈을 향해 움직였다.
"멈춰라."
지하감옥을 울리는 웅혼한 음성에 광포하게 빛나던 야율금의 눈빛이 삽시간에 온건한 인상으로 바뀌었다.
눈을 노리던 철봉도 치워졌다. 그러나 발은 여전히 진걸의 머리를 짓누르고 있었고 진걸의 입에서는 피가 폭포처럼 뿜어지고 있었다.
"무슨 일이오?"
감옥에 들어선 사람은 예전에 야율련에 나타났던 자황의 사자였다.
"우선 놈에게 가하는 고문을 중단하게."
"이것은 내 개인적인 일이오. 당신이 상관할 일이 아니라 생각하는데?"
야율금이 쏘아보자 복면인의 눈에서 시퍼런 광망이 뿜어졌다.
"감히 내 말을 거역하려는가?"
야율금의 얼굴이 일그러졌지만 감히 대항할 엄두가 나지 않는 듯 얼굴을 펴며 물었다.
"왜 우리의 선린까지 깨며 이 작자를 살리려 하는지 모르겠군!"
"그는 너와 비교할 수 없는 가치가 있다. 넌 이무기야. 넌 수백 년을 묵어도 음습한 땅을 벗어나지 못한다는 말이다. 그러나 저 놈은 틀려. 단숨에 천 리를 날아오른다. 잘만 이용하면 우린 손쉽게 중원을 손아귀에 쥘 수 있다."
야율금은 천천히 발을 거두었다.
대신 전신에 얼음처럼 차가운 기운이 스멀거리며 피어올랐다.
음울한 그의 음성이 지하 감옥에 울렸다.
"이무기라! 모욕은 얼마든지 참지. 그러나……!"
갑자기 그의 오른손이 번뜩였다. 
정권에 쇠구슬처럼 돋아난 굵은 옹이가 복면인의 안면에 작렬했다.
빡!
큭!
짧은 비명이 울리며 복면인이 한 발 뒤로 물러섰다.
"내 앞에서 건방진 것은 용납하지 못해!"
야율금이 다시 한 번 공격을 가하고, 복면인의 얼굴을 가렸던 검은 천이 쫙 찢겨 나갔다.
청수한 인상의 노인이었다. 흰 수염과 정광이 일렁이는 눈. 
야율금의 공격에 격타 당했지만 얼굴에는 전혀 상흔이 없다. 
오히려 눈가에 떠오른 조소가 짙을 뿐이다.
야율금이 픽 웃었다.
"북악 사마염(司馬廉). 그대도 여진의 앞잡이였군."
강호 무림맹의 오대고수 중 일 인인 북악은 정체가 탄로 났지만 담담했다.
"정체가 탄로 난다 해도 그다지 신경 쓰진 않는다. 어차피, 자황의 휘하에 들 때 충분히 예상한 일이었으니까."
야율금은 희미하게 웃었다.
"뻔뻔스럽군. 중원의 현자로 알려진 너희 오악이 모두 자황의 주구라니!"
"나를 죽일 자신이 있나보군. 그렇지 않다면 말을 삼갔을 텐데?"
"역시 오래 묵은 생강이 맵긴 맵군!"
야율금은 무공으로는 북악의 상대가 아니란 것을 충분히 알고 있었다. 
만일 자신의 능력을 모르고 그가 이렇게 중원 무림에 흘러들고 기고만장해 있었다면 그는 진작 송장이 되었을 것이다.
야율금은 충분히 자신의 능력을 알고 있었고, 자신보다 강한 적을 만났을 때 어떻게 대응할지도 평시에 수 없이 연습해 두었다.
야율금은 일단 자세를 풀었다.
상대에게 아무런 해를 가하지 않는다는 것을 보여주기 위해서였다. 
물론 북악은 노련한 인물이고, 이미 자신은 한 번 기습을 가했기에 쉽게 속지 않았다.
그러나 목적을 위해서라면 적에게 간이라도 내 줄 수 있을 것 같이 정겹게 구는 사람이 그였다.
"야율련주직을 물러나겠소. 오늘부터 야율련의 모든 권한을 포기하겠소!"
충격적인 말이다.
북악은 무슨 소리냐는 듯이 그를 바라보았다.
"야율련에는 한 가지 비밀이 있소. 잠각(暫閣)이라고 하지. 그 안에 들면 무공이 단번에 세 배는 강해지오."
무인에게 무공이 강해진다는 것보다 더한 유혹은 없다.
북악 역시 그 범주를 벗어나지 못했다. 
일단 그가 관심을 보이자 야율금은 때를 놓치지 않고 입을 열었다.
"난 그 곳에 들겠소. 그 동안 야율련은 당신이 맡아 주시오."
북악의 얼굴이 묘하게 변했다.
"교활하군. 머리가 대단히 좋아!"
야율금이 고개를 들었다. 그의 얼굴에 희미한 웃음이 흘렀다.
"나를 의심하는군. 잠각은 비록 서고로 알려져 있지만 그곳은 야율련주의 비밀 연무관이다."
그 말에 북악 사마염은 더 이상 참지 못하는 것 같았다.
"내가 거부한다면?"
"당신은 항상 야율련의 련주직에 오르는 것이 꿈이 아니었던가? 그 꿈이 눈 앞에 있는데 왜 포기하겠다는 것인가?"
북악이 비굴할 정도로 머리를 숙였다.
"오늘 일은 불문에 부치지. 또한 자네의 자리도 그대로 보전해주겠다. 자네도 알고 있잖나? 나는 자양문의 통령과 대대로 원한을 맺고 있다. 놈을 이기려면 더 강해져야 해. 자황문에 투신한 것도 그 이유야. 그 잠각에 드는 열쇠를 내게 주게!"
야율금은 흐뭇하게 웃었다.
이제 조급한 것은 자신이 아니었다. 사마염의 얼굴에 숨길 수 없는 탐욕이 일렁이고 있는 것이다.
"그러고 싶지만 당신은 나를 감시하는 임무를 맡고 있소. 만일 당신의 보고가 올라가지 않으면 자황은 내가 당신을 처치한 것으로 오해할 것이오."
"그것은 걱정하지 마라. 내가 미리 조치를 취해 놓겠다."
진걸은 두 사람의 대화를 들으며 야율금이 무섭다는 것을 새삼스레 느꼈다. 
덫을 쳐놓고 상대를 죽음으로 내모는 야율금의 언변이 칼 끝처럼 날카롭다는 것을 새삼스레 느낀 것이다. 
야율성목이 그의 총명을 인정한 것이 이해가 갔다.
이제 남은 것은 저들이 자신을 어떻게 처리할까이다. 
자신을 죽이려는 야율금을 북악이 제지한 것은 무슨 이유가 있었겠지만, 이제 그 이유는 저절로 없어졌다고 보는 것이 타당하다.
야율금은 품 안에서 잠각에 들 수 있는 비밀 열쇠를 꺼내 들었다.
"조금 전 나를 제지한 이유가 무엇이오?"
"진걸을 보고 싶어하는 사람이 있다네."
순간 야율금의 눈이 반짝 빛났다.
"진걸을?"
"자황의 딸이다. 그녀가 유람을 하러 중원에 나왔다가 그의 명성을 듣고는 그에 대해 내게 물었다. 난 일일이 대답해주는 것보다는 차라리 만나보게 해주는 것이 나을 것이라 생각해 그를 데리러 왔던 것이다."
야율금의 얼굴에 희미한 웃음이 감돌았다.
자황의 딸!
그녀를 수중에 넣을 절호의 기회라고 판단한 것이다. 
그녀는 진걸을 본 적이 없고, 자신 또한 그녀를 본 적이 없다. 
결국 그가 진걸이라고 해도 의심할 사람은 없다.
"알겠소, 그만 돌아가시오."
사마염의 얼굴이 굳었다.
"무슨 소리냐? 그녀의 명을 거역하라는 것인가?"
야율금의 손에서 잠각의 열쇠가 그네처럼 흔들렸다.
그리고는 툭 북악의 손에 떨어졌다.
"독수공방도 지겹더군. 중매는 못해줄 망정, 훼방은 말아야지. 안 그렇소?"
북악의 얼굴에 희미한 미소가 감돌았다.
'그래, 마음대로 해라. 지금은 네가 나를 속였다 생각하지만 검에 양날이 있듯이 사람을 사귀는 데도 양면이 있는 법, 지금 네 녀석이 내게 휘두른 칼날은 반드시 네게 다시 돌아간다.'
북악이 열쇠를 품에 갈무리했다.
야율금은 뚫어지게 진걸을 주시하곤 음흉한 웃음을 머금고 사라졌다.

제 8 장   桃花는 바람에 흩날리고 傳說은 마침내 開花했다
1
문제는 머리였다.
박박 밀어버린 그것을 어떻게 처리할까 고민하는 야율금을 본 북악은 별 거 아니란 듯이 웃었다.
-죄인은 삭발시킨 것으로 하면 돼!
방은 극히 화려했다.
야율금은 손에 수갑을 차고 얼굴에 검댕이 칠을 하고 북악을 따라 천천히 방 안으로 들어섰다. 
면사로 얼굴을 가린 여인이 호기심 어린 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
야율금의 시선이 재빨리 여인을 훑었다.
'몸매 하나는 죽이는군!'
여인이 다가왔다. 그리고는 서슴없이 품 안에서 미색 손수건을 꺼내 검댕이를 닦아냈다.
한순간 면사가 출렁했다.
"당신이 진걸인가요? 남악을 죽였다는 말을 듣고 삼두육비의 괴물인 줄 알았는데 준수하군요!"
진걸이 되어야 했다. 
야율금은 냉랭한 얼굴로 여인을 쏘아보다가 오만하게 시선을 허공으로 돌렸다.
마치 너 같은 계집은 관심도 없다는 듯이!
"호호! 야율련의 련주가 젊고 잘생겼다는 말은 들었지만 그대에 비하면 명월 앞의 반딧불일 것 같은 생각이 드는군요!"
야율금은 후훗 웃고 말았다. 타인이 자신을 평하는 말을 듣는 것, 그것은 또 다른 재미가 있었던 것이다.
"그런 야비한 놈과 나를 비교하다니, 사람 보는 눈이 없군!"
"그렇죠. 당신과 그를 비교한다는 것이 어리석을지도 모르겠군요. 앉아서 차라도 한 잔 할까요?"
"원수의 딸과 차를 나눌 정도로 타락하진 않았다."
면사녀가 사붓한 걸음으로 그에게 다가섰다. 그리고는 북악을 보며 눈을 찡긋했다.
"돌아가세요!"
북악이 정중하게 예를 취하고는 물러났다.
면사녀는 창 밖에 시선을 던졌다. 그리고는 천천히 면사를 벗었다.
달빛이 요요하다.
밤하늘은 금가루를 뿌려놓은 듯한 달무리와 총총히 빛나는 별빛으로 초여름의 낭만을 만들어냈다.
달빛은 창틀에 기대어 서서 별을 응시하는 여인을 더욱 화사하게 만들었다.
영롱하게 빛나는 보석같은 눈망울과 오똑한 콧날, 미려한 곡선을 그린 입술을 달빛이 부드럽게 매만졌다.
삼단 같은 흑발을 파고든 월광은 백옥 같은 목덜미에서 잘게 부서져 흩어지고, 흩어진 달빛은 풍요로운 여인의 몸을 애무하듯이 타고 흘러 방바닥에 여인의 흔적을 길게 남겼다.
야율금은 자신도 모르게 그녀에게 접근했다.
"아름답군."
옆으로 다가선 야율금에게서 사내의 체취가 강하게 풍겨왔다.
"저 말인가요?"
"당연히."
여인이 조용히 웃었다. 하얀 치아가 드러나며 뺨에 깊은 보조개가 피었다. 
창틀에 팔을 걸치고 밤하늘을 올려다보는 그녀를 보자 돌연 불같이 솟구치는 욕정을 느꼈다.
한동안 무언가를 생각하던 여인이 갑자기 깔깔 웃었다.
"호홋! 진걸, 죽기 전에 내 몸을 품을 수 있다는 것을 영광으로 알아라!"
여인이 야율금의 품에 안겼다. 투실한 여체가 안겨오는 감촉이 황홀할 정도로 기가 막혀 잠시 어리벙벙했던 야율금이지만 일단 덥석 그녀를 안아들었다.
야율금의 팔이 여인의 어깨에 걸쳐졌다.
대담한 행동, 벌써 흥분한 듯 붉게 상기된 얼굴.
귓가에 보송보송 돋아난 솜털과 함께 사내의 욕망을 묘하게 자극하는 모습이었다.
"달빛 아래 선 미녀라…… 대단히 아름답군."
가만히 잡아당기자 기다린 듯 품 안을 파고드는 여인. 
야율금은 별로 의심하지 않았다. 자황의 딸이니 이렇게 비밀리에 진걸 같은 죄수를 만나 욕정을 풀고 간단하게 죽여버려 함구하는 것 정도로 생각했다.
그의 손이 바삐 움직였다. 탄력 넘치는 유방의 감촉을 즐기던 손은 허벅지 위로 파고들고 유방을 애무하던 손은 차츰 밑으로 하강했다.
여인이 가만히 그 손을 잡았다.
"서둘지…… 흡!"
포악하게 입술을 덮친 야율금은 거침없이 여체를 유린하기 시작했다.
그녀가 반항을 멈추자 손의 움직임은 점점 대담해졌다.
상의를 헤치고 들어온 손이 부드러운 율동으로 가슴을 애무하자 형언할 수 없는 감미로운 기운이 온몸으로 퍼졌다.
손의 놀림이 빨라질 수록 여인의 숨결도 점차 고조됐다.
야율금이 가만히 유두를 비틀었다.
하악!
여인의 교구가 활처럼 꺾였다.
야율금은 서둘렀다.
여인의 몸에 천하를 노린 검을 꽂듯이 거칠게 삽입했다.
아악!
여인이 희열에 몸부림쳤다. 사내의 거대한 상징이 한껏 부풀며 힘차게 폭발하는 것이 몸 가득히 느껴졌다.
'약점이 잡힌 이상 넌 끝이다. 자황의 딸이라면 넌 훌륭한 인질이다.'
"부탁이 있다."
여인이 요염한 눈으로 그를 바라보았다.
"살려 달라는 것인가? 그럴 리는 없겠지. 당신이 죄인은 아니니까!"
야율금의 눈빛이 심하게 흔들렸다.
"어떻게 알았나?"
"이봐, 자네는 자황의 딸인 나를 과소평가하는군. 진걸에 대해서는 물론 야율련의 련주인 야율금에 대해서도 손금 보듯 훤히 알고 있어. 웬 줄 알아? 놈은 음흉하거든. 틈을 주면 비집고 들어오는 야비한 놈이란 말이야!"
야율금의 눈빛이 살벌하게 빛났다.
"계집, 때로는 총명이 생을 단축한다는 것을 모르는군."
"진걸은 어디에 있나?"
"그는 안전한 곳에 있다."
순간 여인의 얼굴이 냉랭하게 변했다.
"멍청하군. 일 처리를 하려면 신속하고 빠르게 해야 해! 그 같은 놈을 왜 여태까지 살려둔 거지?"
어리벙벙한 것은 야율금이다.
도무지 이 여인이 어디로 튈지 짐작조차 할 수 없다.
"방법이 없군. 뭔가 좀 똑똑한 놈을 고르려 했는데 이렇게 물러터져서야. 이봐, 당신이 야망이 있다면 그 미지근한 태도좀 버려. 진걸이 북악을 죽이고 탈주한 것으로 해. 아마 남악은 물론, 북악도 처치한 것이 보고되면 아버지는 본문의 최강인 십이령(十二靈)을 동원하게 될거야. 그럼 자양문은 물론 중원은 단숨에 쓸어버릴 수 있어. 빠른 시간 내에 북악을 제거하고 아버님께 건의해라. 나도 곧 서류를 작성해 인편으로 전하지."
야율금은 길게 숨을 들이마셨다.
여인은 핵심을 찌르고 있었다. 그가 원하는 모든 것을 꿰뚫고 정확하게 파악하고 있었다.
"대단하군. 아주 맘에 들었어."
"서둘러, 시간이 없다."
"크하하핫!"
야율금은 앙천광소를 터뜨리며 방을 나섰다.
스스슥!
일단의 무리들이 방 안에 나타난 것은 그때였다.
놀랍게도 그들은 여백륭과 나머지 풍마조원들이었다. 
그들이 마침내 움직인 것이다.
"호접, 고생했소이다."
"됐어요. 윤여경을 구해준 이 대인에 비하면 이 몸뚱이를 한 번 놀린 것이 뭐 대단하겠어요, 어서 서둘러요!"
야율전(耶律殿)!
야율련의 임시 정청이다.
거대한 삼층전각 중 일층의 중앙에 위치한 방 안, 거대한 의자에 한 인물이 앉아 있었다.
각진 네모난 얼굴에는 위풍이 당당하다. 
한 자 가깝도록 길게 기른 검은 수염은 절로 위엄을 느끼게 한다. 마치 삼국지에 나오는 관운장을 연상케 하는 용모다.
무적패(無敵覇) 도람(度藍).
야율련 팔황 중 일 인.
요즈음, 도람은 마음이 편치 않았다.
야율청이 수감된 감옥을 보면서 그는 홀로 긴 한숨을 내쉬곤 했다. 
그를 발탁한 것은 야율성목이었고, 그를 오늘의 위치까지 키워 준 사람도 야율성목이었다.
야율청, 그를 구해야 한다. 그것이 수하된 자의 도리다.
도람은 시선을 저 멀리 야율청이 수감된 감옥으로 돌렸다.
호랑이의 자식이 여우에게 희롱당하고 있을 것이다.
"그를 구한다. 불가능하다면 더 이상 조롱받지 않게 깨끗한 죽음을 선사한다."
도람은 태사의에서 일어섰다.
감옥은 텅 비어 있었다. 
느닷없는 도람의 순찰에 놀란 옥장과 간수들만이 긴장해서 도열해 있었다.
누구 한 사람 야율청이 없어진 것을 모르고 있었다.
도람은 심상치 않다는 것을 직감하고 바삐 진걸이 수감된 감옥으로 달렸다.
감옥의 입구부터 피투성이였다. 여기 저기 죽은 시체들이 어지럽게 널려 있었다.
"진걸은?"
옥장이 기어들어가는 소리로 입을 열었다.
"모르겠습니다. 제가 순찰을 나왔을 때 수하들은 시신으로 변해 있었고 감옥은 텅 비어 있었습니다."
"뭣이?"
퍽!
옥장의 뺨이 홱 돌아갔다.
그는 재빨리 부복했다.
"속하의 불찰입니다. 목을 쳐주십시오."
도람이 감옥을 나섰다. 옥장의 다급한 변명이 들렸다.
"나리, 제발 목을 쳐주고 가십시오. 보고만은……!"
도람이 홱 돌아섰다.
"비상종을 울려라. 진걸의 행방을 추적한다."
한 시진 후 도람은 물론 전 야율련의 인물들이 말에 올랐다.
추적은 시작됐다.
우당탕!
방문이 요란스럽게 부서졌다.
들어선 사람은 피범벅이 된 수하다. 
검에 관통 당한 심장에서 뿜어지는 피와 암기에 맞은 두 눈에서 흘러내리는 걸죽한 수정체는 그의 목숨이 경각에 달했음을 알려준다.
"풍마조가 등장. 진걸과 야율청이 실종……."
말을 마친 수하는 맥없이 고꾸라졌다.
야율금의 두 눈이 무서운 한광을 발했다.
철저하게 속았다. 이렇게 어이없게 뒤통수를 맞을 줄은 생각도 하지 못했다. 북악, 그 여우같은 노인도 벌써 어디론가 사라진 뒤였다.
그가 권하는 한 잔의 술, 그의 여인이 권하는 한 잔의 술!
무언가를 말해야 하지만 진걸은 아무런 말도 하지 않았다.
세상을 살다보면 때때로 전혀 말이 필요 없는 상황이 있고, 지금이 그럴 시기였다.
세 병의 술병이 바닥에 뒹굴었다.
그들이 사용한 세 개의 잔을 윤여경은 품 안에 간직했다.
아름다운 사내, 불쑥 그런 생각이 들어 그녀는 진걸을 바라보았다.
진걸은 그녀를 보고 빙긋이 웃어주었다.
야율청이 손을 내밀었다.
그 손을 굳게 잡았다.
이렇게 헤어졌다.
그러나 언젠가는 다시 만날 것이다.
검을 품은 채, 다시 검을 겨눠야 할 것이다.
진걸은 천천히 걸음을 옮겼다.
가야 할 곳이 있었다.
통령에게 남악에 관한 일을 보고해야 하지만 그러나 그 전에 할 일이 있었다. 
이전, 진녀봉 밑에서 보았던 그 이상한 풍경에 대한 궁금증을 풀어야 했다.
그것이 만일 예전에 조설연이 살았던 장원이라면 반드시 그 흔적을 찾아야 한다.
삼십 년 전 갑자기 풍마조가 약해진 비밀을 풀어야 한다.
그리고 야율청이 한 말! 
그 곳에 그들이 있다는 말. 
풍마조의 여섯 대원이 기련산에서 실종되어 그곳으로 이송되었다는 말. 
반드시 그 비밀을 풀어야 했다.
또한 학소의 말대로 풍마조가 조설연의 죽음과 관련이 있는지, 관련이 있다면 왜 그래야만 했는지.
모든 사건의 핵심은 반드시 한 곳과 연결되어 있었다.
바로 조설연 그녀였다.
그리고 담소령 그녀였다.
그들 두 여자는 혹시 알고 있었을지도 모른다.
자황과 무존궁주가 동일인이라는 것을.
그 의문이 전설에 다가서는 시발점이었다.
진걸은 그것을 몰랐다. 
다만 가슴 속에 의문을 담아 놓을 수 없는 성격이 그를 사건의 본질로 안내하고 있는 것이다.
2
하늘은 청명하고 맑았다.
물빛 역시 청정했다. 
해사한 햇살은 잔잔한 미풍과 함께 수면을 희롱해 파문을 일으키고 돌아온 철새들은 하늘 높이 날며 제 철을 만끽하고 있었다.
호수.
그다지 크지 않은 호수지만 운치가 있고 아름다웠다.
이곳의 기후는 매우 온난했다.
사계절이 모두 봄이었다.
사철 도화가 만발했다. 호반을 빙 둘러 만발한 이화(梨花)와 도화(桃花)가 숲을 이루고 있다.
두 여인은 복숭아나무 아래 서 있었다.
한 여인은 이전 몽자운의 처소에서 진걸을 찾아왔던 그 묘령의 여인이다.
그녀의 이름은 운설(雲雪)!
현재는 거의 유명무실해졌지만 한때 천하인의 신망을 한 몸에 받던 자미궁의 궁주를 보필하는 호법(護法)이다.
다른 여인은 선녀처럼 아름답고 고결해 보였다.
나무 그림자가 옅은 음영을 드리워 창백한 얼굴이 더욱 희어 보였다. 
호수의 풍경이 눈부신지 살짝 찡그린 눈매가 더욱 매혹적이다.
이 여인이 바로 자미궁주였다.
삼십 년 전 자살한 조설연이 남긴 자손으로 이름은 담소령(潭小玲)이었다.
"도화는 참으로 곱기도 하구나! 지금쯤 중원에는 모든 꽃잎이 다 지고 없겠지?"
춘래불이춘(春來不以春)이라 했던가!
햇살은 천지에 만연하거늘 그녀의 안색은 그다지 밝지 않았다.
팔랑!
나비 한 마리가 복숭아 꽃잎 위에 살며시 내려앉았다. 
호접(胡蝶)을 부러운 눈으로 바라보던 담소령은 섬섬옥수를 뻗어 나비가 날개를 접고 앉은 꽃잎을 툭 건드렸다.
팔랑.
나비가 날아올랐다. 부드러운 나비의 날개짓에 도화의 향기가 사방으로 번져나갔다.
"휴!"
담소령은 가늘게 한숨을 내쉬었다.
섬섬옥수로 복숭아 나뭇가지에서 꽃을 한 송이 따들었다.
만개한 다섯 장의 꽃잎을 하나 하나 코 끝에 대 향기를 맡던 그녀는 도화를 가만히 날렸다.
팽그르르!
다섯 장의 꽃잎이 팔랑개비처럼 맴돌다 호수 위로 떨어졌다. 
잔잔하던 물결에 파문이 일자 허공을 날던 종다리가 먹이인 줄 알고 재빨리 낚아채 하늘 높이 사라졌다.
담소령은 조용히 그 광경을 바라보다가 종달새가 시야에서 사라지자 호수의 왼편에 서 있는 정자로 시선을 돌렸다.
그 곳에 한 사람이 유유자적한 미소를 띠고 호변을 응시하고 있었다.
손에 들린 술병을 가끔씩 기울이며 탄성을 발하는 그는 영락없이 봄을 즐기는 상춘객 같았다.
그러나 그의 눈동자는 호수를 보고 있지 않았다. 
호수 너머 저 멀리 길게 뻗은 관도를 바라보는 그 시선에서는 분위기에 어울리지 않게 한광이 번뜩였다.
'최린(崔鱗), 당신은 참 고지식하군요. 내 맘을 그렇게 모르나요?'
최린. 기억해야 할 인물.
오악 중 중악(中嶽)으로 불리는 그.
일신의 무공은 하늘조차 추측치 못하고 그 기개는 능히 전 중원을 뒤덮는 가공할 고수가 그였다.
그러나 그는 이곳에서는 본명보다는, 중악이라는 호보다는 천위령(天衛令)으로 불렸다.
천위령이라 함은 담소령을 보호하는 스물 다섯 명의 천위를 통괄 지휘하는 자를 말한다. 
그 영예는 대단하지만 그의 과거에 비할 것인가?
그의 과거는 정녕 화려했다.
절대로 지지 않는다.
백 번 싸워 한 번도 패하지 않은(百戰不敗) 신화를 완성한 고수요, 천하 뭇 여인들을 몸서리치게 만들었던 호남아였다.
그러나 그는 지금은 한 여인의 그림자였다.
최린은 처음 보면 여인으로 착각할 정도로 아름다웠다.
사십 중반의 나이라는 것이 믿어지지 않을 정도였다.
음지에서만 살아온 사람처럼 창백하도록 흰 피부가 그러했고, 정갈한 이마와 여인의 두 눈보다 아름다운 쌍꺼풀진 눈, 붉디붉은 입술이 또한 그러했다.
사람들은 처음 그를 대면하면 뭐 저렇게 계집처럼 생긴 작자가 다 있는거야 하면서 그가 무슨 힘이 있을 것인가 의아해했다.
그러나 그것은 겉모습 뿐이었다. 
그는 누구보다 사내답고 광명정대했다. 
뱃속에 천하를 담고 살아갔다.
사람을 사귈 때 신분의 귀천을 따지지 않아 마도(魔道)의 거마들 조차 그와 친분을 유지하고 있었다.
그런 반면 그는 대단히 거만했다.
자신에게 도전하는 사람들은 철저하게 잔인할 정도로 짓밟았다. 
상대를 완전히 재기불능의 상태로 만든 다음에야 공격을 멈추는 그 포악성으로 인해 무인들은 그를 좋아하면서도 한편으로는 매우 두려워했다.
관대함과 잔인함, 묘하게 상치하는 양면을 지닌 사내 최린!
그가 한 여인 때문에 무림에서 은퇴한다고 선포했을 때 무인들은 후련섭섭함을 동시에 느껴야했다.
지금으로부터 십 오 년 전 무인들의 심정을 가장 잘 표현한 것이, 봉문했지만 아직도 천하에 그 명성을 날리고 있는 전대 무당장문인이 그의 은퇴에 즈음해 평가한 말이다.
최린. 그가 삼 년 만 무림에서 더 활동했다면 중원 무림의 판도는 전혀 다르게 변모했을 것이다.
자황의 후예를 타도할 수 있는 유일한 인물이 바로 그였다.
자황의 일맥도 최린을 주시하고 있었을 터, 그가 자황문과 대결해 타격을 입힌다면 구파일방은 다시 재기할 수 있었을 것이다.
어쩌면 중원 무림은 유사 이래 처음으로 청년맹주를 맞게 되었을지도 모른다.
그러나 부질없다.
청년 영웅은 한 여인의 치맛바람에 허무하게 사라진 것이다.
담소령은 최린을 향해 다가갔다.
인기척을 들었을 터인데도 그는 미동도 하지 않았다. 
담소령은 정자에 올라 그와 나란히 섰다.
그는 육 척을 상회하는 훤칠한 키에 기우가 헌앙했다. 
그가 은퇴한 후 뭇 중원 여인들이 옷고름을 적시며 시름에 잠겼다는 말이 실감이 갔다.
"정녕 그와 대결할 생각인가요?"
최린이 힐끗 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 
짧은 순간이었지만 그의 두 눈에서는 화염 같은 정열이 발산되었다.
여자들이 좋아하는 눈빛이다. 당장이라도 치마끈을 풀고 싶은 충동을 느끼게 하는 열정이 담긴 눈빛이다.
담소령은 가슴이 찡 울렸으나 매정하게 마음을 다잡고 말했다.
"당신이 날 위한다는 것은 알아요. 하지만 당신은 내게 아무런 도움이 되지 않아요. 자황의 후예는 이미 인간의 경지를 벗어난 절대 고수입니다. 당신은 천하에 몇 손가락 안에 들 정도로 강하지만 상대는 천하제일입니다."
최린은 빙긋이 웃었다.
"천하제일? 그가?"
반문한 최린이 여인을 향해 돌아섰다. 그의 두 눈은 활활 불타오르고 있었다.
"용납할 수 없소이다. 궁주(宮主)가 아는 천하제일은 이 최린이어야 하오. 오늘 그것을 증명해 보이겠소."
투지가 이글거리는 눈빛과 자신감이 넘치는 목소리다.
그러나 담소령은 고개를 저었다. 그녀는 관도 저편을 바라보며 암울한 목소리로 말했다.
"지금 이곳을 쳐오는 자들을 중원 무인들로 착각하면 오해예요. 그들은 중원 무인과는 비교할 수도 없는 무서운 고수들이에요. 그럼에도 그들은 한 사람의 명을 받고 있어요. 바로 자황의 후인이에요. 그는 말로 설명할 수 없는 무술의 대가입니다."
"알고 있소. 그러나 그도 사람이오. 사람인 이상 이 최린이 대적하지 못할 상대는 없소이다."
"당신은 몰라요. 육체를 초월하는 영적인 힘이 있다는 것을!"
"영적인 힘? 한 가지 묻겠소. 시체가 영적인 힘을 발휘하오? 육체가 죽으면 정신도 죽는 거외다. 인간의 육체는 단순하오. 자르면 잘리고, 부수면 부서지는 것이 인간의 육체요."
담소령은 가늘게 한숨을 내쉬었다.
"천외천(天外天)이라 했어요. 당신은 왜 그것을 믿지 않죠? 내 말을 듣지 않으면 당신은 죽어요."
최린은 돌아섰다.
그의 시선은 저 멀리 길게 뻗은 관도에 고정되었다. 
시간이 다 되어간다. 곧 정오가 될 것이고 자황의 후예는 정시에 당도할 것이다. 
오늘 누가 진정한 강자인지 판가름날 것이다.
자황의 무예와 무존궁의 무예를 동시에 지닌 천하 제일인, 그가 이곳을 향해 오고 있다.
그러나 두렵지 않다.
최린은 자신을 중시하는 사람이었다.
사람은 생의 가치를 어디다 두느냐에 따라 그 행로가 결정되는 법, 최린은 담소령에게 자신의 생을 걸고 있었다. 그녀가 없는 생은 상상하지도 않았다.
자황의 후인이 담소령을 강압적으로 납치한다는 것을 알았을 때부터 오늘의 이 일전을 대비해왔다. 그럼에도 마음이 불안했다.
'패할까?'
최린은 스스로에게 물었다.
담소령은 그의 능력을 누구보다 잘 알고 있고, 거짓을 말한 적이 없다. 
그녀의 말대로 자황의 후인은 대단한 자다.
'그렇다고 나 최린이 패배할까?'
최린은 빙긋이 웃었다.
죽는다 해도 후회는 없다. 후회를 모르고 살아온 생이니까!
그러나 마음 속에 앙금처럼 남은 한 가지 진실, 저 여인을 사모하면서도 단 한 번도 그녀에게 내심을 보이지 못했다는 사실이 그를 안타깝게 했다.
하지만 이제 무엇을 말할 것인가? 
저 여인에게 좋아한다고 말할 것인가? 
천만에, 누군가를 좋아하는 감정은 드러낸다고 해서 더 깊어지는 것은 아니다.
"저들이군!"
최린의 시선이 닿은 곳에 몇 개의 점이 보였다. 
그 점들은 이내 수많은 작은 점들로 변하고 개미떼처럼 최린이 선 곳을 향해 밀려오고 있었다.
담소령은 가슴이 답답해졌다.
그녀에게도 대안이 없었다.
자미궁과 구파일방은 오래 전부터 서로 밀접한 관계였다.
그것은 그녀의 모친이었던 조설연이 구파일방의 멸망을 막은 것은 물론, 유림장이라는 단체를 만들어 구파일방의 후예를 보호, 육성해 왔기 때문이다. 
그러나 지금 구파일방의 후인들은 자미궁에 도움을 줄 수 없었다.
아마도, 자미궁의 비밀 출입구인 산지에서 자황의 후인들에게 투항한 오악의 사인(四人)과 그외 사마무리들이 구파일방의 이동을 막고 있을 것이다.
아무도 모를 것이다.
자황과 무존궁주가 동일인인 것을.
현 무림맹주가 저 요동의 야율가는 물론, 자양문의 실권자인 통령 휘하의 금위의 절반이 이미 포섭되었고, 그 외 여타 무림의 절반 이상이 이미 넘어간 것을, 사람들은 절대 모르고 있을 것이다.
자미궁이 무존궁을 배반한 것은 바로 그 이유였다.
그녀의 모친이 자살한 것도 무존궁주와 자황이 동일인이라는 것을 알고 그를 제거하려다 실패했기 때문이다.
조설연은 남편이기에 자살을 택했다.
담소령은 자황의 피를 이은 후인이기에 어디 하소연도 못하고 이렇게 소극적인 대항만을 해왔다.
자황의 후예는 철저히 비밀에 가려져 있었다.
그의 무공을 본 사람은 없었다. 
그러나 오악의 네 기인이 그에게 삼 초 만에 패했다는 사실로 그와 최린이 간접 비교된다.
이길 가능성은 없다.
그렇다고 피할 곳도 없다.
그래서 담소령은 최린이 떠나길 바라면서도 그가 남아주길 간절히 기대하는 이율배반적인 감정에 사로잡혀 있는 것이다.
남자의 가치는 강하다는 것에만 있지 않다.
같이 있어서 좋은 것이다.
남녀가 함께 해 사기가 높아진다면 그 가치는 충분한 것이다.
그녀에게 있어서 최린의 경우가 그러했다.
그녀의 무공은 추측 불가능한 경지에 도달해 있었다. 
최린을 능가할 것이다. 
그러나 최린이 옆에 있어준다면 그녀는 더욱 강해질 수 있다. 
곧, 마음이 안정되는 것이다.
"휴!"
담소령은 다시 또 한숨을 내쉬었다.
자신이 원망스러웠다.
저 최린은 그녀의 내심을 읽기라도 한 듯 곁에 남아주었다. 
그녀는 그것으로 충분히 만족했다.
더불어 원하는 것이 있다면 자신과 그가 승리해 두 사람이 언제까지나 함께 하길 바라는 것 뿐이다.
불가능하다는 것을 알고 있다.
죽는다면? 같이 관에 묻힐 수 있는 것으로 족하자.
"미안해요, 당신은 나를 만나서는 안 될 사람이었어요."
담소령은 최린의 손을 꽉 잡았다. 
최린이 조금은 놀란 얼굴로 그녀를 바라보았다.
"따스하군요. 차고 단단할 줄 알았는데. 평생 책을 대하고 산 서생의 손처럼 부드러워요."
최린은 빙긋이 웃었다.
"난 열 두 살에 근골을 단련하는 수련을 마쳤소."
최린은 잠시 과거 속으로 빨려 들어갔다.
그러고 보니 벌써 이십 몇 년이 흘러 버렸다. 그 당시에는 왜 모든 것이 그렇게 힘에 부쳤을까?
이한에게서 무공을 사사받았다.
그것은 참으로 지독한 고통이었다.
이한은 관대하지만 무공을 가르침에 있어서는 추상같았다.
열 두 살에 부딪친 고통에 찬 나날들, 양 주먹과 손바닥, 손의 측면 즉, 수도와 발의 측면 즉, 족도를 단련하기 위한 연무는 바위를 맨몸으로 가격하는 것으로 시작하여 수련의 마지막도 그것으로 끝났다.
무려 일 년 가까운 세월이 그렇게 흘러갔다.
그때 어린 몸뚱이였지만 피부는 칼날에 베어져도 피 한 방울 나지 않을 정도로 단단하고 강했다.
수 없이 두드린 바위가 골병이 든 병자처럼 부서져내리기 일쑤, 피부가 수백 번의 탈피를 거듭한 후에야 최린은 비로소 육체의 단련을 마쳤다.
그것이 끝은 아니었다.
이한은 더욱 혹독하게 그를 몰아쳤다.
그를 기다리고 있는 것은 더욱 더 가혹한 수련이었다.
정신적인 수련!
그가 그토록 힘들어했던 육체 단련은 비교할 수도 없었다. 
단 하루 만에 최린은 그것을 깨달았다.
집중력!
정신수련의 제 일 단계.
한순간에 폭발적인 힘을 내기 위해서 반드시 필요하다. 
생각과 달리 육체와 정신을 합치시키는 것은 만만치 않았다. 
사람의 집중력은 한계가 있다. 대부분 반 시진을 넘지 못한다. 
그 시간 동안만이라도 집중력을 발휘할 수 있다면 대단하다는 평가를 받는다. 
최린은 능히 그 경지에 도달했다. 
그러나 최린은 멈추지 않았다. 그의 목표는 집중력의 극단화와 일상화였다.
망아(忘我)!
그것이 유일한 출구였다.
모든 것을 잊고 절대 무심의 공간에 들어간다. 
그것은 다른 모든 것을 죽여야 도달 가능한 경지였다. 
그래야만 폭발적인 힘을 찰나간 분출할 수 있었다.
최린은 오 년 만에 정신수련을 마쳤다.
이한은 중원 출도를 명했다.
최린은 열 여덟에 중원에 나온 후 단 일 년 만에 그는 당대무적의 초극고수가 되었다. 
수많은 사람들이 그를 추종하고 따랐다. 심지어 구파일방에서조차 사람을 보내 그를 청할 정도였다.
그러나 최린은 모든 명예를 버렸다.
서른 다섯 살에 운명처럼 만난 이 여인, 담소령의 그림자로 살고 있었다.
3
담소령이 최린의 손을 꼭 움켜쥐었다. 불끈거리며 뛰는 맥박이 생생히 감지되었다.
"흥분하고 있군요."
"지금은! 그러나 검을 뽑는 순간 난 자신을 망각할 것이다."
승부에 앞서서 여인의 눈물을 본다는 것은 짜증나는 일이다.
설사 담소령이 울지 않는다 해도 이런 우울한 분위기는 싫다.
그는 담소령의 손을 뿌리쳤다. 정자를 나설 때 담소령의 음성이 뒷등에서 부서졌다.
"린, 나도 여자예요. 나 또한 내가 좋아하는 사람이 살아 숨쉬길 바라는 평범한 여자입니다."
최린의 어깨가 크게 흔들렸다.
그것으로 됐다.
당신을 위해 보낸 십 오 년의 세월은 그 말로 보상받은 것으로 하지!
"이진걸에게 연락을 취하도록 하시오. 그가 온다면 오늘 희망이 아주 없지는 않소이다."
"운설을 통해 연락을 취했어요. 그러나 진걸은 그녀를 문전박대 했대요!"
"아직 당신은 최후의 수는 남겨두지 않았소? 십이나찰을 파견한다면 그를 이곳으로 불러 올 수 있을 것이오!"
"휴! 알고 있어요. 그러나 십이나찰을 파견하면 당신을 도울 사람이 없게 되어요. 당신도 그 사실을 알고 있잖아요."
최린은 희미하게 웃었다.
"운명이라면 순응해야지. 최린이 죽음을 두려워한다는 말은 듣고 싶지 않아."
담소령의 얼굴이 상기되었다.
야속한 생각이 들었다. 
왜 그는 항시 죽음과 결부짓는 것일까?
"시각이 얼마 남지 않았소. 천위가 위험한 것 같소이다. 어서 십이나찰을 파견하시오."
담소령은 입술을 질끈 깨물었다.
정자 옆에 가만히 앉았다. 가만히 비파의 현을 골랐다.
퉁!
낮은 음률이 호수에 잔잔히 퍼져나갔다.
최린은 가만히 눈을 감았다. 
그의 꿈은 음률처럼 저렇게 허공으로 흩어져 사라지고 있었다. 십이나찰이 진걸을 부르러 갈 것이다. 
천위나 그에게 힘든 싸움이 될 것이다.
돌아보고 싶다.
그녀를 한 번만 더 보고 싶다. 
그러나 그는 고개를 돌리지 않았다.
파아!
그가 몸을 날렸다.
4
침묵 속에 일단의 무리들이 서 있었다.
그들이었다.
스무 명으로 구성된 단체.
동상처럼 단단한 몸, 얼음장처럼 냉엄한 얼굴에 서린 일전불사(一戰不辭)의 드높은 기상! 
포란세(抱卵勢)로 가볍게 말아 쥔 주먹에 폭발할 듯이 모아지는 가공할 힘!
-후(后)께서는 너희들을 잊지 않을 것이다. 이 대지에 흐를 너희들의 피를 기억하실 것이다.
천위령(天衛令) 최린의 목소리를 들으며 천위들은 희미하게 웃었다.
죽음?
우리도 죽을 수 있을까?
후(后)를 위한 죽음!
그래, 그거면 된 거야.
사실 지겨울 정도로 오래 살았어. 고인 물처럼. 
우린 스스로의 생에 환멸을 느끼게 되었지. 
다른 것은 바라지 않아. 후께서 기억치 못한다 해도 그 분을 위해 죽을 수 있다면 만족하지.
그런데 궁금한 것이 있다. 우리가 정말 죽을 수 있을까? 
죽기에는 우린 너무 강해져 있어. 벽력탄 수백 발이 터져도 생존할 수 있는 불사신이 되어버렸잖아.
어슬렁거린다.
대상에 따라 그 말에는 커다란 차이점이 있다. 백수건달이 어슬렁거리는 것은 보는 이로 하여금 짜증과 경멸을 일으키지만, 어떤 분야에 최고조로 도달한 사람들이 그런 행동을 한다면 간과할 수 없는 일이다.
자황의 수하인 여권(呂卷)은 이십 장 상공에서 천위를 보았다. 
백보간섬(百步間閃)을 펼쳐 찰나간에 십여 장을 쏘아가던 그는 천위를 발견하기 무섭게 허공에서 우뚝 멈췄다.
척!
여권이 손을 들었다.
허공을 쭉쭉 미끄러져 가던 그림자들이 손짓 한 번에 일사불란하게 허공에서 정지했다. 
찰나지간에 백 장 이내의 상공과 지상에는 금성철벽 같은 두터운 진세가 형성되었다.
"천위령과 천위입니다."
미끄러지듯 한 사람이 여전히 허공에 떠 있는 여권을 향해 다가왔다. 
그 또한 여권에 뒤지지 않았다. 마치 바람에 실린 구름처럼 부드럽고 유려한 움직임이었다.
부단주인 정운(鄭雲)이었다.
"알고 있어."
대단치 않다는 듯 그렇게 말했지만 여권은 편치 않았다.
기습은 찰나간에 완벽하게 끝나야 한다. 그것이 필승의 선결조건이다. 
오늘 이 한 순간을 위해 지난 십 년 동안 수천 번 가상 공격을 펼쳐 약점을 보완 수정했다.
단 하나 뿐인 적, 저들 천위, 오직 그들을 상대하기 위해 십 년 세월을 투자했었다.
오늘이 적기라고 판단했다. 그리고 치밀한 사전공작 끝에 천위를 분산시킨 것으로 알고 있었다.
그런데 그 사실을 비웃듯 천하에 퍼져있다던 천위가 한 곳에 모여 있다.
"천위령 최린, 역시 대단하군. 나 여권이 천위에 대해 상세히 파악하고 있듯이 최린 또한 나와 내가 지휘하는 자황문의 마단(魔團)에 관해 세세히 파악하고 있었다."
"그럼?"
여권은 매섭게 아래를 굽어보았다.
"천위를 분산시키기 위한 사전공작은 실패한 거야."
"후퇴해야 하는 것 아닙니까?"
여권은 희미하게 웃었다.
"후퇴? 그 다음은? 명을 어긴 자는 자살해야 한다는 자황문의 율법에 따라 만인이 보는 앞에서 할복이라도 하겠다는 건가?"
그 말에 정운은 대답하지 못했다.
"무엇이 잘못되었는지 모르나 길이 막혔으면 돌파하는 것이 우리 선발대의 임무야. 아마 상부에서도 이 일을 알고 있었겠지!"
"그럼 천위는 우리가 이 곳을 지날 것을 알고 기다리고 있다는 말씀입니까?"
여권은 씁쓸하게 웃었다.
"난 항상 자네의 무공이 무존궁에서도 초일류고수에 속하는데 왜 마단의 부단주밖에 승진하지 못했나 궁금했었다. 그런데 오늘 그 궁금증이 풀리는군."
정운은 이를 악물었다. 무공은 뛰어나지만 머리가 좋지 않다. 
그것을 신랄하게 비관하는 여권의 말뜻을 짐작한 것이다.
정운은 가슴에서 솟구치는 자존심의 강렬한 외침을 들었다.
"내가 저들을 처리하겠습니다."
"무슨 방법으로?"
"간단합니다. 부딪치는 겁니다. 약한 쪽이 깨지는 거죠!"
휘이잉!
최린은 천천히 검을 쓰다듬었다. 
두 눈에서 줄줄이 뻗어 나오는 안광(眼光)과 달리 그 모습에서는 여유가 느껴졌다.
여권과 정운은 은신술을 풀고 그 앞에 모습을 드러냈다.
최린이 냉랭하게 물었다.
"네 이름은?"
"정운!"
"마단의 부단주로군. 무명소졸이 아니란 점이 마음에 든다."
"나 또한! 평생 수련한 은풍세(隱風勢)를 시험할 수 있는 상대를 만나 다행이라고 생각한다."
"은풍세? 바람에 숨는다? 내 앞에서는 무리일 것 같은데?"
정운은 무표정한 얼굴에 씩 웃음을 머금었다.
천위와 마단!
천하를 양분하고 있는 절대세력인 자미궁과 자황문의 전위대다. 
그들은 무림에 관여하지 않았다. 천상에 고고하게 떠 있는 일월(日月)처럼 천하를 관조하고 있을 뿐이었다.
해가 지면 달이 뜨듯이, 또한 달이 지고 난 후 해가 뜨듯이 그들은 지난 세월 동안 한 번도 정면으로 충돌하지 않았었다.
하지만 이제 대결이 목전에 임박했다.
최린은 부글거리며 끓어오르는 피 속에서 하얗게 이를 드러내는 살심(殺心)을 감지했다.
그의 입가에 비릿한 웃음이 번졌다.
정운은 담담하게 말했다.
"다른 사람들도 은풍세를 대면하면 누구나 너처럼 그런 말을 했다. 그러나 그들은 모두 죽었다."
"상대가 삼류무사였던 모양이군!"
"너보다는 약했겠지만 천위보다는 강했다."
"그래? 그럼 어디 한 번 죽여보지?"
"원한다면!"
정운이 가볍게 어깨를 흔들자 그는 단숨에 공간을 축약해왔다. 그것도 잠시, 정운은 최린의 시야에서 완벽하게 사라졌다.  
"그럴 듯하군!"
최린은 쏘는 듯한 시선으로 허공을 노려보았다. 마치 눈으로 적의 행적을 쫓는 듯하지만 사실은 공기의 미미한 파장을 느끼며 적의 공격을 감지하고 있었다.
'나를 유인하는군!'
최린이 어깨를 가볍게 틀었다.
팍!
예리한 경기가 칼날처럼 왼 어깨를 스치고 지났다.
최린은 반격하지 않았다. 진정한 은풍세의 위력은 아직 시작되지 않았다는 것을 알고 있다. 
이번에 가해진 공격은 탐색이었다. 섣불리 반격한다면 적의 작전에 말려든다.
최린이 거연히 섰다.
"후후! 제법 영리하구나!"
음성은 정수리 위에서 들려왔다. 
음성의 여운이 끝나기도 전에 정운의 공격은 시작되었다. 
스릉……! 검을 뽑아드는 소리가 미세하게 울렸다.
쩌르릉!
벼락이 작렬하듯 예리한 경기가 최린의 정수리를 향해 떨어져 내렸다. 은풍세에 겸비된 낙성검법(落星劍法)이다.
최린의 두 눈이 예리하게 빛났다. 무수한 검 그림자 속 한 지점을 예리하게 주시하던 그가 한소리 기합을 지르며 번개처럼 솟구쳐 올랐다.
파바바박!
수백 가닥의 검기가 그를 스쳤다.
옷자락이 검에 베어져 나풀거리며 날리고 검에 베어진 살가죽에서 피가 솟았다. 
경미한 부상을 당했을 망정 최린의 공격은 신랄하고 정확했다.
대를 쪼개듯 정운이 펼친 호신강기를 그대로 뚫었다.
'넌 끝장이다.'
허공에 은신하고 있던 정운은 다급히 숨을 몰아쉬었다.
낙성검법을 파죽지세로 가르며 쏘아오는 최린의 공격을 파해할 방법이 없다.
은풍세를 너무 믿은 것이 실수라면 실수, 그러나 그 실수를 만회할 시간은 다시 주어지지 않았다.
한줄기 점이 번뜩였다고 생각한 순간 그것은 삽시간에 눈 앞으로 다가왔다.
푹!
"으악!"
송곳처럼 예리한 손 끝이 미간을 정확하게 관통했다.
허파로 샛바람을 들이키며 은풍세가 풀어진 정운이 모습을 드러냈을 때 예각으로 꺾인 최린의 무릎이 명치에 작렬했다.
우두둑!
"으악!"
단말마의 비명이 울렸다.
마단의 부단주 정운의 죽음.
최린의 승리로 천위는 일단 기선을 제압했다.
그러나 최린은 미처 모르고 있었다.
지금 이 순간 자황문의 본대는 자신과 천위가 지키고 있는 이 지점을 우회해 자미궁으로 향한 것을!
"역시 천위령답군."
스스슥!
바람처럼 한 사람이 허공을 축약해왔다.
여권이었다.
그의 손에는 휘황찬란한 광채를 뿜는 검이 들려 있었다.
그 검으로 최린의 정수리를 노리고 광풍처럼 회전해 벼락치듯 추락해 내리건만 여권의 입가에는 암울한 웃음이 감돌았다.
천위가 전멸하든, 마단이 전멸하든 오늘 양단간에 결정이 내려진다.
확률은 반반이다. 
아니 승자는 없이 양패구상할 것이다. 그렇게 운명지어진 것이니까!
최린이 번개처럼 솟구쳐 올랐다.
그의 손에도 예리하게 날을 먹인 검이 들려있었고, 그 검은 천중을 향해 곧게 뻗었다.
스팟!
두 사람이 빛살처럼 교차하고 허공에 자욱하게 피가 난무했다. 
여권은 가슴을 움켜쥐었다. 왼 어깨에서 자욱하게 피가 뿜어졌다.
고통스럽다.
여권은 이를 악물었다.
최린의 옆구리에서도 피가 솟구치고 있었다.
여권은 히죽 웃었다. 
그래, 저승길이 외로워서는 안되지. 
수하가 부축하는 것을 뿌리친 여권은 단호하게 명을 내렸다.
"쳐라!"
쩌렁하게 울린 명령!
마단이 몸을 날렸다.
동시에 천위도 각자 무기를 꼬나들고 성난 파도처럼 적을 향해 돌격했다.
검끼리 부딪치는 소리가 난무하고 피가 청천하늘로 솟구쳤다.
적과 아군을 구분할 수 없는 일대 혈전에 만발했던 도화가 사방으로 날렸다.
자미궁과 자황문의 대격돌! 
풍운의 서곡은 이렇게 자미궁과 십여 리 떨어진 곳에서부터 막을 올리고 있었다.

제 9 장   영웅은 호수에 지고, 별은 여명에 진다
1
야율미가 저리 좋아하는 것은 오랜 만에 본다.
어떻게 알았는지 그녀는 바람처럼 그에게 나타났다.
"야호! 이 초록빛 대지 좀 봐요!"
산지에 석양이 지는 모습은 한 폭의 풍경화였다. 
절대자가 신묘한 손놀림으로 섬세하게 그려놓은 듯한 석양이었다. 
산지에 난 곧은 대로로 야율미는 거리낌없이 달려갔다.
폴짝 뛰는 몸놀림이 자못 유쾌한 것 같지만 슬픔을 감추기 위한 과장된 행동이다.
이 길이 극히 위험한 길임을 그녀도 알고 있다.
진걸은 천천히 그녀의 뒤를 따랐다.
무엇을 위한 몸놀림인가?
하늘을 향해 두 팔을 벌리고 치달리는 그녀를 보며 문득 진걸은 야율미가 하늘로 날아오르기를 소망할지도 모른다고 생각했다. 아마 날고 싶을 것이다.
고향으로 돌아가고 싶은 노인들처럼 저 여인은 손이 닿지 않는 거리에 있는 자신의 아버지를 향해, 아니면 얼굴조차 보지 못하고 헤어진 오라비를 향해 저리 구원의 손길을 뻗고 있을지도 모른다.
가슴이 저린다.
타고난 운명은 다르지만 어찌 되었든 그가 지켜 주어야할 여인이 아니던가!
야율미가 그를 돌아다보았다.
이제 산 너머로 사라지는 낙조에 반짝이는 물기, 툭 떨어진 한 방울의 눈물.
"석양이 너무 아름다워요. 그래서 눈물이 나요."
진걸은 싱긋이 웃어주었다.
"재미난 이야기 하나 해줄까?"
"그래요."
"후후! 대가가 있어야지. 이 입술에 입을 맞춰주면 말해주지!"
"이런 엉큼한 양반!"
그렇게 앙탈하면서도 야율미는 바라고 있었다는 듯이 진걸의 품에 안겼다. 
너른 품에 안기고 싶었을 것이다. 이제 이 세상에서 그만을 믿고 따르는 그녀이기에.
"여인을 품에 안을 때마다 떠오르는 의문이 있다. 여자는 도대체 무엇 때문에 이처럼 부드럽고 푸근한 느낌이 드는 것일까? 여인의 새근거리는 숨소리를 들으면 왜 피가 달아오르고 눕히고 싶은 생각이 드는 것일까?"
"에계! 재미있는 얘기가 고작 그거예요?"
진걸은 그녀의 머리를 가만히 쓰다듬었다.
"어서 말해줘요!"
"예전에 한 미친놈이 초원에서 벌거벗고 발광을 하다가 선녀를 만났지. 선녀는 한참동안 사내의 알몸을 유심히 바라보았어. 그리고는 고개를 갸웃거렸어. 이상한 것이 달려 있거든."
"풋!"
"미친놈이 물었지! 이봐 여자, 넌 새하고 인간하고 교미해서 난 짐승이구나. 그러니 그렇게 하늘을 훨훨 날아다니지! 그랬더니 선녀가 뭐라고 했는지 알아?"
"몰라요!"
"우린 교미해서 태어나지 않아요. 세상에서 착하게 살던 사람이 사후(死後) 선녀가 되는 거예요! 그것을 가름하는 사람은 옥황상제에요. 이렇게 말했다고 한다."
진걸은 자꾸만 야율미의 머리를 쓰다듬었다.
"정말 그럴까요?"
"왜 믿어지지 않아?"
야율미가 환하게 웃었다.
"그래요. 아버지는 하늘나라에서도 반드시 제황이 되었을 거예요. 아마 저 하늘에서 우리를 그렇게 굽어보고 있을 거예요!"
진걸은 가볍게 야율미를 당겨 안았다.
그녀의 두 눈에서 주르륵 눈물이 흘러내렸다. 그러면서도 억지로 웃었다.
진걸은 가볍게 그녀의 등을 토닥였다.
야율미가 고개를 들었다.
잠시 진걸을 바라보던 그녀가 궁금하다는 듯이 물었다.
"당신은 어떻게 해서 그렇게 강한 무공을 배우게 되었죠?"
진걸은 그 말에 빙긋이 웃었다.
"난 처음에는 약골이었다. 부모님은 그런 내게 무공을 전수하지 않았어. 아버지는 특이해. 약자는 철저하게 경멸하지. 열 명의 첩을 둔 것도 강자에게 자신의 모든 것을 물려주기 위함이었다."
어릴 때부터 진걸은 홀로 고민하는 시간이 많았었다. 
뭇 짐승들 중 약한 축에 속하는 인간이 어떻게 멸종하지 않고 생존할 수 있었을까?
십 개월이라는 수태기간, 동물보다 느린 몸뚱이, 맹수에 비교해 절대적으로 약한 인간이 생존할 수 있었던 원동력은 무엇일까?
무언가 있다.
사람이 생존할 수 있었던 근본적인 이유가 있다.
그 의문이 그의 인생을 결정지었다.
그는 인간이 생존할 수 있었던 이유를 신체적인 구조에서 찾아보았다.
진걸이 채 열 살이 되기 전에 인간이 과연 얼마나 효용적인 힘을 발휘할 수 있는가 몸소 실험해 보았다.
비경(秘經)이라 일컫는, 그러나 강호 무사들이 본다면 무술에 관심 있는 소년들을 현혹하기 위한 장사속으로 만들어진 책자를 탐독하면서 진걸은 인간이 하늘을 날 수 있다는 것과, 순간적으로 방위 이동을 할 수 있다는 다소 어이없는 상황을 실제로 믿어버렸다.
그는 책자에 적힌 무공을 현실로 만들기 위해 노력했다.
도약력을 기르기 위해 새로 돋아나는 죽순을 날마다 뛰어넘는 것을 시작으로 열 손가락을 강하게 단련하면 창 끝처럼 사람의 살을 관통할 수 있다는 철사장의 구절에 따라 홀로 고심 수련했다.
처절한 독학이었지만 효과는 있었다.
아니 진걸처럼 노력을 기울인다면 누구라도 강해지는 것이 당연할 것이다.
그의 손끝은 칼날처럼 막강한 힘을 발휘했다. 
진걸을 어리다고 얕보고 경멸하던 불한당들이 단 한 수에 생명을 잃었다. 
각목이 때로는 철봉조차 엿가락처럼 부러져나갔다.
이 정도면 하고 자신한 진걸은 무모하게 홀로 산중에 들어 승냥이 떼와 대결했다.
결과는 비참했다.
죽지 않은 것이 하늘의 돌봄이었으나 진걸은 승냥이 떼와의 대결에서 사람의 몸뚱이가 대단히 실용적이란 사실을 깨달았다.
삼백 육십 도로 회전하는 양 팔.
삼백 육십 도로 회전하는 양 다리.
꺾어서 돌려치면 바위라도 으깨버릴 강한 힘을 내는 팔꿈치와 무릎, 그리고 보다 결정적인 그 무엇이 있다.
절박한 상황에서 솟구치는 정체를 알 수 없는 강렬한 힘!
최악의 상황에서 승냥이 떼를 죽이고 살아날 수 있었던 광기 비슷한 힘, 즉 잠재력을 일상화시키기 위해 진걸은 전력을 쏟았다.
그런 그를 부친인 이한은 지독히도 냉대했다.
미친놈이라면서 식구들이 접근조차 못하게 했다.
그 덕분에 진걸은 어릴 때부터 먹을 것, 입을 것을 걱정해야 했다. 
장가는 커녕 한 번 만나자고 언질을 하는 처자조차 없었다. 
친구가 없었다. 사람들은 그를 미쳤다고 손가락질했다.
실로 고독한 투쟁이었다.
뼈를 깎는 수련이었다.
진걸은 그 모든 것을 인내해야만 했다.
지성이면 감천이라 했던가?
홀로 독학하던 진걸은 무림이라는 특이한 공간과 무인이라는 특이한 사람들이 존재하는 것을 알게 되었다.
그들은 자신이 도달하고자 애쓰던 것들을 너무도 간단히 해결해버렸다.
손가락으로 석판을 뚫고, 장력을 뿜어 거목을 분질러버렸다.
동질의 인간을 만난 기쁨!
진걸은 미친 듯이 무인들을 쫓아 그들의 절기를 습득했다. 
그의 끈기와 배우고자 하는 욕망은 발군이었다.
두뇌 또한 발군이었다.
무림 문파에 입문한 지 이 년 만에 그는 문파의 수장조차 능가하는 실력자가 되었다.
사람들은 진걸을 천하에 다시없을 기재로 추앙하고 따랐다.
그런 그가 칠 년 전 나이 열 일곱에 금위에 차출된 것은 그의 무공을 또 한 단계 발전시키는 계기가 되었다.
진걸은 두 부류의 인간을 경멸했다.
자객(刺客)!
비열한 족속들!
진시황의 암살을 시도했던 형가(荊軻) 이후 그를 추종하는 무리들이 기하급수적으로 늘었지만 불변의 사실은, 자객을 아무리 미화해도 그 본질은 비겁한 자들이라는 점이다.
암습, 그것은 어떤 경우도 합리화될 수 없다.
무도를 익히는 자라면, 아니 설사 무인이 아니라 해도 여하간에 떳떳이 신분을 밝히고 일 대 일로 정면대결을 하는 것이 사내라는 것이 진걸의 생각이었다.
진걸은 그래서 삼국시대의 저 관운장을 존경하고 장비를 흠모하고 조조를 찬양했다.
여포 한 사람과 관운장, 장비 두 사람이 합심한 대결.
관운장과 황충의 대결.
심지어는 장판교에서 벌어진 장비와 조조군 간에 벌어진 고함에 얽힌 대결장면에서 학소는 감탄하고 또 감탄했다. 
미부인 감부인을 구하기 위해 적진에 뛰어든 조자룡의 그 충심에 눈물을 흘리기도 했다.
이것이 사내 간의 대결인 것이다. 천하를 다투는 와중에도 사내다움을 잃지 않는 것이 진정한 남자였다.
그러나 제갈량 같은 모사꾼들이 등장하는 장면에서부터 진걸은 삼국지를 덮어버렸다.
모사꾼!
그것이 진걸이 경멸하는 두 번째 부류의 인간이었다.
제갈량은 그의 적성에 맞지 않았다.
아니 어쩌면 전쟁이란 살생의 유희를, 조조를 축으로 좀더 빨리 완결할 수 있었던 상황을 유비를 보좌한다는 핑계로 천하를 죽음의 복마전으로 만든 제갈량이나 서서, 방통, 강유 같은 인간들을 그는 경멸했다.
그것은 살아온 방식의 차이에서 비롯된다.
진걸은 거의 독학으로 모든 것을 이뤘다. 
힘없는 자는 멸망해야 한다는 것이 그의 지론이었다.
만일 통령이 비겁자라면 죽을지언정 그의 명을 따르지 않았을 것이다.
그러나 그는 지금 극심한 혼란에 빠져 있었다.
통령은 최고선을 승리로 여겼다.
적은 수단방법을 가리지 않고 죽여야 할 대상일 뿐이었다. 
암습은 물론 자객을 이용한 살인도 서슴지 않는다. 모사를 꾸며서라도, 암습을 해서라도 적은 반드시 제거한다.
어쩌면 진걸과 통령의 만남은 처음부터 이렇게 어그러진 선의 만남이었는지도 모른다.
우욱!
진걸이 갑자기 비명을 지르며 양손으로 머리를 감싸쥐었다.
야율미가 놀라 얼른 그를 부축했다.
"왜 그래요?"
"이상한 소리가 들려, 고막이 터질 것 같아. 음파가 너무 강해. 머리가 터질 것 같아. 뇌가……, 뇌가 피를 뿜어내는 것 같아."
진걸의 안색이 창백하게 변했다. 광채를 뿜던 눈에서는 총기가 사라지고 사지를 중풍걸린 사람처럼 부들부들 떨었다. 
그런데 더 이상한 일이 벌어졌다.
우두둑!
진걸의 몸에서 갑자기 뼈마디가 부서지는 소리가 요란하게 울렸다.
온몸의 관절이 배배 꼬이고 있었다. 마치 보이지 않는 그림자가 그를 빨래 짜듯 뒤트는 것 같았다. 
진걸은 당황한 눈빛으로 사방을 바라보았다.
야율미는 당황했다.
갑자기 이 무슨 괴변이란 말인가?
야율미가 당황하고 있을 때였다.
진걸이 둥실 떠올랐다. 
그리고는 미처 그녀가 손쓸 틈도 없이 저 산지의 끝에 있는 곳으로 바람처럼 날아갔다.
2
그들은 지금껏 한 번도 마주친 적이 없었다. 
그러나 사람은, 더더욱 칼에 목숨을 걸고 살아가는 무인이라면 한 번 눈길에 상대를 파악할 수 있는 법. 
적수(敵手)를 모른다면 그의 목은 이미 자신의 것이 아니라 할 수 있다.
휘이잉!
느닷없이 비바람이 몰아치기 시작했다.
길게 기른 최린의 머리카락이 바람에 휘날렸다. 
만발했던 도화가 한잎 한잎 바람에 날리기 시작했다.
수많은 무리들이 있었지만 누구 하나 쉽게 입을 열지 않았다. 
전쟁이 아닌 이상 졸개들과의 드잡이질은 무의미한 살상을 의미할 뿐, 최린은 자황의 후예와 정면으로 마주하고 섰다. 
검이 울부짖고 있었다.
"폭풍우와 낙화라. 너 최린의 죽음은 하늘조차 슬픈 모양이군."
자황의 후예, 담인권(潭寅權)은 유유자적했다.
그를 보는 순간 최린은 턱 숨이 막히는 듯한 느낌을 받았다.
하늘은 그 한 사람에게 다른 사람들에게 나누어줄 축복을 모조리 부어버렸다.
건강하다. 준수하다. 화려하다.
그리고 무공을 익히는 데는 상승기재다.
한 마디로 사람들을 사로잡는 데 충분한 조건을 지닌 자였다. 
담인권은 최린의 시선을 의식했는지 담담하게 웃었다.
최린은 툭 내뱉듯이 쏘아붙였다.
"하늘은 불공평하군!"
"선택받은 자와 그렇지 못한 자의 차이점이지!"
"그렇게 많은 것을 소유하고도 자미궁을 노리는 이유는?"
"허허허! 자네가 담소령이 아닌 이상 내 해명을 들을 자격은 없어!"
"그 정도 아량은 베풀 수 있다고 생각한다면?"
담인권은 고개를 끄덕였다.
그러자 그의 옆에 서 있던 문사의 냄새가 풍기는 노인이 입을 열었다.
"무릇 바다로도 메울 수 없는 것이 사람의 욕심이라고 했소이다. 담소령이 그런 경우요. 그녀의 조상은 자황의 부인이었소이다. 그런 여인의 피를 받고 태어난 그녀가 반란을 시도했지만 제 이대 자황께서는 그녀를 용서했소이다. 선조의 업을 모른 체하며 심지어 자황을 외면한 것도 용서하시었소!"
"흥? 용서라고? 그런 자가 이렇게 모든 수하를 동원해 자미궁을 치는가?"
"각 가문에는 가법이 있듯이 자황문에도 율법이 있소이다. 담소령은 자황문의 율법을 범했소이다. 구파일방의 후예인 유림장과 연합해 제 이대 자황께 도전할 생각을 하는 순간부터 그녀의 운명은 정해졌소이다."
"결국 옥석 구분하지 않는 전멸이란 말인가?"
"방법은 있소이다. 담소령이 자황문에 귀의하고, 당신 천위령을 비롯한 천위가 자황문의 마단에 귀속되는 것이외다."
"쓸데없이 입을 놀렸군. 내가 승복하지 않는다는 것을 충분히 알 것이다."
담인권이 손을 들었다. 노문사가 뒤로 물러섰다.
담인권이 입을 열었다.
"중악 최린의 명성은 오래도록 들었다. 난 너 최린을 무사로서 존경한다. 항복한다면 일인지하 만인지상의 신분을 보장함은 물론 천위에게 은전을 베풀 것을 약속하마!"
최린이 입꼬리를 말아올렸다.
"불가(不可), 그것이 내 대답이다."
스릉!
최린은 검을 뽑아들었다.
"제가 상대하겠습니다."
앞서 입을 열었던 노인이 앞으로 나섰다. 그는 자황문의 이인자다. 또한 항상 담인권 곁에 머물면서 그를 보필하고 충고하는 보조자였다.
이인자(二人者)라는 지위는 타인에게는 그저 그렇게 보일지라도 그 자리에 오르기 위해서는 피와 눈물과 노력이 강물처럼 굽이쳐 흘러야 하는 법. 
모용청(某龍菁)은 전형적인 자수성가형의 대표적인 인물이었다.
담인권조차 그를 함부로 대하지 못했다.
"모군사, 당신이 없는 상황은 생각하기도 싫소. 젊은이는 젊은이에게 맡기시오."
완곡한 거부다.
담인권은 한 시대를 풍미할 영웅답게 사람을 보는 안목이 정확했다. 
최린을 상대할 사람은 자신 이외에는 없다는 것을 그는 정확히 파악하고 있었다.
그러나 다른 사람들은 최린을 인정하지 않았다. 아니 자신들에 대한 믿음이 그만큼 확고했다. 특히 모용청은 자신을 믿는 경향이 유달리 강했다.
"제가 비록 뼈마디가 굳었지만 아직 누구에게도 패하지 않을 자신이 있습니다."
담인권은 고개를 끄덕였다.
"좋소, 조심하시오."
모용청은 담인권에게 길게 읍을 하고 천천히 앞으로 나섰다.
꽈르르릉!
벽력음이 천지를 진동하면서 마침내 비가 부슬거리며 내렸다.
그때였다.
천상의 선음 같은 음률이 울리면서 한 사람이 허공에서 천천히 하강하고 있었다.
최린의 얼굴이 활짝 펴졌다.
"진걸!"
파아!
그 순간에 모용청이 날아올랐다.
검은 한줄기 유성처럼 영웅의 목을 베고 있었다.
    3권에서….

풍마조 제3권 차례
제목: 풍마조 제3권(전3권)
지은이: 사마달 
- 차 례 - 
제 1 장   그녀를 찾아
제 2 장   넌 무엇을 했지?
제 3 장   이유는 하나, 中原人이기 때문이죠
제 4 장   쉬고 싶어, 나를 죽게 해 주게나
제 5 장   凋落을 바라보며!
제 6 장   고춧가루와 겨자
제 7 장   용이 여의주를 취하다
제 8 장   필사의 탈출!
제 9 장   동북대평원의 피바람!
제 10 장   파군성(破軍星)

제 1 장   그녀를 찾아
1
"큭!"
검이 최린의 목덜미를 스쳤다.
일격을 성공시킨 모용청은 재빨리 허공에서 방향을 틀어 최린의 반격에 대비했다.
모용청을 발견한 최린의 눈이 번쩍 빛났다. 입가에는 조소가 흘렀다.
찰칵! 
검을 검집에 넣었다.
길게 기른 머리카락을 사자갈기처럼 휘날리며 빙글 회전한 그가 벽력 같은 고함을 터뜨렸다.
"반(反)!"
파앙!
가공할 폭음이 울렸다.
최린이 양손을 뻗어낸 순간 울린 가공할 음파, 그것은 진기가 발산되면서 난 소리였다.
질겁한 모용청은 반사적으로 검을 날렸다. 
비록 다급히 펼친 공격이지만 자황문의 고수답게 그 위력은 무시무시했다. 
두 사람의 공격이 맹렬히 충돌했다.
빠직!
모용청의 검이 요란한 소리를 내며 부서졌다. 
모용청은 믿을 수 없었다. 
어찌 피륙으로 만들어진 몸뚱이와 부딪치자 검이 부러질 수 있단 말인가?
그 놀라움 때문에 주춤하면서 드러난 허점은 치명적이다.
검을 부순, 뭉뚝하게 굳은살이 박힌 최린의 다섯 손가락이 그대로 진격해 모용청의 가슴을 쑤셨다.
"크윽!"
모용청이 참담한 신음을 흘렸다.
최린은 잔인했다. 
가슴에 박힌 손을 당겼다. 고통으로 일그러진 그 얼굴이 다가오자 왼 주먹으로 강타(强打)했다.
모용청은 비명조차 지르지 못했다. 짓이겨진 얼굴과 터진 눈동자를 남긴 채 이승을 하직했다.
단 이 초였다.
사람들은 경악해 말을 잊었다. 
모용청이 이렇게 허무하게 죽을 줄은 생각도 못했다. 
그 침묵은 오래가지 않았다. 
누가 먼저인지 모르게 검을 뽑아든 수십 명이 지면에 착지한 최린을 향해 움직였다. 
그들의 움직임은 일사불란해 삽시간에 진걸과 최린은 겹겹의 포위망에 갇혔다.
그때였다.
"물러서. 그렇게 떼거리로 공격해 죽일 대상이 아니다."
담인권이었다.
그는 고수는 수십 년을 제련해 탄생한 명검(名劍)과 같은 것이라고 생각하는 사람이었다.
그는 수하들에게도 고수에게는 그에 합당한 죽음을 내려주는 것이 무인의 도리라고 늘 강조해왔다.
어차피 목숨을 걸고 싸우는 마당에 무슨 도(道)가 있을 것이고, 무슨 예(禮)가 있냐고 생각할지 모르지만 진정한 적수는 소중한 법이다.
특히 담인권 같은 절대 고수에게 있어서 최린은 수하들과는 또 다른 의미로 소중했다. 
물론 그 소중함이란 대결을 펼치는 그 순간 뿐이겠지만!
수하들이 포위망을 풀고 물러섰다.
담인권은 최린을 향해 말했다.
"협조자가 온 듯하군."
다른 사람이었다면 겨우 한 명이 무슨 원군이 될 것이냐고 묻던가, 비웃었을 것이다. 
담인권은 그렇게 사물을 대하는 안목에서조차 평인과 달리 그 사람의 내면을 주시할 줄 알았다. 하긴 그러하니 자황문을 이끌 수 있을 테지만.
"이한 대협의 아들이다. 그 분을 닮아 일당백의 용맹을 지녔지."
"이한의 아들! 자미궁을 수호하는 삼위 중 드디어 한 가문이 중원으로 회귀했군."
"자황문의 포악이 끝난다는 뜻도 되겠지."
"그가 이곳에 올 수 있었던 것은 십이나찰의 도움이 있기에 가능했을 터, 그대는 십이나찰을 믿고 있겠지만, 그러나 애석하게도 난 십이나찰의 혼야음에 대항할 방안을 강구해 놓았네. 저 청년과 십이나찰은 무덤을 찾아 온 것에 불과해. 원한다면 저 청년과 작별인사할 시간 정도는 주겠다."
"관대하군! 좋아!"
최린이 제의를 받아들이자 담인권은 한 발 뒤로 물러났다.
"저 자는 누구요?"
"자황의 후인이다. 곧 이대 자황이지."
"자황!"
진걸은 그 두 글자를 나직하게 되뇌었다.
아버지를 죽이도록 야율금에게 사주한 자를 이렇게 만나게 된 것이다. 
가슴에 어찌 살기(殺氣)가 돋지 않을 것인가 마는 진걸은 이제는 습관이 되다시피 한 심호흡을 하며 마음을 눌렀다. 
지금 당장 복수를 하는 것도 중요하지만 심중의 궁금증을 푸는 것도 그 못지 않았기 때문이다.
"저를 부른 사람이 당신입니까?"
"아니다. 너를 부른 사람은 담소령이란 여인이다."
자연스런 하대에도 반감이 솟지 않고, 처음 보는 얼굴임에도 이상하게 정감이 간다. 
그의 강렬하면서 단순한 무공은 바로 돌아가신 아버지를 연상케 했던 것이다.
"이유를 알고 싶습니다."
"후후! 자네는 이미 들었어. 예전에 운설이 너를 방문해 말한 것으로 아는데?"
"그럼 도움이 필요하다는 그때 그 말이 사실이었습니까?"
"그래, 그동안 너를 쭉 기다렸지만 연락이 없어서 마침내 오늘 십이나찰을 이용해 너를 부른 것이다."
그런 이유였다. 그래서 음악소리가 그렇게 뇌를 파괴할 듯 강했던 것이다. 혼야음의 위력이라면 당연하다.
"제 아버님이 이곳 자미궁 출신이십니까?"
그것이 가장 궁금했었다. 아버지의 출신지가. 왜 고향을 버리고 요동에서 생활했는지.
"이한 대협은 전대 천위령이셨다. 그 분께서 이곳을 벗어나 중원을 거쳐 요동까지 흘러들게 된 것은 바로 요동에 근거를 둔 자황을 견제하기 위해서였다. 그 분은 많은 사람들이 피를 흘리길 원치 않으셨다."
"그렇군요. 더 묻겠습니다. 풍마조의 조원 중 일부가 이곳에 억류되어 있는 것으로 알고 있습니다. 그들이 왜 이곳에, 또 무슨 이유로 억류되어야 했는지 알고 싶습니다."
"그들을 구한 것은 우연이었다."
최린은 잠시 그때를 회상했다.
"나는 늘 자미궁과 담소령을 보호할 임무를 맡길 사람들을 찾고 있었다. 물론 현재보다는 앞날을 대비하는 차원이었다. 해서 자연히 이름난 고수보다는 미래가 있는 젊은 청년을 찾았지."
"그러다가 위기에 처한 풍마조의 소식을 듣게 된 것이군요!"
"그래. 십이나찰이 어느날 령과 건림을 비롯한 풍마조원들이 동악에게 제압 당했다고 전해왔다."
"동악이라고 하셨습니까?"
"그래. 그들은 야율청을 추적하다가 동악의 눈에 띄어 위기를 맞게 되었지. 난 그들을 구해 내 의중을 말하고 도움을 청했다. 다행히 그들은 내 의견에 동조해주었다. 그들은 자미궁의 호법이 된 것이다."
자미궁주의 호법이 되었단다.
그들의 미래를 생각한다면 잘된 일일 것이다. 그럼에도 그들이 연락 한 번 없었다는 점이 야속하다.
그렇다고 그들을 미워하는 것은 아니다. 자미궁의 무공을 배울 수 있는 기회였을 것이고, 그들은 충분히 그 기회를 활용해 무공이 강해졌을 것이다.
오래 전부터 그들을 보고 싶었다.
이제 그들을 볼 수 있다고 생각하자 가슴이 두근거렸다. 
령은 어떻게 변했을까? 
건림은 아직도 그를 닮으려 노력하고 있을까? 
그외 나머지 대원들은 여전히 당차고 활기 넘칠까?
일단 그들을 생각하자 가슴이 뭉클해진 진걸, 그는 조심스럽게 물었다.
"풍마조는 지금 어디 있습니까?"
"신란(神卵)이다. 신란은 자미궁의 구 층을 지칭한다. 담소령을 보호하기 위해 마련된 마지막 안배지. 풍마조원들은 그곳을 지키고 있다."
"위험하겠군요!"
"평시라면 가장 안전한 곳이다. 그러나 지금은 가장 위험한 곳이다."
결국 모든 안배는 그렇게 이루어졌다.
지금까지 벌어진 사건은 자황과 담소령이라는 두 개의 축을 중심으로 거대한 수레바퀴처럼 돌아가고 있었던 것이다.
극단적인 예가 오악이다.
그들 절정고수 다섯 중 네 사람은 자황에게 충성을 바치고, 중악은 홀로 자미궁주를 보호하고 있었던 것이다. 그 외에 군소방파들도 각자의 이해득실에 따라 어느 한 쪽에 연줄을 대고 있을 것이다.
마지막으로 궁금한 것 하나!
"담소령과 저는 어떤 사이입니까?"
"무슨 소린가?"
"제 생각엔 아무런 연줄을 찾을 수 없는데 이상하게도 그녀와 나 사이에는 어떤 보이지 않는 끈이 연결된 것 같습니다."
최린은 그 질문에는 쉽게 대답하지 못했다. 그는 잠시 곤혹스런 표정이더니 이윽고 입을 열었다.
"나는 그 사실에 대해 뭐라고 말해 줄 수 없다. 그녀와의 관계는 나중에 알게 될 것이다."
말하기 곤란하다는 뜻이다.
"좋습니다. 돕죠. 어떤 도움을 원합니까?"
최린의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
"저들의 포위망을 뚫고 자미궁으로 가라."
"같이 싸우는 것이 아닙니까?"
"후후! 내 예상이 맞는다면 자황문의 주력은 두 곳으로 분산되어 있을 것이다. 하나는 저 자황, 나머지 하나는 내 이목이 이곳에 몰린 것을 노려 자미궁을 기습하고 있을 것이다."
"그럼 저들은 내가 막죠. 담소령은 선배님이 구하십시오."
최린은 하하! 하고 호쾌하게 웃었다.
자황을 하룻강아지 정도로 생각하는 진걸의 호방함이 마음에 들었다. 
그가 자황의 무서움을 알 리 없을 터, 자신조차 목숨을 보전할 자신이 없다고 말하면 어떤 표정을 지을까?
"진걸, 천위령은 나다. 넌 내 명을 들어야 하고! 명심할 것은 반드시 그 여자를 구해야 한다는 것이다. 만일……!"
최린은 말을 멈췄다. 
그녀를 구할 수 없는 경우를 생각한 적이 있었던가? 그 경우를 대비한 적이 있었던가? 없다.
"그녀를 구할 자신이 없다면 죽여라."
그의 음성은 단호했다.
그 말을 하는 그의 두 눈에 고통이 흐른다.
"왜 그녀를 죽여야 합니까?"
"바로 담소령, 그녀 때문이다. 그녀의 미모는 물론 그녀의 머리속에 든 지식과, 그녀의 신분은 능히 일국을 기울일 수 있다. 오죽하면 당대의 황제조차 그녀를 원했을 것인가?"
그 말을 듣는 순간 진걸은 모든 것을 이해하게 되었다.
경국지색(傾國之色)이란 말이다. 
수많은 미녀들을 섭렵한 황제조차 눈이 멀 정도로. 
더구나 구파일방에게 절대적인 지지를 받는 자미궁의 궁주다.
그녀를 얻는 순간, 황권을 좌우할 신임을 얻는 것은 물론, 무림인들의 절대적인 지지를 받을 수 있다.
그런 여인이 여진족의 손에 들어간다면?
최린의 고민이 합당할 것이다.
그녀를 자황의 후예에게 빼앗기느니 차라리 죽여야 할 정도로 담소령이 중요한 비중을 차지하는 것이다.
진걸은 고민해야 했다.
자황을 눈 앞에 두고 돌아서야 하나?
저 아비를 죽인 원수를 보고도 이대로 돌아서야 하는가? 
사내가 어찌 적을 앞에 두고 몸을 돌릴 수 있단 말인가?
진걸은 다음을 기약했다.
예전이라면 어림도 없는 일이지만 진걸은 몽자운의 인내와 이검한, 이제는 야율청인 그의 인내를 보았고 배웠다.
일단 약속을 한 이상 최린의 요구를 수용하기로 했다. 
"선배는 궁주를 사랑하시죠?"
최린은 느닷없는 질문에 당황했지만 곧 얼굴에 붉은 기색을 띠고 빙그레 웃음으로 대답을 대신했다. 
저 천하를 좌우하는 영웅도 사랑에는 방법이 없었던 것일까? 
아니면 그가 그만큼 순수한 것일까?
"약속하죠. 그 분을 해치는 일은 절대로 없을 것입니다."
"자네가 미인을 좋아한다는 말은 들었다."
"그렇습니다. 허나 형수가 될 분을 넘볼 파렴치한은 아닙니다. 기다리십시오. 그리고 반드시 승리하십시오."
그 말을 하고 진걸은 경신법을 전개해 허공에 둥실 떠올라 바람처럼 사라졌다.
최린은 웃음으로 진걸을 배웅했다. 
짧은 만남이었지만 진걸을 신란으로 안내한 것에 만족했다.
이제는 그의 일만 남았다.
자황인가? 이 최린인가? 
둘 중에 누가 천하제일인인가를 가리는 일만 남았다.
담인권은 그때까지 조용히 두 사람의 대화와 행동을 보고 들었다. 
그러다가 두 사람이 대화를 마치고 진걸이 사라졌을 때에야 비로소 천천히 앞으로 나섰다.
그의 두 눈은 매우 맑았다. 오십이 다 되어 가는 중년인이라고 믿을 수 없을 정도로. 
최린을 바라보는 시선에는 적대감이 없고 그저 지인(知人)을 대하듯 담담한 눈길이다.
최린은 가슴이 서늘했다.
이렇듯 담담한 눈길은 그의 무공이 정점에 올라 있다는 증거다. 
그는 자신을 뜻대로 통제할 수 있는 사람이다. 
그런 사람의 검이 어떠할지는 이미 상상이 가는 일.
최린은 하늘을 바라보았다.
비가 한두 방울 떨어지고 있었다. 
언제나 청명하던 이 곳의 하늘이 처음으로 비를 뿌리고 있었다.
'갑작스런 일기의 변화는 재앙을 상징한다고 했다. 그러나 내가 할 수 있는 일은 다 했다. 이제 결과는 내 손을 떠난 것이다.'
최린은 흥분을 차분히 가라앉혔다.
승부는 빠를 수록 좋은 법!
마음이 통한 것일까?
담인권은 도를 잡았다.
최린은 검을 잡았다.
장내에 숨막히는 침묵이 흘렀다.
"자황의 도법을 펼칠 것이네."
미리 초식을 설명할 정도로 자신감에 차 있는 담인권의 말.
최린은 담담하게 웃으며 말했다.
"파뢰(破雷)라는 초식이 있지. 번갯불조차 파괴하는 검법이다. 그 동안 한 번도 패배한 적이 없는 검법이니 당신을 실망시키지는 않을 것이다."
담인권은 길게 숨을 들이마셨다. 
온 몸의 핏줄이 올올이 곤두서고 있었다. 피가 들끓었다.
"좋은 승부가 될 거라 믿네."
두 사람이 한발 한발 뒤로 물러섰다.
일 장의 공간이 삼 장으로 벌어졌다.
그러나 촉급히 얽히는 눈빛처럼 첨예한 기도는 상대방의 전신을 난도질하듯 강렬하게 충돌했다.
두 사람 모두 상대를 죽이고자 하는 생각은 하지 않았다. 
오직 자신의 혼을 지니고 있는 무기에 일치시키려 노력했다.
캬우우!
최린의 검이 울음을 터뜨렸다. 
정신과 검이 합치되며 주인의 강한 기상을 그대로 검이 토해내고 있는 것이다.
담인권도 오른손을 떨쳤다.
칼이 '스릉'하고 날카롭게 울었다. 백색 보도(寶刀)가 공기를 베어냈다. 그의 도법은 부드러우면서도 장중했다.
두 사람이 대적자세를 취하자 주변 십여 장 내에는 매서운 살기가 몰아치기 시작했다.
모든 사람이 일시에 숨을 죽였다. 이들의 대결에 자황문과 자미궁 중 누가 더 강한가와 앞으로 중원 무림을 제패할 패자(覇者)가 결정되는 것이다.
'빈틈이 없다.'
최린은 담인권의 자세를 보고 벽을 느꼈다. 담담하면서도 곧은 자세, 단 일 도에 천하를 양단할 힘이 담긴 완벽한 자세다.
땀에 절은 머리카락이 바람에 날렸다.
이마에 송글송글 땀이 맺혔다.
공격이 수비보다 더 힘이 드는 것은 당연하다.
그런 면에서 보면 최린이 절대적으로 불리했다. 최린의 검은 포악하고 공격적인 반면, 담인권의 도법은 드물게도 부드러우면서도 장중했다.
'이대로 시간이 흐를 수록 불리하다.'
최린이 슬며시 방향을 틀어 오른 어깨에 허점을 드러냈다.
고수들 간에는 단 일격에 승부가 가려지는 경우가 비일비재하다.
허점은 바로 죽음과 직결된다.
그런 관점에서 본다면 최린의 행동은 무모할 정도지만 살을 주고 뼈를 발라내겠다는 독한 마음의 표현이다.
놀라운 것은 담인권이다.
그는 싱긋 웃었다. 최린의 의도를 충분히 알면서도 그는 공격을 시작했다.
왼발로 지면을 찬 담인권이 폭풍처럼 최린을 향해 밀려들었다.
스팟!
백색 보도가 섬광을 토하며 최린의 정수리를 향해 내리꽂혔다.
부드럽게 시작했지만 공격이 한 치 전진할 수록 칼에 실린 기세는 점점 사나워져, 정수리와 세 치까지 접근했을 때는 태산도 일도양단(一刀兩斷)할 막강한 기운이 실렸다.
두피(頭皮)가 벗겨나가는 듯하다.
피부가 갈가리 갈라지는 것 같다.
하지만 최린은 미동도 하지 않았다.
묵묵히 담인권의 공격을 바라보았다. 마침내 칼 끝이 한 자까지 접근했을 때 비로소 움직였다.
파앗!
검이 허공을 가르며 시퍼런 검광을 뿌렸다.
곧게 뻗어가는 가느다란 검기(劍氣), 파란 광선(光線)같은 그 검기는 파죽지세로 담인권의 도세를 갈랐다.
이 검법이 바로 파뢰였다.
검로(劍路)에 놓인 모든 사물을 산산이 부수는 가공할 검법이다.
두 사람이 허공 한 지점에서 불똥을 퉁기며 교차했다.
쾅!
"우욱!"
허공에서 답답한 신음이 흘렀다.
피가 분수로 솟았다.
툭!
무언가 지면에 떨어졌다. 갓 잡아 올린 생선처럼 파닥이며 뛰는 팔. 그 손이 잡고 있는 검(劍)!
최린은 굳은 얼굴로 그 팔을 바라보았다. 잘려나간 자신의 어깨를 바라보았다. 몇 군데 혈을 짚어 지혈을 한 최린은 잘린 팔을 향해 움직였다.
꽈직!
조금 전까지 그의 육체였던 검을 쥐고 있는 다섯 손가락이 그의 발에 부서졌다.
최린은 바닥에 뒹구는 자신의 검을 주워들었다.
담인권은 그 때까지 그 모습을 바라보고만 있다가 그가 왼손으로 검을 집어들자 비로소 다시 움직였다.
담인권은 다시 그 도법을 펼쳤다. 그의 공격은 여전히 끝이 강했고, 앞서처럼 검과 충돌하는 순간, 검날을 내리 누르며 검을 쥐고 있는 어깨를 단숨에 그어버렸다.
싸강!
툭!
펄쩍!
최린의 얼굴에 비로소 고통이 서렸다.
"이제 다시는 그녀를 안을 수 없겠군!"
저벅!
최린이 한 걸음 움직였다. 용수철처럼 튀었다. 지혈조차 하지 못해 분수처럼 뿜어진 핏줄기가 먹구름이 잔뜩 낀 창천으로 이어졌다. 각법(脚法), 중원 무림에서 가장 강하다는 소림사의 선풍각 이기각과 무영각이 연달아 펼쳐졌다.
양팔이 잘려 중심을 잡지 못해 허공에서 뒤뚱거리는 육체를 담인권은 묵묵히 주시했다.
꾹!
칼의 손잡이를 강하게 잡았다.
그가 지상으로 날아올랐다.
파아!
부드럽고 완만한 도가 최린의 하체에서부터 정수리까지 단숨에 그어버렸다.
한 줄기 긴 핏줄기가 그어지고, 장내는 침묵 속으로 빠져들었다.
찰칵!
칼이 칼집 안으로 사라졌다. 
"가자!"
일전을 마치고, 마단을 전멸시키고 잠시 휴식을 취하던 중 그 소식을 접했다.
최린이 죽었다.
스무 명 천위의 눈에서 가공할 살광이 뿜어졌다.
신(神)도 죽는다.
그는 영원할 줄 알았다.
그가 없다면, 그가 죽었다면 우리도 죽을 수 있다는 뜻, 처음 그를 만나 그의 뜻을 따랐을 때 그들은 절대 그와 자신들을 떨어뜨려 생각한 적이 없었다.
이제 그가 갔다.
이제는 그들이 갈 차례다.
그들은 느릿하게 한 곳을 향해 움직였다. 신법을 펼치지도 않은 채 그들은 허탈한 몸짓으로 담인권과 그 수하들을 향해 다가갔다.
"물러서라! 더 이상 무의미한 살생은 싫다."
담인권의 음성, 천위들의 눈빛이 그를 향해 돌려졌다.
"후후!"
누군가 짧게 웃고, 그 순간에 천위 이십 명은 허공에 떠서 담인권을 향해 내리꽂히고 있었다.
파파팟!
담인권의 수하들이 하단에서 솟구치며 먹장구름이 가르는 뇌전처럼 수많은 검기가 천위를 향해 푸른 빛줄기를 그어갔다.
적막이 흘렀다.
꽈르르릉!
갑자기 뇌전이 하늘을 찢었다. 푸른 빛줄기로 가지를 쳐나가는 번갯불 속에 수없이 잘린 육체의 파편이 난무했다.
천위는 강했다.
그들은 산화하면서 담인권의 심복 삼십 명을 지옥의 동반자로 삼았다.
담인권은 느릿하게 걸음을 옮겼다.
2
꽈르르릉!
진걸은 뇌성이 작렬하는 하늘을 보며 고개를 갸웃거렸다.
이상한 날씨였다.
아니 이상하게 변한 상황이었다.
첫째 자신의 몸 상태였다.
다른 때보다 몇 배는 더 충만한 힘이 느껴진다.
평시라면 전력을 다한다 해도 이렇게 허공을 둥둥 날 듯이 빠르게 달릴 수는 없다.
검을 쥔 손에 천하를 베어버리고도 남을 힘이 넘치고 있다.
마치 전사(戰士)라도 된 양!
그는 모르고 있었다.
십이나찰이 혼야음을 펼칠 때 갑자기 찾아들었던 그 극심한 고통에 이유가 있다는 것을. 그것이 주인을 구해달라는 일념으로 십이나찰이 그에게 불어넣은 힘인 것을 그는 모르고 있었다.
진걸은 하늘을 바라보았다.
폭풍우가 몰아치고 있었다.
그는 이곳을 꿈 속에서 몇 번 보았지만 이곳에서는 단 한 번도 폭풍우가 친 적이 없었다. 헌데 지금은 뇌전을 동반한 거친 폭풍우가 미친 듯이 하늘을 유린하고 있었다.
모든 것이 엉망이었다.
내리퍼붓는 폭풍우에 주변 경치가 뿌옇게 흐려져 하나도 눈에 들어오지 않았다.
항상 도도한 향기를 뿜으며 벌나비를 유혹하던 도화(桃花)가 폭풍우에 어지러히 휘날려 시야를 몽롱하게 가렸다.
빠른 물결처럼 스치다가 분수처럼 솟구치는 꽃잎들! 여유만 있다면 한 잔 술에도 취할 수 있는 기가 막힌 풍경이었지만,
'심상치 않다.'
진걸은 빠르게 달렸다.
대로(大路)의 폭은 일정했다.
정확히 66척(六十六尺)!
중원에서는 보기 드문 검은 대리석을 정사각 6척(六尺)으로 다듬어 바둑판처럼 깔아놓았다.
그 대리석 위에 튀는 빗물만큼이나 질주하는 진걸의 마음도 다급했다.
-이 길은 무엇을 암시하는 것일까?
진시황은 전국시기 음양가의 오덕종시설(五德終始設)을 채용하여 진조의 법통을 변호하였다.
오덕종시설은 각각의 왕조가 토(土), 목(木), 금(金), 화(火), 수(水) 오덕의 순서에 따라 통치가 진행된다고 설파했기 때문에 진시황은 주나라의 화덕(火德)을 이은 진나라는 수덕(水德)을 입었다고 믿었다.
수(水)를 상징하는 색은 흑색(黑色)이다.
그래서 진의 예복과 깃발 등은 모두 흑색을 사용하였고, 수에 상응하는 숫자는 6이기 때문에 도장의 길이, 법관(法冠)의 길이도 각기 6촌(六寸)이며 수레폭도 6척으로 규제했다.
수덕을 어긴 자는 살해(殺害)하는 것을 본령으로 했기 때문에 진의 통치력은 매우 잔혹했다. 인은화의(仁恩和義)가 전혀 없었다.
진걸은 이를 악물었다.
-난 이 길을 달리며 비로소 자황, 그의 본연의 내면을 본다. 
사랑하는 여인의 거처조차 진시황의 관제를 따라 만든 그를. 
천하의 폭군이었던 진시황을 절대적으로 추종하던 자황의 일면을, 그가 중원 무림을 정복할 당시 그토록 포악했던 일면을 이 길을 보며 비로소 이해한다. 자황의 포악함을 배웠다. 그의 힘을 배웠다. 그런 자황에게 귀속된 성스러운 여인에 대해 동정과 애모를 금할 수 없다.
얼마를 달려왔는지 모른다. 검은 대리석으로 만들어진 대로의 끝은 바로 환상과 직결되었다.
먼저 눈에 들어오는 것은 아담한 호수였다.
이전에 이곳은 참으로 아름다웠다. 호수 주변에 온갖 꽃들이 만발해 무릉도원을 방불케 하던 경치는 지금 거친 폭풍우에 쑥대밭이 되어가고 있었다.
그 뿐인가?
잔잔하기 이를 데 없던 호수도 파도가 넘실거리고 있었다. 
그것은 대양에서나 볼 수 있는 거대한 파도였다.
그곳에 있었다.
광란하는 파도의 뒤편에 구 층 건물이 서 있었다.
눈에 익숙하다.
왜 아니겠는가?
이 건물은 진걸이 예전에 꿈 속에서 신비한 선율에 실려 허공에 둥둥 떠서 들어갔던 그 건물이었다. 건물 전체가 너무도 희고 투명해 수만 개의 상아(象牙)로 만든 것 같았다.
특이한 것은 구 층이었다.
팔 층까지는 정사각을 이루며 상층부로 올라갈 수록 점점 면적이 좁아지는 균형미를 이루고 있는 데 반해, 구 층만은 거대한 알(卵)같이 둥근 원형이었다.
전설을 잉태한 거대한 알처럼!
최린은 그것을 신란(神卵)이라 칭했었다.
진걸도 비로소 이전 산지의 입구에서 보았던 그 거대한 알 같은 건물을 떠올렸다.
태양이 뜬 날이면 신란은 서기(瑞氣)라고 표현할 수밖에 없는 기이한 빛을 사방으로 뿌리곤 했었다.
그 빛은 온유하고 다사로웠다.
자황이 만든 신화(神話)였다.
그가 한 여인을 위해 만든 이 건물은 지난 세월 동안 한 번도 세인에게 드러나지 않았다.
꽈르르릉!
암천이 푸른 섬광에 베어져 나갔다.
지금, 신란은 저항할 수 없는 폭력배 앞에 창백하게 질린 계집같이 암천을 배경으로 초라하게 서 있을 뿐이었다.
그 모습을 본 진걸은 조바심이 일어 발 끝에 힘을 가해 섬전처럼 쏘아갔다.
그때였다.
버번쩍!
천지사방이 온통 푸른빛으로 휘감겼다.
진걸은 반사적으로 고개를 들었다.
꽈지지직!
고막이 얼얼할 정도로 커다란 벽력음이 근방에 작렬했다.
진걸의 안색이 핼쑥하게 변했다.
신란의 상공에서 하늘과 땅을 잇는 푸른 벼락이 번뜩인 것이다.
분노한 천장(天將)의 창 끝처럼, 벼락은 그렇게 신란에 작렬했다.
찰나간, 백색 신란에 푸른 줄이 실핏줄처럼 곁가지를 쳐나갔다.
그것은 흰색이었던 신란을 푸른빛으로 휘감았고, 한순간 푸른 실핏줄은 도화선처럼 불꽃이 확 당겨지며 신란을 붉은 화염으로 휩싸 버렸다.
"안돼!"
진걸이 비명처럼 외쳤다.
"아--- 악!"
동시에 신란에서 처참한 단말음이 울려와 송곳처럼 귓가를 후볐다.
그 여인의 비명소리였다.
이미 무슨 일인가 발생했다.
그 여인만이 위험한 것이 아니라, 그 여인을 수호하고 있는 풍마조도 위험하다.
폭풍처럼 질주하던 진걸은 우뚝 걸음을 멈췄다.
구 층 건물 본관에 진입하기 위해 무지개 형상을 한 대문을 넘어선 지 일각(一刻) 만이었다. 일각여삼추라 하듯이 다급한 마음이었지만 건물 출입구에서 걸음을 멈출 수밖에 없는 이유가 있었다.
안개였다.
사련(邪戀)을 잉태케 하고 키우는 낭만적인 안개가 아니었다. 
악룡의 거친 호흡과 같이 끈적끈적하게 몸을 휘감는 기분 나쁜 안개였다.
하지만 진걸이 걸음을 멈춘 근본적인 이유는 안개 속에 있었다.
무언가 안개 속에서 그를 주시하고 있었다.
형체는 보이지 않는다.
그러나 느낄 수는 있다.
태풍의 눈처럼 조요하고 공막한 어떤 거대한 결정체(結晶體)가 자신을 소리없이 응시하고 있는 것을!
그것은 마왕의 눈과 같았다.
거대한 악마가 먹이를 발견하고 눈빛을 빛내고 있는 것과 같았다.
그 괴이하고도 거대한 눈은 진걸로 하여금 순간적으로 와서는 안될 곳을 온 것 같은 느낌과, 만일 이 건물에 진입한다면 죽임을 당할 것 같은 공포감을 스스로 느끼도록 만들었다.
'두렵다. 저 안으로 들어가면 그대로 숨이 멎어버릴 것 같다.'
그 거대한 눈을 파고들어야만 신란에 당도할 수 있다는 사실이 진걸을 주춤하게 했지만, 스릉 소리가 나도록 검을 뽑아든 진걸은 서슴없이 건물 안으로 진입했다.
그 순간, 모공(毛孔)이 일제히 열렸다.
머리칼이 올올이 곤두섰다.
전신세포가 위험을 감지하고 한꺼번에 깨어났다. 마치 다급히 종을 치듯 경고음이 뇌를 울렸다.
-돌아서. 돌아서란 말이야!
그것은 알 수 없는 여인의 음성이었다. 어찌 들으면 수향의 음성같기도 했고, 어찌 들으면 령의 음성 같았다.
진걸은 이를 악물었다.
머리를 강하게 저어 경고음을 떨쳐 버렸다.
힘주어 걸음을 내딛었다. 마음을 강하게 다잡고 무저갱에 빨려들 듯 태풍의 눈처럼 조요하기 이를 데 없는 거대한 눈 속으로 파고들었다.
식은땀이 줄줄이 흘러내렸다.
힐끗 발 밑을 바라본 진걸은 대경실색했다.
발을 온통 적시는 것이 있었다. 푸른 옷을 붉은 빛으로 물들이는 그것은 검붉은 피였다.
혈액은 사람의 몸에서 뿜어진 지 시간이 상당히 경과해 진득하게 응고된 상태였다.
진걸은 주변을 둘러보았다.
사방이 온통 피바다였다. 도대체 얼마나 많은 사람들이 피를 흘렸기에 이렇게 건물 내부가 온통 피바다란 말인가.
이것이 아니다. 적의 주력은 담인권이 아니었다. 어떤 다른 무언가가 이 신란을 노린 것이다.
진걸은 신란으로 오르는 나선형으로 만들어진 층계에 발을 올렸다.
그때였다. 극히 나직하고 음산한 음성이 상층에서 들려왔다.
-어서 와라. 와서 삼생(三生)의 겁(劫)을 받아라!
삼생의 겁!
삼생(三生)이란 불가에서는 전생(前生)과 현재와 미래의 생을 말한다.
겁(劫)이란 불가에서는 천지가 한 번 개벽한 때부터 다음 개벽할 때까지의 공간을 말한다.
어둠 속에 은신자가 삼생의 겁이라 말한 것은 바로 전생과 다음에 태어날 생까지를 통괄 지칭하는 것을 말한 것 같았다. 
어쩌면 저 은신자는 그도 알고 있는 사람일 가능성이 농후하다. 
파아!
진걸이 소리난 곳을 향해 한 줄기 빛으로 화해 쏘아갔다.
동시에 손에 든 사 척 검에서 번갯불 같은 검광이 파생되어 소리가 들려온 곳을 향해 폭사되었다.
그러나 허사였다.
전력을 다한 검에서 검기가 벼락치듯 위로 솟구쳤지만, 검이 벤 것은 빈 허공이었다.
진걸의 안색이 침중하게 굳었다.
'이럴 수가. 현 무림에서 내 적운검법을 피할 사람은 몇 사람에 불과하다. 더욱이 지금 나는 내력이 극에 달한 상태, 그럼에도 내 공격을 피한 것은……! 상대는 이미 추측 불가능한 경지에 도달한 고수다.'
생각은 생각, 진걸은 재빨리 좁은 층계에서 일곱 번 발을 바꿔 디뎠다. 만일에 있을 적의 기습에 대비하기 위함이었다. 
허나 적은 반격하지 않았다.
"정체를 밝혀라!"
"후후후! 그 실력으로는 어림도 없다."
휘리링!
진걸이 다시 한 번 소리가 난 곳을 향해 층계를 박차고 솟구쳤다. 허공에서 검이 번갯불같은 섬광을 뿜었다.
이번에는 한 곳만을 노린 공격이 아니었다. 소리가 울린 곳을 중심으로 반원을 그린 공간 속으로 백색 검기는 사방 팔방으로 뻗어나갔다.
실로 무시무시한 공격이었다. 귀신이라도 절대 피할 수 없는 필사의 공격이었다.
그러나 안개가 난마처럼 잘려나갔을 뿐 여전히 검 끝에 닿는 촉감은 없었다.
"모습을 드러낼 용기도 없는 소인배였군!"
휘리링!
진걸이 허공에서 빙글 맴을 돌았다.
그 순간 그의 검 끝에서 백색 서기가 뿜어져 둥근 원형을 이루며 방원 십여 장을 쓸어갔다. 우르릉 소리가 울리며 건물 외벽이 검날에 잘려 먼지처럼 부서졌다.
그러나 또다시 절망이었다. 귀신이라도 피할 수 없는 공격이건만 상대는 또 다시 피한 것이다.
'사람이 아니다. 사람이라면 연달아 펼쳐진 이 적운검법을 절대 피할 수 없다.'
무리하게 진력을 허비한 진걸은 숨을 깊숙이 들이쉬며 호흡을 골랐다.
그런 한편으로는, 상대의 종적을 찾기 위해 사방을 예리하게 살폈다.
헛수고였다.
적은 어느 곳에도 없었다.
"아아악!"
그때 다시 처절한 비명이 건물 위에서 들려왔다. 그 여인의 비명이다. 형용할 수 없는 위기에 당면한 사람이 혼절하기 직전에나 지를 수 있는 그 처절한 비명은 벌써 두 번째 들려오고 있었다.
조바심이 일었다. 
두 눈에 핏발이 곤두섰다.
절대 용납할 수 없다.
진걸은 비로소 그 여인의 비명소리를 분간해냈다. 그가 오래도록 가슴에 품은 꿈이었다. 아니 꿈이라고 생각해 아련한 환몽 속에서 그리워했던 여인이었다. 그 여인은 실존했고, 누군가 그 꿈을 파괴하려고 하고 있었다.
"내 꿈을 파괴하는 자는 결단코 살려두지 않겠다."
*          *          *
훗날, 나는 그 당시 그토록 광기에 휘감긴 나 자신을 돌아볼 기회가 있었다.
무모한 용기 하나로 그 여인을 구하고자 했던 내 내면에 도사린 용기에 스스로도 감탄했지만, 돌이켜 생각하면 소름이 돋을 정도로 처참했던 그 혈전은 두고두고 나를 공포에 휘감기게 했다.
그럼에도 불구하고 그녀를 구해야 한다는 절박한 사명감은 어디에서 파생된 것일까?
-끝없는 천지도 다할 날이 있겠지만, 이 한은 면면히 끊길 날이 없어라.
그것이었다.
몽자운의 처소에서 보았던 무명인이 남긴 시 두 구절!
그 시 구절 구절에 담긴 절절한 한이 내 무모한 용기의 발단이었고 생의 항로(航路)가 되었다. 
환몽 속에 이어지던 여인과의 만남은 일견 신비하고 아름다웠지만 그것은 어디까지나 꿈으로만 생각했었다.
해서 난 그녀를 내 잠재의식을 지배하는 존재로만 믿어왔었다. 그만큼 그녀와 나는 막연한 사이였었다.
하지만 이 날 벌어진 혈전(血戰)을 기점으로 난 그녀가 현실에 존재한다는 것과, 그녀와 그녀를 수호하는 천위들이 대단한 위기에 처했다는 사실을 알게 되었고, 그녀가 자신을 구할 수 있는 유일한 남자로 나를 택했다는 사실을 알게 되었다.
그녀에게 선택 당한 피동적인 상황이건만 난 형용할 수 없는 환희에 잠겼다.
그랬다.
그 환희와 이 날 벌어진 혈전은 과거에 나와 그녀의 생이 질기고 강한 한 오라기 동아줄로 연결되었을지도 모른다는 막연한 추측을 확고한 신념으로 만들어버렸다.
그녀는 내가 보호해야 할 여자다.
그것은 무한한 기쁨이었지만 아울러 정녕 인내하기 힘든 고통을 수반했다.
그러나 모든 것을 감안하더라도 난 기뻤다. 그녀를 위한 싸움은 성전(聖戰)에 임하는 신(神)의 군사처럼 날 당당하고 야무진 사내로 성장시켰다.
그래서 가능했을 것이다.
그로부터 계속된 일련의 처참한 혈전은.
이 날을 계기로, 보다 엄밀히 말하면 환몽 속 세계에서 존재하던 그녀가 한줄기 유형의 섬광으로 심장을 관통해 나를 그녀의 세계로 당겨버리며 시작되었다.
그러나 지금 생각해보면 치사한 변명일 수도 있다.
모든 것에 앞서, 진정한 이유는 이날 난 마침내 그녀의 진면목을 보고야 말았다는 점이다. 아름한 형체로만 존재하던 그녀의 실체를!
경이로왔다.
저 가슴 밑바닥에서 솟구쳐 오르는 두려움과 공포를 없애주던 맑은 심연의 눈빛은!
반면에 우울한 우수와 절망을 담고 나를 응시하던 그 눈빛은 차라리 경이로왔다.
그것은 사랑과는 또 별개의 문제였다.
그것을 지키기 위해서라면 난 목숨이라도 버릴 각오였다.
*          *          *
"크하하핫! 어서 와라! 기다리고 있었다."
일 층에 들어서자 세 사람이 그를 기다린 듯 입을 열었다. 
순간 진걸의 두 눈에서 불똥이 튀었다.
"오악 중 사악이군. 죽었다고 알려진 남악 백무령도 정정하게 생존해 있었군 그래. 하긴 누군가 나를 영웅으로 만들려 할 때 당신이 살아있을지도 모른다고 생각했었다."
네 사람은 대꾸하지 않고 진걸을 사면에서 포위했다.
중원 무림의 수호신이면서, 중원 무림맹의 맹주인 진왕의 충복들!
그들이 자미궁을 점거한 것으로 이제 사실은 확연히 드러났다.
자미궁의 적은 자황문만이 아니라 중원 무림맹도 포함된다.
곧 무림 전체인 것이다.
도대체 무엇이기에?
조설연과 담소령이 어떤 위치이기에?
사삭!

제 2 장   넌 무엇을 했지?
1
지금은 비록 쇠퇴했지만 한때 구파일방은 중원 무림의 중축으로 모든 사람들의 존경을 받았었다.
그들은 중원 무림의 힘이었고, 중원 무림의 중심 축이었다.
자황문의 중원 침략을 막던 소림사를 비롯한 구파일방이 본산조차 불타는 치욕의 패배를 당한 후, 절치부심 재차 부흥했지만, 야율금의 제 이차 중원 정복에 또다시 피의 겁난에 휘말려 세력의 십 중 아홉을 잃었다. 그들은 이제 몰락한 과거의 영화를 끌어안고 명산에 숨죽여 은거하고 있다.
그러나 명산(名山)의 지력(地力)은 그렇게 무상하게 사라지지 않는 법이고, 치욕의 역사지만 대대로 후손들에게 전해지는 것은 그 역사가 언젠가는 문파를 중흥시키는 구심점이 된다는 것과 대대 손손 이어갈 문파의 역사임을 알기 때문이다.
그런 그들이 일어섰다.
무너진 구파일방의 자존심을 되찾기 위해, 저 중원무림에 피바람을 일으킨 야율련을 응징하기 위해 거연히 일어선 사람들이 있으니, 그들의 지휘자는 유림장의 십이장로 중 하나였던 철곤, 바로 그 사람이다.
진걸이 오악 중 네 사람과 대면한 이 시간에 철곤은 유림장의 전 고수들과 구파일방의 연합세력을 모아 신란의 입구를 막은 자황문의 추종자들을 일망타진한 후 신란을 향해 물밀 듯이 밀려오고 있었다.
그리고 또 한 사내가 오고 있었다.
윤유미를 잃고 무공 연마를 위해 떠난 몽자운도 돌아오고 있었다.
*          *          *
'오늘은 어디를 가나 죽여버리고 싶은 인간들 뿐이군!'
속의 불만이 그대로 얼굴에 나타난 진걸의 얼굴은 참으로 볼만하다. 부리부리한 눈은 매의 그것처럼 전면에 선 사람을 노려보고, 가볍게 입술을 핥는 모습은 영락없이 맛좋은 먹이감을 발견한 맹수의 입맛 다심이니!
남악은 속에서 끓어 오르는 울화를 간신히 눌렀다. 이 젊은 놈과 싸울 생각을 하니 이전에 당한 패배가 아리게 떠올랐다.
단칼에 죽여버리고 싶지만 용기가 없다.
진걸은 그런 문제는 고려할 필요도 없다는 듯이 냉랭하게 말했다.
"노인장!"
"!"
"예전에 나를 영웅으로 만들려고 한 의도가 무언지 말해줄 수 있겠소?"
남악 백무령은 씁쓸하게 웃었다.
절묘한 계략이었다. 다른 사람들이 새 대가리라고 놀려도 할 말은 없지만 그로서는 최선을 다해 짜낸 묘안이었다.
그렇게 절묘한 계략이라고 자신했던 묘안이 무참히 깨진 창피함은 지금도 생각하면 소름이 돋는다.
"이간계(離間計)였소?"
진걸의 물음은 급소를 찔렀다.
"어떻게……?"
"당신들의 명성이라면 더 이상 원할 것이 거의 없소. 있다면 고작 두 가지 정도? 여자와 명예, 여자를 탐하기는 늙은 나이 아니오?"
"다음 말이 궁금하군!"
"사악이 뭉치면 못할 게 없다고 생각했겠지! 그래서 눈독들인 게 무림맹주직. 맞소?"
남악의 얼굴이 급격하게 일그러졌다.
"점쟁이로 나설 것을 잘못했군!"
사실 그들 사악이 자신들의 꿈을 이루기 위해 견제하는 사람은 통령과 무림맹주인 진왕이었다.
두 사람 모두 강한 상대였다.
그들은 머리를 짜냈다.
통령과 맹주간에 형성된 미묘한 세력 대결을 이용하기로 했다.
통령과 맹주!
두 세력은 완벽한 균형이었다.
통령은 금위와 자양문을, 무림맹주는 구파일방을 비롯한 중원 사대세가를 영향권 아래 두고 있었다.
겉으로 드러나기에는 진왕이 다소 우위를 점한 것 같지만 사실은 그렇지 않았다.
통령은 중원 무림에 관해 직접적으로 영향을 미치는 실권을 장악했다. 그의 한 마디에 산천초목이 벌벌 떨 정도였다. 
그는 금위와 밀첩대, 호접 등 훨씬 현실적인 힘을 지니고 있었던 것이다.
그런데 그 상황에서 갑자기 통령의 진영에서 한 사람이 부각되며 무인들의 우상으로 떠오른 것이다.
진걸이다.
그는 야율련의 첩자로 알려진 남악을 제거하면서 중원 무림의 태양으로 부상했다.
그의 부상은 풍마조와 통령을 동반한 상승기류였다.
사악이 노린 것은 바로 이 점이었다.
무림맹주는 유달리 질투심이 강한 인물이다.
수하들의 능력을 인정하기보다는 더 잘난 놈이 튀어나올까 두려워 사전에 제거하는 유형이었다.
진걸은 제거된다.
무림맹주에 의해서.
통령은 당연히 반발할 것이고, 결국 두 사람은 전력을 다한 승부를 벌인다.
그것으로 끝이다. 설사 두 집단이 싸우지 않는다 해도, 두 사람을 이간질시켜 떨어뜨려 놓을 수만 있다면 각개격파는 자신있다고 생각한 것이 바로 사악이었다.
그렇게 해서 둘 중 한 사람만 제거된다면 사악은 살아남은 자의 실정(失政)을 들어 그를 권좌에서 쫓아낸 후 전 중원을 손아귀에 쥘 생각이었던 것이다.
바로 천하를 경영하려는 야심을 품고 있었던 것이다.
계획은 수십 번 검토되고 시행되었다.
남악이 진걸에 의해 죽은 것으로 알려졌다.
진걸의 명성은 떠오르는 태양이었다.
그러나 이 무슨 괴변인가? 그 잘나가던 진걸이 야율련에게 포로로 잡히는 어이없는 실수를 저질렀고, 그로 인해 그의 명성은 하루아침에 시궁창으로 추락하고 말았다.
북악이 재빨리 야율금의 손아귀에서 그를 구했지만, 이미 무림맹주는 더 이상 진걸에게 관심을 두지 않았다.
이 모든 것을 실행한 사람이 바로 진걸이었다.
그는 자신이 타인에 의해 영웅이 되는 순간, 그 음모를 꿰뚫고 스스로 포로로 잡혀 시궁창에 빠졌다. 그의 계획은 정확하게 들어맞아 통령과 무림맹주의 반목을 지금까지 막은 것이다.
"엄청나게 똑똑한 놈이군. 남기고 싶은 말은?"
서악 기철환의 목소리는 여전히 온화하고 부드러웠다.
다만 눈빛이 칼날같이 번뜩이는 점이 달랐다.
"나에게 물은 말인가? 자황의 발치에 무릎을 꿇었으면서도 오래는 살고 싶은 모양이오?"
북악이 참다못해 큰 소리로 외쳤다.
"애송이! 그 건방진 태도는 여전하구나."
"북악이시군. 그렇게 보였나?"
"그렇다. 이 악종의 새끼야."
흥분하는 북악을 보며 진걸은 희미하게 웃었다.
"후후! 지난 번 야율련의 감옥에서 그대가 보여준 호의는 잊지 않고 있소. 그래, 잠각에서는 성취가 있었소?"
북악의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.
그 일로 인해 그는 사악의 우두머리 자리를 내놓은 것은 물론 이제는 백무령의 지휘를 받는 처량한 신세가 된 것이다.
"후후! 입담 하나는 기가 막힌 놈이군!"
북악이 지면을 박찼다.
허공에 떠오르는 순간 검은 이미 진걸의 미간을 찍었다.
검의 달인답게 일체의 허식이 없는 공격이다. 솟구친 몸이나 뻗어낸 검이나 일직선이었다.
광쾌검(狂快劍)!
중원 마도인들을 공포에 떨게하는 삼대쾌검(三大快劍)의 하나인 북악의 비전절기가 폭발한 것이다.
"과연 북악의 검법은 대단하군."
남악 백무령도 감탄사를 발했다.
그만큼 북악의 검은 무서웠다. 
금방이라도 진걸의 미간에서 피가 솟구칠 것 같았다.
그런데 한 순간 진걸의 발 끝이 지면을 현란하게 누비자 삽시간에 진걸은 북악의 공격 범위에서 사라졌다.
"뒤다. 조심해라."
서마 기철환의 놀란 음성에 북악이 홱 돌아섰다.
기철환의 말대로 진걸이 비릿하게 웃고 있었다.
북악의 얼굴에 의혹이 가득 서렸다.
그는 저 진걸이 어떻게 자신의 공격을 피했는지 보지 못했기 때문이다.
그것은 공격을 주시한 다른 사람들도 마찬가지였다.
피할 수가 없는 거리였다. 목표지점의 세 치까지 도달한 광쾌검을 피할 수 있는 사람은 없다. 그러나 문제는 공격이 실패한 그에게서 허점이 노출된 것이다.
진걸이 그것을 놓칠 리 없다.
그가 바람처럼 북악을 향해 접근했다.
"기습을 조심하시오."
북악은 본능적으로 허리를 구부렸다.
스륵!
날카로운 검날이 머리를 스치는 무서운 소리가 울리면서 등골이 서늘해졌다.
나풀거리며 떨어지는 머리카락을 볼 사이도 없이 북악은 바닥을 박차며 오른 쪽으로 비스듬히 날았다.
"급하시군!"
북악의 얼굴이 창백하게 변했다.
진걸이 홱 방향을 꺾으며 아직 허공에 떠있는 그를 공격해오고 있었다.
그 빠름은 시각이 따를 수 없을 정도였다.
쾌검의 달인인 북악조차 상상치 못한 극에 달한 속도였다.
북악은 다급히 몸을 피했다.
스윽!
허공에서 몸을 뒤집어 공격을 피하던 북악, 그는 옆구리를 스치는 차가운 감촉에 부르르 몸을 떨었다.
진기가 일시에 흐트러졌다.
비척거리며 지면에 착지한 그는 허공에서 점점이 떨어지는 자신의 선혈을 멍한 눈으로 바라보았다.
"이럴 수가 없다."
허탈한 탄식이 그의 입에서 흘러나왔다. 그는 도저히 자신의 패배를 믿을 수 없었던 것이다.
"무슨 수법인가?" 
조용한 음성이 그들의 등 뒤에서 들려왔다.
"유림장의 적운검법도 모르는가?"
사악은 반사적으로 목소리가 들려온 곳을 바라보았다.
곰처럼 묵직해 보이는 청년과 이십 중반의 뛰어난 용모를 지닌 여인이 서 있었다. 여인은 매우 아름다울 뿐더러 입고 있는 옷이 얇은 망사의여서 남자들의 시선을 강하게 끌었다. 
바람이 불 때마다 여인의 곡선이 눈부시게 드러났다.
진걸의 시선은 사내의 넓은 상체와 더부룩한 수염과 굵은 목을 스쳐 그의 부리부리한 눈에 고정되었다. 두 사람의 눈동자에 서서히 불꽃이 피어올랐다. 누가 먼저인지 모르게 두 사람은 앞으로 나가 두 손을 꽉 잡았다.
"돌아왔군!"
몽자운은 씩 웃었다.
이제 그에게서는 더 이상 슬픔이 느껴지지 않았다. 그렇다고 쾌활하지는 않다. 슬픔은 그의 내면 더 깊은 곳에 숨어 숨쉬며 얼굴에 한 겹 보기 좋은 가면을 씌워 놓은 것이다.
몽자운은 옆의 여자를 향해 말했다.
"인사드려라. 내 친구다."
여인이 밝게 웃으며 인사를 했다.
"안녕하세요? 일전에 본 기억이 있죠? 금위의 호접입니다."
진걸은 고개를 끄덕였다. 여백륭과 함께 나타나 그를 구해준 여인이다.
"지난번에는 미안했소이다. 변변히 인사도 못하고 도망치듯 떠나오다니 사내 체면이 말이 아니었소이다."
이렇게 세 사람이 짧게 재회의 기쁨을 나누는 동안 그들을 바라보는 사악은 가슴이 철렁 내려앉았다.
금위의 호접, 요동에 있어야할 그녀들이 이곳에 나타난 것이다.
혹시 그들의 비밀이 낱낱이 밝혀진 것이 아닐까 두려운 것이다. 만일 그들이 야율련과 자황문에 무릎을 꿇은 사실이 무림에 공표되면 그들은 더 이상 설 자리가 없어진다.
방법은 하나다.
죽이는 거다.
호접은 이미 그들의 눈빛만을 보고도 내심을 짐작했다.
그러나 그녀는 전혀 두려운 기색 없이 오히려 진걸을 향해 생긋 웃어보이며 말했다.
"통령께서 부르셨어요. 이제 더 이상 여진에 있을 필요가 없다고 하시더군요. 모처럼 중원에 돌아온 기념으로 몸을 풀고 싶다고 하자 이곳으로 가보라고 하더군요. 저 몽공자를 만난 것은 요동에서였죠. 미친 사람처럼 하루 종일 폭포에서 검을 휘두르고 있더군요."
"그렇군."
진걸은 짧게 답했다.
몽자운이 어떻게 그녀를 만났는지는 중요하지 않다.
통령이 호접을 귀환시켰다는 사실이 중요하다.
요동에서 벌어지는 일이 그의 통제력을 벗어났던가, 아니면 이제 더 이상 요동에서 취할 정보가 없다고 판단한 것일 게다. 
만일 후자라면 통령은 전면전을 준비하고 있을 게다.
진걸과 호접이 대화를 주고받는 동안, 몽자운은 남악을 향해 다가갔다.
그를 바라보는 시선은 물처럼 고요하고 진중했다. 
폭포에서 수련을 닦았다고 하더니 그는 물처럼 변해 있었다. 
그의 얼굴을 보노라니 죽은 유미의 얼굴이 떠오른 것일까? 
몽자운의 얼굴에 살기가 차르르 번졌다.
남악은 빙긋이 웃었다.
"후후! 끈질긴 생명력이군. 그 생명력을 내가 잘라야 하는 것이 좀 아쉽구먼."
스릉!
인사도 귀찮다. 부질없는 짓이다. 놈은 죽어 마땅한 놈이고 자신은 죽여야만 하는 놈이다.
몽자운이 검을 뽑아들었다.
옆에 서 있는 호접도 앞으로 나섰다.
"잠깐만 기다리세요. 일단 내가 먼저 상대해 보겠어요." 
몽자운의 얼굴이 변했다.
"네 상대가 아니다. 물러서라."
"제가 중원에 돌아온 후 한 번도 몸을 풀어보지 못했어요. 이 일전은 저에게 맡겨 주세요."
"몸을 풀어? 저 네 사람을 상대로? 저들이 네 잠자리에서 물러 터지던 그런 작자들 같나?"
몽자운이 어이없어 쏘아붙였다.
진걸은 그에게서 새로운 면모를 발견했다.
거친 말투에 담긴 강한 집념이다. 이전에 그는 자신을 덮친 운명에 대항하기보다는 한 발 물러서 있던 유형이었다. 
그러나 이제 그는 변해 있었다. 자신의 것을 스스로 지키려는 것이다. 그 뜻이 이렇게 거친 말투에 흘러나온 것이다.
호접은 방그레 웃었다.
"처음 만났을 때 당신은 북풍이었죠. 그러나 결국 당신은 내게 녹았어요. 저들도 마찬가지입니다. 나를 이기지는 못해요!"
"허허!"
북악이 웃었다.
"어린 것이 못하는 말이 없군. 썩 나서라. 물고를 내줄 테다."
그가 나서는 것을 본 나머지 세 사람은 한 걸음 뒤로 물러섰다.
진걸은 빙긋이 웃었다. 그만은 호접을 알고 있다. 그녀들의 놀라운 실력을. 호접은 대접을 받을 충분한 실력이 있는 것이다.
"자운! 기회를 줘 봐라."
홱 몽자운이 고개를 돌렸다.
진걸이 입을 열었다.
"녀석! 저 여자는 너를 알고 있어. 네 가슴에 자리한 유미의 상상을 지우고 싶어하는 거야. 그녀가 대신 그 자리를 차지하고 싶어하는 거란 말이다."
호접이 그를 보고 방긋 웃었다.
하나를 보면 열을 알 수 있다고 했다.
챙!
호접이 검을 뽑아드는 동작은 신속하고 빈틈이 없었다.
"발검(發劍)은 완벽하군. 통령이 제대로 가르쳤어!"
남악은 저도 모르게 감탄사를 터트렸다. 적을 칭찬한 것이 조금은 무안한 듯 동료들을 보고 어색하게 웃었다.
"고마와요."
아름다운 음성이 울린다 싶은 순간 싸늘한 검기가 허공을 가르며 남악을 노렸다.
역시 호접이었다.
검기의 해일이었다.
물결처럼 너울거리는 검기가 남악을 덮쳤다. 공격은 기습, 목표점은 전신 혈이다. 그 속도는 번개를 무색케 했다.
"헉!"
놀란 외침을 흘리며 남악이 좌로 두 걸음 움직였다.
얼굴을 노리며 날아든 검이 아슬아슬하게 귓가를 스쳤다. 
두 사람의 격돌을 지켜보던 삼악은 놀란 얼굴로 호접을 유심히 살폈다.
그들의 얼굴이 창백하게 일그러졌다.
"남해삼십육검(南海三十六劍) 중 해랑격암(海浪擊岩)이다. 그렇다면 저 아이는 구파일방의 후예란 뜻, 통령이 구파일방의 후예들을 길러온 것 아닌가? 그리고 어쩌면 그들이 이곳으로 오고 있을지도 모르겠군."
이것이었다.
중원 무림의 힘은!
일단 구파일방이 연합해 온다는 상상만으로도 세 사람의 안색이 핼쑥하게 변했다.
그들은 눈을 크게 뜨고 남악을 주시했다. 진걸을 제거하고 어서 이 곳을 떠나고 싶은 것이다. 그런 그들의 바램과 달리 남악은 일단 기선을 제압당해 수세에 몰리고 있었다.
몇번 아슬아슬한 고비를 넘긴 백무령이 울화가 솟구친 듯 검날 속으로 몸을 날리며 강한 기합을 터뜨렸다.
"천잔수!"
남악 백무령이 오른손을 가볍게 움직였다. 순간, 수를 헤아릴 수 없는 많은 손 그림자가 사방에 난무했다.
"피해!"
몽자운이 놀라 외쳤다. 그는 일전에 백야범이 펼친 이 무공에 패해 그 무서움을 생생히 기억하고 있는 것이다.
다행히 호접이 바삐 움직였다. 발 끝으로 순식간에 십 팔 방위를 점찍었다. 그 모양이 나비가 날 듯 우아하다. 기다란 망사의가 나풀거리며 남악의 몸 주변을 흘러간다.
너무도 간단히, 어떻게 보면 남악이 일부로 그녀를 피해서만 공격을 퍼부은 듯 무서운 천잔수가 호접의 몸을 비껴갔다.
그때였다.
사라락!
경미한 소리가 울렸다.
몽자운이 지면을 박찬 것이다. 남악의 뒤로 유령처럼 움직인 그는 비수로 단숨에 남악의 목덜미를 꿰뚫었다.
"큭! 이 놈, 비겁하게 기습을……!"
몽자운의 얼굴에 희미한 웃음이 스쳤다.
"기습이라. 그러면 네가 구주검문을 공격할 때는 정정당당했더냐?"
파아!
뽑힌 비수가 재차 심장을 향해 등 뒤에서 깊숙이 관통했다.
"큭!"
비명을 지르며 경련하는 남악의 뒷덜미를 잡은 몽자운이 그를 홱 돌렸다.
남악은 입에서 피를 뿜고 있었다. 피를 뿜는 그 얼굴에 유미의 얼굴과 죽어간 수많은 사람들이 겹쳐졌다.
몽자운은 칼날을 목에 대고 옆으로 그었다. 그는 독해졌다. 
남악의 목을 자르면서 과거와도 선을 긋고 있었다.
'가라. 구주검문의 희생자들이여, 이제는 편하게 쉬어라. 유미, 너도.'
남악의 얼굴이 창백하게 일그러졌다.
공포에 질린 그의 손과 눈동자가 허공을 긁었다.
그러나 그 손에 잡힌 것은 한 줌의 공기였고 시야에 잡힌 것은 몽자운의 차가운 미소였다.
"내가 후면을 맡겠소."
북악의 말, 삼악은 협공을 생각하고 있었다.
북악을 바라보는 동악 동인흥의 얼굴이 붉게 물들었다. 명예를 존중하는 자들, 평시의 그였다면 상대방이 이러한 제의를 해온 순간 칼이 날아갔을 것이다. 하지만 지금은 위기, 동악이 고개를 끄덕였다.
"내가 전면을 맡지."
동악에 이어 서악이 말했다.
"내가 측면을 맡겠다."
진걸과 몽자운, 호접의 시선이 교환되었다.
여섯 사람이 동시에 떠올랐다. 
"사해풍운(四海風雲)!"
호접의 앙칼진 기합소리.
용이 수면을 박차고 날아오르듯 검은 북악의 가슴을 쓸어갔다.
몽자운의 검은 빨랐다.
이전 비수를 던질 때보다 더 빠르고 날카로운 공격은 동인흥의 미간을 노렸다.
진걸은 중양세를 시전했다.
왼손으로는 원을 그려 하부를 점하고 오른손으로는 중단을 점했다.
서악 기철환은 그 자세를 보고 숨을 몰아쉬었다. 
진걸이 마치 태산처럼 느껴졌다. 
어디를 공격해도 저 태산같은 진걸의 자세를 깨는 것은 불가능해 보였다.
기철환은 이를 악물었다.
피할 수는 없지 않은가? 
양발을 가볍게 내딛었다. 
철각기의 신화를 이룩한 자답게 그의 주무기는 양손과 양발이었다.
"삼 초 안에 결말을 내겠소!"
진걸의 호언장담이다.
기철환은 대답하지 않았다.
승부는 남악이 죽으면서 이미 진걸 쪽으로 기울었다. 
남은 것은 어떻게 죽느냐, 그것 뿐이다.
기철환은 얼굴에 당당한 웃음을 머금었다.
팡!
진걸이 가볍게 왼 주먹을 내치자 사방에서 맹렬한 소리가 울렸다. 
중양세를 펼치기 무섭게 사방의 공기가 회오리치며 기철환을 쏘아간 것이다.
"티앗!"
한 소리 낭랑한 외침을 울리며 기철환이 날아올랐다. 
철각기의 신화를 창조한 그의 양발이 도리깨처럼 사방을 무섭게 쓸었다.
파바바박!
충돌음이 요란하게 울렸다. 
막 진걸의 공격에 내부가 진탕되어 뒤로 물러서려던 기철환은 갑자기 진걸이 오른손을 내치는 것을 보고는 반사적으로 주먹으로 마주 받아쳤다.
꽈직!
기철환의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
진걸의 주먹과 충돌하는 순간, 강한 충격이 어깨까지 미쳐 팔이 탈골된 것이다.
비명을 지를 겨를도 없이 진걸의 두 손가락이 인후를 잡았다.
"다시는 악인으로 태어나지 말도록!"
우두둑!
해면을 나는 날치 같았다. 얇은 망사의가 그녀에게는 날개였다.
호접은 삽시간에 북악의 면전에 닿았다.
사르락거리며 펄럭이는 옷자락 속으로 보이는 여인의 삼삼한 육체에 북악은 찰나간에 시선이 주춤 흔들렸다.
호접이 몸을 열었다. 
봉우리처럼 도드라진 가슴에 앙증맞게 걸린 목걸이.
푸른빛이었다.
호접은 목에 걸고 있던 목걸이를 가볍게 그의 목에 걸어 주었다.
"잘가요!"
퓽!
쏘아진 지력!
쾅!
요란한 폭발음이 울리면서 내부가 강하게 진동했다.
북악은 한 마디 비명을 지를 새도 없이 그대로 한 줌 가루로 변해 사라졌다.
"당신은 여경을 보는 것 같군."
진걸의 말에 호접은 방긋 웃었다. 그리고는 손 끝으로 몽자운을 가리키며 말했다.
"저 사람 왜 저래요? 어떻게 제일 늦죠? 으휴, 저 몽공자를 만나기 전에 당신을 만났어야 하는 것을!"
질투가 솟구친다.
몽자운이 처음으로 느낀 질투였다. 
그의 앞에 거만하게 서 있는 동인흥은 그 앞에 서 있던 것이 실수라면 실수다.
몽자운이 동시에 서른 여섯 개의 비수를 던진 것이다.
슈슈슉!
그 뒤에는 죽음 뿐이었다.
이것이 몽자운의 새로운 면모이자 무공이었다.
차르륵!
비수를 건수한 몽자운이 입을 열었다.
"올라가지!"
2
눈에 익은 광경이다.
야율련에서 자황의 비밀을 파헤치기 위해 도전했던 구 층 석탑과 내부가 이렇게 같을 수가 없다.
그때 그곳에서는 십이나찰의 혼야음을 경험했었다.
이곳도 이층.
지형은 똑같지만 혼야음은 들려오지 않았다.
대신 바닥은 질척한 피에 잠겨 있었다.
열 두 구의 시신이 어지럽게 널려 있었다.
그들은 하나같이 여자였다.
이십 초반에서 삼십 중반까지, 아름다운 얼굴에 아름다운 몸매의 여인들이었다.
비참했다.
여인들의 시신은 자극적인 형상을 하고 있었다. 양다리를 척 벌린 상태에서 거침없이 드러난 하체 주요 부분에는 선혈이 낭자했다.
수십 명에게 윤간을 당한 듯 고운 살결에는 멍이 잡혀 있고, 채 감지 못한 시선에는 절망이 들어 있었다.
진걸은 시신의 곁에 놓여진 열 두 개의 비파를 보았다.
"십이나찰이다."
이곳을 지키다가 기습을 받은 모양이다. 그 후 윤간을 당한 모양이다.
"더러운 놈들!"
호접이 욕을 퍼부었다.
여자이기에 여자의 참혹함을 보면 분노하는 것이리라.
십이나찰의 원한에 찬 눈을 감겨주던 호접은 문득 진걸과 몽자운이 전혀 움직이지 않는 것을 보고 이상해서 몸을 일으켰다.
그제야 그녀도 그들을 보았다.
대전의 벽면에 걸린 선녀도(仙女圖)에 붙어있는 그 저주스런 마졸(魔卒)들을.
십이나찰을 겁간한 것으로도 부족해 선녀도에 몸 중심을 들이대고 연신 하체를 놀리는 인간 같지 않은 인간들.
진걸의 두 눈에서 불길이 뻗었다.
"갈(喝)!"
사자후에 버금가는 위력을 지닌 호통에 마졸들이 행동을 뚝 멈췄다. 
그들이 천천히 돌아섰다.
"호호! 아주 기막힌 광경인데요? 줄줄이 늘어선 것이 품평회(品評會)를 여는 것 같아요!"
신이 난 듯 호들갑을 떠는 호접을 본 진걸이 안됐다는 표정으로 몽자운을 바라보았다.
"제기랄. 나는 왜 이 모양인지 모르겠어. 어떻게 걸리는 여자마다 비정상적이야."
끄떡이며 다가온다.
울퉁불퉁한 근육과 떡 벌어진 상체, 당당한 하체가 오직 호접을 향해 다가온다.
그럼에도 호접은 전혀 부끄러운 기색 없이 오히려 잘 되었다는 듯 갑자기 옷을 벗어들었다.
이미 등장할 때부터 거의 대부분을 노출하고 있던 그녀가 대담하게 옷을 벗자 진걸은 얼른 고개를 돌리고, 몽자운은 누군가를 원망하듯 하늘을 바라보았다.
"호호! 요 귀여운 것들. 아주 한 번에 천당으로 보내주마!"
휘리링!
망사의가 하늘거리며 허공을 누볐다.
그런데 이상했다. 
처음에는 불과 팔 척에 불과하던 망사의는 호접이 손을 떨칠 때마다 고무줄처럼 점점 늘어나 마치 공기처럼, 물에 흐느적거리는 해초처럼 마졸들 틈으로 파고들었다.
부르르!
마졸들이 몸을 떨었다.
망사의가 잔뜩 발기한 그것을 휘감은 것이다. 
아마도 부드러운 감촉에 단숨에 황홀함을 느낀 것 같았다. 
삽시간에 망사의로 이십여 명의 그것을 꿴 호접이 가볍게 손을 놀렸다.
망사의가 출렁 흔들렸다.
붕 떠올랐다.
쾅 떨어졌다.
우지직!
"어머머! 그것도 부러져요?"
호접이 그 망사의를 다시 걸치며 말했다.
"크! 하느님 맙소사!"
몽자운은 머리를 싸쥐고 진걸은 두 사람을 번갈아 보며 웃고 말았다.
"잘됐는데 뭘. 너같이 음침한 성격에는 저 호접이 알맞아!"
몽자운이 홱 진걸을 노려보았다.
"네놈이 저 여자 데리고 살아. 그냥 줄께!"
무슨 소리냐는 듯이 진걸은 슬며시 삼층 계단에 발을 올려놓았다. 그대로 줄행랑을 칠 심산이다. 
그런데, 갑자기 진걸이 걸음을 멈췄다. 
선녀도 저편에서 들려오는 미미한 신음소리를 감지한 것이다.
한순간 진걸의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
'령!'
진걸이 바람처럼 몸을 날렸다. 선녀도를 걸어놓은 벽이 요란한 소리와 함께 부서졌다.
선녀도의 뒤쪽은 어둠의 공간이었다.
놈은 마치 유령처럼 어둠 속에 녹아 있었다.
치익!
불꽃이 타는 소리가 울리며 환해졌다.
놈의 얼굴이 드러났다.
나이를 알아볼 수 없을 정도로 지저분한 얼굴과 몸에는 때가 덕지덕지 붙었다.
놈이 누운 바로 옆에는 굵고 기다란 나무 기둥이 서 있었다.
진걸의 시선은 그 나무 기둥에 고정되어 있었다. 한 여인이 알몸으로 결박된 채 나무 기둥에 묶여 있었다.
탱탱하게 여문 몸매에 탄력이 넘치는 갈색 피부, 그녀였다.
령.
그녀는 진걸을 보고는 흠칫 놀라는 것 같더니 이내 고개를 돌려버렸다. 
혈을 제압 당했는지 말은 하지 못했다.
그녀의 발 치 아래에 누워 령의 몸매를 감상하던 놈이 서서히 몸을 일으켰다. 몸을 일으킨 놈은 손에 들고 있던 막대기로 탁 기둥을 때렸다.
령이 결박되어 있는 나무를 기어 오르던 칠점사가 머리가 터져 죽었다. 
그러고 보니 나무 기둥 아래에는 수십 마리의 뱀이 대가리가 터져 죽어 있었다.
"늦었군!"
음성은 그렇게 크지 않았지만 그 음성을 듣는 진걸과 몽자운의 얼굴은 동시에 일그러졌다.
백야범, 그의 목소리였다.
"자네가 진정 백야범인가?"
"후후!"
그가 음침하게 웃었다.
그는 비록 남악의 아들이었지만 정정당당하고 깨끗한 승부사였다. 
그런데 그가 이렇게 변해 그들 앞에 추잡스런 모습을 드러낸 것이다.
"실망이군!"
진걸의 말에 백야범의 지저분한 얼굴에 웃음이 번졌다.
"당연하지. 나도 나 자신에게 실망하는데."
"비겁하게 인질까지 잡아야 했나?"
"이 여자를 이렇게 다루지 않으면 내 누이들이 당해. 비록 령이라는 이 소녀와 원한은 없지만 내 피붙이가 더 중요하거든!"
진걸이 잠시 백야범을 바라보았다. 
천하에 감히 남악과 그의 식구들을 위협할 수 있는 존재는 많지 않다.
"누군가? 누가 감히 자네를 이렇게 만들 수 있나?"
"후후! 귀가 간지럽군. 자네들은 이미 내 부친을 저승에 보내지 않았는가? 그렇지 않다면 이곳에 올 수 없지. 그래, 그게 현실이었다. 난 나와 부친이 강하다고 생각했는데 아니더군. 강하지 않았어."
"그녀를 풀어라!"
"내가 그녀를 풀어주면 그녀는 자살해."
"네가 관여할 문제가 아냐!"
백야범이 희미하게 웃었다.
"저 아이를 오래 전부터 여러 놈이 눈독을 들이고 있었더군. 무림맹주인 진왕이 먼저 시식하고 나니까, 그 다음은 승상이, 승상 다음에는 어사대부가, 그 다음에는 오악이었다. 제일 마지막 순번이 나였지!" 
무존궁이 관제를 모방한 것은 이미 알려진 사실이다. 
그 맹의 주요인물들이라 할 수 있는 자들이 하나같이 인면수심의 인간일 줄은 미처 몰랐다.
진걸은 더 이상 말이 필요 없다고 생각하고 령을 향해 접근했다.
순간 백야범의 두 눈이 새파란 빛을 발했다.
"더 이상 다가오면 죽어. 이 여자를 살리고 싶다면 멈춰!"
진걸이 우뚝 걸음을 멈췄다. 
"살고 죽는 것은 그녀가 결정한다. 풀어라!"
백야범의 얼굴에 비웃음이 흘렀다.
"너, 볼 수록 건방지구나. 네가 내뱉는 그 말들이 이 여인에게 비수가 된다는 것은 생각해 보았나? 네놈이나 나나 젊어. 인생을 얼마나 안다고 남의 생에 간섭이냐? 네 수하였다고? 그래, 몇 놈도 안돼는 수하들조차 건수하지 못하고 적에게 인질로 내 준 놈이, 그들은 구할 생각도 하지 않고 사방으로 돌아다닌 놈이 이제와 그녀에게 무엇을 할 수 있다고 큰소리지? 대답해 봐!"
느닷없는 호통. 
백야범이 이런 말을 할 줄은 몰랐다. 
그러나 그의 말은 타당성이 있기에 진걸은 말문이 막혔다.
고개를 돌려 령을 바라보았다.
백야범의 말이 눈물샘을 자극한 것인지 푹 고개를 숙인 그녀의 발치에 뚝뚝 눈물이 떨어지고 있었다.
죄책감이 가슴을 친다.
침묵하는 것은 그만이 아니었다.
몽자운도 조용히 입을 닫고 있었고 호접도 멍히 다른 곳을 바라보고 있었다.
백야범이 천천히 앞으로 걸어나왔다.
"그녀를 살리든 말든 내가 관여할 일이 아니다. 난 너를 반드시 이곳에서 죽이라는 명을 받았고, 그대로 행할 뿐! 검을 들지!"
진걸은 잠시 그를 바라보았다.
백야범의 눈은 깊었다. 이전 준수한 얼굴은 가려졌지만 그 두 눈빛만은 여전히 맑고 깊었다.
진걸은 천천히 수라권의 자세를 취했다.
백야범은 손에 쥐고 있던 막대기를 미간을 중심으로 곧게 세웠다.
진걸이 천천히 몸을 웅크렸다.
타앗!
그 자세에서 그대로 허리를 펴며 허공에 떠오른 그가 풍차처럼 회전하자, 삽시간에 무수한 주먹이 뻗어 나왔다.
"수라권이군! 좋아!"
백야범이 가볍게 나뭇가지를 떨쳤다.
파아!
한 줄기 날카로운 소리와 함께 가는 나무줄기가 강맹하기 이를 데 없는 수라권의 중심을 갈겼다.
퍽!
쇠처럼 단단한 주먹과 낭창 휘어지는 나뭇가지가 부딪친 충돌음으로는 상상을 초월할 정도로 컸다.
백야범의 공력이 대단하고 무공이 정순하다지만 내공으로는 도저히 진걸의 상대가 아니었다.
윽!
비명을 토하면서 백야범이 나가 떨어졌다. 
억지로 몸을 일으키는 그의 입에서는 진득한 선혈이 흘러내렸다. 
진걸은 그를 더 이상 공격하지 않고 그가 일어나기를 기다렸다.
"역시 강하군."
느리게 일어선 백야범이 진검을 뽑아들었다.
삽시간에 그에게서는 검사 본연의 냉혹함이 쭉쭉 뻗어 나왔다.
진걸 역시 검을 뽑았다.
이전에 산지에서 가르지 못한 승부를 이제 결하게 된 것이다.
먼저 공격을 펼친 것은 백야범이었다.
단숨에 상대를 양단할 듯 천 근 무게를 담고 목을 쳐오는 백야범의 검.
진걸은 피하지 않았다.
대신 검을 든 오른손이 본능적으로 허공 한 지점을 점해 나갔다.
적운검법의 적운만리가 펼쳐진 것이다.
스팟!  
두 사람이 빛살처럼 교차했다. 
그 순간 진걸은 섬뜩하도록 차가운 느낌이 옆구리를 핥는 것을 느꼈다.
검에 잘린 옷자락 사이로 붉은 피가 비쳤다. 내공이 몇 배 증강된 상태에서, 더구나 적운검법을 펼쳐 상처를 입을 줄은 생각도 하지 못했다.
진걸은 다급히 무영보를 펼쳐 오른 쪽으로 이동했다. 
허나 그 순간 백야범이 다시 공격을 가했다. 어깨에서 지독한 통증이 느껴졌다.
척!
백야범은 검을 진걸의 미간을 향해 뻗었다.
"그 날의 대결 후 난 무공을 수련하는 데 온 정성을 쏟았다. 내가 패했다고 생각했기 때문이다. 그러면서 다시 대결할 오늘을 손꼽아 기다렸다. 그런데 넌 오히려 퇴보한 것 같군!"
그 싸늘한 말이 가슴을 찔렀다.
진걸은 참담한 심정으로 고개를 끄덕였다.
"내가 돕겠다. 저 놈은 악인의 자손이야. 같이 처리해."
몽자운이 나섰다.
진걸은 고개를 저었다.
"내가 한다. 죽을지언정!"
무심히 가라앉았던 진걸의 눈빛이 형형히 빛나기 시작했다.
어깨에서 흐르는 선혈이 앞가슴과 옆구리를 타내려 지면에 뚝뚝 떨어지는 것을 몽자운과 호접은 말없이 바라보았다.
달라지고 있다. 
진걸에게서 강한 기운이 대해의 해일처럼 솟구치고 있는 것이다.
검이 허공을 느리게 갈랐다. 미친 듯이 떨며 소름 돋는 검명을 연달아 울려냈다.
"타앗." 
진걸이 우렁찬 기합소리와 함께 맹렬하게 돌진했다.
백야범의 얼굴에 묘한 웃음이 감돌았다. 
그 역시 바람처럼 몸을 날렸다. 가공할 속도로 진걸을 향해 공격해가던 그가, 그의 검이 돌연 중간에서 뚝 멈췄다.
반대로 진걸의 공격은 백야범의 전신에서 폭죽처럼 폭발했다.
허공에 피와 거친 신음이 난마처럼 얽혔다.
"왜?"
진걸이 와락 백야범의 멱을 움켜쥐었다. 
패할 사람은 그가 아니었다. 부상을 당할 사람도 그가 아니었다.
백야범은 희미하게 웃었다.
"세상이 싫어졌네. 아버지의 죄악을 알고 나서부터 난 더 이상 검을 들 이유를 잃었지. 내 동족의 가슴이 아닌 여진족의 가슴을 베는 검법을 익히고 싶었지. 그러나 난 아버지를 버릴 수 없었고, 아버지는 야망을 버릴 수 없었다. 방법은 하나, 내가 검을 꺾는 길 뿐이었다."
"멍청하군!"
"검을 놓을 수는 없더군. 자네와 승부를 가리지 못한 일이 생각났지. 그래서 자원했네."
백야범의 목소리는 점점 작아졌다.
"명심하게. 난 자황의 후인은 물론, 무림맹주에게도 오 초를 견디지 못해. 그들을 이기고 싶다면 검에 귀의해. 그래야만 자황과 무림맹주의 야망을 저지할 수……!"
백야범이 울컥 피를 토했다.
"돌아가. 신란에는 지금 무림맹주가 와 있다. 그가 담소령을 노린 이상 그녀의 생도 끝났어. 돌아가게!"
백야범의 고개가 옆으로 툭 꺾였다.
령은 아무 말도 하지 않았다.
백야범의 죽음은 그녀가 이 세상 남자들에게 품을 수 있었던 마지막 관심이었다.
진걸은 그녀에게는 꿈으로 존재했다.
백야범은 현실로 존재했다.
이미 망칠 대로 망친 그녀의 몸뚱이를 지켜주고자 마지막까지 최선을 다했던 남자.
부친의 죄를 씻기 위해 그렇게 당당하게 죽어간 남자.
자신을 인질로 이용해 진걸을 제압하라는 명에도 불구하고 진걸과 정정당당히 대결해 이렇게 스스로 죽어간 남자. 
그를 멍청한 놈이라고 욕이라도 퍼붓고 싶었다. 
하지만 그 내면 깊숙이에는 다른 감정이 있는 것이 진실, 그 진실은 눈물이 되어 령의 두 눈을 타고 흘렀다.
령은 백야범의 시신을 안고 돌아섰다.
그를 볕이 잘 드는 양지 바른 곳에 묻을 생각이었다. 
그리고는 풍마조를 영원히 잊을 생각이었다.
풍마조에 관한 기억이 바람에 닳아 없어질 때까지 백야범의 무덤을 지킬 생각이었다.
그러나 이렇게 그 앞에서 돌아서는 자신의 참담함을 생각하자 령은 갑자기 오열이 터져 바람처럼 몸을 날렸다.
"령!"
진걸의 다급한 부름을 귓전으로 날려버리며 령은 그를 안고 계단을 내려갔다.
진걸은 멍하니 섰다.
그가 겪은 첫 번째 패배였고, 첫 번째 좌절이었다. 
넋을 잃고 그녀가 떠난 계단을 바라보는 진걸을 몽자운이 당겼다.
"가자. 신란에 당도해야 해!"
3
함안의 중심에 위치한 거대한 장원!
수만 명의 무사가 경비하는 이 거대한 건물은 천하의 중심지이면서 모든 무인들이 앙복하는 천하제일인의 거처다.
바로 당금 무림맹주인 진왕의 거처인 것이다.
통령은 비밀 회의를 개최한다는 통보를 받고 이곳에 당도해 있었다. 
현 무림을 움직이는 수많은 사람들이 모여들었다. 
천하에 명성을 드날리는 협사가 있는가 하면, 제갈량을 뺨친다는 신기묘산의 두뇌들이 모여들었다.
두둥!
장중한 북소리가 울렸다.
회의가 시작된 것이다.
회의가 진행되는 동안 장원은 물샐 틈 없는 완벽한 경비가 펼쳐진 것은 물론, 사방 오 리 안에 외지인이 접근하는 것도 불허했다.
그로부터 두 시진 뒤, 회의는 끝났다.
장원의 대문을 나서는 통령의 얼굴은 창백하게 일그러져 있었다.
그것은 그만이 아닌 다른 사람들도 마찬가지였다. 모두 다 침통한 얼굴들이고, 개중 몇몇은 시선을 들어 북녘하늘을 올려다보았다.
"끝이야! 방법이 없어!"
대부인은 통령이 들어서자 싸늘하게 노려보았다.
이미 남남이 된 사람들이기에 그녀의 처소를 방문하는 통령을 이해할 수 없었던 것이다.
통령은 조용히 부인을 바라보았다.
"그대가 끓여주는 차 한 잔을 마시고 싶소!"
통령의 음성에는 피곤이 묻어 있었다.
대부인은 물끄러미 통령을 응시했다. 
오랜만에 보는 그의 얼굴에는 잔주름이 몇 개 더 그어져 있었다. 그 잔주름이 그의 활기와 패기를 잘라버린 것인지, 오늘 보는 남편은 유달리 약해 보였다.
그 사실이 가슴을 쳐 대부인은 경멸하는 눈길로 통령을 쫓았다.
통령은 한동안 부인을 바라보다가 돌아섰다. 그의 입가에 피가 비쳤다. 
그러나 대부인은 그것을 보지 못했다.
"다시는 이곳에 오지 마세요!"
그럴 것이다. 다시는 이곳에 오지 못할 것이다.
서재는 한 개의 황촉이 빛을 발하고 있었다. 너울거리는 황촉 불빛이 갑자기 붉은 핏빛으로 채색되었다.
"우욱!"
그는 피를 뿜어내고 있었다.
한 번 시작된 객혈(喀血)은 도무지 멈추지 않았다. 온몸의 피를 토해내려는 듯 허리를 숙이고 진저리를 치면서 통령은 그렇게 객혈을 하고 있었다.
사태는 심각했다.
회의에 참석한 그는 독에 중독되었다.
누가 손을 썼는지도 모른다. 
으슬으슬 몸이 추웠다. 그후 갑자기 명치가 뜨끔하면서 몸이 말을 듣지 않았다.
중독된 것이다. 
항시 주의를 하고 있었기에 이처럼 어이없게 당할 줄은 몰랐다. 
거기다 상황을 더욱 악화시킨 것은 그가 내공으로 독을 몰아내려고 시도했다는 점이다.
그로 인해 독은 더욱 깊어졌다.
전신 삼백 육십 혈로 퍼진 독은 내부를 갉아먹으며 생명의 근원인 피를 죽이고 있었다.
살고자 하는 욕망으로 이렇게 죽은 피를 입을 통해 뿜어내고 있었지만 통령은 암담했다. 칠십 평생 동안 이토록 심한 부상을 당한 적이 없다.
"자황의 무리들, 아니 자황이라는 음지에서 기생한 악의 포자들, 그들이 내게 치명적인 독상을 입힐 정도로 대단할 줄은 몰랐다."
파바바박!
손이 번개처럼 사혈(死穴)과 생혈(生穴)을 번갈아 짚어나갔다. 
생사혈 구분 없이 강한 힘으로 타격을 가하자 분수처럼 뿜어지던 피가 뚝 멈췄다.
"절대 이대로는 꺾이지 않는다."
서고를 빙 둘러보던 통령의 시선이 한 곳에 닿아 멈췄다.
그의 안색이 침울하게 변했다.
자미궁사략!
몽자운의 서고에 있어야 할 책, 그것이 통령의 서고에 있었다.
"진걸이 성공하길, 그에게 중원 무림의 마지막 희망이 걸렸다. 그러나 무림맹주 진왕조차 자황의 하수인으로 밝혀진 이상, 그가 살아 돌아올 길은 거의 없다."
통령은 잠시 생각에 잠겼다.
진걸을 구하기 위해서는 자양문 전체가 움직여야 할 것이다.
방법은 그것 뿐이다.
진걸이 비록 당대에 명성을 날리는 후기지수 중 첫손에 꼽히는 무의 귀재라 하나, 통령이 파악한 자미궁의 비밀은 일개 개인이 상대할 수 없는 무서운 존재였다. 
비록 구파일방의 후인들이 그들을 돕기 위해 자미궁으로 향했지만 그들도 생환치 못한다.
오죽하면 천하 무림을 좌우하는 그조차 이토록 심각한 부상을 당했을 것인가?
통령은 가부좌를 틀었다.
지금은 몸에 당한 부상을 치료해야 할 때, 그러나 그에게는 그럴 시간적인 여유가 없었다. 임시방편으로 독이 퍼지는 것을 멈추게 할 뿐이다.
"자미궁에 당도하려면 십이나찰의 도움이 있어야 하지만 현 상황으로 보아 그녀들의 도움을 받는 것은 불가능하다. 방법은 힘으로 길을 뚫는 방법밖에는 없다."
파아!
그가 마치 유령처럼 서고에서 사라졌다.
자양문에 비상이 걸렸다.
문도 수 일만이 바람처럼 그 밤 이동하기 시작했다.

제 3 장   이유는 하나, 中原人이기 때문이죠
1
진걸은 난폭하게 변했다. 그는 더 이상 손에 인정을 두지 않았다.
그는 가로막는 모든 것을 산산조각으로 부수며 위로 위로 달렸다.
령이라는 여인.
그녀가 지닌 신분.
담자령이라는 이름에서 알 수 있듯이 그녀는 분명 자황문, 혹은 자미궁과 연관이 되어 있었을 것이다.
그것이 무슨 소용인가?
그녀는 갔다. 그녀만의 과거로.
이제 그녀는 흘러간 사실일 뿐이다.
진걸은 그렇게 속으로 자위하며 미친 말처럼, 분노한 용처럼 자미궁에 펼쳐진 기관과 매복을 뚫고 단숨에 치고 올라갔다. 
뒷처리는 몽자운과 호접에게 맡겼다.
머리가 숫사자의 갈기처럼 휘날렸다.
전신에 무수한 칼자국이 그어지고, 옷은 넝마처럼 헤졌지만 그 피 한 방울, 잘려나간 살점 하나 하나에서 솟구치는 힘과 분노로 진걸은 폭풍처럼 난관을 뚫고 신란으로 향했다.
칠층!
이제 신란에 당도하기까지 남은 것은 세 개 층에 불과했다.
진걸을 괴롭히는 것은 상처의 고통이 아니었다. 
물을 동이째 퍼붓는 듯한 폭풍우에도 불구하고 신란을 태우는 불길은 갈 수록 위력을 떨쳐 자미궁 전체가 혈궁으로 변해버렸다는 사실이다.
또 한 가지, 태풍의 눈은 어떠한 공격에도 부서지지 않고 묵묵히 그를 주시하고 있다는 것이다.
실로 공포스러웠다.
그 괴이한 눈길은 어디에나 존재했다.
그럼에도 절대 침묵했다.
반격하지 않으며 묵묵히 진걸을 바라볼 뿐이다.
그렇다고 적이 손을 놓고 가만히 있는 것은 아니었다.
육 개 층을 돌파하는 동안 악다구니처럼 그를 막아선 자들이 있었다.
검은 옷을 입은 그들.
마치 마왕의 명을 받은 마졸처럼 수없이 죽임을 당하면서도 끈질기게 진걸을 붙들고 늘어지는 그들은 찰거머리 같았다.
칠 층에 올라서도 상황은 변하지 않았다.
진걸이 층계에 발을 올려놓았을 때였다.
스스슥!
검은 옷을 입은 무사들 수십 명이 아지랑이처럼 층계에 나타났다.
진걸이 흠칫 놀랐다.
방심하고 있었다. 
그 동안 층계를 막아선 자들은 모두 검과 여타 근거리에서 사용 가능한 병장기만을 사용했을 뿐이다.
그런데 지금은 달랐다.
마졸들은 검은 빛을 띤 활, 묵궁(墨弓)을 들고 있었다.
화살도 검은 빛이었다.
그 기분 나쁜 검은 화살은 팽팽히 당겨진 시위에 걸려 진걸의 심장과 미간을 겨누고 있었다.
"후후후! 대단한 자로군. 지금껏 칠 층까지 오른 자는 네가 처음이었다. 그러나 이제 그만 멈춰라. 만일 조금이라도 움직이면 몸뚱이가 벌집으로 변할 것이다."
엄포만은 아니었다.
파바바밧!
파공음이 울림과 동시에 진걸의 발치 앞 한 자 거리에 화살이 일렬로 일정한 간격을 유지하고 촘촘히 박혔다.
궁수들의 팔 힘은 대단했다. 
화살은 돌처럼 단단한 자단목(紫檀木)을 관통한 후 끝 부분만이 미미하게 진동하고 있었다.
진걸은 일단 움직임을 멈췄다.
마졸들도 시위를 놓지 않았다.
"너희들의 정체는 뭐냐?"
진걸은 조금 전 입을 연 층계의 가장 윗 부분에 선 자에게 물었다.
상대는 대답하지 않았다. 묵묵히 진걸을 바라볼 뿐이었다.
진걸 역시 움직이지 않았다.
층층을 이룬 층계에 선 마졸들 중 선두에 선 자와의 거리는 불과 일 장이다.
싸움은 참으로 미묘하다.
가까운 거리에서 활을 겨눈 자와 근접지간에서 검을 들고 겨눈 자!
당연히 활을 든 사람이 유리하다. 
그런데 싸움이 꼭 무기로, 힘만으로 승자가 가려지지는 않는다는 데 그 묘미가 있다.
적을 두려워하지 않는 담대함과 반드시 이길 수 있다는 확신이 무엇보다 선결 요건이다.
지금 이 경우도 그랬다.
진걸은 죽음을 두려워하지 않았다.
그의 두 눈은 성난 호랑이의 눈처럼 이글거리며 타오르고 있었다. 부리부리한 고리눈에서 뿜어지는 전광은 죽음을 불사한다는 각오를 담고 있었다.
반면에 마졸들은 그런 정신력이 결여되어 있었다. 
그들은 또한 우두머리로부터 한 가지 명을 받은 상태였다.
-생포해라.
 
마졸들이 용감할 수 없는 또 한 가지 이유가 있다면 무리가 지닌 속성 때문이다.
내가 하지 않아도 누군가 해줄 것이다.
진걸이 육 층을 돌파할 때까지 목벤 수는 어언 일백여 명, 그것을 알고 있는 마졸들은 개개인이 모두 다 섣불리 공격을 가해 진걸에게 표적이 되고 싶지 않다는 생각을 품고 있었다.
그들이라고 생명이 중하지 않은 것은 아니니까!
죽임을 당하고 싶지 않았다.
누군가, 누군가가 해줄 테니까 말이다.
진걸은 재빨리 사방을 둘러보았다. 계단 옆, 건물을 지탱하기 위한 커다란 나무기둥이 서 있었다.
그곳까지의 거리는 삼 장, 그가 몸을 날릴 때 마졸들의 공격도 시작될 것이다. 
승부는 몸을 날릴 때 치명적인 급소를 어떻게 피하느냐에 달려 있었다.
진걸은 마졸들을 유심히 살피며 슬쩍 왼쪽으로 방향을 틀었다. 최악의 경우 심장과 단전을 피하기 위함이었다.
순간 팽팽히 당겨진 시위가 파르르 떨었다.
긴장이 정점으로 치솟았다. 
말 그대로 일촉즉발의 위기였다. 
그런데 시위는 놓아지지 않았다.
-이들의 목적은 나를 죽이는 데 있지 않다. 시간을 끌기 위한 작전이던가, 아니면 어떤 목적이 있어서 나를 생포하기 위함이다.
"너!"
진걸은 상층부의 입을 연 사람을 지목했다. 그가 이 마졸들의 우두머리일 것이라 판단했기 때문이다.
그자는 예상대로 진걸을 바라보았다.
진걸은 빠르게 입을 열었다.
"적운검법 중에 적운만리라는 초식이 있다. 쾌검(快劍)이지만 다변(多變)이기도 하다. 너희들이 단숨에 나를 죽이지 못한다면 죽는 것은 너희들일 것이다."
"후후후! 멍청한 놈. 네 무공이 아무리 뛰어나도 검보다는 화살이 빨라. 믿지 못한다면……!"
상대가 말을 멈췄다.
진걸이 몸을 날린 것이다.
두 사람이 대화를 나누는 동안 마졸들의 신경이 분산된 극히 일순간의 허점, 진걸이 노린 것은 바로 그 틈이었다.
우두머리는 진걸이 목표로 잡은 자단목을 보고 진걸의 의도를 눈치챘다.
"함정이다, 침착해라."
우두머리가 급히 명을 내렸지만 이미 늦었다.
그가 명령을 내리기 전에 마졸들은 이미 진걸을 향해 화살을 발사한 뒤였다.
파바바박!
기둥에 수십 발의 화살이 처박혔다.
휘리링, 진걸이 기둥을 껴안고 빙글 돌았다. 그가 몸을 드러낸 순간 마졸들은 서둘러 다시 시위에 활을 재고 있었지만, 진걸이 더 빨랐다.
기둥을 잡아 휘돌던 원심력을 이용해 허공으로 날아오른 진걸, 그가 검을 맹렬히 휘젓자 검에서 반월형의 검기가 파생되어 계단 위를 쓸어갔다.
계단 위에 선 마졸들이 가슴을 움켜쥐고 쓰러졌다.
"어서 쏴라!"
다급한 명령이 울렸다. 
개중에는 손이 빠른 자가 있어 화살을 장전한 마졸 다섯 명이 일제히 시위를 놓았다.
슈액!
바람을 끊는 소리! 
다섯 개의 점이 찰나간에 몸을 파고들었다.
진걸은 사력을 다해 검을 휘둘렀다.
까가강!
요란한 소리를 내며 화살들이 검기에 막혀 퉁겨져 나갔지만 그 중 한 개는 사정없이 진걸의 왼쪽 측면 어깨에 틀어 박혔다.
생살이 뚫린 고통이 오죽할 것인가 마는 진걸은 이를 악물고 검을 맹렬히 휘둘렀다.
파아!
수십 가닥의 검기가 파생된 순간 피가 분수처럼 뿜어졌다.
진걸은 빛살 같은 속도로 계단을 타올랐다. 
사방 팔방으로 날리는 검에 마졸들의 목과 팔 다리가 잘려나갔다.
이상하게 마졸들은 죽어가면서도 비명이 없었다.
절대적인 침묵을 명 받은 사람들처럼.
한 가지 예외라면, 검에 목이 잘려 바닥에 뒹구는 우두머리가 숨을 멈추기 전 낮은 소리로 읊조린 조소(嘲笑)였다.
"늦었어. 이미 끝났다."
2
팔 층을 어떻게 통과했는지 모른다. 돌이켜 생각하고 싶지도 않다. 수십 개의 검에 몸뚱이가 만신창이가 되었지만 아직 죽은 것은 아니고, 숨이 멈춘 것도 아니니까!
마침내, 그렇다.
마침내 신란 앞에 당도했다.
검게 그슬린 건물 외벽과 바닥, 화마는 아직도 파도처럼 불꽃을 넘실거리며 타오르고 있었다.
신란은 붉은 화염에 시뻘겋게 달아올라 그 투명하던 백옥의 빛깔이 핏빛 혈광을 뿜어내고 있었다.
다른 관점에서 본다면 아름다운 광경이었을 것이다.
진걸이 조급하지 않았다면 그는 탄성을 발했을 것이다. 
그러나 지금은 그럴 정신적인 여유가 없었다.
막연했다.
어떻게 저 불길을 뚫고 안으로 들어설 것인가?
이제 여인의 비명은 들려오지 않았다.
다만 간헐적으로 미약한 신음소리만이 들려오고 있었다.
그런데, 그것은 정말 알 수 없는 심정의 변화였다.
문득 여인의 신음성이 이상하게 생각되었다.
억눌린 신음성은 때때로 고성으로, 때로는 이를 악물고 무언가를 억지로 참는 신음으로 들려왔다.
'이건……!'
진걸은 고개를 저었다.
아닐 것이다.
잘못 들었을 것이다.
어떻게 이 상황에서 남녀가 교합을 치른다고 생각할 수 있단 말인가? 
그렇게 부정하지만 한 번 머리에 떠오른 그 상상은 쉽사리 지워지지 않았다.
-늦었어. 이미 끝났다.
마졸들의 우두머리가 한 말, 그 말뜻이 이 상황을 염두에 둔 것이 아닐까?
붉은 화염이 이글거리는 출입문을 노려보던 진걸은 검을 하늘을 향해 치켜들었다. 
이 아름다운 건물을 파괴한다는 것이 썩 마음 내키지는 않았지만 지금 그것을 따질 때가 아니었다. 온힘을 검극에 주입시킨 진걸은 그대로 출입문을 향해 수평으로 날아갔다.
"파(破)!"
수직으로 내리치는 검극에서 백색 검광이 번뜩였다.
까가가강!
충돌음과 함께 푸른 불꽃이 튀었다.
"우욱!"
진걸이 신음을 흘렸다.
반탄력이다. 출입문에는 기이한 힘이 스며 있었다. 
외부에서 가해지는 충격을 고스란히 다시 외부로 퉁겨내는 반탄력.
쿵쿵쿵!
요란한 발자국 소리를 남기며 진걸은 정신없이 뒤로 물러섰다. 잠시 대문을 주시하던 진걸의 얼굴이 대변했다.
"강철문이다."
상황은 최악이었다.
"검으로 안된다면!"
진걸은 출입문을 향해 다가갔다. 시뻘건 화염이 이글거리는 출입문에 중양세의 자세를 취한 후 두 손바닥을 밀착시켰다.
지지직!
생살이 타들어 가면서 고약한 냄새가 진동했다.
진걸은 고통을 망각하고 있었다. 온 몸의 힘을 모아 그대로 강하게 출입문을 향해 쳐냈다.
우우웅!
진동음이 울리고 가는 금이 그어졌다.
살은 타들어 가건만 실금이 그어지는 속도는 매우 느렸다.
진걸의 이마에서 땀이 폭포처럼 흘러내렸다. 
피부가 타들어가다 못해 수분이 증발하자 불이 붙어 타올랐다.
그 고통을 어찌 필설로 설명할 수 있을 것인가?
머리카락이 올올이 곤두서고 혼백이 몸을 떠날 듯이 요동쳤다. 진걸은 최후의 기력을 뽑아 올려 강하게 손바닥을 밀었다.
뿌아아악! 
신란의 출입문이 요란한 소리와 함께 부서졌다. 동시에 진걸도 그대로 신란 내부로 굴러 떨어졌다.
건림은 우뚝 걸음을 멈췄다.
령은 그 곳에 죽어 있었다.
신란의 출입구에.
건림은 자신의 눈 앞에 뒹구는 사랑하던 여인을 소중히 감싸안았다. 
창백하게 변한 여인의 얼굴을 바라보는 건림의 눈빛이 서서히 죽어갔다.
대형의 얼굴이 떠올랐다.
그에게는 신이었고, 그들 풍마조에게도 신이었다.
그러나 이제 그는 다른 것에 미쳐 있었다. 건림이 보는 관점에서는 그랬다.
대의보다는, 그래, 예전처럼 수하들을 사랑하고, 수하들의 생명을 중히 여기는 그런 대형이기를 원했다.
단지 그 하나만을 믿고 지난 몇 달 동안 모진 고통을 참고 그를 기다려왔다.
그러나 이제 이렇게 자신 앞에 죽어간 사랑하던 여인을 보는 순간 그는 더 이상 과거 풍마조에서 진걸을 추종하던 건림이 아니었다.
감정은 사람을 격하게 만들고 격한 사람은 이성을 잃는 법, 건림은 자신이 담자령과 진걸을 도와야 한다는 사실을 망각했다.
그의 두 눈은 분노로 활활 타올랐다.
죽여야 할 대상을 찾은 것이다.
-죽여, 대형을. 그를 죽이고 그 그늘에서 벗어나는 거야.
건림은 그녀를 내려놓았다.
그녀가 소중하게 안고 있던 백야범의 머리를 우둑 짓밟았다.
'령, 넌 나만을 사랑한 거야. 네 가슴에 담았던 것은 오직 나였다.'
건림은 천천히 일어섰다.
검을 쥐었다.
대형이 전수해준 적운검법을 펼치며 단숨에 한 곳을 향해 몸을 날렸다.
금선탈각이라고?
도마뱀이 위기에 처하면 꼬리를 자른다 이건가? 
어림없다. 
그녀가 죽은 마당에 너희들이 피신할 수 있을 것 같은가?
크하하핫!
광소를 터뜨리며 건림은 바람처럼 몸을 날렸다.
손이 부들부들 떨렸다.
손바닥에는 콩알만한 물집들이 사마귀처럼 오돌토돌 솟구쳐 올랐다.
쓰리고 아리다. 도드라진 물집들로 인해 검을 쥐고 있기도 힘들었다. 
그러나 주저할 시간이 없었다.
빙 사방을 둘러보았다.
신란의 내부는 추측할 수 없을 정도로 넓었다. 
상당히 오래도록 질주했지만 아직도 그 끝은 보이지 않았다. 
미로를 헤매는 듯 막막했다.
번쩍!
뇌전이 창문의 휘장을 뚫고 내부를 비췄다.
그때 진걸은 그것을 보았다.
전면에는 신란의 상층에 닿을 정도로 거대한 동상이 우뚝 서 있었다. 동상과 세 개의 창날을.
꿈 속에서 어깨와 가슴과 팔뚝을 관통하던 세 개의 창날과 동상의 손에 들린 세 개의 창은 모양이 똑같았다.
이곳이다.
십이나찰이 내게 전해주었던, 꿈이라고 생각했던 그 사건의 중심부에 들어와 있는 것이다.
*          *          *
난 동상을 보는 순간 말로 표현할 수 없을 정도로 당황했었다.
삼생의 겁!
처음 신란의 건물 초입에 들어섰을 때 들었던 그 말, 그 당시만 해도 삼생의 겁이 무엇을 뜻하는지 난 전혀 모르고 있었다. 
그리고 그 세 개의 창날이 무엇을 의미하는지도.
그것을 알기 위해서는 아주 먼 과거로 거슬러 올라가야만 했다. 거의 일 년 동안 야사(野史)에 파묻히고서야 난 비로소 그 비밀을 알게 되었다.
삼생의 겁은 세 사람의 운명을 말했다.
그 첫 번째는 진시황과 연관이 있었다.
진시황은 널리 알려진 대로 천하의 폭군이었지만 철혈의 피를 지닌 승부사이기도 했다.
그는 폭력의 위력과 폭력이 사람들에게 어떤 형태로 나타나는지 누구보다 잘 알고 있었다.
그의 폭압정치야 후대 사가들이 누차 언급하였으니 이 자리에서 굳이 설명할 필요는 없을 터, 그러나 진시황을 암살하려한 그 유명인과 난 끊을 수 없는 인연을 지니고 있었다.
형가(荊軻)!
자객이란 단어를 일상으로 만들어버린 의혈인, 사가들은 붓을 들어 그의 의기를 칭송했고 그가 죽은 후 세간에는 그를 존경하고 신(神)으로 추종하는 무리들이 생겨났다.
그들의 연혁은 대대로 이어져 마침내 천 년의 시공을 초월해 원나라의 폭정이 중원대륙을 유린하게 되었을 때 불사신(不死身)처럼 등장해 천하를 위진시키니 세인들을 그들을 일컬어 풍마조라 칭했다.
풍마조!
그들은 철혈(鐵血)의 승부사였다.
살인이 일어나는 곳에는 어김없이 그들이 있었다.
피가 튀는 곳, 중원을 짓이기던 원 관리의 탐관오리의 시체 옆에는 풍마조를 표기하는 천마(天馬)가 표기되어 있었다.
신출귀몰하고 잔인하며, 증거를 남기지 않는 살인의 달인들, 그들의 수효는 정확하게 알려지지 않았다. 몇 명인지 또는 몇십 명인지 그들은 철저히 비밀에 가려져 있었다.
비밀은 신앙을 잉태케 하는 법, 그래서였을까?
당시 원나라의 폭압에 시달리던 중화인들에게 풍마조의 등장은 가뭄에 단비요, 막힌 가슴을 화끈하게 뚫어주는 독한 화주(火酒)였다.
그들은 전설이 되어갔다.
특히 한 사람은 절대적인 명성을 지니게 되었다.
풍마조의 조장.
그의 존재를 아는 사람도 본 사람도 없지만 당시 암울한 환경에 잠겼던 중화인들은 그렇게 전설을 만들어갔다.
중화인들은 풍마조의 조장을 멸망한 왕조를 대신해 황제로 받들었다.
풍마조의 조장에 대한 신비는 날이 갈 수록 뼈대가 커지고 살이 붙어, 마침내 풍마조의 조장은 사람들에게 신화로 칭송 받게 되었다.
그러나 화무십일홍이라 했던가?
어느 날 풍마조는 흔적도 없이 중원에서 사라졌다.
대신 놀라운 소문이 나돌았다.
풍마조의 조장이 살해당했다는 것이다.
그를 살해한 사람은 놀랍게도 풍마조의 조원이라는 것이었다.
하늘이 무너진 듯, 천지가 종말을 맞이한 듯 천하가 들끓었다.
구파일방은 물론, 원나라의 지배에 염증을 느끼고 은연중 풍마조와 연관을 맺으려던 중원에 산재한 모든 무림 방파가 풍마조의 조장을 암살한 자와 그 배경을 파헤쳤다.
때는 원이 멸망의 징조를 보이는 징후가 곳곳에서 드러나면서 대륙은 새로운 주인을 맞이하기 위해 용틀임을 하던 시기라 구파일방의 활동은 순조롭게 진행되었다.
묻혀졌던 수많은 비밀들이 그 와중에 드러났다.
허나 영웅의 말로는 아무도 모르도록 하늘이 안배한 것인지 풍마조 조장의 죽음은 끝내 그 신비를 벗지 못했다.
세월이 흘러 원조가 멸망하고 명나라가 등장하면서 세인들의 기억에서 풍마조도 서서히 잊혀져갔다.
바로 그 사람이었다.
죽은 풍마조의 조장, 그가 세 개의 창날 중 하나였고 내가 감당해야 하는 삼생의 겁 중 하나였다.
처음 그 사실을 알았을 때 난 심한 거부감을 느꼈다.
자객의 본질은 무엇인가?
그 행위가 아무리 옳다고 해도 자객은 자객일 뿐이다. 
사가들은 형가를 칭송하고 찬양하지만, 나 또한 그의 의혈에는 감탄하지만 상대를 암습, 제거한다는 자객의 본질에는 찬성할 수 없었다.
아마 젊었기 때문일 것이다.
지금 생각하면 치기 어릴 수도 있지만 난 그 당시 무모할 정도로 용기있고 당당했던 과거의 나 자신에 대해 부끄러워하진 않는다.
삼생의 겁, 죽은 것으로 알려진 풍마조의 조장, 그의 정체를 알았을 때 난 믿을 수 없었다. 그는 내 조상이었고, 내 사부였었다. 아버지인 이한과, 그 전에 초진, 그 이전에는 통령, 내 주변의 인물들은 그렇게 풍마조와 연관이 있었던 것이다.
삼생의 겁, 그 두 번째는 자황이었다.
이름도 없이 그저 자황이라 칭해진 사내, 그리고 그 후대에게도 자황이라는 광오한 명칭을 사용토록 명한 사내.
그 인물에 대해 난 아직도 이해할 수 없는 구석이 많다.
아니 어쩌면 그는 평생 동안 연구해도 이해할 수 없는 인물일지 모른다. 
그리고 그 사실에 대해 그렇게 아쉬운 마음은 없다.
한 가지 정도는 멋진 비밀을 갖고 싶었다.
나 자신이 이제는 천하인들에게 발가벗은 입장이기에. 
그리고 이제 자황에 대한 연구만이 내 유일한 즐거움이 되었기에.
자황이 진시황을 절대적으로 추종한 것은 앞서 언급한 적이 있다.
그의 일대기는 참으로 미비한 데서부터 시작되었다.
그에 대해 알게 되면서 내가 감탄하게 된 것 중 하나가 그의 출생신분이었다.
예로부터 가난한 집안에서 천재가 난다고 했던가?
자황은 요동에서 태어났다.
그것도 아주 빈한한 가문의 장자(長子)로.
가난을 평생 짊어지고 나가야 할 업보인 것을 단호히 거부하는 사람들이 있다.
자황은 그런 면이 유달리 강했다.
타고난 끈기와 강한 신체, 거기에 현실을 벗어나려는 강한 의지, 자황은 신이 인간에 부여할 수 있는 축복 중 단 한 가지 부(副)만을 소유하지 못하고 이 땅에 태어났다.
그의 부친은 하인이었다.
멸시받으며 묵묵히 일하는 아버지를 보면서 자황은 어릴 때부터 하인이라는 신분을 면천 받고 하다못해 관아의 이방이라도 되고자 다짐했다.
겨우?
그렇게 생각할지 모르지만 그 당시 그의 사고는 그 범주를 벗어나지 않았다.
일반적으로 어린 소년들이 황제, 승상 등등이 되는 꿈을 꾸는 것에 비춰보면 자황이라고 황제가 되고 싶은 마음이 없었을 것인가 만은 문헌에는 그런 사실이 언급되지 않았다.
아니 어쩌면 자신의 전철을 밟을 인물이 있을까 후대에 그 스스로 자서전을 쓰면서 숨겼을지도 모른다.
각설하고, 어린 소년은 꿈을 이루기 위해서는 배우는 것이 필수조건이라는 것을 깨달았다.
그러나 누가 그에게 글을 가르쳐 줄 것인가?
타고난 지혜가 아무리 뛰어나도 서당 근처에 가야 공자왈 맹자왈을 들을 수 있는 것이고, 책이라도 한 권 보아야만이, 그리고 주변에 글을 읽을 줄 아는 사람이라도 있어야 어깨 너머로 배울 수 있는 법, 자황의 주변에는 그런 사람이 하나도 없었다.
방법을 찾던 소년은 백 리나 떨어진 서당의 담을 넘었다.
그렇게 구한 책 한 권은 소중했다.
신주단지 모시듯 보고 또 보고 거듭 보았다.
자황은 고향을 떠났다.
번번한 이름난 명가 하나 없는 고향은 고통 이외에는 아무런 의미가 없었다.
배울 수 있는 방법을 찾았다.
그리고 주저하지 않았다.
그의 머리가 비상하고 뛰어나 일 년 만에 그는 제법 유식한 척을 할 수 있을 정도가 되었다.
그렇게 성장한 자황이지만 아마 다른 인연이 없었다면 그는 일개 평범한 관아의 이방으로 만족한 삶을 살았을지도 모른다.
그러나 시대는 영웅을 필요로 하는 법, 저 원나라가 망하면서 자황에게 그런 기회가 찾아왔다.
그리고 그는 단 한 번의 기회를 놓치지 않고 붙들어 마침내 주원장의 휘하에 들어가는 데 성공했다.
일단 웅지를 펼칠 곳을 찾자 자황의 강인한 면면은 무서울 정도로 위력을 발휘했다.
차츰 자황을 따르는 부하들과 인물들이 늘어갔다.
그때 자황은 장자방을 떠올렸다.
창업의 공은 함께 할 수 있지만, 태평성대는 함께 누리지 못한다는 생각에 천하의 권력을 두고 은거해 목숨을 부지한 장자방의 고사를 떠올린 자황은 한신의 뒤를 쫓는 우를 범하지는 않았다.
-은거.
그 한 마디가 그를 살렸다.
그는 함안에 둥지를 틀었다.
자황은 호색한이었다.
자신의 미비한 출생을 가리기 위해 명가의 여인들에게 그렇게 집착했는지도 모르지만, 여하튼 자황은 수많은 여인들을 섭렵하고 그들에게서 무수한 자손을 보게 되었다.
세인들이 아는 자황은 그 후 그의 핏줄을 타고 태어난 몇 대 뒤의 인물들이다.
그리고 자미궁에서 혈전을 벌인 자황 담인권은 자황의 십이대 손이었다.
호색의 피는 대대로 유전되는 것인가?
담인권의 부친, 십일대 자황은 매우 뛰어난 인물이었다. 
그는 유달리 총명하고 유난히 색에 빠졌다.
십일대 자황은 가슴에 웅지를 품고 있었다.
무림만이 아닌 천하를 노리고 있었다.
시대 상황이 처음 명나라가 대륙의 전권을 잡을 때와 비슷하게 돌아가고 있었던 것이다.
외침에 시달리던 명 왕조를 결정적으로 기울게 하는 사건이 벌어졌으니 바로 왜구의 침입이었다.
때가 도래했다.
그는 포악하게 중원 무림을 유린하기 시작했다. 
구파일방은 물론 천하에 산재한 정파의 무림을 참혹하게 말살시켰다.
그때 그가 그렇게 포악하게 중원을 정복할 때 그를 제지한 단 하나의 여인이 바로 조설연이었다.
조설연의 미모에 푹 빠진 자황, 그것이 파멸이었다. 
조설연이 자결한 후, 생의 의욕을 잃은 그는 더 이상 자황이 아니었다.
파란만장한 과거를 뒤로 하고 자황은 무림을 떠났다. 
그리고 불과 일 년 만에 자황은 변사체로 발견되었다.
풍마조의 솜씨였던 것이다.
삼생의 겁, 그 두 번째는 이렇게 구구절절한 한을 지닌 자황의 윤회였다. 
그의 피를 이은 담인권이 내게 나타나 그 겁을 받을 것을 요구하고 있었던 것이다.
*          *          *
"이런!"
아직도였다.
담소령, 그녀를 만나는 것이 이토록 힘들 줄이야.
사방은 침침한 어둠에 잠겨 있었다.
십이지신상을 조각한 열 두 개의 신상만이 그를 굽어보고 있었다.
기억이 난다.
야율련의 구 층 석탑에서도 이런 문양을 보았었다.
신란의 수호신이라 했던가? 
그 중 전면에 새겨진 용상을 향해 다가간 진걸은 툭 튀어나온 용의 주둥이 아래 길게 늘어진 형상으로 조각된 세 가닥 수염을 잠시 바라보았다.
어느 것인가?
이 중의 하나가 은밀하게 숨어있는 비밀 문을 여는 열쇠였다.
"고민할 시간이 없다."
스스로에게 다짐한 진걸은 검을 꽉 움켜쥐었다.
"어이쿠!"
비명이 저절로 터졌다. 화상으로 생긴 물집이 터지며 손 전체가 화끈거렸다.
"제기랄!"
한 마디 욕설을 뱉은 후 심호흡을 한 진걸은 일검을 날렸다.
쩌르릉!
용의 주둥이 부근에서 돌먼지가 피어올랐다.
그르릉! 
맹수의 포효처럼 신란이 한차례 진저리를 쳤다. 
그리고 곧 이어 무시무시한 파공음이 울렸다.
슝슝슝!
각양각색의 암기가 폭우처럼 진걸이 선 곳을 향해 쏟아져 내렸다.
미리 예측하고 있었지만 피할 시간조차 허락하지 않는 속도였다. 
진걸은 검을 그었다. 둥근 원을 그리는 검극을 따라 동심원이 파생되어 암기를 향해 확산되었다.
그때였다.
"안돼! 건들면 터져."
다급한 여인의 외침이 들려왔다.

제 4 장   쉬고 싶어, 나를 죽게 해 주게나
1
진걸의 얼굴이 일그러졌다.
폭발물이란다.
가르쳐 주려면 좀더 빨리 알려주던가 할 일이지, 발출한 검기를 재빨리 회수했지만 전력을 기울인 검이라 마음대로 되지 않았다.
뻔히 보는 앞에서 검기와 암기가 충돌했다. 새우처럼 허리를 굽히고 머리를 양손으로 가렸다.
꽈가가강!
굉음과 함께 지축이 흔들렸다.
신란이 금방이라도 무너질 듯 흔들렸다. 금이 간 천장이 와르르 무너져 내렸다.
섬세한 그림자가 낙하물 사이를 질주하며 진걸이 섰던 곳을 향해 날아들었다.
돌산!
천장의 절반 이상이 무너져 형성된 돌덩이 앞에 선 여인, 아름다웠다. 이제 이십 초반, 붉은 홍의를 입고 있어 타는 듯한 정열을 내뿜는 여인은 어이없다는 듯이 돌산을 바라보았다.
"한심하군요!"
와르르!
돌산의 꼭대기가 무너졌다.
먼지 투성이인 진걸의 얼굴이 드러나자 여인은 손을 내밀었다. 여인의 도움을 받아 돌산을 빠져 나온 진걸은 퉁명스럽게 말했다.
여인은 운설이었다.
"고맙다는 말을 별로 하고 싶지 않군!"
"왜죠?"
"처음부터 나인 줄 알고 있었잖아!"
"상공이 기관을 부술 정도로 멍청할 줄은 몰랐어요."
적을 속여야 한다는 뜻인지도 모른다. 아니면 소란을 벌여 적의 이목을 끌기 위함일지도.
"고약한 심보로군. 그래서 늦게나마 알려준 것에 대해 공치사를 하란 말이냐?"
운설은 방긋 웃었다.
어둠이 일시에 밀려나갈 정도로 그녀의 웃음은 마력을 담고 있었다. 진걸은 웃는 그녀를 멍하니 바라보다가 피식 웃고는 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털어 냈다. 
"왜 이렇게 늦었죠?"
"늦다니?"
운설의 얼굴이 어둡게 변했다.
담소령에게는 개인적으로 사상(四相)이라 불리는 호법이 있었다. 절정고수를 능가하는 무공을 지닌 사상은 암중으로 그녀를 호위하며 그녀를 위험으로부터 보호하는 임무를 띠고 있었다.
절홍검(截虹劒) 운설!
그것이 여인의 별호와 이름이었다.
절홍검은 춘추전국시대에 약소국 중의 하나인 허(許)나라가 진왕(秦王) 애공에게 진상한 것 중 하나였다. 내공을 주입하면 검기가 십여 장을 솟구쳐 무지개도 자르고 풍우도 막아낸다는 전설상의 명검이었다.
천 년 전에 명성을 날리던 그 명검이 어떻게 운설이 소유하게 되었는지 모르지만 그녀는 능히 그 검을 소유할 만한 무공과 성정을 지니고 있었다.
전면에는 반월형의 문이 나타나 있었다. 운설이 앞장서서 길을 안내했다.
행운유수(行雲流水)였다. 한 걸음 내딛자 무려 오 장여를 쭉쭉 미끄러져 전진하는 그녀를 쫓아 진걸은 바삐 걸음을 옮겼다.
마침내 그녀를 만나러 가는 것인가? 그런데 조금전 운설이 늦었다고 한 말의 진위는 무엇인가?
운설은 진걸의 내심을 짐작이라도 한 듯이 입을 열었다.
"금선탈각을 아시죠?"
운설의 음성은 침울하고 어두웠다. 그것을 내색치 않으려고 밝게 웃지만, 진걸은 그녀의 마음에 내재된 어둠과 공포를 충분히 감지했다.
"그럼 지금 이곳에 담소령이 없단 말인가?"
"있어요."
운설이 고개를 돌려 이검한을 바라보았다.
"여기 나를 비롯한 네 사람이나!"
운설은 자신을 가리켰다.
"담소령이 도망쳤단 말이냐?"
"도망이라! 그래요. 아주 적절한 표현이에요. 풍마조의 도움을 받으며 정신없이 도주했으니 당연히 도망이라고 해야하죠."
풍마조가 그녀를 돕는다. 한편 다행이라고 생각하면서도 진걸은 고개를 갸웃거렸다.
자신이 느낀 바에 의하면 담소령에 대해 자세히는 모르지만 주변 사람들을 희생하고 도주할 정도로 약한 여인은 아니다.
금선탈각이라는 계교를 펼칠 정도로, 막말로 앞 뒤 돌 볼 경황없이 줄행랑을 할 만큼 급박한 상황에 몰린 것이다.
"그럼 아까 들린 비명소리와 신음성은?"
"궁주로 변장했던 사매들이 자황문의 인물들에게 들통나 대가를 치른 거죠."
"그들이 죽었단 말인가?"
운설은 희미하게 웃었다.
"더 심하게 당했죠!"
죽음보다 더 치욕적인 일. 힘을 숭배하는 자황과 그 수하들이 젊고 아름다운 여인에게 어떤 짓을 했을 것인가는 능히 짐작이 갔다.
"자황이라는 명칭을 사용하기도 부끄러운 놈이군!"
운설은 대답하지 않았다.
그녀는 단지 희미하게 웃을 뿐이었다.
말을 주고받는 가운데 두 사람은 어느덧 커다란 대전에 접근하고 있었다.
운설이 걸음을 늦췄다.
"저 안은 저도 들어가 본 적이 없어요. 저곳은 자미궁의 조사전이에요. 아마 자황이 저 안에 있을 것입니다."
운설은 잠시 사방을 둘러보았다.
"당신은 저 안에 들어가서 그들의 이목을 끌어주세요. 앞으로 반 시진 후면 자황이 이곳에 당도해요. 천위령이 그를 막는 데 실패했다는 연락이 왔어요. 이제 이 건물을 지킬 사람은 당신 뿐입니다. 그러나 전 만일의 경우에 대비해 이 건물을 폭발시킬 화약을 매설하러 가야해요. 명심해요, 반 시진이에요. 그럼 이만!"
그녀는 사방을 경계하며 조심스럽게 사라졌다.
진걸은 한동안 멍하니 서 있다가 자미궁의 조사전 안으로 진입했다.
2
푸른 불꽃을 피우며 타오르는 어른 허벅지 만한 거대한 촛불!
어른 팔뚝만한 심지가 치지직 소리를 내며 타고 있었다. 깊은 심해 같은 괴이한 분위기가 감도는 이곳에 침묵이 흘렀다.
이글거리며 타오르는 푸른 불꽃이 만든 괴이한 분위기 속에 숨죽인 침묵이 흘렀다. 침묵은 살기를 담고 있었다. 살기는 보이지 않는 올가미처럼 서서히 좁혀왔다.
진걸은 잔뜩 긴장해 있었다.
그는 사방을 예리하게 살폈다.
실내는 거대한 축조물이었다.
반원형으로 만들어진 이 건물의 중심부에서 천장까지의 높이는 이십여 척, 사방으로 나 있는 여섯 개의 창문도 부드러운 곡선으로 만들어져 모난 곳 하나 없다.
다섯 개의 영패가 건물의 중앙에 놓여져 있었다.
그리고 창문들은 모두 검은 휘장으로 가려져 있었다.
진걸은 귀를 기울였다. 숨소리조차 들리지 않지만 그곳에서 뿜어지는 미약한 기를 감지했다.
감시자들일 것이다.
모습을 드러내지 않는 것은 제지할 생각이 없다는 뜻, 그들은 아마 그를 지켜보고 보고하는 임무만을 부여받은 것 같았다.
진걸은 검을 잡았다.
화상을 당해 짓물러진 손에 물체가 닿자 화끈거리는 통증이 뼛골을 저미었지만 진걸의 안색은 추호의 흔들림도 없었다.
스릉!
검이 중앙에 난 창문을 향해 겨눠졌다.
적운검법의 절초인 적운만리의 기수식을 취한 그에게서 강한 살기가 전광처럼 뿜어졌다.
죽이겠다는 뜻, 그러나 휘장 뒤에서는 아무런 움직임도 없었다.
파아!
여섯 가닥의 검기가 해일처럼 사방을 쓸어갔다.
노도처럼 밀려가는 검기에 휘장이 길게 가로로 잘려나가며 분수처럼 피가 날렸지만 비명은 없었다.
"들어와라!"
끼이익!
조사전 내부로 통하는 이중문이 듣기 거북한 소리를 내며 열렸다.
진걸이 사라졌다.
푸른 촛불만이 푸른 연기를 내며 타오르고 있었다.
그런데 이 무슨 조화인가?
촛불의 긴 그림자가 꿈틀거렸다. 서서히 그것은 사람의 형상으로 변해갔다.
검은 옷을 입은 중년인이다. 그는 대단히 준수했다.
진걸이 사라진 곳을 바라보며 그는 가볍게 웃었다.
"귀여운 녀석이군. 유림장주 이한의 후계자다워. 저런 녀석이 이미 죽어 송장이 된 조설연의 꾐에 빠져 희생물이 된 것이 아쉽군. 그러나 역부족인 것을 안다면 스스로 돌아서겠지."
스스슥!
허깨비가 꺼지듯 중년인은 한 순간에 사라졌다. 
"진걸. 나를 도와줘요."
의식 속에서 들려오는 음성, 애타게 자신을 찾는 여인의 목소리에 진걸은 사방을 둘러 보았다.
"어디 있소?"
대답이 없었다.
'무슨 조화인가?'
이상했다. 그 험한 불길 속에서도 조사전의 내부는 전혀 변하지 않은 상태였다.
겹겹이 쳐진 상태에서 하늘거리는 얇은 나삼과 은은히 후각을 자극하는 여인의 체취!
예전처럼 내부를 겹겹으로 차단하고 있는 나삼 너머 여인은 여전히 그곳에 있었다.
그를 절망케 했던 신음소리는 멈춰 있었지만 진걸은 심상치 않은 기류를 감지했다.
'위장된 평화다.'
저벅!
진걸은 자미궁 깊숙한 곳을 향해 진입해들었다. 그때였다.
띠리링---!
애잔한 선율이 들려왔다.
진걸은 우뚝 걸음을 멈췄다. 그를 이곳으로 안내한 그 선율이었다. 그런데 무슨 까닭일까?
선율을 듣는 순간 예전과 다르게 머리끝이 쭈뼛 곤두섰다.
진걸은 자신도 모르게 뒤로 한 발 물러섰다. 그러자,
휘이잉!
실내의 중심부에서 갑자기 음산한 바람이 불어왔다. 요기(妖氣)를 품은 바람이었다. 부르르 몸이 떨렸다.
지금까지 망각하고 있던 두려움이 갑자기 용암처럼 분출되었다. 긴장감에 팽팽히 당겨진 감각세포가 일제히 머리칼을 곤두서게 만들면서 심혼은 깊이를 알 수 없는 무저갱 속으로 빨려들었다. 
심성을 자극하는 기이한 선율, 끝 모를 곳으로 추락하는 것 같은 두려움.
모를 일이다. 왜 갑자기 그런 생각을 하게 되었는지.
육감은 지금이라도 돌아서라고 강하게 주장하고 있었다. 
그러나 진걸은 그 명을 따르지 않았다.
'돌아서지 않는다, 절대로!'
그곳은 금단구역이었다.
예전에 진걸은 십이나찰의 염력에 끌려 와 이곳에 서서 꿈결처럼 너울거리는 저 망사 너머 어렴풋이 보이는 여인과 그녀가 탄주하는 현악기의 선율만을 보고 돌아왔었다.
얇은 망사로 막힌 공간은 진걸과 여인 간에 존재하는 간격이었다.
절대로 넘을 수 없는 벽이었다.
허나 진걸은 더 이상 주저하지 않았다.
얇은 망사를 재끼고 안으로 들어섰다. 그 순간 번쩍하고 뇌전이 작렬했다. 푸른 불빛이 신란의 창문을 통해 밀려들었다.
무언가 있다.
진걸은 자신도 모르게 손에 든 검을 힘주어 잡았다. 찰나간 스쳐간 번갯불에 검은 악마의 탈을 쓴 십여 명이 미동도 하지 않고 서 있는 것을 발견한 것이다.
숨결조차 느껴지지 않는다.
움직이지도 않는다.
그 연유로 인해 무공이 대단한 경지에 들어선 진걸조차 번갯불에 의지해 간신히 그들을 발견한 것이다.
"귀하들은?"
대답은 없었다.
대신 다시 한 번 뇌전이 허공을 갈가리 찢었고 진걸은 그들을 유심히 살필 수 있었다.
'이곳이다.'
진걸을 본 사람들은 공통적으로 한 가지를 느낀다.
그는 대단한 미남자지만 눈빛은 쏘는 듯이 강하고 절대적인 고집이 담겨있다는 점이다.
그것은 그가 오랜 세월 동안 홀로 살아오면서 형성된 자아가 나타난 것이지만, 진걸과 처음 마주 선 사람들은 그 눈빛에 기가 꺾이고 질리기 마련이었다.
지금 진걸은 그 형형한 눈길로 전면 태사의에 앉은 사람을 노려보고 있었다.
중년인이었다.
그는 진걸과 철저히 대비되었다. 극히 일부분의 사람들만이 입는 검은 비단에 은은한 금빛이 도는 화려한 의복을 입고 있었고, 부드러운 눈매와 붉은 입술은 여자의 그것 같았다.
전신에 흐르는 기운 역시 고귀해 보였다.
'저 고귀함은 절대강자가 보일 수 있는 여유 때문이다.'
진걸이 판단한 것처럼 너무도 뛰어난 그 중년인으로 인해 그를 호위하고 있는 절정고수 수십 명이 초라해 보였다. 중년인은 진걸을 보고 싱긋 웃으며 입을 열었다.
"늦었군!"
또각 또각!
그제야 실내에 울리는 기이한 소리가 귀에 잡혔다. 일정한 간격으로 울리는 그 소리는 신란의 저 안쪽에서 들려오고 있었다.
"당신을 보게 되었으니 늦었다고 생각지는 않아!"
중년인은 물집이 잡힌 진걸의 양손을 바라보며 고개를 저었다.
"자넨 무모했어. 불가능하다고 판단되면 돌아설 줄도 알아야 하는 법, 사고가 정지된 사람은 큰 일을 이루지 못하는 법일세."
"그대의 잣대로 나를 판단하지 말도록!"
"죽음을 재촉하는군."
중년인이 천천히 팔을 들어올렸다.
손에는 굳은 살 한 곳 없다. 피부는 유지를 바른 것처럼 탄력이 넘쳤다. 아마도 저 피부는 고무공 같은 탄력을 지니고 있을 것이다. 그리고 그런 가정이 옳다면 상대는 중년인이 아니라 무공이 초범입성을 넘어선 절정고수가 반노환동한 상태일지도 모른다.
"당신이 담인권의 부친인가?"
중년인이 싱긋 웃었다.
좋지 않다는 예감이 들었다.
생각이 들기 무섭게 번개처럼 움직였다.
그는 찰나간에 이십여 장을 움직일 수 있는 절정의 경지에 도달한 상태였다. 예감은 한치의 오차도 없이 들어맞았지만 조금 늦은 뒤였다.
슈액!
요란한 파공음과 함께 중년인의 손에서 녹색 섬광이 번뜩였다.
진걸의 안색이 창백하게 질렸다. 막 방위를 이동하기 위해 지면을 박찰 그 순간에 들이닥친 이 공격을 피할 방법이 없었던 것이다.
꽈가강!
요란한 폭발음과 함께 조금 전까지 그가 서 있던 곳이 형체도 없이 사라졌다. 
먼지가 걷혔다.
"담소령은 내 딸이다. 네가 관여할 문제가 아니란 뜻이다."
"자신의 야망을 충족시키기 위한 도구로 사용한다는 말은 하지 않는군. 당신은 아내인 조설연의 역할을 딸에게 기대하는 거야. 바로 명 황제에게 진상해 황상의 이지를 흐리려는 의도지!"
자황의 준수한 안면이 미미하게 흔들렸다.
진걸의 말이 정곡을 찌른 것이다.
"많은 것을 안다면 죽음도 그만큼 가까운 증거, 하늘은 천재의 죽음을 원해! 왜인 줄 아나? 자신의 비밀이 탄로나는 것을 두려워 하기 때문이다."
"자신을 옥황상제로 착각하고 있군!"
"후후! 자황의 가문은 황제의 가문이다. 넌 감히 황제를 향해 모반할 생각을 하고 있는 거야!"
갑자기 중년인의 눈에서 이상한 빛이 뿜어졌다.
그것은 실로 놀라운 현상이었다.
진걸은 갑자기 온 몸이 수백 겹의 질긴 가죽에 휘감긴 듯 전혀 움직일 수 없었다. 그것은 몸만이 아니었다. 온 몸의 감각이 죽어버리고, 온 몸의 힘이 한 순간에 빠져버렸다.
뒷목에 칼날이 닿았다. 섬뜩한 한기가 일 정도로 날이 잘 선 칼날이었다.
"어리석은 놈!"
젊은 여인의 음성이다.
진걸은 뒤를 돌아보지 않고 자황을 향해 물었다.
"사술(邪術)을 익혔군?"
자황은 담담하게 웃었다.
"사술이라고 생각한다면, 좋아! 일호, 네가 처리해라!"
순간 몸을 제압하던 기운이 사라졌다.
그러나 칼은 여전히 그의 목에 닿아 있었다.
"칼은 여인이 가지고 장난 할 물건이 아닌데?"
"호호호! 낭아비(狼牙匕)를 아직도 장난감으로 치부하는 사람이 있었군."
"젊은 여인인 것 같은데 얼굴 좀 보여 줄 수 없을까?"
"궁금해 할 필요 없어. 어차피 당신이 찾아온 담소령은 아니니까!"
"사내를 모르는 것을 보니 아직 처녀로군."
"남자를 몰라? 내가?"
"후후! 사내란 젊은 여자 목소리를 들으면 얼굴을 확인하려는 본성이 있지. 난 그 중에서도 유별나."
"호호호!"
여인의 요염한 웃음소리.
"그 입술이 참으로 달콤하군. 역시 영리해."
"자황, 궁금한 게 있다."
"묻게."
"통령과는 어떤 관계인가?"
"그는 적이야. 영원한 적. 그러나 이 순간 그도 죽음으로 치달리고 있겠지!"
"죽음?"
대답은 자황 대신 일호가 했다.
"호호호! 그럼 담소령이 당신만을 부른 줄 알았나? 오늘 이곳에서 죽어간 사람이 열 다섯 명이다. 그들은 하나같이 이 상황을 꿈이라 생각하고 죽어도 꿈에서 깨어나면 그만이라고 생각했지. 그들이 어떻게 되었을 것 같나? 죽은 사람은 다시 살아나지 못해."
말을 길게 하면서도 여인은 일체 허점을 보이지 않았다.
"절망이군."
"생에 미련을 두지 마라. 네 관상을 보니 고생길이 구만리야. 너한테는 사는 것보다는 죽는 게 더 편해."
"당신은 그럴지 몰라도 난 아냐. 꿈 속에서 담소령의 얼굴 몇 번 본 대가로 인생을 마감할 생각은 없다. 내가 살길은 없나?"
진걸의 반응이 의외인 듯 여인은 잠시 침묵했다. 
순간 목에 닿은 칼날 끝이 미미하게 흔들리는 것을 느낀 진걸은 고개를 숙이며 빙글 맴돌았다.
슉!
회전력을 받은 발 끝이 바람을 끊었다. 노린 곳은 명치, 공격은 재빠르고 날카로워 일호는 피하지 못했다.
퍽!
강렬한 충격에 일호는 허리를 굽히면서 울컥 피를 토했다.
진걸의 오른손이 번뜩였다.
삽시간에 여인의 삼십 육 개 혈을 제압했다.
"아가씨! 어디 얼굴 좀 볼까?"
그 말에 여인이 발딱 고개를 쳐들었다.
순간 진걸은 흠칫 놀라 한 발 뒤로 물러섰다.
여인은 웃고 있었다.
붉은 피를 흘리는 입가에 조소가 떠올라 있었다.
좋지 않다. 생각은 곧 행동으로 옮겨져 진걸은 한 번 발놀림에 순식간에 십여 보를 이동했다.
진걸이 결과를 확인하기 위해 고개를 돌렸을 때 목덜미에 섬칫한 고통과 함께 주르륵 피가 흘러내렸다.
"미처 알려주지를 않았군. 유림장의 절기인 무영보를 비롯한 모든 무공이 완벽하게 파악된 것을."
여전히 여인은 뒤에 있었다.
그러나 진걸의 공격에 충격을 받은 듯 여인은 가쁜 숨을 몰아쉬며 말하고 있었다.
"몸조차 쇳덩이로 만들어진 것은 아니군."
그 순간, 
파바박!
눈 앞에서 불꽃이 튀었다.
낭아표다.
길이 반 치, 쇠털보다 조금 더 굵고 우산을 축소한 모양의 이 암기가 허공을 검게 뒤덮고 있었다. 그것은 아주 느리게 정수리로 하강했다.
"낭아표 세 개만 있으면 천하없는 무인도 죽일 수 있다고 장담하는 사람이 바로 나다."
둥근 원형의 내부를 진걸은 유령처럼 떠돌았다.
"호홋! 볼만하군. 이한이 제대로 가르쳤어. 한 순간에 열 두 번 방위를 옮긴다면 낭아표도 무용지물이지! 그러나 지금 너를 공격하는 것은 기관이 아닌 사람이야."
여인이 바람처럼 몸을 날려왔다.
그리고 발사된 세 개의 낭아표. 믿을 수 없을 정도로 그 속도는 빨랐다. 진걸은 아득한 곳으로 추락하는 것을 느끼며 스르륵 무너져 내렸다.
"개조해! 철저하게!"
자황의 음성이 실내를 울렸다.
3
 
진걸은 이상한 느낌에 눈을 떴다.
스르륵!
부드러운 물체가 몸을 휘감았다. 안개 같은 기류가 온몸을 쓰다듬는 촉감이다.
"당신은……!"
진걸은 말을 맺지 못했다.
한 여인이 애잔한 시선으로 그를 보고 있었다. 무엇보다 충격적인 사실은 그가 여인의 품에 안겨 있다는 점이었다.
여인은 나삼처럼 얇은 옷만을 입고 있었다. 옥처럼 흰 살결과 늘씬하면서도 풍만한 육체가 은은히 비췄다.
"많이 다치셨군요."
흰 손이 조심스럽게 진걸의 온몸을 어루만졌다.
"으음!"
부드러운 손길이지만 상처에 닿자 고통이 밀려들어 진걸은 신음을 흘렸다.
"조금만 참으세요."
기적처럼, 여인의 손길이 닿는 곳마다 상처가 아물어갔다. 
뼈를 저미던 고통도 일순간 사라지고 상쾌한 기분과 함께 힘이 다시 용솟음쳐 올랐다.
진걸은 여인을 바라보았다.
어떻게 사람이 저토록 아름다울 수 있단 말인가? 꿈꾸듯이 영롱한 눈빛, 신이 빚은 듯한 오관, 여인은 미인도에서나 존재할 수 있는 여인이었다.
하지만 무엇보다 여인을 특징짓는 것은 포근함이었다. 부드러운 눈빛과 입가에 어린 미소는 사내들이 갈구하는 현숙한 여인의 표본이었다.
"당신이 담소령이오?"
여인은 대답 대신 진걸을 살짝 포옹했다.
진걸의 얼굴이 붉게 상기되었다.
뭉클한 여체가 고스란히 온몸으로 감지되는 그 충격, 특히 풍만하고도 탄력 넘치는 젖가슴이 몸을 옥죄어오는 느낌은 정신을 아득하게 만들었다.
"지금 그것이 중요한 것이 아닙니다."
그녀의 입김은 사향처럼 달콤했다.
진걸은 하늘로 둥둥 떠오르는 것 같았다.
그러나 진걸은 단호하게 여인의 포옹을 뿌리쳤다.
"당신은 담소령이 아니오."
여인은 조용히 웃으며 속삭이듯 말했다.
"왜 그런가요?"
"직감이오."
"풋!"
여인이 웃음을 터뜨렸다.
"그래요? 사저는 성결하죠. 사람들은, 특히 사내들은 그녀를 여신처럼 떠받들고 그녀를 추종하죠."
담소령을 보고 사저라고 하는 여인!
조설연에게는 한 명의 사매가 있었다고 자미궁사략에 적혀 있었다.
그녀는 조설연과 비견되는 미녀였고, 그녀 또한 자황이 사랑한 여인이었다.
자황은 조설연의 현숙한 일면을 좋아하는 반면 조설연의 논리정연함과 자신의 포악한 일면을 억누르기 위한 잔소리에 질려버릴 때도 종종 있었다.
그는 그럴 때면 조설연의 사매를 찾아 마음을 풀고는 했다고 한다. 그녀는 자황을 능히 치마폭에 휘어 감을 정도로 요염하고 화려한 미인이라고 했다. 
한 남자를 사이에 두고 두 여인이 좋아하는 묘한 삼각관계가 형성되었지만, 그러나 두 여인은 의가 좋고 서로를 위한다고 알려져 있었다.
지금 스스로 담소령의 사매라고 사칭하는 여인을 만난 진걸은 암담했다.
"나를 어쩔 생각인가."
여인은 설핏 웃었다.
"죽이라는 명을 받았어요. 당신의 육체는 살려두고 오직 정신만."
"별 수 없이 죽을 운명이군? 그런데 궁금한 것이 있다. 담소령은 어디 있나?"
"우습군요. 그녀의 행방을 왜 내게 묻죠?"
"이곳은 그녀의 거처니까! 그리고 당신이 이곳에 있으니까."
여인이 자리에서 일어났다. 일단 그녀가 일어나자 그녀의 미는 더욱 만개한 꽃처럼 피어났다.
그녀는 묵묵히 진걸을 바라보았다.
그의 물음에는 관심조차 없는 듯한 태도였다. 다만 여인의 두 눈은 진실로 빛나고 있었고 진걸을 주시하는 눈길에는 이상한 감정이 담겨 있었다.
"당신을 한 번은 살려두죠."
"이유는?"
"없어요. 다만 당신이나 나나 중원인이라는 한 가지 뿐! 그리고 이 명나라가 오랑캐에게 짓밟힐지언정, 무림만은 중원인들의 차지가 되길 바라는 것 뿐이죠. 그것이 우리가 후대에게 해줄 수 있는 유일한 꿈이니까요."
진걸은 고개를 숙였다.
한 여인의 죽음을 대가로 진걸은 그곳을 탈출할 수 있었다.
4
세월이 무상하게 흘렀다.
여름이 가고 가을로 접어들었다. 서서히 낙엽이 붉게 물들고 사람들은 서둘러 겨울 준비를 하고 있었다. 
중원에 이상한 소문이 떠돌았다.
자미궁이 흔적도 없이 사라지고, 자양문의 통령이 문파를 해체하고 은거한다는 것이다. 이제 무림은 무존궁과 자황문의 일대 격돌만이 남아 있다고 사람들은 믿고 있었다.
개중의 몇몇 사람들이 진걸을 찾아, 통령을 찾아 천하를 샅샅이 뒤졌다. 그러나 진걸도 통령도 보이지 않았다.
무심한 세월만이 흐를 뿐이었다. 
진걸은 모든 것을 망각한 듯 날마다 잠에 취해 있었다.
오늘도 진걸은 서탁에 엎드려 곤하게 자고 있었다.
촛불을 켰다.
수향과 야율미는 잠시 진걸을 바라보았다.
"여보!"
진걸은 인기척에 화들짝 놀라 잠에서 깨어났다.
"그대들이었군!"
진걸은 말꼬리를 흐리고는 다시 눈을 감았다.
모든 것을 잊고 싶었다. 그를 위해, 그 한 사람을 위해 수많은 사람들이 죽어갔다. 담소령은 자황에게 인질로 잡혀 요동으로 끌려갔다는 소문을 들었다.
최린의 죽음은 그렇게 무가치하게 끝났다.
마음 속으로는 수없이 일어나야 한다고 생각했지만 몸이 말을 듣지 않았다.
허탈은 늪처럼, 무력감은 심해 속 거대한 문어의 촉수처럼 그를 칭칭 감고 빨판으로 그의 정기를, 그의 힘을 빨아대고 있었다.
수향은 애잔한 눈으로 그를 바라보았다.
"손님이 오셨어요!"
"손님이? 내가 이곳에 있는 것을 아는 사람은 없는데?"
"제가 연락을 취했어요. 통령과 야율청입니다."
순간 진걸이 벼락을 맞은 듯 벌떡 일어났다.
"어디 있지?"
통령은 말없이 그를 바라보았다.
그는 여전히 자애로운 시선이었고, 푸근했다. 
그러나 그의 얼굴에는 죽음의 검버섯이 온통 뒤덮고 있었다. 
이전 그 당당하던 패기와 힘은 모두 소멸되고 없었다.
방 안으로 들어서는 진걸을 본 통령은 희미하게 웃었다.
"충분히 쉰 것 같군!"
진걸은 말을 잊었다.
"젊은 사람에게 은거는 어울리지 않아. 내게 남은 인생이 십 년이라면 자네에게는 하루에 불과하단 말이지. 그만큼 젊은이의 하루는 강하고 무서운 추진력을 지니는 거야."
"힘이 없습니다. 더 이상 무언가를 할 의욕이 없습니다."
"그런가? 실망이군. 이보게. 난 사내를 잃고도 흔들리지 않았어. 그 참담한 고통도 참았지. 할 일이 있었기 때문이야. 이 중원 무림을 지탱할 수 있다고 생각한 것은 바로 풍마조와 너, 그리고 나라고 생각했기 때문이야."
사내를 말하는 통령.
"외모가 여자처럼 변하더군. 피부가 고와지고, 수염이 더디게 자라. 두려웠지. 이대로 여자가 되는 것은 아닐까? 그럴 수록 난 나를 더욱 채찍질했어. 욕실에 들어가 잘린 그것을 보며 오히려 미친 놈처럼 무공을 연마했네. 그 자리가 지금의 나야. 중원 무림을 오랑캐에게 빼앗길 수 없다는 오기가 지금까지 나를 살렸지!"
가슴이 뭉클해진다.
실실 자신에 대한 분노가 치민다.
통령이 손을 내밀었다.
"이제 죽음이야. 이 저승꽃이 나를 부르고 있어. 이제 그만 명줄을 놓아버리고 싶다네. 나를 죽게 도와주게! 이제 훨훨 이승을 떠날 수 있도록 자네가 내 짐을 맡아주게."
저승꽃이 핀 손이 그를 잡았다.
생의 마지막 기운을 끌어낸 듯 그 손은 뜨겁게 불타고 있었다.
그 열기가 식어버린 진걸의 가슴을 온통 활활 태우고 있었다.
"풍마조가 다시 뭉쳤다. 그들은 중원의 정기를 받은 태산에서 무공을 수련하고 있어. 그곳으로 가게!"
통령이 손을 놓았다.
그가 나가고 야율청이 들어왔다.
그는 진걸의 초췌한 모습을 보고는 앙천대소를 터뜨렸다. 
놀란 야율미가 제지했지만 그의 웃음은 한동안 계속되었다.
-내년 봄, 자황문과 야율련은 중원을 침공한다. 그것이 시발일 것이다. 저 여진족이 명 황조를 멸망시키는 전조다. 만일 여진의 무림에 중원 무림이 꺾이면 그것으로 명의 운명도 끝이다. 네가 없다면, 난 여진 무림의 선봉에 설 것이다.
야율청은 그를 끌고 밖으로 나갔다.
누렇게 변색된 풀잎에 매달린 물방울 앞에 섰다.
그 안에는 온갖 것이 들어 있었다.
진걸과 야율청, 그리고 저 푸른 가을의 창공과 그 너머 우주까지.
싸강!
야율청의 검이 물방울을 베고 지났다.
거친 쇳덩이가 물방울을 베고 지났지만, 물방울은 조금도 흩어지지 않았다.
물방울 안에 들어있던 소우주(小宇宙), 그것만이 한 순간 진걸의 눈 앞에서 잘려지고 합체되었다.
"기억하라. 원은 짧은 세월 중원을 지배했지만, 여진은 틀리다는 것을, 여진족 중 한 마리 대호가 호시탐탐 중원을 노리고 있다는 것을. 그의 발톱은 강철보다 강하고, 그의 두 팔은 곰보다 강해, 한 번 중원의 명줄을 틀어쥐면 몇백 년을 놓지 않을지 모른다는 것을!"
야율청이 떠나갔다.
진걸은 변하지 않았다.
그는 여전히 잠에 취하고, 술에 취하고, 수향의 몸에 취했다.
그러나 수향은 담담했다.
그는 진걸을 믿었다.
밤새도록 베갯잇을 적신 그의 눈물을 믿었다.
다시 한 번, 요동벌에서처럼 날아오른다면 그는 단숨에 천리를 나는 붕새가 될 것임을.
나날이 시간은 흘렀다.
그리고 어느날 진걸은 모든 것을 털고 일어났다.
그가 향한 곳은 태산이었다.
풍마조를 찾아, 그는 그의 아비였던 이한처럼 수향과 야율미의 손을 잡고 허허 웃으며 태산으로 올랐다.
제 5 장   凋落을 바라보며!
1
"어디를 다녀왔느냐?"
푸근한 정이 담긴 음성이다.
학소는 잔잔하게 웃었다.
"바람을 보고 왔죠. 녀석은 태산에 오르더군요."
통령은 환하게 웃었다.
학소는 가슴이 찡 울렸다.
언제 검버섯이 저리 핀 것일까? 천하를 호령하는 분도 세월은 어쩔 수 없는 모양이다. 그래서 노인에게 하루 볕은 소중하다고 한 것일까?
학소는 통령의 뒤에 섰다.
그리고는 가만히 그의 어깨를 두드렸다.
"허허! 이놈 학소야, 내 비록 늙었다해도 아직 너에게 안마를 받을 정도로 기력이 떨어지지는 않았다."
통령은 싫다고 했지만 학소는 막무가내였다.
등 뒤에 서서 보니 통령의 뒷머리는 눈이라도 내린 듯 하얗다.
천하를 경영한다.
말은 쉽지만 그것이 어찌 쉬운 일일 것인가? 평생을 고뇌한 흔적이 저 머리에 강건하던 육체에 노화한 흔적으로 나타나고 있을 것이다.
학소는 통령의 어깨를 천천히 두드렸다.
통령은 빙긋이 웃었다.
그는 한 번도 타인에게 약한 면을 보이지 않았다. 피곤하다는 말은 입 밖에 내지도 않았고, 타인이 보는 데서 눈을 감고 휴식을 취한 적도 없었다.
지금도 그러했다.
학소가 어깨를 두드리자 울컥 피가 목구멍을 넘어왔다. 
이를 악물고 피를 넘겼다. 언제 또 이런 날이 있을 것인가? 
어쩌면 다시는 이런 기회가 없을지도 모른다.
"시원하죠?"
학소의 물음에 통령은 지긋이 눈을 감았다.
그는 여러가지 남들이 갖지 못한 것을 소유하고 있었고, 그것들은 대부분 천하제일(天下第一)이라는 수식어가 붙었지만, 그가 진정 자랑스럽게 여기는 것은 오직 하나였다.
바로 진걸과 학소였다.
"가신 일은 잘 되었습니까?"
통령이 고개를 돌려 학소를 바라보았다.
"내가 하는 일에 언제 허점이 있더냐? 그런데 넌 장가는 가지 않을 생각이냐?"
"포기 했습니다. 이대로 통령의 곁에 있겠습니다."
"허허! 이 놈, 과부는 보석이 서 말이지만 홀아비는 이가 서 말이라고 했다. 나 혼자도 많은데 너까지? 떼끼 놈!"
학소는 어색하게 웃었다.
자식이 없는 통령, 그를 위해서라면 죽기 전에 한 번 정도 자신의 핏줄이라도 안겨주고 싶었다. 
그러나 이제 늦었다. 통령의 생은 얼마 남지 않았다.
"섭하시겠지만 장가는 한 서른 살이 넘어 갈 생각입니다. 그래, 소림(少林)에서는 뭐라고 하던가요? 협조하기로 했습니까?"
그 말에 온화하던 통령의 얼굴이 어둡게 변했다. 그러나 그는 곧 안색을 밝게 고치고 학소의 두 손을 잡았다.
"좋은 날이다. 저 하늘에 흐르는 구름을 봐라. 난 오늘 같이 청명한 날에 그런 어두운 말은 하기 싫다. 그래 그 동안 무공수련은 어떠하더냐? 내가 전수한 무공은 다 익혔더냐?"
"그렇습니다."
바람이 불었다.
낙엽이 바람에 우수수 지고 있었다.
일몰은 서글프다.
감나무 꼭대기에는 까치밥이라 하여 사람들이 남겨놓은 농익은 연시 하나와, 그 아래 열매를 받치고 있는 잎사귀 하나만이 달랑 매달려 있었다.
휘이잉!
바람이 모질게 불었다. 나무 끝가지가 금방이라도 부러질 듯 위태하게 흔들렸다.
눈처럼 흰 호호백발이 바람에 날렸다.
통령은 감나무 아래 서 있었다.
그는 휘 정원을 둘러보았다.
조락(凋落)이라고 했던가.
화려하게 피었던 꽃이 모두 진 스산한 정원에는 쓸쓸함만이 감돌았다.
늙어 맞이한 가을은 희망보다는 절망이다. 노인들이 새 봄을 기대하기에는 하늘이 언제 변덕을 부려 끌어올릴지 모르는 일. 한 줄기 회한이 가슴에 솟았다.
저렇게 저무는 가을처럼 중원 무림도 명도 스러지고 있었다.
그러나 사람들은 눈 앞에 다가온 위기를 몰랐다. 그들은 그렇게 자신들만의 생에 열중하고 있었다.
가을이 다 저무는데,
겨울은 눈 앞에 다가왔는데.
"진걸, 그 놈이 온다면 이 정원도 다시 활기를 찾을게야. 그렇지 않나? 초진?"
공허한 음성에 담긴 한 올의 희망(希望), 그래서 통령의 음성은 더욱 절절하게 울렸다.
"그렇습니다."
허공에서 들려온 음성 역시 통령만큼이나 늙고 음울한 회색조다.
"이제 이틀이 남은 건가?"
"통령께서는 오늘만도 다섯 번이나 같은 질문을 되풀이하고 있습니다."
"허허허! 사람도 참. 자네는 안 그런가? 그 통령이라는 명칭을 사용치 말라는 내 부탁을 외면하고 자넨 끈질기게 사용하고 있다네."
허공은 침묵했다.
통령은 시선을 저 멀리 농로(農路)로 돌렸다.
주변 경관이 한눈에 들어왔다.
가을이 지난 들판은 황량하기 이를 데 없었다. 번화한 시진에서 외따로 떨어진 이 장원은 사방이 온통 농지로 둘러싸여 있어서 마치 망망대해에 서 있는 섬 같았다.
"초진, 난 요즈음 가끔 두려울 때가 있다. 요즈음은 그 불안이 더욱 가중되고 있어."
"통령답지 않으십니다."
"허허허! 이 사람, 나도 사람이야. 나약하기 그지없는 인간일세. 저 황량한 들판을 보면 이전 청년시절에 시상(詩想)을 떠올리던 어줍잖은 낭만이 아직 남아있단 말일세. 왜? 늙은이가 주책이라고 욕이라도 하고 싶은 겐가?"
"제가 어찌 감히 그런 불경을 저지를 수 있겠습니까? 만일 그렇다면 진작 자진(自盡)했을 것입니다."
"쯔쯔쯔! 원 사람이 그렇게 융통성이 없어서야……."
허공은 다시 침묵하고 통령은 망연히 시선을 허공에 던졌다.
푸른 창공에는 쌍을 짓기 위함인지 까치 두 마리가 몸뚱이를 비빌 듯이 근접해 정답게 날았다. 그리고는 연시를 발견하고는 감나무 가지에 날아내려 부리로 감을 쪼았다.
통령은 쓸쓸하게 웃으며 이유 없이 고개를 끄덕였다.
"과거를 생각하십니까?"
이번에는 허공 속의 초진이 먼저 물어왔다.
"나이가 일흔을 넘은 후에는 앞날보다는 과거를 생각하는 시간이 점점 많아져."
"그렇습니까? 그러나 오래 침잠하진 마십시오."
"그래야 하겠지? 그러고 보니 자양문을 떠난 지 어언 몇 달이 흘렀어. 짧은 세월이지만 난 아직도 그날을 잊지 않고 있어. 아니 절대로 잊을 수가 없지."
허공이 부르르 떨었다.
삽시간에 주변이 살기로 뒤덮였다.
파다닥!
놀란 까치 두 마리가 가지를 박차고 날아올라 사라졌다.
"날 원망하나?"
대답 대신 허공에 자욱하게 퍼졌던 살기가 걷혔다. 허나 까치는 돌아오지 않았고 통령의 얼굴에 서린 한줄기 애수도 다시는 떠오르지 않았다.
침묵 속에 서녘으로 치달리던 태양이 산마루 너머로 사라졌다.
어둠이 서서히 자락을 펼쳐 농로로부터 대지를 침식해 들어왔다. 스산한 장원과 통령, 그리고 마지막으로 감나무도 어둠에 휘감겼다.
그런데 갑자기 농로의 저 끝 아스라이 먼 곳에서 반딧불 같은 불빛이 허공으로 솟구쳐 올라 빙빙 세 번 원을 그렸다. 하지만 반딧불 같은 빛은 한줄기 섬광이 번뜩이자 두 개로 갈라져 마지막 불꽃을 화려하게 일으키다가 소멸되었다.
"특급 경보입니다."
"그들이 마침내 내 은신처를 알아낸 모양이군."
허공은 대답하지 않았다. 초진이 지난 이십 년 동안 오늘을 기다려왔다는 것을 잘 아는 노인은 조용한 어조로 말했다.
"흥분하고 있군."
"죄송합니다."
"과거에 집착할 수록 정신이 흐려지는 법, 그 상태로는 자칫 삼류무사의 검 아래 죽을 수도 있다는 것을 명심하게."
"알겠습니다."
두 사람이 말을 나누는 중에도 반딧불 같은 빛무리는 점점 빨리 떠오르고 떠오르기 무섭게 반으로 갈라 사라졌다. 그 현상은 달리기 경주라도 하듯이 장원을 향해 질주해왔다.
"대단한 고수가 파견된 모양이군."
"그렇습니다. 자양문의 고수들을 이백 장 간격으로 배치해 놓았었습니다. 지금 수하들은 신호를 올리자마자 죽임을 당하고 있습니다."
"자황문의 마단이란 말인가?"
자황문의 마단은 천위와 함께 전멸했다. 그러나 지난 몇달 동안 그들은 더욱 무서운 세력으로 성장해 마침내 천하를 위협하는 거대 세력으로 자리잡았다.
"그들만이 한 호흡에 백 장 이상을 이동할 수 있습니다."
목소리가 점점 작아졌다.
초진은 어느덧 이백 장까지 근접한 신호 쪽에 당도한 것 같았다.
풍마조의 경공이다.
통령은 초진이 사라진 곳을 응시했다.
뒷짐을 진 손이 불끈 쥐어졌다. 밋밋하던 통령의 손이 찰나간에 쇳덩이 같은 정권으로 바뀌었다.
"되도록 그 날까지 피를 보지 않으려 했다. 그런데 너희들이 먼저 나를 공격해 왔다면……"
통령의 얼굴이 석고상처럼 굳었다.
얼굴에 그어진 주름 사이사이 골을 따라 살기와 증오가 뻗어나갔다. 곧 온몸에서 칙칙한 죽음의 냄새가 감돌기 시작했다.
"나 통령인 사유(死儒)를 능멸한 죄를 치르도록 해주마!"
통령은 이십 년 만에 과거의 신분으로 돌아갔다. 과거 중원 무림을 공포로 지배했던 사유가 되살아난 것이다.
초진은 그림자다.
자양문의 문도 이외에 누구도 그를 본 적이 없었다.
아니, 본 사람은 많았지만 그들은 초진에 관해 단 한 마디도 타인에게 전할 수 없었다.
초진은 오직 죽어야 할 자들 앞에 모습을 드러낼 뿐이었고, 초진을 본 사람들은 신분의 고하, 무공의 강약을 떠나 어김없이 죽임을 당했다.
그 결과 초진은 공포의 대명사로 자리했다.
통령이 중원 무림을 그동안 지배할 수 있었던 요소는 여러 가지이지만 그 중에서도 통령에 반(反)하는 자들을 철저히 색출, 참살한 초진이라는 그림자가 차지한 비중은 대단했었다.
파아!
허공을 가르는 한 줄기 섬광. 막 허공으로 솟구치던 푸른 빛덩이가 촤악 절반으로 갈라졌다.
"크아악!"
처절한 비명이 어둠 속에 울렸다. 푸른 빛덩이는 초진의 수하였다.
그들 역시 통령의 그림자였다.
또한 하나같이 고수였다. 절정고수를 상회하는 내공과 산전수전 다 겪은 실전의 고수들이지만 한 줄기 벼락같은 검광 앞에서는 속수무책이었다.
화르륵!
양분된 푸른 빛덩이가 마지막 불꽃을 피워 올리고 사라졌다.
"초진은 내가 처리한다, 각자 임무를 잊지 말도록."
대답은 없었다. 그러나 뭔가가 움직였다. 무형의 기류가 장원을 향해 유령처럼 접근해갔다.
두 사람 모두 그림자였다.
그들은 자신의 삶을 살지 않았다. 철저하게 한 사람을 위해 평생을 헌신한 자들이었다.
초진은 통령인 사유를 위해서,
마단의 단주는 자황을 위해서.
오늘 두 그림자가 만났다.
그들은 서로를 발견하지 못했다.
허나 알고는 있다.
주위 일백 장 안에 상대가 존재한다는 것을.
다만 두 사람 모두 은신술이 극에 달해 서로의 종적을 찾지 못할 뿐이다.
두 사람은 소리 없이 움직였다. 곤충의 더듬이처럼 촉각을 곤두세우고 한치 한치 조심스럽게 어둠을 짚어나갔다.
일 각 만에 두 사람은 온몸이 땀으로 후줄근하게 젖어들었다. 
조심스럽게 전진하던 두 사람이 한 순간 움직임을 멈췄다.
찾았다.
아니 동시에 발견당했다는 표현이 옳을지도 모른다.
피부를 갈가리 찢을 듯이 쇄도해 드는 살기.
초진과 마단주는 반사적으로 몸을 날렸다.
평생을 그림자로 살아온 두 사람이 보인 본능적인 반응이다. 
허나 두 사람은 채 다섯 치도 움직이기 전에 다시 상대를 향해 돌아섰다.
"늙은이였군."
마단주의 말이었다.
초진은 중원 무림에 공포의 대명사로 불리는 것과 달리 청수한 오관에 깊은 눈매를 하고 있었다. 처음 보는 사람은 노문사로 생각하기 쉬울 정도로.
침묵 속에 상대를 살피던 초진의 안색이 딱딱하게 굳었다. 
상대는 상상 외로 젊었다.
이제 삼십대 초반 정도.
전형적인 자객기질을 풍겼다.
얇지만 길게 그어진 눈썹에 칼날같이 날카로운 코, 입술 역시 얇았다. 그러나 무엇보다 사내를 특징짓는 것은 조그만 눈동자였다. 커다란 두 눈에 점찍은 것처럼 작은 눈동자가 초진을 냉혹하게 주시하고 있었다.
낯이 익다. 절대로 잊을 수 없는 두 놈의 영상이 눈 앞의 마단주와 겹쳐지고 있었다.
"자황과의 관계는?"
"내 백부님이시다."
대답을 들은 초진은 검 자루를 잡았다.
마단주도 꼭 검 자루를 움켜쥐었다.
그 상태로 두 사람은 서로를 향해 접근했다.
심장이 금방이라도 파열될 듯 요동치며 피를 온몸으로 뿜어냈다. 삼 장의 공간이 일 장으로 좁혀진 순간 두 사람이 동시에 지면을 박찼다.
채채챙!
날카로운 소성이 연달아 울렸다.
검광이 허공에 난무할 뿐 사람은 보이지 않았다. 오직 둥근 원무리를 이룬 검기가 맹렬하게 충돌할 뿐이었다.
불과 한 호흡 만에 이십여 초를 공격한 두 사람은 지면에 내려섰다.
"풍마조의 전대 조장답군."
마단주가 길게 베어진 옷자락을 여미며 말하자 초진은 반 이상 잘린 흰머리를 뒤로 넘기며 웃었다.
마단주가 입을 열었다.
"은신술과 공력은 비슷하다. 당신이 실전의 달인이라지만 나 역시 백 전을 치른 실전의 달인이다. 그렇다면 최후에는 지구전이 될 것인데 체력으로는 젊은 내가 당신보다는 월등하지."
"자넨 한 가지를 간과하고 있어. 네 피가 뜨겁다는 거지. 수련으로도 절대 극복할 수 없는 한계야. 넌 오늘 그것을 절감하게 된다."
"자양문에 대해 조사하다가 흥미로운 대목을 발견했다. 당신 같은 사람이 결혼을 하고 더욱이 자식을 가졌다는 것도 흥미가 갔지만, 그보다 더 내 구미를 당긴 것은 이십 년 전 당신의 아내와 딸이 강간당하는 장면을 목도했음에도 불구하고 당신이 꼬리를 말고 도주했다는 점이다. 왜 그랬나? 그렇게 죽는 것이 두려웠나?"
초진이 스산하게 웃었다. 이십 년이 흘러도 아물지 않는 마음의 상처에서 진득한 피가 흘러내렸다.
초진은 깊게 숨을 들이쉬어 들끓는 마음을 가다듬었다.
"젊은 놈이 입이 더럽군."
"그래? 당신 아내에게 극락을 체험토록 해준 사람이 내 백부라고 하더군."
"닥쳐!"
"당신 딸에게 사내가 뭔지를 알게 해준 사람도 내 백부고."
초진의 두 눈에서 분노가 화염처럼 솟구쳤다.
거칠게 숨을 몰아쉬는 입가에 한 줄기 선혈이 비췄다. 마단주는 그럼에도 여전히 느물거리며 말했다.
"당신 아내가 가출했다고 하던데, 그 여자가 지금 어디 있는지 아나? 내 백부의 종이 되어있지. 그 여자는 아직도 가끔 당신에 대해 말한다더군. 죽여 달래, 딸과 아내를 배반한 당신을!"
그가 말하는 백부는 이전 풍마조장이었던 그의 수하였다. 
그들은 철저하게 초진을 배반자로 몰아갔고, 결국 초진은 자결해야 하는 상황까지 몰렸다.
그런 그를 살린 것이 통령이었다.
"이 노옴!"
초진이 비명 같은 외침을 터뜨렸다. 막 검을 빼들고 덮치려는 그를 마단주가 냉정하게 제지했다.
"늙은이, 침착해. 살고 싶다면."
"!"
"지난 세월 동안 오늘을 기다려왔어. 누가 강한가, 그것을 입증하기 위해서."
초진은 대답하지 않았다.
마단주가 대범하게 웃었다.
"무인은 눈동자가 흔들리면 승부는 그것으로 끝이야. 육십 년이 넘는 세월 동안 수백 번의 대결을 통해 혼을 단련한 것으로 알고 있는데 아직도 이십 년 전의 그 충격에서는 헤어나오지 못하는가 보군."
초진을 비웃던 마단주가 갑자기 지면을 박찼다. 그 몸놀림은 비호같았고 손에서 번뜩인 일 검은 번개를 무색케 했다.
실수라면 실수, 마단주의 격정계에 속아 잠시 경계를 소홀히 한 것이 치명적인 약점이었다. 
피하려고 생각했을 때 검날은 이미 심장 부근을 관통해오고 있었다.
파아!
가슴에서 피가 솟았다.
통령은 가슴이 저렸다.
초진의 죽음은 상상 외였다.
"으음!"
정원을 뒤덮는 신음이 여운을 접기도 전에 은밀한 움직임이 곳곳에서 발생했다.
지면에 널린 낙엽이 미미하게 진동하고, 시들어 꼬부라진 키 큰 화목들이 잔가지를 떨었다. 정원은 감당할 수 없는 살기에 진저리치고 있었다.
보지 않아도 알 수 있다.
통령의 감각은 그 정도로 예민하다. 
십방(十方)에서 살촉같이 첨예한 살기가 자신이 선 곳을 향해 접근하고 있다.
'통령, 어서 명령을 내려주십시오. 마단이 오십 보 안으로 접근했습니다. 지금 처리하지 않으면 위태롭습니다.'
일비(一秘)의 전음에 노인은 고개를 저었다.
"나를 노린 암습이야. 적은 나를 병든 노인 취급하고 있어. 위험한 상황이지. 자칫하면 이 것이 바로 도화선이 될 수 있어. 진걸에게 시간을 벌어줘야 한다. 그것을 막기 위해서라도 내가 강하다는 것을 적에게 보여줘야 한다."
"하지만 마단은……!"
통령은 흐릿하게 웃었다. 어떤 대상을 향한 소리 없는 조소였다.
"일비, 잊었나? 한때 사유로 불리던 나일세. 죽고 싶어도 죽을 수 없는 괴물이 되어버렸지."
"통령, 상기하십시오. 통령께서는 지난 십 년 동안 검을 잡지 않으셨습니다."
"허허허! 그렇게 생각하나? 무릇 바람은, 그리고 계절은 시종을 알 수 없는 법이야. 무도(武道)도 그러한 게야."
말을 마친 통령은 담담하게 웃었다.
시야에 점 하나가 잡혔다.
그 점이 선으로 바뀐 것은 찰나간, 검날은 어느새 통령의 미간을 찍어왔다. 공격이 목전에 닥치고야 소리가 들릴 정도로 놀라운 쾌검이었다.
그러나 정작 무서운 공격은 다른 곳에서 시작되었다.
뇌혈.
마단주의 성명절기인 이 검법은 강호에 전설처럼 전해왔다.
이 검법은 찌르거나 베는 것이 아니라 파괴하는 것이다. 
피부는 상하지 않고 검기(劍氣)로 육체를 철저히 파괴하는 가공할 검법이 바로 뇌혈이다.
수많은 무사들이 이 검법에 죽어갔다. 누구도 이 죽음의 초식을 피하지 못했다.
벼락은 먼 곳에 떨어진 사람은 볼 수 있지만 벼락을 맞은 당사자는 영문도 모른 채 까맣게 타죽는 것처럼.
통령은 가볍게 고개를 외로 꺾었다. 
파아……! 
파공음이 대기를 찢었다. 
통령의 관자놀이를 스친 검은 회수되지 않고 그대로 변초를 이뤄 통령의 목을 쳤다.
검의 변화는 그것만이 아니다.
검 끝이 파르르 가볍게 떨었다.
짜르릉, 검날이 진동하면서 다섯 무더기의 검광을 토해냈다.
찰나간에 검기는 다섯 개로 불어나 무서운 속도로 통령의 미간과 두 눈 인중, 인후를 노리고 파고들었다.
"뇌혈검의 추혼(追魂)이군."
이번에 통령은 피하지 않았다. 말아 쥔 주먹을 정면으로 내쳤다. 통령의 정권에는 쇠구슬같은 옹이가 박혀있었다. 검날과 정권이 정면으로 충돌했다.
꽈지직!
육신과 쇳덩이가 부딪친 소리가 아닌 쇠와 쇠가 부딪쳐 한쪽이 박살나는 파열음이 울렸다.
"헉!"
놀란 외마디 외침이 전면에서 들려왔다.
통령은 희미하게 웃으며 그대로 정면으로 쏘아갔다. 한 사내가 시야에 잡힌 순간 통령은 오른손으로 가볍게 원호를 그렸다.
그 순간 다시 예리한 소리가 일며 사방에서 여덟 가닥의 검기가 통령을 향해 폭사되었다.
버번쩍!
동시에 통령의 머리 위에서 한줄기 섬광이 번뜩였다.
그 빛은 그대로 지면에 작렬했다.
꽈지직! 
지면이 화약이라도 폭발한 듯 터져 나갔다. 시든 화목들이 산산이 부서져 허공을 나는 가운데 가공할 섬전(閃電)이 회돌이 치듯 한 방향으로 몰아치고 있었다.
모든 것이 산산조각으로 부서졌다. 오직 황량한 정원에 마른 감나무만이 덩그라니 서 있을 뿐이었다.
"허허허! 역시 마단주의 뇌혈은 명불허전이군."
감나무의 끝가지, 약지(藥指)보다 가는 줄기에 통령은 유유자적하게 서 있었다. 그 반대되는 곳에 역시 가는 나무줄기를 딛고 한 사람이 서 있었다.
"후후! 그 검에 죽는 것을 영광으로 알라!"
한 순간 마단주가 몸을 날렸다.
까치밥이라 하여 남겨놓은 연시, 그 아래 열매를 받치고 있는 감 잎사귀 하나. 
위태하게 붙어있던 감 잎사귀는 몰아치는 삭풍을 견디지 못하고 가지에서 떨어졌다.
허공을 비행하던 낙엽이 갑자기 뚝 멈췄다.
바람은 여전히 멈추지 않은 상태였다. 오직 낙엽만이 허공에 멈춰 섰다. 하지만 그 시간은 매우 짧았다. 일수유라고 표현할 수밖에 없는 짧은 순간이었다.
통령 사유!
강호에서 첫 손가락에 꼽히는 쾌검의 달인!
그의 손이 허공을 그었다.
파아!
낙엽이 잘리고, 피가 날렸다.
마단주의 참담한 비명이 길게 꼬리를 물었다.
동시에 통령이 허공으로 치솟았다.
검기의 폭풍이었다.
사방 백여 장이 수많은 그림자와 검기에 휘말렸다. 
그때마다 피가 사방으로 튀었다.
생존자는 없었다.
통령은 천천히 지면에 하강했다. 그제야 잘린 수많은 육체의 조각들이 후드득 지면에 떨어졌다.
통령은 천천히 검을 거뒀다.
우욱!
피가 쏟아졌다.
"일비! 나를 태산으로."

제 6 장   고춧가루와 겨자
1
한 사람이 병상에 누워 신음하고 있었다.
진걸은 말없이 그 옆에 서서 조용히 병상의 환자를 바라보았다.
그의 내심은 착잡하기 이를 데 없었다.
이분께서 은밀히 추진하던 '그 일'도 과연 숨을 죽일 것인가? 
그분이 병상에 누워 계실 때 저 먼 곳 요동에서는 일대 회오리가 불고 있거늘 그분께서는 이렇게 병상에 누우셨다.
중원 무림 전체가 극심한 슬픔에 부르르 떨었다.
후후! 그가 쓰러졌단 말인가?
저 멀리 요동 대륙 한 곳에서 누군가 그렇게 말했다.
*          *          *
해가 떠오른다.
태산 관일봉의 정상에 위치한 고루거각(高樓巨閣)이 일시에 위용을 드러낸다.
계절은 늦가을, 어렴풋이 밝아오는 푸른 하늘 아래 고색창연(古色蒼然)한 건물이 어둠의 흔적을 탁탁 털어 낸다. 
그러나 한 건물 안에는 아직도 묵직한 어둠이 남아있다.
그의 이마가 창백하다.
붉게 충혈된 눈이 잘생긴 외모를 흐트러뜨린다.
무엇을 생각하는가?
무엇을 고민하는가?
진걸은 시선을 저 멀리 창공으로 돌렸다.
통령이 일비에 의해 이곳으로 옮겨진 지 삼 일이 지났다. 
그 소문을 들었는지 무림 각파의 영수들이 문도를 이끌고 모두 태산으로 모여들었다.
그 결과 태산 밑에는 거대한 촌락이 구성되고, 태산의 관일봉에 마련된 자양문의 임시 총단은 자양문과 뜻을 같이하기 위해 몰려든 수많은 협사(俠士)들로 북적거렸다.
진걸이 고민하는 것은 다름이 아니었다.
이제 중원 무림은 그에게 운명을 걸고 있었다. 그 동안 베일에 가려졌던 자황의 신비가 알려지고, 무림맹주가 다름 아닌 자황 일파의 대리인인 것을 안 중원 무림은 맹주를 쫓아내고, 새로운 맹주로 통령을 선출했다.
그러나 통령은 이제 병상에 누워 있고, 생이 오락가락하고 있었다.
진걸은 이마를 짚었다.
그 동안 몇 차례 시도가 있었다.
소림사를 비롯한 구파일방과 철곤을 중심으로 한 유림장의 생존인물들이 통령의 만류를 뿌리치고 자황 정벌에 나섰었다.
그러나 결과는 참담한 패배였다.
출전자 이만 오천, 그러나 생존자는 불과 일만이었다.
중원 무림은 더더욱 침체되고, 설상가상으로 누르하치가 중심이 된 후금이 호시탐탐 명나라를 집어삼킬 준비에 박차를 가하고 있었다.
의기는 땅에 떨어지고, 백성은 양자강 이남으로 이주하기 바빴으며, 그나마 무인들은 칼을 놓고 산중에 들어 비적질을 하기 일쑤였다.
영웅이 나타나야 했다. 
그러나 통령은 병상에 눕고, 말은 지쳤다.
진걸이 고민하는 것은 바로 그것이었다.
'가능한 일일까?'
진걸은 요동벌을 떠올린다. 그 아름답던 초원과, 푸르른 하늘과, 순박한 여진족을 떠올린다. 
이제 그 대지에 피바람을 불러 일으켜야 한다. 피맺힌 대지의 신음이 귓가에 쟁쟁히 들리는 듯하다.
그러나 결정은 내려져야 한다.
진걸의 얼굴에 검은 먹구름이 끼었다.
통령이 그 동안 추진했던 그 대계를 자신이 이어받을 것인가, 아니면 이대로 자황에 굴종해 명맥을 유지할 것인가……!
진걸의 주먹이 부르르 떨었다.
피 냄새가 맡아진다.
태산의 정상, 이 청량한 아침공기에 어찌 피 냄새가 섞일 것인가만은 진걸은 코 끝을 감도는 피 냄새를 감지했다.
하늘이 원망스럽다. 
경험이 일천한 그에게 이렇게 덜컥 대사를 맡겨버린 저 중원의 수호신을 원망하고 싶다.
진걸은 시선을 요동 지도에 고정시켰다.
'아버지! 일어서야 합니까? 소자, 거연히 일어서서 저 만리장성을 넘고, 랴오허강을 넘어 저 요동의 중심인 동북대평원까지 들이치오리까?'
아버지의 호쾌하게 웃던 얼굴이 선하게 떠오른다.
하늘같으셨던 분, 인자하신 용모와 달리 어떤 결정을 내리면 단호하게 실행하시던 분이셨다.
'아버지라면……!'
순간 칼날이 떠오른다.
인자한 아버지의 얼굴과 칼날은 묘하게 겹쳐 순식간에 요동벌을 갈가리 찢어버린다. 
중원 무림의 고수가 순식간에 요동벌을 휘저어버린다. 
신궁(神弓)이 발사한 화살이 자황문 고수들의 가슴에 팍팍 틀어박힌다.
그 선열하게 솟구치는 피.
이전, 아버지가 당했고, 령이 당했고, 유미가 당했다. 
허나 이제는 돌려줄 수도 있다. 저 자황문의 자황에게.
실패란 생각조차 하기 싫은 법이다. 
그러나 근심은 꼬리를 물고 이어진다. 
거사를 실패할 경우 중원 무림이 초토화되는 광경이 망막 가득 떠오른다. 철저하게 유린될 구대문파와 여타 명가들의 참담한 광경이 뇌리에 가득 찬다.
진걸은 손을 들어 이마의 식은땀을 훑어 내렸다.
"대형!"
여백륭의 부름에 진걸은 이마를 짚은 손을 내렸다.
"학 대인과 철곤 숙부가 방문했습니다."
진걸은 얼른 손에 묻은 땀을 보료에 닦았다.
"뫼시어라."
두 사람이 들어섰다.
세 사람의 시선이 허공에서 얽혔다.
진걸의 입술이 무겁게 열렸다.
"두 분을 청한 것은 다름이 아니라 그 일 때문이오."
"진걸! 통령의 병환이 깊어 현 시국이 극히 위태롭다. 대사는 차후 논의하는 것이……."
진걸이 철곤의 말을 잘랐다.
"시간이 없습니다. 더 이상 망설이는 것은 스스로 화를 부릅니다. 저는 실패할지라도 시도하기로 마음먹었습니다."
"침착해라. 알겠지만 이제 요동은 후금의 영토다. 더욱이 자황문은 후금 왕조의 전폭적인 지지를 받아 그 위세가 철통같다. 지금 한 순간의 분노를 참지 못해 서두르다가는 자칫 중원 무림의 전멸을 부를 수도 있다."
진걸은 학소를 바라보았다.
"학소, 풍마조를 비롯한 그대의 밀첩대의 동태는 어떤가?"
학소의 깊은 두 눈에 현기가 일렁인다.
"풍마조와 밀첩대는 이미 준비를 마쳤다. 그들은 오직 진군의 명을 기다리고 있다."
진걸은 잠시 생각에 잠겼다.
중원 무림의 일부로 자황문을 친다.
픽! 
헛웃음이 터져 나올 일이다.
누가 들어도 가당치 않다고 생각할 것이다. 
그러나 진걸은 자신 있었다. 그는 누구보다 풍마조를 믿고 있었고, 학소의 밀첩대를 믿었다.
진걸은 동녘으로 시선을 돌렸다.
태양이 찬란한 빛줄기를 처소로 들이밀고 있었다.
그 햇살에 진걸은 잠시 눈이 부셨다.
마음 속에서 어둠이 슬며시 꼬리를 말았다. 
진걸은 지난 며칠 동안 속을 갉아먹던 마음 속의 고뇌를 끊어버렸다.
이제 가는 것이다.
"한 달 후 출발한다."
2
태산.
무수한 첨봉들이 한 사람을 향해 머릴 숙이고 있다.
하늘의 땅이라는 전설의 태산, 하늘도 타오르고, 산도 타오르고, 저 멀리 보이는 구름조차 붉게 타오르는 석양 무렵.
진걸은 오연히 서서 그 산하를 굽어보고 있었다.
마치 수천 년 굳건히 이 강토를 굽어본 바위처럼 그는 그렇게 산정에 서 있었다.
그의 좌측에는 신선이라 착각이 될 정도로 풍도가 비범한 노인이 서 있었다.
두 사람은 관조하듯이 하늘과 땅과 바다를 바라보았다. 그러한 그들 두 사람의 눈빛에 서리는 것은 일단의 긴장감, 때때로 뿜어지는 눈빛은 하늘조차 진저리칠 정도의 예광이다.
"일비, 하늘이 타오릅니다. 마치 내 가슴 속의 거대한 꿈처럼 저 산하를 불로 태우고 있습니다."
진걸의 음성에 실린 패기에 산하가 부르르 떨었다.
일비라 불린 노인이 빙긋이 웃었다.
칠십 평생을 단 하나의 목적을 위해 생을 살아온 노인이었다.
통령의 밑에서 그를 도와 중원 무림의 삼십 년 평화를 이룬 사람이다.
그가 어찌 평범할 것인가!
중원 무술의 정화라는 무술들을 고루 접한 일비는, 이십 세에 천지창조의 이치를 꿰뚫고, 나이 삼십에 중원에 산재한 삼천 칠백 가지의 무공을 총 집대성한 후, 나이 사십에 자양문주인 통령을 수호하는 천선(天仙)의 경지에 올랐다.
그 지닌 역량을 중원 무림의 중흥을 위해 전력을 기울이던 중 통령이 부상을 당하자 스스로 진걸의 휘하에 들어온 철혈의 승부사다.
그는 중원 무림을 일으키기 위해 모든 명예를 버리고 일어섰다.
동지를 찾았다.
마침내 뭉쳤다.
이제 갈 길은 하나, 장구한 세월 동안 중원 무림을 위협한 자황의 후인들을 철저히 밟아주리라.
일비는 진걸을 향해 돌아섰다.
칠십이라는 나이에 걸맞지 않게 그의 두 눈은 전광같은 빛을 뿜어냈다.
"이역도 붉은 색으로 불타고 있을 것이외다. 보십시오. 저 불타는 하늘을! 자양문은 저 거대한 하늘의 불처럼 순식간에 요동을 불태우고 천하를 불태울 것이외다."
피가 끓는가?
진걸의 얼굴에 서린 패기가 더욱 짙어졌다.
그는 서쪽 하늘을 향해 돌아섰다. 하늘을 태우는 시뻘건 불빛이 그의 백색장삼에 화르륵 옮겨 붙었다.
"난 풍마조를 믿소이다. 그들이 내 수하가 아니라, 이제 그들은 자신들이 싸워야할 명분을 얻었습니다. 음모와 모략이 아닌 진정한 중원 무림을 위해 거연히 일어서야 한다는 명분을 얻었습니다. 난 그들의 충심을 한 사람의 사내로서 믿고 있습니다."
일비는 천천히 고개를 끄덕였다.
진걸의 고민이 내포된 말이다.
그 역시 젊은 시절에는 그러했다. 정의와 협의의 검을 들고 싶었던 것이다. 
이 젊은이는 이제야 자신이 검을 든 것에 어떤 희열을 느끼고 있는 것이다.
문득 저 멀리 노을진 석양을 가르며 힘차게 날아가는 한 마리 새가 보였다. 석양빛에 물든 날개를 퍼덕이는 그 새는 마치 전설상의 불새처럼 장엄했다.
"대형! 통령께서 찾으십니다."
저 멀리서 건림의 음성이 들려왔다. 
그는 령의 죽음으로 누구보다 고통을 받고 진걸과 일전을 벌였다. 그 대결 후 오해는 풀리고 그는 다시 풍마조의 일원이 되었다.
진걸은 천천히 산을 내려갔다.
등 뒤에는 첩첩한 산중이 이어진 골짜기, 앞에는 추색이 완연한 너른 벌판, 오두막은 그림 같은 태산의 산중에 한 폭의 풍경화처럼 서 있었다.
가을 탈곡을 마친 볏짚으로 새로 이엉을 한 듯 노란 초가지붕이 주변의 붉은 단풍과 어울려 절경을 이루었다.
십여 평 정도의 마당에는 원목을 그대로 사용해 지은 정자가 서 있고, 지금 그 정자에 진걸과 통령은 마주 앉았다.
청담빛에 서서히 검은 기운을 덮는 늦가을 풍경과 늦은 저녁 하늘을 한눈에 담는 통령의 얼굴은 이제 담담하기 그지없다.
통령은 말없이 산하를 굽어보던 눈길을 거뒀다.
잠시 말없이 진걸을 주시하던 통령은 품 안에서 두꺼운 한 권의 책자를 꺼내었다.
"받아라. 일만 오천이 희생된 결정체다."
진걸은 정중하게 서책을 받아들었다.
책의 제목을 쓱 훑어본 그의 두 눈이 크게 떠졌다.
요동총서(遼東總書)!
그 한 마디로밖에 표현할 수 없는 책이었다.
그가 펼쳐든 장(章)은 자황문과 야율련이 세력을 떨치고 있는 동북대평원, 을미합을 중심으로 한 세부지도였다.
장을 넘기자 그곳에 나타난 것은 자황문의 주요 인물 명부였다.
개개인의 장단점을 세밀히 파악한 것은 물론이거니와 그 가족에 대한 색인명부까지 완벽하게 기록하고 있었다.
또다시 장을 넘기자, 나타난 것은 요동 각지에서 세력을 떨치고 있는 무인의 집단에 대한 세세한 항목까지 다루고 있었다.
손 끝이 파르르 떨리는 것은 이 한 권의 책자를 완성하기 위해 요동에서 일만 오천이 숨져간 사실을 알기 때문이다.
"어르신!"
진걸의 목소리는 말로 표현할 수 없는 감회를 담고 있었다.
통령이 비록 자양문과 무림맹의 실권을 장악하고 있었다 하나, 그 동안 무림맹주의 이목을 생각한다면 일만 오천을 희생해 이 책을 만들기는 결코 쉽지 않았을 것이다.
그럼에도 통령은 지난 세월 동안 한 마디 내색도 없이 이 엄청난 대사를 혼자 이루어낸 것이다.
통령은 담담히 웃었다.
"허허. 그런 눈으로 보지 마라. 요동총서는 아직 미비한 구석이 있다. 그러함에도 내가 서두르는 이유는 내 몸이 더 이상 견딜 수 없기 때문이다."
통령의 저 담담한 표정 뒤에 숨은 고뇌를 알기에 그 앞에 있노라면 절로 숙연해진다. 
그 동안 그는 그것도 모르고 통령을 중원 무림을 노리는 자로 오해했었다. 그의 영향력이 요동에까지 뻗은 것은 다 오늘을 대비하기 위함이었을 것이다.
또한 그는 병상에 누워서도 오매불망 중원 무림의 안녕을 위해 노심초사한 진정한 의인이었다.
"자황문에서 이번 일은 알게되지 않았을까요?"
"그들의 이목을 완전히 속일 수는 없었을 것이다. 그러나 그들은 움직이지 않을 것이다. 누르하치의 발호가 멀지 않았기 때문이지. 타초경사의 우를 범할 수는 없거든."
진걸은 그 말에 수긍했다.
열 중에 아홉은 불리하지만 단 하나, 시기는 그의 편이었다.
선수로 단숨에 적을 들이치는 것이 유일한 해결책이다. 
그것이 어쩌면 저 후금에게 충격을 입힐 수 있을지도 모른다.
이제 때가 된 것이다.
통령은 품 안에서 조그만 담낭을 꺼냈다.
"모두 다섯 개가 만들어졌네. 하나는 나, 하나는 그대, 하나는 그대의 처, 두 개는 학소와 일비의 몫이네. 난 이 담낭을 여는 날이 없기만을 바랄 뿐이네."
진걸은 두 손으로 담낭을 받아들었다.
말은 하지 않아도 그 속에 들은 것이 극독임을 알고 있을 터. 
담낭을 받아드는 손에 거센 힘이 들어갔다.
"맹세코 이 담낭을 여는 일은 없을 것입니다."
통령은 빙긋 웃었다.
청년의 패기, 진걸을 보며 자신의 젊은 시절을 보는 듯한 흐뭇함이 서린 웃음이다.
"꼭 그리 될 것이라 믿는다. 그런데 요동으로 향하기 전에 마무리지을 일이 있다."
"배후에 적을 둘 수는 없는 법, 무림맹에 관한 일입니까?"
통령은 고개를 끄덕였다.
"또한 지금 대륙의 정세가 심상치 않다네. 야율금이 후퇴한 줄 알았는데 모처에 숨어서 암약한다는 걸세."
통령은 진걸의 두 손을 굳게 잡았다.
"무림맹에 남아 있는 자황의 패거리들과 야율금이 협상을 벌인다는 첩보가 들어왔다. 우린 무슨 수를 써서라도 그들의 협상을 결렬시켜야만 한다."
진걸의 얼굴에 수심이 서렸다.
그도 알고 있었다.
그러나 구파일방에서 어떤 역할을 해주길 기대한다는 것은 어불성설, 그들은 중원 문파를 구하겠다는 적극적인 정신이 없었다. 아니 오히려 몇몇은 은밀히 자황과 연줄을 대고 있는 것도 파악되었다.
"풍마조에서 적당한 사람을 물색하겠습니다."
통령은 고개를 저었다.
"풍마조 일인 일인은 중원 무림의 운명을 책임질 사람들이다. 행여 한 사람이라도 잘못된다면 천추의 한을 남기지. 내가 그 소임을 맡을 사람을 은밀히 수소문하는 중이다. 아마도 근일 내로 처리하게 될 것이다."
"이미 복안을 마련하신 듯하군요."
통령은 조용히 고개를 끄덕였다.
"야율청을 파견할 생각이네. 그라면 충분할거라 생각하지."
어느덧 어둠이 찾아든 정자 안, 두 사람은 조용히 일어섰다. 
잠시 진걸을 응시하는 통령의 눈길 속에 생의 마지막 불꽃이 타올랐다.
수향의 얼굴은 더 없이 밝았다.
진걸이 들어오는 것을 본 그녀는 해사하게 웃으며 반겼다.
"피곤하죠?"
슬며시 안겨오는 그녀를 진걸은 깊숙이 안았다. 요동으로 돌아간다는 사실이 그녀의 마음을 설레게 하는 것 같았다. 복사꽃처럼 붉어지는 얼굴이 더없이 아름답다.
진걸은 가볍게 입을 맞췄다.
그러다가 문득 수향의 배가 눈에 띄게 불러온 것을 느꼈다. 
자신의 생명이 자라고 있는 것이다.
"그곳은 여전할까?"
"청룡지를 말하는 건가요?"
"그래!"
수향은 가만히 눈을 감았다. 그와의 추억을 생각하듯 입가에 잔잔한 웃음을 머금었던 그녀가 조용히 눈을 떠 진걸을 바라보았다.
"당신, 자신이 변한 것 알아요?"
"내가?"
"그래요. 청룡지에서의 당신은 더 없이 당당했어요. 자잘한 일에 마음쓰기보다는 넓고 크게 생각했었죠. 그런데 요즈음 당신은 치밀해지고, 깊어졌어요. 어른들 말을 빌리면 노숙해진 것이죠."
그럴지도 모른다. 사람은 나이를 먹어가면서 가슴 속에 품었던 꿈을 하나 하나 잊는지도 모른다. 
이 중원을 그녀의 치마폭에 담아주겠다는 약속은 곧 중원 제일인이 된다는 말뜻이었다.
이제 자신이 어느 정도 컸는지, 과연 중원 제일인이 되었는지는 모르나 과거의 그 당찼던 꿈은 기억의 저편에서 퇴색하고 있었다.
후회하는 것은 아니다.
그러나 수향의 말을 들으면서 조금은 서글퍼지는 것도 사실이다.
정정당당하게 수많은 비무를 하고 싶었고, 무인들의 호쾌한 삶처럼 그렇게 사해만방을 누비고 싶기도 했었다. 
유비, 관우, 장비처럼 큰 뜻을 가슴에 품은 천하의 호걸들과 사귀고 싶었다.
진걸은 가만히 수향을 바라보았다.
이 여인을 만난 것이 다행이라는 생각이 들었다.
"거칠기도 했었지!"
"피! 그때나 지금이나 마찬가지예요. 야율 동생의 말을 들어보면 그녀에게는 더없이 부드럽고 자상하다는데, 나에게만 유독 거칠어요."
"바보 같으니. 네가 나를 자극하기 때문에 그래. 난 너를 품을 생각을 하는 것만으로도 온몸의 피가 들끓어. 특히 이 두견화 향을 맞으면 난 야수가 되고 싶단 말이다."
"거짓말 말아요. 그런 분이 지난 며칠 동안 침상에 들지도 않았어요?"
"후후! 이제 아주 노골적인데?"
"그래요. 우리의 이세가 태어나기 전에 보다 즐기고 싶어요."
수향이 대담하게 진걸의 목에 팔을 둘렀다. 
그윽한 눈으로 진걸을 바라보던 그녀가 무슨 일인지 갑자기 입을 삐죽였다.
"속상해요."
"왜?"
"그 여자, 담소령인가 하는 여자 말이에요. 듣기로는 천하의 절색이라는데, 만일 당신이 그 여자를 구하면 그녀도 당신이 취하는 것 아닌가요?"
진걸이 고개를 강하게 저었다.
"아냐!"
수향이 의외라는 듯 그를 바라보았다. 마치 그 피가 어디로 가나요, 그런 눈길이다.
"그녀는 최린 선배가 좋아하던 여자였다. 내가 짐승이 아닌 이상 그녀를 취하는 것은 죄악이다."
"피! 남녀간의 일을 어찌 알아요? 어제까지 득달같이 싸우던 사람들도 뭔가 계기만 되면 정인이 되는 경우가 비일비재한데요."
진걸은 조용히 수향을 바라보았다.
"그냥 갈까?"
"예?"
"남편이 모처럼 집에 돌아오면 아양은 떨지 못할 망정 이거 원 다른 여자만 입에 담으니, 아무래도 오늘은 날을 잘못 잡은 것 같군!"
"가봐요. 문을 나서는 순간 다리를 분질러 놓을 테니까요!"
그 말을 입증이라도 하려는 듯이 수향이 폴짝 뛰어올라 진걸에게 안기며 양다리로 그의 허리를 조였다. 그리고는 머리를 그의 가슴에 묻었다.
어미가 되려는 것인가?
더욱 풍성해진 유방이 가슴을 압박해왔다.
"이렇게 하고 싶었어요. 영원히 당신을 풀어주고 싶지 않았어요!"
진걸은 부드럽게 수향의 머릿결을 쓰다듬었다. 수향이 목에 두른 팔을 풀어 한 손으로 그의 귓바퀴를 애무하고, 두 사람간에는 잠시 침묵이 흘렀다.
내밀한 기쁨이 흐르는 것이다.
서로의 가슴에 쿵쾅이는 심장 소리를 들으며 더워지는 체온을 서로 느끼는 것이다.
진걸은 싱긋이 웃으며 침상으로 향했다.
3
해가 떠올랐다.
"호오!"
진걸은 탄성을 발했다.
그만큼 오늘 호접은 아름다웠다.
뚜렷한 이목구비와 희고 투명한 얼굴, 무술로 단련된 늘씬한 몸매로 인해 호접은 항시 뭇 사내들에게 선망의 대상이었는데 오늘은 타고난 미색에 가볍게 화장하고 미색 능라의를 입고 있으니 그 모습은 봄을 맞아 하강한 선녀요, 잔설 속에 피어난 고고한 매화였다.
'저 여인에게 저렇게 아름다울 때도 있었군.'
속으로 감탄한 진걸은 넌지시 물었다.
"무슨 일이오? 그렇게 성장을 다하고?"
"어때요? 제 모습이 괜찮나요?"
진걸은 눈이 부신 듯 가늘게 눈을 좁혔다.
호접은 한 바퀴 맴을 돌았다.
나비가 날아오르는 양 경쾌한 몸놀림이다.
"잘한다. 그래 이제는 꼬리칠 사람이 없어서 내 친구냐?"
털털한 음성이 들리며 몽자운이 등장했다.
호접은 기다리고 있었다는 듯 쪼르르 그 앞으로 다가가 다시 한 바퀴 빙글 돌았다.
"어때요? 멋있죠?"
그러나 몽자운은 감탄하기는 커녕 왼손을 들어 호접의 엉덩이를 냅다 두들겼다.
철석!
"어마!"
느닷없이 볼기를 맞은 호접은 놀란 토끼 눈을 하고 몽자운을 바라보았다.
몽자운은 유쾌하게 웃었다.
"다 큰 계집이 어디서 함부로 엉덩이를 놀리느냐? 그나저나 이렇게 엉덩이가 튼튼하니 아무래도 올 가을이 지나기 전에 출가시켜야 할 모양이다."
호접이 목멘 소리로 빠르게 재잘거렸다.
"무슨 소리예요? 누가 시집 간데요? 설마 오늘이 무슨 날인지 잊은 건가요? 태산의 관일봉에 등산하자고 약속한 날이잖아요?"
"내가 그랬던가?"
"피! 시치미 떼기는. 엉큼 떨지 말아요. 관일봉에 등산하자는 속셈을 내 모를 것 같아요? 그 여자 때문이죠? 그렇죠?"
"그 여자 때문이라니? 무슨 소리냐?"
"어유! 저 능청! 지난밤에도 그 여인희(呂仁熙)인가 뭔가 하는 화산파의 여 제자와 밤을 꼬박 새웠잖아요? 이래도 시치미 뗄 거예요?"
"허허허! 이런 고얀 녀석! 그러고 보니 지난 밤 내내 내 창가에 귀신처럼 어른거리던 사람이 너였더냐?"
호접은 대답하지 못했다.
몽자운이 마음 속에 다른 여자를 담고 있는 것을 어렴풋이나마 짐작했을 때부터 그녀는 웃음을 잃었다.
몽자운이 자신 이외에 다른 여인을 좋아한다는 것은 분명 충격이었다. 그나마 자신이 순결한 여인이 아니라 그에게 강요하지도 못했다. 
그러나 오늘은 반드시 그에게 다짐을 받아야 할 일이 있었다.
살아 오라고. 반드시, 임무를 마치고 다시 만나자는 말이었다.
오늘, 이렇게 성장을 하고 나선 것도 그 이유 때문이었다.
그에게 자신을 보여주고 싶었다.
다른 뭇 사내들이 그녀에게 관심을 보이듯 그도 자신을 그렇게 보아주길 바랬다.
아니 다른 남자들의 눈길은 바라지도 않았다.
몽자운 하나로 족했다. 그만이 자신을 아름답다고 생각해주면 충분했다.
진걸이 조용히 입을 열었다.
"사실이냐?"
"왜 안될 일이라도 있나?"
"!"
이번에는 진걸이 침묵이다. 남의 사생활에 간섭할 수는 없지 않은가?
"까불지 마. 다 이유가 있어서 그녀를 상대하는 것이니까!"
호접의 머리를 몽자운은 가볍게 쓰다듬었다.
따스한 정이 담긴 손길에 호접은 핑그르 눈물이 돌았다.
하지만 그녀는 알고 있었다. 저 손길은 여인이 아닌 여동생을 대하는 오라비의 손길이라는 것을!
"밤공기가 차던데 감기는 걸리지 않았더냐?"
몽자운의 질문에 호접은 슬며시 고개를 돌렸다.
"우리가 만난 지 벌써 세 달이 지난 것 같아요. 그죠?"
호접의 목소리는 쓸쓸했다.
그렇게 해서라도 그녀는 두 사람 간의 세월을 상기시키고 싶었다.
중원으로 출발하기 전에 자신의 존재를 그에게 알리고 싶었다.
"그래."
몽자운은 짧게 답했다.
무언가 가슴 속에서 울컥 치밀고 올라와 호접은 입술을 꼭 깨물었다.
"당신과 진검대련을 하고 싶어요. 허락해 줄래요?"
"진검대련을?"
"그래요."
"왜 갑자기 그런 생각을 했느냐?"
"매화십이검법(梅花十二劍法)을 다 익힌 것 같아요!"
몽자운은 놀라 호접을 유심히 바라보았다. 그의 시선은 그녀의 손에 닿아 멈췄다.
진걸도 그녀의 손을 보았다.
투박한 굳은살이 박혀 있다.
수백, 수천 번을 되풀이 해 검을 휘둘러 생긴 옹이였다. 어차피 무공을 수련하기 위해 태산에 든 호접이지만 막상 거친 손을 대하자 가슴이 아팠다.
그러나 몽자운은 속마음을 내색치 않았다.
그도 곧 길을 떠날 예정이었다. 떠나는 마당에 한 여인에게 정의 흔적을 남기고 싶지 않았다. 여인희와의 밀애 장면을 보여준 것도 그런 까닭이었다.
그냥 이대로 담담하게 떠나고 싶었다.
"놀랍군. 족히 한 달은 걸리리라 생각했는데."
"칭찬은 사양하겠어요. 어때요, 허락해주실 건가요?"
"통령의 가르침을 숙지하고 있냐?"
두 사람에게 검법을 지도한 사람은 통령이었다. 그는 그 쇠약한 몸으로도 구결을 전하고 몸소 시범을 보이기도 했던 것이다.
호접이 야무지게 대답했다.
"검을 뽑았을 때 무사는 이미 이 세상 사람이 아니라고 하셨죠." 
"비록 대련이지만 진검승부는 목숨을 걸어야 할 때도 있다. 그 정도 각오가 되어있다면 네 청을 받아들이겠다."
"물론이예요."
호접은 잘라 대답했다.
그녀는 그런 여인이었다.
가슴이 답답할 때는 화끈하게 풀어버렸다. 구질구질하게 감정의 응어리를 남기지 않았다.
진걸은 두 사람의 무공이 얼마나 늘었는지 구경도 할겸, 안목도 넓힐 겸, 한쪽에서 두 사람을 바라만 보고 있었다.
호접은 품 안에서 몇 가닥의 각반을 꺼내들었다.
검고 윤기 흐르는 긴 머리를 질끈 동여매고, 양 손목을 거의 뒤덮은 능라의의 양 손목과 발목을 단단하게 조여 맸다.
몽자운도 마찬가지였다. 옷차림을 가다듬는 그의 얼굴은 냉막할 정도로 차고 강했다.
스릉! 
검을 뽑아든 그는 더 이상 자상한 사형이 아니었다.
두 사람의 대결은 승자도 패자도 없었다. 
마치 그들의 내면을 나타내듯 강하게 한 수를 겨루고는 검을 거뒀다.
몽자운의 눈빛이 흔들린 것이 조금 달랐고, 각반을 풀어내는 호접의 눈에 눈물이 어린 것이 조금 달랐다.
두 사람은 싱긋 서로 마주보고 웃고는 각자 갈 길을 향해 길을 나섰다.
몽자운은 담소령의 소재를 파악함은 물론, 적의 허실을 알아보기 위해서.
호접은 중원으로 떠나는 통령을 보호하기 위해 길을 나서야 했다.
별로 위험한 일은 아닐지 모른다. 
그러나 문제는, 그녀의 내면에 야율금을 자신이 제거하겠다는 생각이 숨어 있는 데 있었다.
몽자운은 힐끗 뒤를 돌아보았다.
호접의 가녀린 어깨가 점차 시야에서 멀어졌다.
"살아와. 반드시!"
호접은 그 말에 바람처럼 날았다.
진걸이 두 사람의 이별 장면을 보고 있을 때 학소의 수하인 문일이 달려왔다.
"무슨 일인가?"
진걸의 질문에 문일은 깊숙이 허리를 숙였다.
"호접 삼호의 급한 전갈입니다."
"삼호가? 마도에 수상한 일이라도 발생한 것인가?"
호접 삼호는 중원 마도 무림을 감시하고 있었다. 통령과 진걸이 자황문을 정벌하는 틈을 노릴 수 있다는 계산하에서였다.
"그렇습니다. 보내온 보고에 의하면 마도 무림을 일통한 북악파(北岳派)가 은밀히 고수를 선발해 요동으로 밀파했다고 합니다."
문일의 보고에 진걸의 안색이 대변했다.
자황문만으로도 힘이 드는데 마도 무림까지 움직였다. 
자황문은 이렇게 사방에서 진걸을 조여오고 있는 것이다.
날짜가 살같이 흘러갔다.
진걸은 그 동안 수하들의 무공을 점검하고, 요동총서를 기본으로 인원을 수개 조로 나눠 진군로를 정했다.
진걸과 풍마조, 그외 무림인 일천을 이끌고 산동성을 따라 발해만을 향해 동북대평으로.
학소와 밀첩대, 역시 일천 명을 이끌고 산동성을 거슬러 올라 랴오허강을 넘어 동북대평원으로.
일비와 철곤 역시 일천 명의 무림인을 이끌고 양 쪽을 협조하기로 했다.
마침내 운명의 마지막 날이 밝았다.
세 대로 분산된 삼천 명의 무사들이 일제히 태산을 떠났다.
진걸은 수향과 풍마조의 여백륭을 대동하고 중원을 벗어나 요동으로 향했다.
한편 통령과 진걸이 행동을 개시했다는 보고를 받은 자황은 요소요소에 인원을 배치하고 그들을 기다렸다.
첫눈이 소담스럽게 내리던 날!
산하가 온통 흰 눈으로 뒤덮인 날!
진걸과 수향, 여백륭은 마침내 만리장성을 넘어 요동에 들어섰다.
4
진걸은 숨이 턱 막혔다.
자황문의 감시의 눈초리를 피하기 위해 지름길로 택한 산행은 생각지도 못한 복병에 종종 행군이 중단됐다.
지금도 마찬가지였다.
거암(巨岩)은 열 길이 넘도록 높았고 표면은 가끔 발을 디딜 곳을 빼고는 도끼로 다듬은 듯 매끄러웠다.
우회로는 없었다. 바위를 피하려면 지금껏 삼 일 동안 달려온 길을 되돌아가는 방법 뿐이었다.
"이 대인! 아무래도 돌아가는 것이 현명할 것 같은데요?"
화산파의 제자 중 이번 자황문의 일전에 참가한 손립(孫立)이 말했다. 오십 줄에 들어선 그는 경험이 풍부하고 지형지물을 이용하는 데 능해 진걸이 신임하는 사람이었다.
"적이 기습을 할 수도 있단 말이요?"
"자황문이라면 충분히 가능한 일입니다. 저라도 이런 지형이라면 매복을 두고 싶으니까요!"
"그럴테지요. 그러나 역일 수도 있습니다. 자황이 평범한 사람이 아닌 이상 자황문의 인물들도 보통은 넘을 터, 우리가 그 정도는 예측하리라 생각할 것이오."
"그러나 만일 적이 매복하고 있다가 공격을 가하면 치명타입니다."
진걸은 싱긋이 웃었다. 그는 이미 이 상황에 대비해 충분한 준비를 하고 있었다.
"이전에 내가 나눠준 자기병을 가지고 있소?"
말과 함께 그는 품 안에서 조그만 자기병을 꺼내들었다. 
군웅들도 일제히 자기병을 꺼내들었지만 그들의 얼굴에는 의혹이 가득했다. 그들은 오래 전에 받기는 했으나 절대 개봉하면 안 된다는 진걸의 말에 신주단지 모시듯 모셔왔던 것이다.
진걸은 씩 웃으며 풍향(風向)을 살폈다.
"무엇을 하는 겁니까? 그리고 이 자기병 속에는 무엇이 들어 있습니까?"
손립이 물었다.
"바람의 방향을 살피고 있소이다. 그리고 이 자기병 속에는 고춧가루에다가 겨자씨를 빻아 섞은 가루가 들어 있소이다."
"아하!"
손립이 무릎을 쳤다.
"여진족은 사냥에 능하죠. 그들의 후각을 마비시키고, 시력을 마비시킬 생각에 미리 준비하라 한 것이군요?"
진걸이 고개를 끄덕였다.
"우리의 적은 자황과 자황문의 주요인물들 뿐이오. 그 외에 무사들은 우리처럼 그저 평범하게 생을 살아가는 사람들이죠. 굳이 그들까지 죽일 필요는 없다는 것이 내 생각입니다."
아! 하는 탄성이 여기저기서 터져나왔다.
손립 역시 감탄한 듯했지만 아무래도 걱정이 되는지 조심스럽게 물었다.
"이 대인의 말씀은 충분히 공감합니다만, 만일 적에게 치명타를 주지 못하면 우리측에 심한 피해를 초래할 수도 있습니다."
진걸은 빙긋이 웃었다.
"고춧가루 정도면 충분할까 생각했지만 혹시 몰라 겨자씨를 빻아 섞었소이다. 이 정도면 광동요리의 주방장도 코를 싸쥘 매운 맛이 날 것이오. 손형의 말씀대로 적이 매복하고 있다면 혼쭐날 것이외다. 그리고, 만약을 모르니까 가슴에 널빤지를 넣은 사람이 앞장서도록 하시오."
진걸의 말에 여기저기서 웃음이 터졌다.
사람들은 진걸의 말에 긴장을 풀고 한 사람 한 사람 조심스럽게 자기병의 뚜껑을 열었다. 
개중에 성질이 급한 사람 몇몇이 냄새를 맡았다가 눈물 콧물이 범벅되어 그 효능이 충분히 입증되고, 사람들은 보물단지처럼 자기병을 품 안에 간직했다.
그 모습을 본 진걸은 수향에게 다가가 바위를 가리키며 물었다. 
"오를 수 있겠소?"
"체! 당신은 나를 잊은 모양이군요. 이래도 과거에는 요동을 쩌렁하게 울렸던 여장부라고요!"
수향의 옹골찬 대답에 진걸은 씨익 웃고는 바람처럼 몸을 날렸다.
그는 산정에 올라서서는 먼저 주변을 살폈다.
산정에 오르니 사방 보이는 것은 흰 눈에 뒤덮인 대지와, 힘차게 뻗은 능선과, 그 위의 푸른 하늘 뿐이다.
삐익!
진걸이 바위를 오르라는 신호를 보내자 수향을 비롯한 수많은 사람들이 하나 둘 바위를 타오르기 시작했다.
그들이 산정에 막 당도했을 때였다.
"기다리고 있었다."
요란한 외침과 함께 갑자기 사방에서 무수한 화살이 날아들기 시작했다.
여진족의 활 솜씨는 천하가 알아준다. 그들이 쏘는 화살은 어김없이 진걸 측 사람들의 가슴을 꿰뚫었다.
"큭!"
"기습이다. 은폐물을 찾아라! 그리고 자기병을 열어."
전위에 선 몇 사람이 활에 맞았지만 그들은 옷 속에 널빤지가 들어 있어서 충격은 받았을 망정 목숨에는 하등 지장이 없었다.
사람들은 날랬다.
목숨이 걸린 일이니 당연할 것이지만, 그들의 움직임은 비호처럼 빨랐다.
일단 몸을 숨긴 사람들은 자기병의 뚜껑을 열고 화살이 날아온 곳으로 투척했다. 
잠시 고요한 시간이 지난 후!
"캑! 이게 뭐야. 뭔데 이렇게 매워!"
"우액! 고춧가루다. 치사하게 싸움에 고춧가루를 이용하다니!"
전면에서 요란한 비명과, 토하는 소리와, 훌쩍이는 소리가 뒤섞여 울려왔다.
간간이 화살이 날아왔지만 이미 위협을 줄 정도는 아니었다.
"공격!"
진걸의 명이 떨어지기 무섭게 은신해 있던 군웅들이 벌떼처럼 화살이 날아온 곳을 향해 몸을 날렸다. 그들은 중원 무림을 사수하겠다는 각오로 뭉친 사람들답게 무공 또한 예사롭지 않았다.
불과 한 시진 만에 자황문도 삼백 명이 포로로 잡히고, 그 외에 수많은 활과 화살을 전리품으로 얻었다. 물론 저항이 심한 자들은 모두 죽임을 당했다.
"와! 이 대인 만세!"
"무슨 소리야? 고춧가루 만세야!"
다시 한바탕 웃음꽃이 터졌다.
이 일전의 승리로 진걸과 군웅들의 사기는 수직 상승했다.
진걸과 군웅들은 잠시도 쉬지 않았다. 
진군을 하며 숙식을 해결하면서 자황문을 향해 노도처럼 밀려갔다.

제 7 장   용이 여의주를 취하다
1
쉬이익!
수만 평 넓이의 거대한 벌판에 바람이 불었다.
지면에 가득 쌓였던 눈발이 회돌이 치듯 떠올라 마치 눈이 오는 것처럼 하늘에서 부서져 내렸다.
까마득히 솟은 산을 등진 회색건물!
이 건물이 언제 건립되었는지 사람들은 자세히 모른다.
다만 인적이 없는 험한 산에 위치한 이 건물은 한 번 들어가면 도저히 살아 나올 수 없는 인간 세계의 지옥이란 점은 알고 있었다.
까악! 까악!
눈발 속에서 음산한 까마귀의 울음소리가 울린다.
놈은 고사목(枯死木)에 날개를 접고 앉아 곡성(哭聲) 같은 울음을 토해 을씨년스런 회색 건물을 더욱 음침하게 만들고 있다.
한 사람이 조용히 그 까마귀 소리를 들었다.
지난 몇 달 동안의 긴 침묵이 서서히 부서지기 시작했다.
마침내 그가 움직이기 시작했다.
그 소식은 곧장 자황 담인권에게 보고되었다.
-용이 날아오르겠군. 그들에게는 악룡이지만 우리에게는 등룡이지.
담인권은 소식을 전한 자에게 상자 하나와 수하 하나를 딸려 보냈다.
"그에게 전해라. 아마 진걸을 상대하는 데 이보다 더 좋은 것은 없을 것이다."
백등룡(白騰龍)!
남악 백무령의 자식이자, 백야범의 형인 이 인물.
그는 열 가지 재주가 천하를 놀라게 할 정도로 뛰어나 사람들은 그를 불불(不不)이라 불렀다.
불불(不不), 아니고 아니다.
즉 모든 것에 능통하다는 뜻이다.
그 불불이라는 호대로 그는 문무를 겸비한 것은 물론, 지략과 심지어는 저승에 간 사람의 혼령을 부르는 술법에서도 그는 일인자의 경지에 올라 있었다.
그런 그에게 아버지와 동생의 죽음은 충격이었다.
특히 백야범은 그가 유달리 아끼고 자랑스러워했던 바, 그가 칼날 아래 싸늘한 시신이 되었다는 사실을 그는 도저히 믿을 수 없었다.
그는 자신의 능력을 총 동원해 사건의 핵심을 파고들었다.
그 결과 아버지와 동생이 죽은 데 직접적으로 관여한 것은 중원의 진걸이란 무사였지만 근본적으로 그를 죽음으로 몰아 넣은 것은 자황이란 사실을 알게 되었다.
피의 대가는 피로!
백등룡은 만리장성을 넘었다.
자황에게 도전했다.
모든 일에 능통하다는 호처럼 그의 무공은 실로 대단했다. 
요동인들이 모두 치를 떨 정도로. 그러나 자황의 적수는 아니었다.
첫 대결에서 단 삼 초 만에 그에게 혈을 제압 당하고 이 감옥에 처박히는 신세가 되었다.
자황 담인권은 무슨 이유에선지 그에게 조건을 걸었다.
-원하는 것은 무엇이든 준다. 천하의 영약인 산삼과 내공을 증진시키는 약도. 단 삼 개월 안에 나를 꺾어라. 무엇이든 좋다. 무공이든 지략이든, 만일 네가 승리한다면 이 자황문을 준다. 그러나 만일 나를 꺾지 못한다면 넌 내 심복이 되는 것이다.
2
"큭큭!"
토막 웃음.
감옥의 벽을 보고 웃고 있는 사내가 있다.
더부룩하게 긴 머리와 수염, 온 몸을 칭칭 감은 쇠사슬로 보아 죄인이 분명한데, 저렇게 벽을 보고 웃는 이유는 뭔가?
"열 번을 덤벼 열 번을 패했다."
검법(劍法)은 삼 초.
도법(刀法)은 오 초.
경신술(輕身術)은 절반.
권법(拳法)은 단 이 초.
비도술(飛刀術)은, 그는 백발백중(百發百中) 십 할, 자신은 백중 아흔 아홉 발, 즉 구 할 구 푼.
궁술(弓術) 역시 십 할 대 구 할 구 푼!
기마술(騎馬術)은 애초에 비교할 가치가 없었다. 여진족의 말 다루는 솜씨는 이미 몽고족의 그것과 비교되는 경지였으니까!
학문(學文), 담인권은 그것조차 무불통지였다.
발광을 했다.
요리도 안되었다.
심지어 그가 타인에게 창피해 숨기고 있었던 바느질솜씨까지 놈에게 상대가 안되었다.
놈은 신이다. 인간이 아냐!
절망이었다.
그러나 이대로 굴종하기에는 자존심이 허락지 않고 아버지와 동생의 죽음을 사주한 자황을 용납하는 것 같아 견딜 수 없다.
"큭큭!"
토막 웃음이 짧고 강하게 터졌다.
백등룡은 천천히 벽면을 향했던 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
감옥의 간수들이 호기심 어린 눈으로 그를 바라보고 있다가 그와 눈길이 마주치자 '어 뜨거라' 하며 시선을 돌려 버렸다.
철그렁!
갑자기 쇠사슬 소리가 요란하게 울렸다.
백등룡의 오른발은 길게 내딛어져 있었다.
그러나 그 발은 지면에 닿지 못하고 쇠사슬만이 팽팽하게 당겨져 있었다.
팡!
강하게 발을 움츠렸다가 뻗었다.
패앵!
가는 철사가 공기를 가르는 소리처럼 쇠사슬이 비명을 질렀다.
그러나 고작 거기까지였다.
쇠사슬은 끊어지지 않았고 그는 더 이상 앞으로 나갈 수는 없었다.
"크크!"
조금 나아진 토막 웃음, 내부를 온통 뒤집어 보이듯 절망에 찬 웃음이다.
하긴, 지난 석 달 동안 이 쇠사슬은 마치 악령의 저주처럼 그를 휘감고 있었던 것이다.
모든 것을 서서 했다.
죽는 것도 서서 죽어야 할 것이다.
이 쇠사슬을 풀기 위한 방법은 단 하나, 담인권을 이겨야 한다.
무슨 수를 써서라도.
열 번을 패하는 동안 쇠사슬은 하나씩 늘었다.
원망은 하지 않는다. 승부에 진 사람이 원망은 필요없다.
그러나 정녕 견딜 수 없는 것은 한 번의 승부가 끝날 때마다 그를 인간이 아닌 개 취급을 하듯 담인권은 목에 올가미를 건다는 점이다.
이제 열 개의 올가미를 목에 두르고 있다.
마치 무슨 훈장처럼!
개새끼가 되어가고 있는 것이다.
담인권이 원한 대로, 놈의 개가, 주구(走狗)가 되어가고 있는 것이다.
죽어도 개가 될 수는 없었다.
이제 마지막 대결을 청했다.
다른 것이 안된다면 짐승이라도 되어 이긴다는 절박감에 택한 것, 그것은 바로 정력(精力)이었다. 어느 놈이 더 쎈 수컷인가 가리자는 뜻!
이번에도 진다면……!
"큭!"
다시 절망적인 웃음이 흘렀다.
 
길게 숨을 들이쉬었다.
휘익!
바닥에 놓인 거친 수세미가 날아들자 그는 철그렁 소리를 내며 그것을 집어들었다.
몸의 한 곳을 사정없이 문지르기 시작했다.
귀두(龜頭)를 죽이고 있었다.
거친 수세미로 박박 문지르자 그곳에서는 굵은 딱지가 뚝뚝 떨어졌다.
이미 수없이 되풀이 된 행동인 듯, 딱지가 떨어진 귀두에서는 윤기가 흘렀다.
다시 수없이 문지르는 그 손, 그러나 윤기만 더 흐를 뿐 귀두는 아무런 상처도 없다.
엉뚱하고 우스꽝스런 행동이지만 그의 얼굴에 걸린 처절한 웃음은 감옥 밖에서 보는 간수들조차 소름이 돋을 정도다.
"전해, 준비가 끝났다고!"
"미친 놈입니다. 아예 상대를 마십시오."
담인권은 고개를 저었다.
"자리를 마련해!"
삼 개월 동안 그를 속박했던 것들이 벗겨지고 있었다.
손을 묶은 쇠사슬, 발을 십자로 교차해 묶은 쇠사슬, 목을 조이는 올가미조차 여인의 손에 의해 차례로 제거되고 있었다.
제일 마지막으로 허리에 걸린 두툼한 허리띠를 제거하던 여인이 행동을 뚝 멈췄다.
은근히 스친 손길에 걸린 묵직한 느낌!
"세상에!"
여인은 이십 초반 정도, 재미있다는 표정을 띤 얼굴은 색감이 넘치고 몸매는 통통 튀는 고무공 같다.
백등룡은 미동도 하지 않았다.
담인권이 그에게 전하라고 한 말.
자유(自由)!
그 말을 어떻게 해석해야 하는가?
대결은 할 필요가 없다고 했다.
그 정도 정신력이면 불가능한 일이 없다고 했다.
자신에게 필요한 것은 그런 불굴의 의지를 지닌 그 정신력이라고 했다.
몸을 풀어주건만 백등룡은 마음이 옭아매지는 것을 느꼈다. 
어이없게도 자유라는 말을 듣는 순간 그는 굴복하고 만 것이다.
그리고 그 내면을 숨기듯 거칠게 여자를 당겼다.
여인의 눈이 기대감에 번뜩였다.
그녀는 충분히 남자들에게 이골이 난 몸이었다.
남자를 겉이 아닌 속으로 판단했다.
그는 담인권에게 열 번을 찍혔다. 그때마다 피를 토했다. 
그러나 불사신처럼 다시 살아났다.
그런 인간이 그녀 앞에 서 있는 것이다.
당랑(螳螂)이라는, 별로 유쾌하지 않은 이름으로 불리는 그녀에게 있어서 백등룡은 열 번 일어섰다는 그 자체로 충분한 값어치를 지닌 자였다.
"깎아줄까?"
여인은 섬섬옥수로 수염이 더부룩하게 자란 백등룡의 얼굴을 쓰다듬으며 속삭였다.
"꺼져!"
"어머, 왜 이러실까? 지난 석 달 동안 오매불망 당신이 풀려나기만 기다린 나를 외면하면 안되지!"
여인의 손이 서서히 백등룡의 허리로 움직였다.
"이것도 시험인가?"
"해방을 축하하는 축제 정도로 하지!"
백등룡은 그 말에 픽 웃었다.
"당랑의 손길이 이렇게 부드럽다면 천하의 뭇 남자들이 포로로 잡힐 생각을 하겠군!"
"호호호!"
당랑은 요염하게 웃었다.
촤악!
낡은 백등룡의 옷이 섬섬옥수에 찢겨져 나갔다.
흉측했다.
수없이 그어진 상흔들.
사람의 몸이 아니다, 그렇게 단정지을 정도로 전신이 상처 투성이에다가 짓이겨져 있었다.
당랑은 그의 어깨에 난 조그만 구멍에다가, 이전 그녀가 그를 고문하면서 불에 달군 쇳덩이로 뚫은 구멍에다가 손가락을 집어넣었다.
"이것은 처음 당신을 상견례한 인사로 만들어준 훈장이군요."
백등룡은 픽 웃었다.
당랑이 휘 손가락을 저었다. 막 돋아난 여린 살이 손톱에 찢겼는지 극심한 아픔이 느껴졌다.
뚫릴 때도 몰랐는데 고작 손톱에 긁혀 고통을 느끼다니.
마음이 풀어진 것일 게다. 대항할 상대를 잃어서일 게다.
"쇳덩이를 박고 휘저으며 그때 난 당신을 강간한다고 생각했죠! 당신의 몸에 구멍을 내면서 이전 내가 순결을 잃던 때의 고통을 생각했어요!"
백등룡은 흐릿하게 웃었다.
"기분이 어땠나? 즐거웠나?"
"그래요! 당신 같은 남자에게 강간을 당하고 싶은 꿈을 이룬 것 같았어요."
"자황문의 감옥장이면 자황문에서도 서열 일백 위에 드는 실력자, 그런 너를 강간할 철담은 없어. 지금도 마찬가지야. 이대로 가게 해줘라."
무슨 말이냐는 듯, 당랑이 거칠게 그의 하의를 벗겼다.
불끈 윤기를 발하는 그것을 잡아먹을 듯이 노려보던 당랑이 따뜻한 두 손으로 감싸쥐었다.
그로서는 전혀 상상도 할 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
"무슨 뜻인가?"
"간단해요."
팽팽!
두 줄기 지력이 쏘아지고 흥미롭게 감방 안을 훔쳐보던 자들은 혈이 마비되어 쓰러졌다.
뱅어같이 흰 손이 애무하듯이 그의 몸을 스쳤다.
"한 가지 묻지. 나를 풀어준 이유를 알 수 있겠나?"
"이유? 세상이 변했다면 되겠죠?"
"무슨 소리냐?"
"곧 중원 정벌이 있어요. 당신이 그 선봉에 서게 될 것입니다."
중원 정벌, 그 말을 듣는 순간 그는 부르르 떨었다.
당랑은 손으로 절묘한 율동을 보이고 있다가 그가 흥분으로 떠는지 알고 색기 넘치는 웃음을 흘렸다.
그리고는 한 입에 삼켜버렸다.
삼 개월 동안 번데기처럼 죽어있던 것이 천천히 용틀임을 하고 있었다.
백등룡은 부르르 몸을 떨었다.
깨어난다.
모든 것이!
상대가 창기라 해도 상관없을 것이다.
여인에게서 극히 퇴폐적인 기운이 풍기는 것도 상관없었다. 
중요한 것은 여인의 손에 의해 자신의 육체가 다시 살아난다는 것이다.
저 용틀임하듯 일어서는 것처럼 자신의 생도 이곳 감옥 속에서 다시 생명을 얻게 되는 것이다.
중원 정벌이라고 했다.
아버지가 꿈꿔온 그 말, 이제 자신이 선봉에 서게 된다는 그 말.
남악의 깃발이 아닌 자황문의 주구로서의 전진!
백등룡은 불끈 솟구치는 욕정에 자신을 침몰시키고 싶었다. 
아니 불꽃처럼 타오르는 욕정에 그냥 휘감기고 싶었다.
결정은 그 후에 한다.
이 끈끈하게 몸에 남은 욕망의 찌꺼기들을 분출한 후에!
와락!
여인이 기다렸다는 듯이 안겨들었다.
팔로, 다리로, 온몸의 말단으로 피가 힘차게 치달렸다. 피돌기를 하는 그 찌릿찌릿한 느낌에 백등룡은 몸서리를 쳤다.
이 더러운 환경에서 다시 살아나는 것이다.
뱀처럼 휘감아오는 여인을 오물로 뒤범벅인 바닥에 사정없이 내던졌다.
그 위에 먹이를 발견한 굶주린 맹수처럼 덮쳐들었다.
시궁창!
그래, 그 속에서 분출하는 욕정처럼 이 더러운 여진족에서 난 다시 살아나는 것이다.
"아아악!"
당랑의 몸이 활처럼 휘어졌다.
본능은 짐승에게는 똑같이 적용되는 것. 아프면 아프고, 즐거우면 즐겁고, 흥분하면 당연히 흥분하는 것이 짐승이다.
발정한 수컷이 된들 어떨 것인가?
당랑은 몸서리쳤다.
그녀의 생에 이보다 강한 남자는 없었다.
백등룡은 몸을 일으켰다.
가볍게 양손을 놀려보았다.
영양이 부실해 뼈마디만 남은 앙상한 팔목이었지만 주먹을 쥐는 순간 손목에 굵은 힘줄이 돋아나 있었다.
다섯 손가락을 가볍게 말아 쥐자 우두둑 소리와 함께 주먹 가득 힘이 들어갔다.
철권(鐵拳)이었던가? 
이 주먹에 걸리면 살아남은 것이 없었다. 
과거의 일이었지만!
양발을 교차해 뻗어보았다.
발목에 멍울이 진 상태에서도 양발은 그런데로 원하는 각도로 움직여줬다.
이전 단숨에 백 리를 주파하던 그 강인함은 아직 없지만, 곧 다시 그 이전의 튼튼한 몸체로 돌아올 것이다.
어둠침침한 지하는 미로 같은 복잡한 길이 나 있었다.
백등룡은 천천히 그곳을 나서기 시작했다.
저 멀리 계단이 눈에 들어왔다.
천천히 계단을 올라서면서 백등룡은 가만히 속으로 그 숫자를 세어나갔다.
스물 일곱 개!
그 정도 숫자만 죽이자.
맑은 공기가 콧속으로 스며들었다.
밖이다.
빛이다.
3
진걸은 걸음을 멈췄다.
동북대평원의 입구에 위치한 거대한 절.
화헌사(花軒寺)!
황금편액은 번쩍번쩍 빛나고 일주문에 그려진 사천왕은 색이 뚜렷해서 건축 년대가 오래지 않음을 알 수 있다.
그가 이곳에 당도한 것은 한 장의 서찰을 받았기 때문이었다.
그냥 지나칠 수 없는 서찰이었다.
그에게 첫 패배와 처음으로 중원인이라는 자각을 하게 해준 사람이었다.
백야범의 형이라고 했다.
혼자 만나기로 했다.
쿵쿵!
진걸이 산문을 두드렸다.
내부에서는 응답이 없었다.
진걸이 가볍게 문을 밀자 끼이익 소리를 내며 산문이 열렸다. 
정면에는 웅장한 대웅전이 자리하고 그 옆으로 절간을 운영하는 부대시설들이 죽 자리했다. 하지만 절 내부에서는 여전히 인기척이 없다.
이리저리 경내를 둘러본 진걸은 아직 희미하게 남아있는 빗자루 자국을 발견했다.
"심상치 않군."
진걸은 대웅전 안으로 들어섰다.
그곳에는 한 올의 빛도 없었다. 창문은 모두 암청색 휘장으로 밀봉돼 있었다.
괴괴한 어둠이었다. 실내는 온통 짙은 청색으로 가득 찼다. 
깊은 심해(深海)에 들어온 것 같았다.
진걸은 심상치 않다는 것을 느꼈다.
이전 이런 경험이 있었다. 자미궁의 신란에서였다. 이곳에서 이런 현상을 다시 맞이함은 심상치 않았다.
불상마저도 짙은 청색에 휘감겨 괴상한 미소를 짓고 있다.
실내를 둘러보던 진걸이 눈썹을 찡그렸다.
시체(屍體)였다.
수백 구 승인의 시체는 전신이 파랗게 질려있었다. 아직도 눈에서는 푸른 인광이 번쩍였다.
진걸은 주의 깊게 시신을 살폈다. 시신들의 동공이 크게 열려있었다. 생기가 동공으로 빠져나간 것 같았다.
손으로 시신 한 구를 건드리자 힘없이 부서져 내렸다. 물기 하나 없이 완벽하게 부서져 내린 것이다. 마치 어떤 거대한 물체가 그들의 혼을 빨아 당겨 버린 듯!
'이것은?'
곰곰이 생각을 해 본다. 
십이나찰이 그를 부를 때 그를 방문할 때가 뇌리에 스쳤다. 
이 현상은 어쩌면 강한 능력을 지닌 자가 승인들의 정혈을 빨았는지도 모른다.
바스락!
등 뒤였다.
머리칼이 쭈뼛 곤두섰다.
급히 방위를 이동해 뒤를 돌아보자 푸른 그림자가 급격히 다가서고 있었다. 
"멈춰."
"나예요."
수향이었다.
대웅전 안의 푸른 휘장이 바람에 날려 푸른빛이 물결처럼 일렁였다. 마치 바다 속이 한꺼번에 움직이는 것 같았다.
"왜 들어왔나? 위험하니 어서 밖으로 나가."
"무슨 말이에요? 당신이 위험한데 어떻게 나 홀로 안전하게 지낼 수 있어요?"
진걸은 허허 웃고는 불상 앞으로 다가갔다. 불상 밑에는 커다란 향로가 놓여있었다.
진걸은 주의 깊게 향로를 살폈다.
커다란 어른의 팔뚝만한 향을 태운 재가 고스란히 남아있었다. 족히 세 시진은 태웠을 굵기였다. 어느 틈에 다가왔는지 수향이 말했다.
"무언지 알 수 있겠어요?"
"그래. 조금은 알 것 같아."
"요동총서에 자황을 보좌하는 열 두 명의 초절정 고수에 대해 기술해 놓은 구절이 있어. 그들은 비단 무공만이 아니라 혼을 부를 수 있는 능력자들로 그들이 초혼대법(招魂大法)을 펼친 흔적 같아."
수향은 초혼대법이 뭔지 몰라 눈을 동그랗게 뜨고 진걸을 바라보았다.
"죽은 사람의 혼을 불러 이승에서의 한을 풀어주는 대법이지. 일반 무당들도 어느 정도 초혼을 할 수 있지만, 이 절 안에 남은 흔적으로 보아 초극에 달한 능력자가 펼친 흔적 같다."
"설마? 죽은 사람의 혼령을 산사람에게 이혼(移魂)시킨다는 그 사술 말인가요?"
"알고 있었군."
"들은 기억이 있어요. 그럼 이 시신들이 다 초혼대법을 펼치기 위한 희생도구?"
진걸은 고개를 끄덕였다.
잠시 생각에 잠겼던 수향이 다급히 입을 열었다.
"그들이 초혼대법을 펼쳤다면 그 대상은 당신을 노리고 펼친 가능성이 농후하군요."
"그건 나도 잘 몰라."
"기분이 안 좋아요. 어서 나가요."
수향이 아무리 강단이 세다 해도 여자는 여자였다. 진걸은 피식 웃으며 말했다.
"사실 죽은 자를 살릴 순 없어. 초혼대법 또한 원혼을 잠시 다른 사람의 몸을 빌리게 하는 것에 불과해."
수향의 얼굴에 서린 공포가 사라졌다.
대신 그녀의 얼굴에 밝은 웃음이 떠올랐다. 귀신이 아니라면, 사람이라면 진걸이 충분히 감당할 수 있으리라는 믿음 때문이다.
"고약하군요. 임산부를 놀리면 벌받아요."
"당신이 내게 물은 것은 조금 전이었다."
"누굴 불렀을까요? 설마 죽은 전대의 자황들을 모조리 불러내는 것은 아니겠죠?"
"나를 이곳에 초청한 것은 백무령의 아들이야. 그가 초혼대법을 펼쳤다면 죽은 아버지와 동생인 백야범이겠지!"
"그들을 불렀다면……!"
"백등룡이 이성이 있는 인간이란 뜻이지. 죽은 상황을 알고 싶었을지도 몰라!"
그때였다.
"궁금하다면 내가 알려주지."
대웅전과 연결된 승방에서 한 사내가 천천히 걸어나왔다.
백등룡이다.
수향은 그를 보는 순간 철벽이 다가오는 느낌을 받았다.
진걸은 재빨리 수향의 앞을 가로막았다.
순간 숨을 턱 막히게 하는 기운이 백등룡의 몸에서 뿜어졌다.
진걸은 무심한 듯 버티고 섰지만 백등룡이 다가설 수록 무형의 강기는 진걸의 몸을 심하게 흔들었다.
백등룡이 일 장 안으로 다가섰을 때 진걸은 마침내 비틀 한 걸음 물러섰다.
백등룡은 조소띤 눈으로 진걸을 훑어보며 말했다.
"겨우 그 정도였나?"
"실망했다면 미안하군."
백등룡은 힐끗 수향을 바라보았다.
"내 아버님과 동생은 홀로 귀천을 떠돌고 있는데, 그대는 죽음을 동반할 여인이 있으니 다행이군."
"글쎄. 난 아직 한 번도 죽는다는 생각을 한 적이 없어서!"
백등룡이 양손을 가슴 앞에 모았다.
"잠깐. 당신은 중원인이예요. 어떻게 자황에게 협조할 수 있죠?"
단순한 질문, 그러나 백등룡의 가슴에는 비수처럼 꽂힌 질문이다.
백등룡은 조용히 고갤 끄덕였다.
"맞다. 난 중원인이다. 그러나 내 아버지와 동생을 죽인 것도 중원인이다. 난 자황문의 호법과 힘을 합쳐 이 참극을 빚어냄으로써 내 인성을 완전히 버렸다."
수향이 다급히 물었다.
"당신이 이들을 희생시켜 혼을 부른 이유는 뭔가요?"
백등룡은 잠시 두 사람을 훑어보곤 비웃음을 흘렸다.
"죽음의 공포보다 강한 것이 호기심이란 말이 맞는군. 속시원히 말해주마. 난 내 동생의 혼을 부른 것이다."
진걸이 물었다.
"동생의 혼을 부른 이유는?"
백등룡의 얼굴에 소름 돋는 웃음이 스쳤다.
"난 동생이 네 검에 죽었다는 소문에 의문을 품고 있었다. 난 누구보다 동생을 잘 알고 있었다. 그는 절대 너 같은 자에게 죽을 수 없었지!"
진걸은 부인하지 않았다. 그를 이긴 것은 아니니까!
"그래서 동생의 원수를 갚겠다는 건가?"
"그렇다. 피의 대가는 피다."
진걸이 싸늘하게 웃었다. 사람의 심장을 베어내는 듯한 웃음이었다.
"그래? 피의 대가는 피란 말이지?"
진걸의 얼굴에 서린 섬뜩한 웃음이 더욱 짙어갔다.
수향은 진걸의 그런 모습을 처음 보기에 놀라 주춤 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"묻겠다. 네 부친의 위선에 희생된 윤남곤과 그 구족의 목숨은? 윤유미의 죽음은 누가 보상하나?"
백등룡이 무서운 눈으로 진걸을 쏘아봤다.
"도의를 따지자는 것인가? 말해주지. 난 오늘이 오기만을 삼 개월 동안 감옥에서 기다렸다."
백등룡이 검을 뽑아들었다. 
피할 수 없다.
백야범을 만난 것이 운명이라면, 그가 그를 위해 죽은 것이 운명이라면 백등룡을 이렇게 만난 것도 운명이다. 문제는 백등룡이 초혼대법을 펼쳐 내공이 급강해져 승부를 자신할 수 없다는 점이다.
"와라!"
백등룡도 창백하게 웃었다.
"좋아. 미리 나도 한 마디 해주지. 내가 너를 이길 수 있을지는 의문이지만 이 대웅전 안에는 독이 펼쳐져 있다. 넌 반드시 열 두 시진 안에 죽는다."
백등룡의 몸 주위에 짙은 혈광이 어렸다.
혈광은 공처럼 모이더니 차츰 검극으로 치달렸다.
검이 시뻘겋게 타올랐다.
진걸의 얼굴에 기이한 빛이 흘렀다. 백등룡의 무공이 단순하지 않은 것을 느낀 것이다.
진걸은 천천히 중양세를 취했다.
담담한 서기가 그를 휘감았다. 불꽃이 타오르듯 그의 내심에서 강한 승부욕이 끓어올랐다. 남악 백씨가문의 무공, 반드시 넘어야 할 벽이었다.
백등룡이 진걸을 덮쳤다.
번쩍!
일섬 혈광이 어두운 대웅전을 갈랐다.
빛은 진걸의 미간을 쪼개왔다.
진걸이 중양세를 취한 자세에서 가볍게 왼손을 뻗었다. 동시에 오른손으로 재차 일권을 뻗어 벼락치듯 밀려오는 백등룡의 공격을 마주쳤다.
빠박!
백등룡의 검이 산산조각 부서졌다. 진걸조차 놀랄 정도로 그의 무공은 강해져 있었다. 그는 모르고 있었지만 태산에서 수련을 하는 동안 십이나찰이 불어넣은 잠력이 완전히 그의 내력과 합쳐진 것이다. 권은 검을 부수고도 백등룡의 명치를 노리고 쏘아갔다.
"가랏!"
한소리 발악적인 외침이 백등룡의 입에서 터져 나왔다.
백등룡의 양손에서 거대한 힘이 뻗었다.
전 무림을 공포에 떨게한 남악의 권법이다. 그러나 진걸 역시 이전보다 강했다.
그는 백등룡의 정면으로 짓쳐들었다.
팽이처럼 회전하는 몸.
수라권이다. 진걸이 회전할 때마다 권장지각이 폭풍처럼 휘몰아쳤다.
쿠궁!
두 사람의 공격이 충돌하자 화약이 폭발하듯 가공할 충돌음이 울렸다.
정적이 찾아들었다.
대웅전이 환하게 밝아졌다. 
대륙의 차디찬 북풍이 창문을 통해 밀려들어 수향은 부르르 몸을 떨었다.
시체들은 형체도 없이 사라지고 창문을 가렸던 휘장은 갈기갈기 찢겨져 북풍에 나풀거렸다.
백등룡은 한켠 구석으로 밀려있었다.
그의 얼굴은 창백하게 변해 있었다. 뒤틀린 혈기가 요동쳐 그는 손조차 움직일 수 없는 상황이었다.
진걸이 뚜벅뚜벅 다가섰다.
백등룡은 진저리쳤다. 참담하지 않은가? 
아버지를 이어, 동생, 이제는 자신!
"후후! 역시 강하군. 그러나 네놈도 역시 죽는다."
백등룡은 몸을 무기 삼아 날았다. 죽음을 각오한 일권에 실린 힘은 어마어마했다.
진걸은 재차 주먹을 내질렀다.
백등룡은 양손을 활짝 벌려 진걸의 공격을 마주 받아쳤다.
빡!
무언가 부서지는 소리가 울리면서 백등룡이 벽을 뚫고 사라졌다.
진걸도 비틀 흔들리더니 털썩 주저앉았다. 그의 얼굴이 검게 변하고 있었다. 
백등룡의 말은 사실이었던 것이다. 두 사람은 서로 부축해 화헌사를 나섰다. 대웅전 앞에 백등룡의 시신을 발견한 두 사람은 그를 안치하고 그곳을 떠났다.
손립은 고개를 저었다.
"이 대인이 무슨 독에 중독 됐는지도 모르겠소. 그러나……!"
손립은 품 안에서 작은 병을 꺼냈다.
"이것이면 효과를 볼 수 있을 것이오!"
그가 건넨 것은 소림사의 진산지보인 대환단, 수향은 그것을 알 리 없기에 평범한 약으로 알고 고맙다는 말도 없이 얼른 진걸에게 복용시켰다.
씁쓸하다. 그러나 웃음이 도는 것은 어쩔 수 없다.
저들 부부는 그에게 어느새 절대적인 가치로 자리매김하고 있었다.
4
쏴아아!
물소리, 수증기 속에 피어나는 흰 여체. 그 여체를 멀리 떨어진 나무 위에서 바라보며 몽자운은 끝없는 절망을 느낀다.
너무 아름답다는 것, 그래서 혼조차 버리고 추종하고 싶은 미의 여신이라는 점. 
그러나 그녀는 그의 손길이 닿을 수 없는 자황의 손길 안에 존재했고, 이제 오늘밤이 지나면 이곳을 떠나 명의 황실로 향할 것이다.
진걸에게 연락을 취할 시간은 이미 없다.
방법은 그녀를 빼돌려 진걸에게 인수인계하는 방법 뿐이다. 
그러나 여인의 주변에는 수를 헤아릴 수 없는 고수들이 은신해 있다. 그들의 포위망을 정면 돌파하는 것은 절대 불가능하다.
여인의 손이 자신의 탐스런 육체를 쓸어내린다.
문득 허공으로 향하는 그 눈에 습기가 보인 것은 비단 수증기 때문만은 아닐 것이다.
진걸은 꿈 속 같은 상황에서 그녀를 본 것만으로도 그 환영에 시달렸었다.
그런 여인을 먼발치로나마 직접 대하는 몽자운의 가슴에 이는 묘한 흥분은 말로 표현할 수 없을 정도다.
진걸이 그래서 목숨을 거는군!
방법이 있을까?
아버지가 행한 방법이 통할지는 미지수다. 그 분의 방법을 다 배운 것도 아니니까! 
그러나 일단 땅 속에 들어간다면 그보다 더 나은 사람은 몇 명 없을 것이다.
믿어 보자.
도굴꾼의 피를!
파아!
몽자운이 허공높이 솟구치고 그대로 땅을 향해 내리꽂혔다. 
삽시간에 그가 사라졌다.
그런데 그때였다.
주변 공기가 미미하게 파장을 일으키며 희미한 기체가 허공에 둥둥 떠 있었다.
"후후! 이놈이 그 구주검문의 문주였던 도굴왕의 후손인가? 그렇다면 재미있겠군!"
한 소리 음침한 음성이 허공에서 울리고 그 순간 뭔가 땅 속으로 푹 꺼졌다.
최소한 몽자운보다는 더 고절한 실력이다. 땅 속에서는 어떨지 모르지만!
뚝!
몽자운은 행동을 멈췄다. 사각거리는 음향, 그가 가는 방향의 전면에서 누군가 접근하고 있다.
땅 위에서라면 모를까, 땅 속에서 누군가를 만난다는 것은 기가 막힐 일. 혹시 두더지가 아닐까 생각하며 귀를 기울인 몽자운은 이내 생각을 수정했다.
두더지라면 저렇게 은밀하지 않다. 상대는 그를 훤히 보고 있는 것처럼 그가 손을 멈추면 같이 손을 멈추고, 그가 전진하면 같이 전진한다.
'나를 두려워 하는 것이 아니다. 희롱하고 있다.'
몽자운은 급히 품 안에서 비수를 꺼내들었다. 그리고 다시 품 안에서 태산에서 미리 준비해 온 가는 철사를 꺼내 칼날에다가 빠르게 감았다.
끼릭!
철사를 비수에 한 번 감아 조일 때마다 마치 쇳덩이를 갉아먹는 듯한 소리가 비수에서 울렸다.
빠르게 비수에 매듭을 짓는 몽자운의 손에서 피가 철철 흘러내렸다.
그럼에도 몽자운의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
열 여섯 개의 비수에 철사를 감고, 열 여섯 군데의 흙벽에 박았다.
완벽한 거미줄을 친 것이다.
걸리면 잘라진다. 그것으로 승부는 끝이다.
이제 싸움의 성패는 누가 더 호흡을 오래할 수 있는가에 달렸다.
거미줄 속으로 조심스럽게 팔을 넣어 흙을 긁어냈다.
왜?
왜 놈이 행동을 멈춘 것인가? 그리고 이어지는 조심스런 저 소리는 뭔가?
기척을 알아차렸단 말인가?
웃음이 흘렀다. 
땅 속에서는 그가 왕이다. 진시황의 능을 도굴하고, 무수한 능을 도굴해, 값진 기진이보를 자황문의 자금으로 헌납해온 위대한 그에게 저 어린놈은 애송이에 불과하다.
가만히 숨을 골랐다.
만일을 대비해 쇠도 무 자르듯 한다는 보검을 꺼내들어 입에 물었다.
파아!
빛살처럼 전면을 향해 쏘아갔다.
손이 보였다.
'후후! 넌 죽었다.'
그 생각을 하는 동안 무엇을 감지한 것인가? 손이 오므라드는 것을 본 설섬(齧閃)은 냉랭한 코웃음을 날리며 단숨에 공간을 축약했다.
그런데 갈라지고 있다.
쇠를 무 자르듯 한다는 보검이 정확하게 반으로 갈라지며 머리카락보다 작은 실선이 급격하게 눈 앞으로 쏘아들어왔다. 
놀라 다급히 뒤로 물러서려는 순간, 손 하나가 덥석 머리칼을 잡아 앞으로 끌었다.
"안돼! 놔!"
스르륵!
고통은 없었다. 그냥 잘려져 나갔을 뿐이다. 마치 불에 달군 가는 철사가 얼음에 가는 실금을 긋듯이 촘촘한 거미줄이 아무런 저항도 없이 그의 몸을 갈라버린 것이다.

제 8 장   필사의 탈출!
1
팡!
물이 튀었다.
막 청결하게 닦아낸 몸 위로 흙탕물이 튀어 얼룩이 지건만 여인은 별로 놀란 기색도 없었다.
오히려 흙투성이인 몽자운을 그 서늘한 눈으로 말없이 바라보았다.
여인의 담담한 태도에 질린 몽자운은 멍하니 여인을 바라보았다.
여인은 섬세한 곡선을 가릴 생각도 하지 않았다.
그래서 너무도 희고 고운 그 육체가 고스란히 눈에 들어왔다.
신이 온 정성을 다 했다고 한다. 그 말 그대로였다. 인간의 육체로 만들어낼 수 없는 그 아름다운 여인이 그곳에 있었다.
"제기랄! 당신이 담소령인가?"
담소령은 거친 그의 말투에 오히려 잔잔하게 웃었다. 그리고 나서야 자신이 알몸이라는 것이 생각이라도 난 듯이 욕실의 벽에 걸린 커다란 수건을 들어 몸을 가렸다.
'이런, 왜 가려? 어차피 보인 몸, 보는 사람 눈이나 좀더 호강시켜 줄 일이지!'
윤유미의 청백한 나신보다 예뻤다. 호접의 그 단단하게 단련된 육체보다 더 탄력이 있어 보였다. 그럼에도 부드러운 느낌을 준다. 그 육체가 가려지자 환상이 보이는 것은 그래서 속물이란 뜻일 게다.
담소령은 욕실 한 쪽에 놓인 의자에 앉았다. 흰 엉덩이 선이 살며시 드러나는 자세가 뇌살적이다.
"당신이 진걸의 친구인 몽자운이군요. 오래도록 기다렸죠."
이름조차 알고 있다. 적이 아니란 것을 알기에 저리 침착한 것이다. 그 사실을 상기하자 불뚝심이 이는 것은 그만이 아닐 것이다.
사람이란 적당히 당황하고, 적당히 놀래주어야만이 구하러 온 사람이 보람을 느낄 것이고, 아슬아슬한 재미도 있을 것이 아닌가?
"어쩌면 오지 않을지 모른다는 생각에 불안했지만……!"
담소령이 말을 멈췄다.
그를 응시하는 눈에 그제야 조금 물기가 비쳤다. 말로는 표현하지 않지만 얼마나 불안했는지 능히 짐작할 수 있다. 강한 듯이 보이지만 연약한 여인, 몽자운은 성큼 다가가 그녀를 덥석 안아들었다.
"출구는?"
담소령은 잠시 당황하는 눈치였지만 곧 상큼하게 웃었다. 
순간 몽자운은 하체의 중심이 우뚝 선 것을 느끼고는 얼른 포옹한 팔의 힘을 풀었다.
"출구는 없어요. 바로 출구가 저승의 문턱이니까요!"
몽자운은 주저하지 않고 자신이 뚫고 들어온 출구로 몸을 날렸다.
흙무덤이 무너지고, 두 사람이 사라진 후 이 각여가 지났을 때 한 사람이 그곳에 나타났다.
담인권, 그였다.
그는 잠시 무서운 눈길로 담소령과 몽자운이 사라진 곳을 바라보았다. 한 발을 안으로 디디던 그의 얼굴에 싸늘한 조소가 흘렀다.
설섬이 추적하지 않았다는 것은 몽자운에게 죽었다는 뜻. 
땅 위라면 모를까 땅 속이라면 그도 자신이 없었다.
"좋아. 보내주지! 여러 번 싸우는 것은 귀찮거든. 세 갈래로 나뉜 너희들이 한 곳으로 모일 때 일망타진해 주마! 그 뒤 중원 무림을 접수하는 것은 그리 어렵지 않아."
몽자운은 이렇게 신이 난 적이 없었다.
품 안에는 천하의 미녀, 장소는 어둠침침한 동굴, 슬며시 코 끝을 파고드는 풋풋한 여체의 냄새 때문에 정신이 얼얼하다는 표현을 쓸 정도로!
'이걸 여기서 봐 버려?'
그렇게 생각한 몽자운은 아 뜨거라 하는 표정으로 재빨리 상상을 지웠다.
진걸, 그 욕심 많은 작자의 얼굴이 떠오른 것이다. 언젠가 녀석에게 담소령에 관한 말을 듣고 은근히 내심을 비춘 적이 있었다.
-안돼. 그 분은 네 형수야. 네놈과 맺어지면 난 네 동생이 되는 거잖아? 그것만은 절대 안돼! 만일 눈독을 들이면 알지?
째려보는 시선이 칼날 같았다.
영락없이 사고칠 놈이었다.
그런데 문제는 담소령에게 있었다.
그녀가 가만히 몽자운의 팔을 당겨 품에 안은 것이다.
"바쁜가요?"
무슨 뜻인가?
"어릴 때는 절망이라는 말을 몰랐죠. 그런데 커가면서 자주 대면해요. 이렇게 당신에게 구함을 받아 탈출하면서도 난 불안해요. 아니 절망한다는 표현이 맞을 거예요!"
담소령은 담인권의 무서움을 알고 있었다.
그들은 피를 나눈 혈족이었다.
담인권은 이복 동생인 그녀를 정권 창출의 도구로 이용할 생각이었다. 담소령이 절망하는 이유는 바로 그것이었다.
일단 그에게 점찍힌 이상 절대 피할 수 없는 것이다. 이곳을 벗어난다 해도 그의 추격을 따돌릴 수는 없다.
"어릴 때 꿈은 그럴 듯한 왕자를 만나는 것이었어요. 그러나 크면서 점차 권력의 속성을 알면서 난 생각이 변했어요. 당신같이 평범한 남자가 좋아요. 별다른 근심없이 땅을 파고 그 수확을 거둘 수 있는 평범한 남자가!"
이 여자가!
몽자운은 몸을 떨었다.
그녀의 말뜻을 그도 충분히 짐작한 것이다.
"그러나 꿈이겠죠. 이곳을 벗어난 순간 난 다시 그의 포로가 되고 내가 죽기보다 싫어하는 그 권력의 노리개가 되겠죠. 그것을 거부하는 방법은 하나예요. 파과죠. 순결을 버리는 거예요!"
땅 속에서, 한 치 앞도 보이지 않는 곳이건만 몽자운은 그녀의 눈물을 보는 것 같았다.
'히히! 살다보니 이런 행운도 있군!'
몽자운은 얼굴을 돌렸다.
여인의 입술을 찾았다.
꿀처럼 달콤했다. 하루 종일 양치를 하지 않아 구취(口臭)가 날 것인데도 그녀는 아무런 거리낌없이 그의 입술을 받아들였다.
"진걸이 나를 가만 두지 않을 것이오!"
"그는 몽환가예요. 그가 나를 보는 시선은 인간이 아닌 신이에요. 부담스런 시선이죠! 나도 평범한 인간이고, 평범한 여인인데, 그는 나를 신격화시키고 다가오길 주저하죠."
"잘못 알고 있어. 놈에게 여자는 한 가지야. 그 녀석은 아버지 피를 이었거든. 열 명의 첩이라도 얻어 자손을 불리려는 몰상식한 녀석이지. 이 거대한 요동땅에 씨를 퍼뜨려 지배하겠다는 야만인이기도 해!"
연신 말을 주절거리는 몽자운, 그의 속도는 더욱 빨라져 지하를 빠져나가는 것이 마치 뱀이 풀숲을 헤치는 것처럼 능수능란하다.
"왜 서두르죠?"
"난 자신이 없거든. 놈은 벌써 두 여자를 임신시켰어. 난 고작 한 명이야. 그러니 장차 후손들이 상대나 되겠어? 차라리 적게 낳고 질적으로 잘 키우는 것이 더 낫다고 판단했지!"
"비겁하군요!"
"당신은 용기있고. 그러나 한 가지는 알아 둬. 당신같이 아름다운 여인이라면 남자들은 순결을 따지지 않아. 중요한 것은 당신의 마음이야. 사내놈이 짓밟으려 하면 낭심이라도 걷어 차. 고고한 척 하지 말고 상황에 순응하란 말이야!"
담소령은 잠시 말이 없었다.
그녀에게 이렇게 몰상식하게 말을 한 사람은 그가 처음이었다.
조금 전 흙을 뒤집어쓰고 나타난 몽자운의 영상이 어둠 속에서 되살아났다.
이 어둠 속에서 담소령이 발견한 유일한 빛이 그였다.
거침없이 담소령의 손이 하의를 꾹 움켜쥐었다.
"악!"
몽자운의 비명소리.
"거짓말쟁이. 이것도 걷어찰까요?"
몽자운은 헤벌쭉 웃었다.
그 바람에 방향이 틀어지고 애초 목적한 곳과 다른 곳으로 향하고 있다는 것을 그는 몰랐다.
끝이 보였다.
땅 위로 모습을 드러낸 몽자운의 안색이 창백하게 변했다.
관도의 정중앙이었다.
뒷편에서 들려오는 거대한 말발굽소리, 변발을 한 수많은 무사들이 칼바람을 날리며 두 사람을 향해 치달려 오고 있었다. 
그런데 이상하게도 갑자기 그들이 달리던 지면이 푹 꺼지면서 수많은 말들과 무사들이 구덩이 속으로 빠지는 것이 아닌가?
"휴!"
몽자운은 안도의 한숨을 내쉬며 전면을 살폈다.
한 대의 마차가 질풍처럼 그들을 향해 달려오고 있었다.
"됐다."
"내가 해 볼께요. 안되면 낭심을 걷어차보죠!"
2
학소는 어이가 없었다.
목을 겨눈 검은 별게 아니다. 생긴 것은 천사처럼 생긴 여인이 마차를 세우더니 대뜸 목에 칼을 들이대고 마차를 내놓으란 것이다.
"낭자, 언제나 이런 식이오?"
담소령은 검에 더욱 힘을 주었다.
학소의 얼굴에 싸늘한 비웃음이 감돌았다.
"도둑질을 하더라도 사람 보는 눈은 있어야지."
그때 마차 안에서 쇠잔한 통령의 음성이 흘러나왔다.
"무슨 일인가?"
학소는 얼굴빛을 공손히 가다듬고 입을 열었다.
"별일 아닙니다. 곧 길을 열겠습니다."
담소령은 마차 안의 목소리가 귀에 익은 것을 느꼈다.
"안에 계신 분은 통령이 아니신지요?"
마차의 휘장이 열렸다.
통령이 모습을 드러내다가 담소령을 보더니 흠칫 놀랐다. 
검버섯이 핀 얼굴에 격동이 스친 것이다. 마음을 오래도록 짓눌렀던 저 여인의 존재, 이 보물을 다시 손에 쥔 것이다.
담소령이 얼른 학소의 목에 겨눈 검을 거두며 말했다.
"역시 통령이시군요."
통령은 하늘의 도움이라고 생각했다.
호접이 기특한 구석이 있었다. 야율금은 자신이 처리한다고 급히 요동으로 가라는 것이었다.
그녀는, 통령이 이곳으로 향한 것으로 적이 알고 있을 때 통령이 나타난다면 담인권은 당황할 것이고, 그 때를 노려 기습한다면 승산이 더욱 높아진다고 말했었다.
허허실실(虛虛實實)!
아무나 생각할 수 있는 계교지만 그 말을 듣는 순간 통령은 급히 말머리를 돌려 자황문의 본단으로 치달려 오던 중이었다. 
그 와중에 학소를 만나 동행하게 되었다.
담인권의 시선이 분산되었을 때 담소령을 구하려는 일념에서였다.
그가 서두른 것은 그만큼 사태가 긴박했기 때문이다.
자황문에서 은밀히 파견된 인물이 황실의 태감에게 담소령의 초상화를 건네고 초상화를 본 황제가 만사 젖혀놓고 그녀를 찾는다는 소문을 접했기 때문이다.
"이 마차를 사용해라."
통령은 두 사람에게 마차를 내 주었다.
그리고는 학소를 대동하고 바람처럼 자황문의 본대를 향해 몸을 날렸다.
몽자운이 제지하려 했을 때 그들은 이미 자황문의 본대와 혈전을 벌이기 시작하고 있었다.
-전진하라. 진걸이 멀지 않은 곳에 있다.
두 사람은 쏜살같이 달렸다.
통령은 담담하게 섰다.
폭풍처럼 밀려오던 자황문도가 일시에 멈췄다. 잠시 두 진영은 서로를 맹렬히 노려보았다. 그것도 잠시 통령은 검을 뽑아들고 몸을 날렸다.
사유!
그 주검의 공포가 혼신의 힘을 다해 검을 날린 것이다.
북풍이 몰아치는 관도에 때 아니게 몰아친 피바람, 지면에 떨어진 핏방울은 곧 응결되었다.
머리칼이 헝클어진 통령은 땀에 흠뻑 젖어있었다. 검버섯이 핀 얼굴에 굵은 땀방울이 흘러내리는 모습은 실로 사람의 간담을 서늘하게 했다.
통령은 팔을 들어 담인권을 지목했다.
"오랜만이군."
알고 있었다. 그래서 더욱 경계하던 두 사람이었다. 그러나 이제는 피할 곳도 없는 외나무다리에서 마주친 것이다.
"비켜서시오. 당랑거철(螳螂拒轍)이라는 속담을 알 것이오. 역사의 수레바퀴는 한 사람의 힘으로 막을 수 없는 것이외다."
담인권의 담담한 어투에 담긴 힘.
통령의 흰 수염이 부르르 떨렸다. 검게 죽은 입술이 씰룩이는 것으로 미루어 뭔가 말을 할 듯하던 그가 허무하게 웃었다.
"당랑거철이라. 그래, 네 말이 사실일 것이다. 그러나, 이것은 알도록. 수많은 수레바퀴가 중원을 할퀴고 지나고 깊은 흔적을 남겼지만, 그 바퀴의 흔적마다 의인의 피가 스며있음을. 그들의 피가 훗날 중원 무림의 산 역사가 되기에 그들은 후회 없이 죽어 간다는 것을."
통령은 잠시 말을 멈췄다.
비분강개함인가?
"칠십 평생, 두 손에 권력을 걸머쥔 나 또한 야망이 없었다면 거짓말, 이제 영웅이 아닌 중원인의 한 사람으로서 죽어갈 수 있다는 것에 영광을 느끼는 평범한 백성이란 것을 안다면, 더 이상 나를 물릴 생각은 하지 않으리라 보네만!"
담인권의 시선이 휘청 흔들렸다.
죽음을 눈 앞에 둔 노인의 말은 비수처럼 가슴을 찔렀다.
"요동은 수많은 영웅들의 피에 묻힌 땅, 난 당신을 요동에 묻힌 최고의 영웅으로 기억할 것이오."
담인권의 말은 공격 명령.
그의 주변에 은신하고 있던 열 두 사람이 바람처럼 통령과 학소를 포위했다.
하나같이 십이지신상을 닮은 사람들, 십이지신상의 문양이 새겨진 무기를 들고 있는 자들!
통령의 안색이 딱딱하게 굳었다.
"자황을 수호하는 십이후(十二候)인가?"
열 두 사람은 조용한 눈으로 통령을 지켜볼 뿐이었다.
그들은 말이 없었다.
자황문의 숨겨진 힘을 지닌 그들은 철저히 자황의 명을 따를 뿐이었다. 그가 말하라 하면 말하고 웃으라 하면 웃는 자들이었다.
통령은 느릿하게 걸음을 옮겼다.
그가 세 발짝을 전진하기도 전에 푸른 섬광이 일었다.
도끼는 장작을 패듯 정수리를 쪼개왔다. 십이후 중 부(斧)를 전문으로 사용하는 축후(丑候)였다.
그는 자황문 수천 명의 고수 중에서 몇 손가락 안에 드는 절정고수였다.
그러나 도끼는 단지 허공만을 맥없이 갈랐을 뿐이었다.
축후는 도끼를 팔방으로 휘저었다. 공기가 맹렬히 잘려나갔다.
윙윙거리는 소리에 산천초목이 벌벌 떨었다. 그러나 결과는 마찬가지였다. 통령이 어떻게 움직였는지 모르지만 축후의 도끼는 허공에 파랑만 일으켰다. 
통령의 걸음은 단순히 앞으로 전진하는 것 같으면서도 순간적인 방위이동이 이루어지고 있었다.
몇 차례 헛손질을 한 축후의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다. 
축후가 든 도끼에서 갑자기 찬란한 빛이 뿜어졌다.
내력을 극상으로 끌어올린 것이다. 검기에 버금가는 광채가 눈을 찌르건만 통령의 안색은 담담하기 그지없다.
쇄애액!
축후가 무식하게 달려들며 그대로 도끼를 그었다. 하늘이라도 쪼갤 듯한 강한 일격이다.
순간 통령의 오른손이 완만한 곡선을 그렸다.
그 손은 거침없이 도끼와 충돌했다. 
꽈지직! 요란한 소리가 울리는 순간 통령이 번쩍 움직였다.
축후의 어깨서부터 옆구리까지 한 치 깊이로 그어버린 손!
축후의 얼굴이 푸르르 경련을 일으켰다. 
"형체조차 없는 검, 이것은 쾌검이 극에 달한 현상이다."
쿵! 축후가 무너졌다.
통령은 천천히 걸음을 옮겼다.
인후(寅候)가 천천히 검을 뽑아들었다.
태산을 옮기듯 장중한 움직임 속에 동작은 새가 깃을 손질하는 것처럼 가볍다.
발검식을 보는 것만으로도 그의 검예를 능히 알 수 있다.
학소가 심상치 않은 것을 느꼈는지 급히 그에게 다가왔다.
"제가 상대하겠습니다."
통령은 고집스럽게 고개를 저었다.
"자네는 중원 무림의 대들보가 되어야 할 몸, 오늘 내가 펼치는 검법을 자세히 보게나!"
바람에 통령의 흰 수염이 표표히 날렸다.
천천히 검을 뽑아드는 자세, 노인답지 않게 그 동작에는 태산을 뽑는 힘이 담겨 있었다.
백염을 표표히 날리며 서있는 통령, 그가 검을 천중을 향해 세우자 모든 사물의 움직임이 일시에 정지하는 듯한 착각이 들었다.
담인권의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그가 손을 들자 십이후가 일제히 몸을 날렸다.
순간 통령도 지면을 박찼다.
미간을 쪼개오는 검을 흘리며 돌려치는 팔굽에 인후의 턱이 걸렸다.
빡!
비명도 없다. 허공을 날아가는 그의 입에서 뿜어지는 피와 부서진 파편이 그가 절명했다는 것을 알려줄 뿐!
인후가 무너지는 순간, 열 명으로 준 십후가 열 방향에서 각자 무기를 날리며 쇄도해들었다.
순간 통령은 온몸에 무수한 자상을 입으면서도 까마득한 허공으로 솟구쳤다.
그 한 번의 동작으로 수세에서 공세로 변환한 통령, 그가 허공에서 맹렬히 몸을 뒤집으며 먹이를 발견한 매처럼 내리꽂혔다.
우르르릉!
검이 미친 듯이 울었다.
검기가 폭발하는 화산의 거대한 열기처럼 방원 이십 장 안을 뒤덮었다.
통령이 뿜어내는 무형의 기도는 그렇게 무시무시했다.
십후의 얼굴이 창백하게 변했다. 그들은 통령의 명성은 누차 들었지만 이토록 가공할 줄은 몰랐다.
"쳐라!"
자후(子候)의 입에서 울린 일성 외침!
그 순간 열 명이 열 개의 무기를 앞세우고 솟구쳐올랐다.
한 사람은 화산이라면 열 사람은 불새였다.
그들이 뿜어내는 가공할 기운에 관도를 뒤덮은 눈이 어지럽게 휘날리고, 강하게 몰아치던 바람은 미친 여인의 머리칼처럼 홱홱 사방으로 날려 그들의 모습을 가려버렸다.
학소는 충혈된 눈으로 허공을 바라보았다.
열 한 사람이 난마처럼 엉키는 것이 한눈에 들어왔다.
까가가강!
까마득한 허공에서 한 차례 화려한 폭발이 일어났다.
수십 가닥의 검기가 섬광처럼 번뜩였다 스러지고, 뒤를 이은 것은 자욱한 피보라였다.
마치 하강하는 꽃잎같이 덩어리째 떨어지는 핏덩이들.
허공에서 산화해버린 통령의 정신을 상징하듯 지면에 떨어진 핏덩이는 퍽 소리와 함께 붉디 붉은 혈화를 눈부시게 피어냈다.
학소는 천천히 무릎을 꿇었다.
그 앞에는 담인권도 없었고, 그 휘하들도 없었다.
오직 시선에 들어오는 것은 눈부신 혈화!
넙죽 절을 올리는 그의 가슴 옷자락에 붉은 피가 묻어나고, 그 순간 그의 두 눈에서는 불길 같은 광망이 일렁였다.
"담인권! 정정당당한 비무를 신청한다."
담인권은 조용히 학소를 바라보았다.
밀첩대의 대주 학소!
자양문의 금위에서 진걸과 비교되는 유일한 인물이었다. 그와 밀첩대 조원들의 잔혹한 일 처리는 이미 정평이 나 있었다.
그들의 깨끗한 일 처리와 빈틈없는 완벽함.
사태의 본질을 꿰뚫어 단숨에 적의 목을 조여가는 학소의 본능적인 탐지력.
진걸과 더불어 차대 통령의 후계자로 꼽히는 인물이다.
"술잔을 가져와라!"
담인권이 명을 내리기 무섭게 수하가 소의 뿔을 뚫어 만든 잔을 바쳤다.
"두 잔 더!"
수하가 의아해 바라보았지만 명을 거역할 수는 없는 법, 이내 두 개의 잔을 그에게 바쳤다.
담인권은 말에서 내려섰다.
한 잔은 통령의 흔적에 놓고 한 잔은 학소에게!
그리고 한 잔은 자신이 들었다.
"들지!"
단숨에 들이켰다.
예를 아는 상대를 만나 검을 겨눈다는 것이 문득 흡족한 생각이 들어 학소는 희미하게 웃었다.
담인권이 양손을 벌렸다.
적수공권으로 시작하겠다는 뜻.
학소는 탓하지 않았다. 그 정도 실력이 있는 상대니까!
패앵!
허공에 한 줄기 도광이 떠올랐다.
칼날이 둥글게 원호를 그렸다. 반원을 이룬 도세가 폭발하듯 담인권을 향해 밀려들었다.
그 순간 담인권이 지면을 박찼다. 허공에서 몸을 틀어 학소의 공격을 피하면서 양발을 도리깨처럼 휘둘렀다.
칼이 지난 자리, 그 빈틈을 파고드는 신랄할 공격이었다.
학소가 가볍게 고개를 재꼈다.
발 끝이 관자놀이를 스치건만 마치 불에 달군 칼날이 스쳐가는 듯 화끈한 고통이 느껴졌다.
척!
지면에 내려선 두 사람은 잠시 서로를 노려보았다.
일 합의 겨룸만으로도 능히 상대의 역량을 짐작할 수 있었다.
쉽지 않다.
누군가 한 사람 이곳에다 뼈를 묻지 않으면 승패는 판가름나기 힘들 것이다.
담인권은 검을 들었다.
자황에 오른 후 처음으로.
학소의 안색이 미미하게 변했다.
담인권이 취한 자세, 미간을 중심으로 정확하게 몸을 양분한 그 자세는 이미 오래 전에 세인들에게 잊혀진 한 가문의 무공이었다. 그러나 학소만은 죽어도 저 검법을 잊을 수는 없었다. 
그가 수련한 검법이기에. 통령을 통해 배운 검법이기에. 
결국 통령의 뿌리도 자미궁과 연관이 있었고, 그것은 종내 자황궁으로 연결이 된 것이다.
"그것이 자황의 검법인가?"
담인권은 고개를 끄덕였다.
순간 학소의 자세도 서서히 변하기 시작했다.
비스듬히 내민 왼발, 측면으로 돈 몸뚱이, 비스듬히 비껴든 검날.
"자황문의 월영도(月影刀)?"
학소도 고개를 끄덕였다.
파아!
두 사람이 동시에 지면을 박찼다. 두 줄기 섬광으로 변한 두 사람이 허공 한 지점에서 맹렬히 교차했다.
채채챙!
허공에 불꽃이 찬란하게 피어올랐다.
두 사람의 공격은 맹렬하게 충돌하고 그 반동력으로 인해 방향이 틀어져 사방을 휘저었다. 순식간에 방원 십 장 안의 모든 것이 산산조각 가루로 변했다.
두 사람은 내려서기 무섭게 다시 서로를 노리고 도약했다.
담인권의 공격은 가히 폭풍이었다.
일단 한 번 펼쳐진 공격은 꼬리에 꼬리를 물고 신랄한 검기를 쏘며 학소를 향해 날아들었다.
학소는 유령같았다.
허공에 뜬 그의 몸뚱이는 연신 흐느적거렸다.
때로는 자벌레처럼 몸을 펴고, 제비처럼 허공에서 몸을 뒤집고, 문어의 촉수처럼 사방을 점하는 그의 손놀림에 담인권의 공격은 맥없이 허공을 가르고 철저히 차단 당했다.
공수의 변화가 눈을 현란하게 했다.
공격이 끝나면 바로 상대의 역습이었다.
반격은 첨예하고 수비식은 물샐 틈이 없었다.
마치 바늘로 찌르듯 칼날과 검극은 무자비하게 상대방의 얼굴과 심장과 복부를 파고들었다.
사람들은 손에 땀을 쥐고 두 사람의 대결을 지켜보았다.
관전자들이 인지하지 못하는 가운데 두 사람의 간격이 차츰 좁혀졌다.
처음엔 삼 장, 지금은 칠 척, 한 번의 공격에 상대의 목숨을 빼앗을 수 있는 거리다.
칼을 비껴든 학소의 영준한 얼굴에 땀방울이 흘렀다.
담인권의 두 눈에는 감탄의 빛이 흘렀다.
두 사람은 천천히 서로를 향해 다가갔다.
스팟!
검이 번뜩였다.
학소는 그 광경을 물끄러미 바라보았다.
검 끝이 인중에 닿을 듯한 순간, 학소가 슬며시 몸을 틀었다. 
담인권의 공격이 콧날을 스치는 순간 학소가 한 발 앞으로 내딛었다.
척 벌린 겨드랑이 사이로 자연스럽게 검날이 낀 순간, 학소가 다시 반 바퀴 회전했다.
쨍!
투명한 소리와 함께 담인권의 검이 댕강 부러졌다.
그 순간에 다시 학소가 빙글 회전하고 칼날은 번개처럼 담인권의 목을 쳤다. 그것으로도 부족하다 여겼는지 학소는 겨드랑이에 끼워져 있던 부러진 검날을 툭 떨어뜨리면서 발 끝으로 차올려 담인권의 심장을 노렸다.
일초 이식,
너무도 무서운 공격은 불과 삼 척 거리에서 이뤄졌다.
담인권의 눈빛이 거세게 흔들렸다.
학소의 공격은 그만큼 흉맹했다.
그러나 담인권 역시 한 발 앞으로 전진하며 허리를 굽혀 학소의 공격을 무위로 돌렸다.
연후 번개같이 몸을 일으키며 맹렬한 일권을 날렸다.
붕!
가공할 권음이 울렸다.
올려치기, 정권마다 굵은 옹이가 박힌 주먹이 밑에서 위로 학소의 복부를 노리고 파고든 것이다.
퍽!
학소가 마치 실 끊긴 연처럼 허공을 날아 쿵 소리를 내며 지면에 굴러 떨어졌다.
반면에 담인권의 가슴에도 피가 비쳤다. 놀란 수하들이 경악한 얼굴로 두 사람을 바라보았다. 그들은 공수의 교환조차 제대로 보지 못한 상태였던 것이다.
"가자!"
학소를 죽였다는 뜻!
확인할 필요도 없다는 뜻!
두두두두!
마필이 질주했다.
학소의 시신이 엉망으로 부서졌다.
죽은 무사의 시체는 짐승의 밥으로!
그것이 담인권이 생각하는 무사의 최후였고, 학소에 대한 최상의 예우였다.
두 개의 별이 요동벌에 떨어졌다.
3
몽자운은 질주하던 마차를 세웠다.
관도 위에 세 사람이 서 있었다. 그들을 보는 순간 아무런 느낌이 없었다. 그것은 죽음에 대한 예감이었다.
몽자운은 시선을 저 멀리로 돌렸다. 진걸을 만나기 위해서는 아직도 삼십 리는 질주해야 한다. 전서구의 나는 속도로 짐작한 것이다.
길은 멀고 눈 앞에는 위기!
몽자운은 침착하게 마차에서 내려섰다.
세 사람이다.
한 사람은 여자였다.
두 사내는 모두 비쩍 말랐는데 눈빛만은 칼날같이 예리했다.
그들은 자황이 직접 지휘하는 특급 살수들이었다. 두 사내는 칠호, 구호로 불렸다.
세 사람은 마차를 포위했다.
정삼각의 꼭지점을 이룬 그들의 포위는 설사 몽자운이 세 사람이 모인다 해도 돌파가 불가능한 구도였다.
그러나 몽자운은 싱긋 웃었다.
그는 저 여자만 보면 힘이 솟았다.
그녀를 위해서라면 최선을 다해보는 것이다.
뚫어보겠다는 의지가 강렬하게 솟구쳤다.
몽자운은 검을 뽑아들었다. 그것이 얼마나 허무한 일인지 알면서도.
"와라."
몽자운이 지면을 박찼다.
검을 횡으로 그었다.
그러나 그가 채 일초를 펼치기도 전에 세 사람이 몽자운을 중심으로 교차했다.
사사삭!
지면에 내려선 몽자운이 휘청였다. 무릎의 십자인대(十字靭帶)가 잘렸다. 
"약골이군."
여인의 비웃음이다. 그녀가 전방위를 맡은 것으로 보아 이 세 사람을 주동하는 인물. 그것을 파악한 몽자운은 생을 도외시하고 재차 몸을 날렸다.
패앵!
검이 맹렬히 회전했다.
여인의 얼굴에 비정한 살기가 스쳤다.
그녀는 검신이 가느다란 협봉검(峽峰劍)으로 장난이라도 놀 듯이 세 개의 점을 찍었다.
"큭!"
몽자운이 짧은 비명을 터트렸다.
검은 미간, 명치, 단전, 세 곳을 파고들었다.
피할 방법이 없었다.
몽자운은 눈을 질끈 감고 막무가내로 검을 휘두르며 여인을 향해 폭사했다.
푸욱!
섬뜩한 파열음이 울리면서 뜨끈한 액체가 얼굴로 확 끼얹어졌다.
몽자운은 지면에 내려서면서 멍하니 여인을 바라보았다. 
여인의 시선은 그의 뒤에  멈춰있었다.
이미 굳은 눈빛이다.
몽자운은 천천히 돌아섰다.
검은 구레나룻을 기른 초로인이 서 있었다.
"놀라지 않으셨소?"
"누구신데……?"
"철곤이오."
순간 몽자운의 얼굴에 기쁨이 파도처럼 넘쳤다.
"진걸의 숙부이신가요?"
"우선 저 두 사람부터 처치한 후 말하세!"
철곤은 두 살수를 향해 돌아섰다.
칠호와 구호는 철곤의 등장에도 무덤덤했다. 그들은 항시 죽음을 생각하고 길을 떠났다.
오늘 그들은 자황문으로 돌아가지 못한다.
그것 뿐이다.
철곤은 철검을 뽑아들고 두 사람에게 다가갔다.
두 살수는 검을 사선으로 뉘였다.
그들도 철곤의 명성은 족히 들어 알았다. 승부는 단 한 번의 공격에 결정된다.
두 번은 없다.
두 살수는 동시에 지면을 박찼다.
칠호의 공격은 철저한 직선이었다. 그의 검은 마치 각을 이루기 위해 공격을 펼치는 것처럼 절도 있게 탁탁 꺾였다. 
반면 구호의 검은 철저한 곡선을 이루었다. 그럼에도 그의 검은 쾌속하기가 벼락같았다. 
두 살수의 검은 교차와 평행을 반복했다.
그때마다 검기가 일 장씩 쭉쭉 뻗쳤다. 
협공이다.
두 살수는 한 번의 도약에 무려 칠십 이 검을 공격했다.
철곤은 상대 공격의 중심점에서 움직이지 않았다.
"아직 여물지 않았군!"
철곤은 검을 천지양단세로 그었다.
칠십 이 검이 산산이 부서졌다.
쓰아악!
칠호의 전신이 반으로 동강나 있었다. 
구호는 가슴을 부여잡고 서서히 무너졌다.
철곤은 검을 검집에 꽂았다.
"진걸은 어디 있나?"
"저도 지금 임무를 완수하고 진걸을 찾아가는 길입니다."
"그럼, 저 마차 안에는?"
"그렇습니다. 담소령이 타고 있습니다."
"크하하핫!"
돌연 철곤이 우렁찬 웃음을 터뜨렸다. 
그것은 그만이 아는 아픔이 담긴 웃음이었다.
이한!
그의 죽음이 생각난 것이다.
자미궁의 삼위로서 결국 저 한 여인을 위해 요동으로 이주하고, 그 여인을 노리는 자황을 없애기 위해 단신으로 야율련에 도전한 철한.
그의 혼이 지금이라도 이 광경을 보아주기를 기원하는 웃음이었다.
"가자."
4
진걸은 전혀 다른 위기에 봉착해 있었다.
수만의 병졸, 그 앞에 우뚝 서 있는 백마가 이끄는 팔두마차.
북풍에 휘날리는 야율련의 깃발.
전에 그에게 여진족의 선봉에 선다는 말은 들었어도 이렇게 그를 만나게 될 줄은 몰랐다. 그의 시선이 향한 곳에 단정히 마차의 마부석에 앉아있는 야율청을 본 순간 그는 전율을 느꼈다.
결국 이렇게 막아선 것인가?
타고난 핏줄을 거부하기는 힘이 들었을 것이다. 그 또한 여진의 피를 타고난 사내, 친구간의 의리로 고민하다가 결국에는 그가 생각하는 대의(大義)를 택했을 것이다.
야율청의 이목구비는 여전히 수려했다.
검을 양 무릎에 걸쳐 세워놓고 검신을 들여다보고 있는 그에게서는 고요하면서도 정제된 기품이 흘렀다.
물방울조차 흔적 없이 베어버리는 검귀(劍鬼)가 그다.
야율청은 손을 내밀어 검날을 쓰다듬었다.
희디흰 손을 타고 피가 주르륵 흘렀다.
눈처럼 흰 백의 위로 방울방울 떨어져 내리는 피. 미물인 말 조차 그 무서운 살기에 질려 미동도 하지 않았다.
수향은 진걸을 쳐다봤다.
진걸은 가만히 수향의 볼을 토닥인 후 야율청을 향해 걸음을 옮겼다.
야율청이 고개를 들어 그를 바라보았다. 씩 싱겁게 웃었다. 
살기가 없고 오직 친구를 대하듯 순수한 웃음. 그 얼굴에 서린 고뇌의 흔적은 깊게 가라앉아 있다.
"매제라고 불러도 되겠는가?"
진걸은 고개를 끄덕였다.
"그 아이는 이번 원정길에 나서지 않은 모양이군!"
"돌려보냈네. 아무래도 자네를 만날 것 같은 예감이 들더군!"
"그래! 오랫 동안 고민했지. 그러나 결국 나도 핏줄을 버릴 수는 없었네. 아버지는 이상한 사람이었지. 뭔가 원대한 계획을 품고 계셨음에도 결정적인 순간에 머뭇거리셨다네."
진걸은 고개를 끄덕였다.
"그 이유를 지난 번에 알게 되었지. 나와 같으셨던 게야. 아버지는 이한 대협이 짐이었고, 난 자네가 짐이었다네!"
"지난 번 내 앞에서 검을 그을 때 그 과거도 같이 베어버린 것을 알고 있어. 다만 아쉬운 것은 그대가 무인이 아닌 군부(軍部)에 몸을 담은 것이네."
"여러가지를 생각했네. 사실 오래도록 피를 보고 싶지 않았다는 변명 아닌 변명을 하게 되는군. 개인의 원한이 아닌 민족의 꿈을 이룬다는 핑계로 검을 들기 위해서였다네."
진걸이 고개를 끄덕였다.
"처음 요동에 발을 디뎠을 때 그 대지에 맺힌 피 냄새를 맡았지. 이상하게 가슴이 끓더군. 그때 난 처음으로 이 대지를 발판으로 내 꿈을 펼친다는 생각을 했었다네."
"누구나 그래. 이 거친 요동벌의 바람을 헤치고 살아온 남자는 강하고 거칠지!"
"지금은 그 피가 원망스럽다면…… 후후! 검을 들기 싫으니까 별 잡소리를 다 하게 되는군. 부탁 하나 하겠네. 야율미가 낳은 아들에게 율이란 이름을 붙이고 싶네. 허락하겠는가?"
"율이라, 이 율이라…… 좋아, 어감이 좋군!"
야율청이 마부석에서 내려섰다.

제 9 장   동북대평원의 피바람!
1
태산처럼 장중한 기운을 품은 검이 순식간에 전신혈도를 찍어 온다면 그것을 피할 수 있는 사람이 과연 몇이나 될까.
대기가 비명을 지르며 펑펑 터져나갔다.
진걸은 놀란 눈으로 야율청의 검세를 보고 있었다.
전광석화(電光石火)처럼 허공을 꿰뚫며 삽시간에 전신을 휩싸는 검기의 강막. 
검이 노리는 부위는 한정되지 않았다.
십팔검이 모두 살초였고 노리는 부위도 제각기 달랐다.
그 중에서도 얼굴을 노리고 쏘아오는 검기는 압권이었다.
양 눈과 인중이 품(品)자 형태를 이룬 검기에 노출되었다. 
'피하면 죽는다.'
피하기도 힘이 들지만 왠지 피해서는 안 될 것 같은 생각이 들었다. 진걸은 몸을 날렸다.
직감이다.
그러나,
사사삭!
야율청의 검은 그냥 흘러가지 않았다.
진걸의 신법이 아무리 뛰어나다고 해도 촌각의 시간에 야율청의 검을 모두 피할 수는 없다.
야율청은 일단 검을 멈췄다.
그의 후면에서 수만의 군마가 밀려오는 소리가 천둥치듯 진걸의 고막을 두드렸다.
진걸의 후면에 선 일천 의혈인들은 손에 검을 쥐고 형형한 눈초리로 그들을 노려보았다. 
수향은 손에 땀을 쥐고 진걸을 향해 초조한 시선을 보내고 있었다.
그녀는 야율청이 아닌 이검한에게 외치고 있었다.
돌아가라고, 남편의 길을 막지 말라고. 이전 유림장의 위기를 구해주었던 의기를 다시 한 번 살려 남편을 놓아달라고.
야율청이 그 소리를 들었는지 모르지만 힐끗 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.
그리고 느꼈다.
그녀의 눈빛이 군부에 투신하는 그를 결사적으로 막던 윤여경의 눈빛과 똑같다는 것을 알았다.
두두두두!
밀려오는 군마와,
서러울 정도로 애달픈 수향의 시선!
야율청은 흐릿하게 웃었다.
마음 속의 번뇌를 다시 한 번 끊듯 검자루를 강하게 움켜쥐었다.
파아!
한 줄기 선으로 짓쳐드는 야율청.
진걸도 그 순간 지면을 박찼다.
가문의 절기인 적운검법의 적운만리를 펼친 그의 모습은 창공을 나는 한 마리 신룡이다.
모든 사람들의 고개가 저절로 허공으로 치켜지고, 허공에서는 시퍼런 검광이 어지럽게 난무한다.
챙챙!
요란하게 울리는 검의 울음소리는 요동벌을 갈가리 찢고, 친구의 가슴에 검을 틀어박으라 하는 더러운 운명의 외침은 점차 고조되는데!
진걸이 허공에서 우뚝 섰다.
파아!
그의 몸이 갑자기 맹렬하게 회전하기 시작했다.
수라권과 적운검법을 혼용한 일검.
그 위세가 어찌나 사나운지 여진족의 군마가 후다닥 뒤로 물러서는데.
"타앗!"
허공을 울리는 강렬한 외침!
야율청이 수직으로 치솟았다.
마치 땅에서 번뜩인 번개가 하늘로 솟구치듯!
두 사람이 교차하며 하늘에 긴 혈선이 그어졌다.
친구의 목을 벤 죄, 한 팔로 대신할 수 있다면,
겹겹이 뿌려진 요동의 대지 위에 그대의 육신을 뉘인 죄를,
이 몸에서 뿜어지는 더러운 피로 정화할 수 있다면.
율이란 이름을 기억하지.
그대, 야율청을 보듯, 너의 청청한 이상처럼 그 녀석을 키워주겠네!
가게, 친구! 모든 것 다 잊고 저 청천하늘로!
수향은 글썽이는 눈으로 진걸을 바라보았다.
잘린 그의 팔이 지면에서 퍼덕였다.
진걸은 망연히 허공을 바라보았다.
이제 더 이상 무에 거칠게 있겠는가?
머리칼이 올올이 곤두섰다.
몸에서 뿜어지는 피가 대지를 적셨다.
저벅!
대지가 부르르 떨었다.
저벅!
사만에 이르는 후금의 강병이 그 기세에 질려 주춤 뒤로 물러섰다.
한 순간 진걸이 빛으로 화했다.
동북대평원을 질주하던 어린 시절 그 호쾌하던 바람을 가슴에 품고, 금갑을 걸치고, 오만무도하게 그를 바라보는 한 사람을 향해!
차라랑!
수만에 달하는 무사들의 검이 일제히 허공으로 솟고 진걸은 바람처럼 그 빛을 뚫었다.
그 순간, 누군가 그 앞을 막아섰다.
가공할 일검과 함께!
일비(一秘)였다.
"돌아서라. 이것은 하늘이 정한 운명, 개인의 힘으로 막을 수 없는 도도한 역사의 흐름이다."
진걸의 두 눈이 형형한 안광을 뿜었다.
"통령께서 말하셨다. 무인은 무인으로. 백성들에게는 부패한 명왕조나 저 후금의 오랑캐나 같은 존재, 같이 고혈을 빠는 존재라고!"
진걸은 지면에 내려섰다.
그의 어깨에 흐르는 피를 지혈시킨 일비가 군웅들을 후퇴시킨 후, 진걸과 수향을 대동하고 조용한 장소로 걸음을 옮겼다.
"통령이 돌아가셨다."
진걸은 푹 고개를 숙였다.
"이제 넌 풍마조의 조장이 아닌 자양문의 통령이 되어야 한다. 어찌하겠느냐? 이대로 돌아가겠느냐? 아니면 진격해 자황문을 치겠느냐?"
"어르신은 회의를 느끼고 있군요."
"글쎄. 피에 묻혀 지낸 세월, 돌아보니 남은 것은 상처와 집 나간 부인 뿐이라면 이해하기 쉬울거네."
"후회하십니까?"
"후회라…… 그것은 아니지. 다만 이제 내 생을 정리할 때가 되었다는 생각이 들었을 뿐이네. 담소령을 만나러 가세. 그 후 마지막 일전을 벌이지!"
"몽자운이 성공한 모양이군요!"
일비는 조용히 고개를 끄덕였다.
"가세!"
*          *          *
삼생의 겁, 그 마지막은 나였다.
내 주위를 둘러싼 그 많은 피와 한과 증오는 한두 해에 이루어진 것이 아닌 수많은 과거의 원혼과 한들이 점철되어 만들어진 것이었다.
진시황을 제거하려는 형가의 의를 비웃었음에도 난 후금의 왕을 시해할 생각을 했었고,
제갈량의 지혜를 비웃으면서도 난 결정적인 순간에는 그의 지혜를 빌고자 했다.
사람의 철저한 양면성, 겉으로 드러난 내 겉모습 뒤에 숨은 음흉하고도 잔악할 수밖에 없는 치졸한 또다른 내가 삼생의 겁의 마지막이었다.
입으로는 정의를 떠들면서, 한 잔의 술을 마시며 호쾌한 과거의 영웅을 논하면서도 결국에는 내 작은 이득을 위해 친구의 가슴에 검을 꽂고, 돌아서서는 천하의 영웅으로 추앙받은 나 자신의 생이 내가 걸머지고 가야 할 또 하나의 운명이었다.
이제 그 많은 이야기를 끝내며 마지막까지 나 자신을 주체할 수 없었던 것은 담소령에 관한 이야기이다.
그녀의 존재는 참으로 이상했다.
아마 환상이었을지도 모른다.
내 생의 항로가 되었고, 내 젊은 시절 내 혼을 온통 지배했던 그 여인을 만나러 가는 순간에, 내 이면의 또 다른 나는 아내를 옆에 두고도 그녀를 보고싶다는 설렘으로 가득 차 있었다.
영웅은 호색이라!
그 어쭙잖은 말로 사내의 더러운 욕구를 미화할 생각은 없다.
그렇다고 지금 내가 산사에 들어 목탁을 두드리는 승려도 아닌 이상 이렇게 너절거리는 내 넋두리가 공허한 외침일 수도 있다.
그러나 난 담소령을 보면서, 내 옆에 선 아내를 보았다.
그리고 그녀의 두 눈에 어린 진실을 보았다.
담소령은 예뻤다.
지금도 그녀는 예쁘다.
몽자운의 아내가 된 지금도!
난 아직도 내 아내들보다 더 예쁜 여인을 본적은 없다. 
그러나 그것을 담소령을 보면서, 황제조차 넋을 잃게 만들었던 그 여인의 얼굴을 보면서 난 비로소 깨달았다.
이제 그 후의 처절했던 담인권과 나, 둘 사이에 대대로 맺어진 원한을 푸는 한바탕 혈전을 이야기할 때이다.
아직도 이해할 수 없는 것은, 내가 담소령을 만나러 향할 때, 그가 갑자기 휘하의 고수들을 돌려 자황문으로 향했다는 점이다.
*          *          *
검이 스친 자리는 반드시 피가 흐른다.
얼굴을 노리고 날아든 삼검(三劍)을 피하는 순간 옆구리와 허벅지에서 피가 튀었다.
예리한 이물질이 살을 가르는 고통에 일순 정신이 아득해졌지만 철곤은 이를 악물고 담인권의 검기를 거슬러 올랐다.
피의 대가로 철곤이 얻은 것은 촌각의 시간이었다.
스슥!
철곤은 재빨리 뒤로 물러섰다.
순간 담인권이 마치 번개처럼 앞으로 내달았다.
철곤의 눈이 부릅떠졌다.
담인권의 준수한 얼굴이 어느새 눈 앞에 당도해 있었던 것이다.
요동에 터를 잡은 후, 그 후 육십 평생을 살아오는 동안 치른 수백 번의 대결 동안 그에게 이렇게까지 근접지간에 당도한 사람은 없었다.
철곤이 화급히 뒤로 몸을 날리는 순간과 담인권이 검을 휘두른 것은 거의 동시였다.
스윽!
아주 작은 소리였다.
푸르게 날이 선 검이 살을 가르는 소리는 귀를 기울이지 않는다면 거의 듣기가 힘들 정도로.
담인권은 검을 거뒀다.
"상대가 아니다, 물러서라!"
"으음!"
철곤이 폐부를 쥐어짜는 듯한 신음을 흘렸다.
몽자운과 담소령이 놀라 재빨리 철곤에게 다가섰다.
성한 손으로 삐져나오려는 복부를 움켜쥔 철곤의 손과 달리 그의 내장은 점차 길게 꼬리를 늘였다.
그럴 수록 철곤의 안색은 희게 변했다.
눈동자에 검은 기운이 스며드는 것은 저승사자가 눈 앞에 다가왔다는 의미.
몽자운이 손을 내밀어 그를 부축하려다 움찔 놀라며 손을 거두었다.
형형하게 빛나 철한의 기운을 풍기던 철곤, 그의 입에서 극히 음울한 음성이 흘러나온 것이다.
"막지 마라."
그것은 무사의 자존심이었다.
평생 그렇게 검을 맞대길 원했던 상대를 앞에 두고 부상을 당해 힘쓸 수 없는 자신을 원망하며 솟구친 한이었다.
죽음을 각오한 사람, 검에 일생을 걸고 도산검림(刀山劍林)을 헤쳐온 철곤에게 죽음이란 별게 아닐 수도 있다.
어쩌면 이한을 요동의 대지에 홀로 두고 요동을 떠났을 때 그의 생은 이미 종극에 도달했는지도 모른다.
철곤은 스스로 그것을 느끼고 있었다.
푸르스름하던 안광이 사라졌다.
검을 드는 그의 손에 힘줄이 툭툭 불거져 나왔다.
죽음의 피가 끌어낸 힘이었다.
"적수가 아니란 말, 인정한다. 그러나 때로는 피할 수 없는 대결도 있는 법, 승부를 가리고 싶다."
담인권은 고개를 끄덕였다.
두 사람 사이의 공간이 이 장의 거리로 좁혀졌다.
검을 미간의 정 중앙에 곧추세우며 철곤이 멈췄다.
햇살같은 검기가 쭉 뻗으며 보는 사람의 눈을 부시게 한다.
한 순간 철곤이 일시에 세 번 검을 그었다.
벼락치듯 가슴을 파고드는 검의 기세는 눈부실 뿐더러 그 기세가 삼엄했다.
사람들은 주변이 어두워지는 것도 인식하지 못했다.
그리고 조용히 함박눈이 내리고 있다는 것도.
허공에 한 줄 검기가 지났을 때 지면을 딛고 선 사람이 담인권 하나 뿐인 사실만을 알고 있었다.
푹!
검을 든 철곤이 몸을 뉘였다.
담인권은 묵묵히 하늘을 바라보았다. 내리는 눈을 한동안 바라보았다.
그리고 눈에 들어오는 마차를 바라보았다.
담소령의 시선과 마주친 그는 고개를 살짝 젓고는 돌아섰다.
"가자!"
2
"그다, 진걸이 왔다."
어두운 암천을 뚫고 들려오는 음성!
담소령은 고개를 돌렸다. 
한 순간 그녀의 시선이 푸르르 떨었다. 
몽자운은 멍하니 눈을 뜨고 진걸의 너덜거리는 옷소매를 바라보았다.
"너……!"
진걸은 씩 웃었다.
그리고 그는 담소령 앞에 섰다.
"초면인데 초면이 아닌 것 같소이다."
담소령은 그에게서 최린을 보는 것 같았다.
한 번도 사랑이란 단어를 입에 담지 않은 사내, 그럼에도 그 진실로 늘 가슴을 쳤던 사내.
그의 흔적을 보는 것 같아 담소령은 고개를 돌렸다.
휘이잉!
북천의 찬바람에 눈발이 휘날리고, 가끔 떨어지는 핏방울을 보며 최린의 최후를 그려보았다.
"그분의 최후는……!"
무슨 말인지 안다.
그녀의 눈빛을 보는 순간 최린을 떠올렸으니까!
"보지 못했소."
냉정하게 흘러나오는 말투.
진걸은 사방을 둘러보았다.
담인권을 찾듯, 그러나 그는 이곳에 없었다.
"돌아갔어. 이유는 몰라!"
진걸은 문득 하늘을 나는 눈송이를 바라보았다. 
피가 싫어진 걸까? 단 둘이 승부를 결하고 싶었던 것일까?
일비가 조용히 그의 어깨를 두드렸다.
진걸은 말없이 고개를 끄덕였다.
그 후 초조한 표정으로 서 있는 수향을 향해 조용히 말했다.
"돌아온다. 그곳에 가 있으렴!"
그곳!
청룡지!
수향은 고개를 끄덕였다.
한 필의 말을 타고 그녀는 바람처럼 사라졌다.
한 사람의 귀향! 그 소문은 빠르게 요동에 퍼져나갔다. 
지난 몇년 동안 숨죽인 평화를 유지했던 대륙의 변방, 요동성에 긴장이 고조되었다.
사람들은 공공연히 진걸과 담인권의 대결을 논하며 의논이 분분했다.
그러나 한 가지 확실한 것은 있다.
승자가 누구이든 중원 무림은 회생했다는 점이다.
진걸을 포함한 군웅들의 의혈이 뿌려지는 동안 중원의 구파일방을 중심으로 한 정파가 분연히 떨치고 일어났다는 점이다.
죽음에 대한 공포로 턱이 바들거렸다.
양손은 학질이라도 걸린 듯 미친 듯이 떨려왔다. 
살기 위해 택한 도주, 그러나 그 결과는 참혹하다못해 차라리 자진이라도 할 것을, 하고 후회하도록 만들었다.
그는 사냥감이었다.
아니 이제는 죽을 수도 없는 비참한 도망자였다. 원하는 것이 있다면 단칼에 목이라도 쳐주길 학수고대하건만 적은 관대하지 않았다.
파아!
검날이 발하는 파공음을 듣는 야율금의 얼굴이 하얗게 질렸다.
또 그 부위다. 사람의 몸뚱이 중 연속 공격을 당해도 생명에 지장을 주지 않는 부위가 꽤 많다.
엉덩이, 허벅지, 그리고 양 겨드랑이, 살과 근육이 뭉쳐있는 그곳이 그러하다.
한 줄기 검광은 점을 찍듯했다.
쇠꼬챙이처럼 얇고도 폭이 좁은 검날이 그대로 허벅지를 관통했다. 뼈조차 뚫어버리는 그 무서운 힘에 야율금은 절로 터져나오려는 비명을 억지로 삼켰다.
그에게 최소한의 자존심은 살아있었다.
"크윽!"
실수라면 계집을 아무런 겁도 없이 덜컥 먹어버린 죄. 
그 몸뚱이에 치명적인 독수가 숨은 것을 몰랐다는 점이다.
호접이라고 했다.
요동의 모든 것을 알고 있는 계집, 그러면서도 언제나 음지에서 요염하게 웃는 붉은 꽃.
그토록 조심했건만 결국 그 독수를 피해내지 못했다.
그를 저 멀리서 보고 있는 여인 하나,
야율미를 바라보며 그는 애원의 눈길을 보냈다.
그러나 야율미는 냉정하게 그 시선을 외면했다.
"더러운 계집!"
욕설이 튐과 동시에 비명이 터졌다.

제 10 장   파군성(破軍星)
1
담소령은 도저히 이해할 수 없었다.
그녀는 이전에 몽자운에게 진걸을 좋아하지 않는다고, 그는 자신을 신격화 시켰다고 언급한 적이 있었다. 그런 그가 부담스럽다고 했다. 
그런 그녀건만 막상 진걸을 보고 난 후에는 이상한 감정에 휘감겨 있었다.
두 사람의 나이 차이가 상당하다.
그러나 때로 어떤 감정은 나이와 상관없이, 선입견과 상관없이 불쑥 솟구칠 때가 있다.
담소령은 처음 진걸을 보았을 때는 아무런 생각 없이 웃었다. 
그의 잘린 팔을 보고는 가슴 아파했다. 
그건 어떤 감정이 개입된 것이 아닌 자신을 위해 애쓴 그에 대한 당연한 감사였다.
그 정도였다.
그런데, 진걸은 다른 사람과 다르게, 또한 자신이 상상하고 있던 것과 전혀 다르게 그녀를 대했다.
싸늘한 시선과 경멸하는 태도로 일관했다. 
한 번쯤 유심히 그녀를 볼만도 한데 힐끗 주시하고는 끝이었다.
최린을 말할 때만 잠시 주시했을 뿐, 이내 아내인 수향에게 뭔가를 말하고 훌쩍 떠나려고 했다.
그래서 그를 청했다.
알려줘야 할 일이 많았다. 그리고 한 번 정도는 그에 대한 판단을 새롭게 해볼 생각이었다.
그런데 그는 홀로 오지 않았다. 몽자운과 일비를 대동하고 방문했다. 
그 후 한 마디도 하지 않고 창 밖을 멍하니 바라보고 있었다.
"자황문의 무공에 대해 말을 해 주실 수 있는지요!"
일비가 청했지만 담소령은 그의 말을 듣고 있지 않았다. 
그녀의 시선도 진걸과 함께 어두운 밤 하늘로 향해 있었다. 
진걸은 북쪽 하늘의 북두칠성(北斗七星)을 보고 있었다. 
일곱 개의 별 중 한 개를 주시하고 있는 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
'무엇을 생각하고 있는 것일까?'
담소령은 궁금했지만 묻지 않았다.
문득 자신이 그보다 더 나이가 많고 그에게 굳이 이렇게 연연할 필요가 없다는 데 생각이 미친 것이다.
"궁주! 어르신께서 묻지 않소?"
몽자운의 음성이 들리고 나서야 담소령은 퍼뜩 정신을 차리고 몽자운을 바라보았다.
"뭘 그렇게 넋을 놓고 있는 거요?"
몽자운이 빙글 웃으며 말을 붙였다. 
담소령은 문득 그의 어투가 천박스럽게 느껴지고, 예의가 없다는 생각이 들었다.
그가 그녀를 구해줄 때와 다른 묘한 심리다.
이 무슨 변덕인가 스스로도 의아하지만 처음부터 그녀가 누구에게 구속을 받으며 산 것도 아니고, 다른 사람들이 자청해서 그녀를 받들었기 때문에 그녀는 매사 자신의 뜻대로 행했다.
"난 당신을 청하지 않았어요. 왜 이 방에 들어온 거죠?"
냉랭하기 그지없는 음성에 몽자운은 주춤했다. 
그는 이해가 되지 않는다는 표정으로 담소령을 바라보았다. 
지난 며칠 동안 그를 위해서는 간이라도 빼줄 것 같던 그녀가 아니다.
"왜 그래? 내가 뭘 잘못했나?"
"내 말뜻을 모르는군요. 난 당신을 청하지 않았다고 말했을 뿐이에요. 곧 이곳은 당신이 있을 자리가 아니란 뜻이죠."
"내가 끼어선 안될 이유를 말해줄 수 있겠나?"
"모임에는 격(格)이 있어요. 지금 이 자리는 천하의 대사를 논하는 자리입니다. 당신과 내가 비록 사소한 친분이 있다고 해도 공적인 입장은 난 자미궁의 궁주이고, 저 분 진걸은 자양문의 통령입니다."
쾅!
몽자운이 앉았던 의자를 박차고 일어났다.
"그렇군! 멸망한 가문의 후손이 멋모르고 제풀에 잘난 듯 우쭐거렸군! 알았다. 이만 물러가지!"
몽자운이 홱 돌아섰다.
순간, 진걸의 묵직한 음성이 실내를 울렸다.
"자운, 멈춰라!"
몽자운이 우뚝 멈춰 진걸을 돌아보았다.
진걸이 빙긋이 웃었다.
"녀석, 네가 무엇이 부족하다고 이 자리를 피하는지 모르겠군. 넌 당당할 권리와 자격이 있어. 담소령이 자미궁의 궁주라 하나, 이미 자미궁은 멸망했고, 나 또한 자양문의 통령이라고 하지만 자양문도 이미 멸망한 것과 진배없어. 나나 저 여자가 너희 구주검문과 무엇이 다르지?"
순간 세 사람의 안색이 일제히 변했다.
진걸은 천천히 자리에서 일어났다.
담소령을 바라보는 그의 시선이 얼음처럼 싸늘하다.
"착각하고 있는 것 같아 말해주지. 내가 당신을 도와주려고 한 것은 당신 때문이 아냐. 내가 당신에 대한 막연한 동경과 애모를 지닌 것은 당신의 모친인 조설연과, 그 조설연에 대한 꿈을 꾸게 한 십이나찰 때문이었다. 그것은 다른 사람들에게도 마찬가지야. 넌 껍데기 뿐이었지. 네 진정한 실체를 접하는 것은 오늘이 처음이다. 그런데 넌 거만하고 도도하기 이를 데 없군. 어미의 후광을 업고 사는 주제에 말이야."
담소령이 분노에 파르르 떨었다.
그녀에게 이렇게 모욕적인 언사를 사용한 사람은 없었다.
그러나 진걸은 다시 말을 이었다. 듣는 그녀에게는 비수 같은 말을!
"나나 너나 자양궁, 자미궁이 멸망할 때 도주한 몸이야. 수많은 사람들의 피를 먹고사는 셈이지. 그럼 겸손해져."
그 말을 끝으로 진걸은 횅하니 방 안에 찬바람을 일으키며 나섰다.
일비가 놀라 그 뒤를 따랐다.
담소령은 멍하니 서 있었다.
왜, 자신이 이런 사태를 야기시켰는지 이해할 수 없었다.
누구보다 현명하다고 칭송 받던 그녀가!
몽자운은 잠시 망연자실한 그녀를 바라보더니 그 역시 문을 열고 나섰다.
휘----! 
찬바람이 분다.
가슴 밑바닥에서 솟구치는 서글픔에 눈물이 흘러내렸다.
진걸이 남긴 마지막 말 -겸손해져- 그 한 마디가 고막을 쾅쾅 울렸다.
담소령은 급히 방을 나섰다.
그녀가 향한 곳은 몽자운의 방이었다.
랴오허(遼河)강!
만주 남부의 강으로 옛날에는 구려하, 또는 요수로 불렸던 이 강의 근원은 두 갈래서 시작되지만 결국은 발해로 흘러드는 대강이다.
바람이 차다.
조그마하게 시작된 파문이 까마득한 강 저편까지 이어진다.
지독한 추위에 항시 얼어 있던 요동의 대강(大江)이 올 겨울에는 아직 결빙되지 않은 상태인 것이다.
사람들은 중원 무림과 자황문과의 일전에서 죽은 의인들의 뜨거운 피가 결빙되는 강물을 막고 있다고 말하곤 했다.
그 요하강으로 수많은 사람들이 모여들었다. 그들의 목적은 오직 하나였다.
진걸과 담인권의 대결, 중원 무림을 대표하는 진걸과 여진족의 신화인 자황과의 대결이 이 강 너머 동북대평원에서 벌어지는 것이다.
무인은 물론, 수많은 사람들이 일손을 놓고 동북대평원으로 몰려들었다.
그 중에는 중원에서 수만 리를 마다하지 않고 달려온 무사들도 많았다.
뚜우∼!
동북대평원으로 출항을 알리는 뱃고동소리가 강상에 울렸다.
빽빽하게 사람을 태우고서야 배는 닻을 올리고 요하를 거슬러 올랐다.
수백 명이 노를 젓는 거대한 선박은 노호탕탕한 요하의 물살을 헤치며 상류로 상류로 향했다.
배의 선미(船尾)!
두 사람이 서 있다.
진걸과 담소령이다.
그들은 각자 저 멀리 멀어지는 포구를 보며 회상에 잠겼다.
진걸의 얼굴에는 희미한 웃음이 감돌았다.
다투어 일어났다 사라지는 물거품처럼 그의 뇌리에는 수많은 사람들이 스쳐갔다.
친구도 있었고, 정인도 있었다.
그들과의 만남과 이별의 토막들이 모여서 결국에는 자신의 일생이 결정된 것 같았다.
'마지막이 될 것이다. 피동적인 생활은 오늘로 끝이다. 이번 대결에서 승리한다면 이후에는 내 인생을 살겠다.'
담소령은 흐르는 강물을 보며 지난 밤 몽자운과의 일을 생각하고 있었다.
그에게 모든 것을 주었다.
후회하지는 않는다.
어차피 죽음 아니면, 생이다.
여자보다는 남자가 문파를 다스리는 것이 낫다고 생각했다.
그러나 자신의 입김이 작용하기를 원했다. 진걸 같이 냉정한 자보다는 몽자운처럼 털털하고 뭔가 빈 구석이 있는 사람이 더 좋았다.
두 사람이 이렇게 각자 생각에 잠겨 있는 동안, 배에 탄 사람들은 두 사람을 진걸과 담인권의 대결을 구경하러 가는 연인쯤으로 착각하고 선망의 눈길로 그들을 바라보았다.
당연할 것이다.
담소령은 선녀처럼 아름답고, 진걸은 비록 외팔이지만 준수하기 이를 데 없으니까.
담소령은 생각을 접고 고개를 돌렸다.
많은 사람들이 그녀를 황홀한 시선으로 바라보고 있었다.
담소령은 그들을 향해 방그레 웃어주었다.
그런데 그때, 담소령은 저 멀리 배의 선두에 선 사람을 발견하곤 흠칫 놀라 웃음을 거뒀다.
선두와 선미는 근 이십여 장의 거리.
상당히 먼 거리지만 그 사람은 맹수처럼 날카롭게 번뜩이는 눈초리로 그녀를 바라보고 있었다.
그런데 더 놀라운 점은, 그녀가 보는 앞에서 그가 바람처럼 사라졌다는 점이다. 
마치 허상처럼!
담소령은 고개를 갸웃거렸다. 이렇게 빠른 신법을 펼치는 사람을 본 적이 없었던 것이다.
"두 분은 혹시 중원에서 오시는 길이 아니시오?"
담소령은 반사적으로 고개를 돌렸다.
그 사내였다.
조금 전 선두에서 사라진 사내가 얼굴에 웃음을 머금고 그녀를 바라보고 있었다.
그러나 담소령은 그의 시선에서 강렬하게 일렁이는 적개심을 보았다. 그 눈빛이 어찌나 살벌한지 그녀는 대답조차 하지 못했다. 
다행히 진걸이 고개를 돌려 대신 대답했다.
"맞소. 형장께선 무슨 일인지?"
"자황께서 급히 약속장소를 변경한다고 전하라 하셨습니다."
"의외로군. 이유는?"
"자황께서는 조용히 두 분만이 승부를 가리길 원하십니다. 구경꾼들이 득시글거리면 예상치 못한 사태가 발생할 수도 있으니 미연에 방지하자는 의도십니다."
진걸도 그 점에는 동감했다.
이번 일을 마치고 은거하는 마당에 수많은 사람들에게 얼굴을 알리고 싶은 마음은 없었다.
담인권이 무슨 꿍꿍이가 있는지는 모르지만 그것도 동북대평원에 들어설 때 각오한 일이었다.
"변경 날짜와 시간은?"
"앞당기자고 하셨습니다. 이 대인이 괜찮다면 오늘 밤 삼경에 동북대평원 서쪽입니다."
진걸은 고개를 끄덕였다.
2
그날 밤 긴급한 소식을 듣고 달려온 일비는 진걸의 결정에 반대했다. 
담인권이 의심스럽다는 것이다. 그 동안 그가 보인 행동은 극히 사내답고 당당했지만 사람들은 결정적인 기회를 노리고 가장된 친절과 호의를 베푸는 경우가 다반사라고 했다.
진걸은 고개를 저었다.
"이미 결정된 일입니다. 그리고 저도 되도록 빨리 그와 승부를 겨뤄 이 혈전을 종결짓고 싶습니다."
"자네의 고집은 이해할 수가 없군. 굳이 호혈에 들어가겠다고 그렇게 서두르니! 혹시 몽자운과 담소령이 부담스러워 그런 것은 아니냐?"
진걸은 굳이 부인하지 않았다. 
두 사람은 이제 새로운 생을 시작하고 있었다. 평생 험한 길을 살아온 몽자운에게 마지막이나마 도움을 주고 싶었다.
진걸이 대답하지 않자 일비는 능히 진걸의 의중을 헤아린 듯 더 말하지 않았다. 
그러나 그는 다시 한 가지 조건을 내걸었다.
"만일을 대비해 군웅들을 집합시켜 놓았으니 대동하게나."
진걸은 고개를 저었다.
"혼자 가겠습니다."
"안돼, 혼자 가면 죽어! 담인권을 과소평가하면 당한다, 최린처럼."
진걸은 싱긋 웃었다.
"쉽게 당하지 않습니다. 최소한 자황문과 동사(同死)할 자신은 있습니다."
일비는 더 이상 그를 제지하지 못했다.
진걸은 자신이 통령임에도 일비를 향해 정중히 허리를 굽혀 예를 표하고 방을 나섰다.
일비는 방을 나서는 진걸을 물끄러미 바라보았다.
찬바람 한 자락에 밀려 방문이 닫히고서야 그는 천천히 자리에 앉았다. 깊은 눈빛으로 사색에 잠겼다.
'담인권이라! 도무지 그의 속을 알 수 없군! 그러나 이제 자황문도 끝이다. 진걸과 담인권이 대결하는 동안 자황문을 치면 그들을 일거에 쓸어버릴 수 있다.'
일비는 기회를 놓치고 싶지 않았다.
그는 이번에 진걸과 담인권의 대결을 구경하려고 몰려온 중원 무사들과 긴밀한 협조관계를 유지하고 있었다.
그는 이 기회에 자황문을 쓸어버리고 싶었다. 
통령이 하지 못한 일을 그라도 완수하고 싶은 욕망 때문이었다.
일비가 바람처럼 사라졌다.
진걸이 사라지는 것을 보고 있는 몽자운과 담소령!
몽자운이 씩 웃었다.
"넌 저런 친구가 있냐?"
담소령은 고개를 저었다.
몽자운이 그녀의 엉덩이를 들입다 갈겼다.
"친구도 모르는 게 머리만 약아빠져서……. 어쩔거야? 도울거야, 말거야? 하긴 물어볼 필요도 없지. 이 싸움은 원래 너희 자미궁에서 시작된 혈겁이니까!"
"그래요. 나라고 뭐 무공이 없나요? 사실 솔직히 말한다면 난 무공이라면 당신도 진걸도 두렵지 않아요!"
"이런 멍청이, 싸움은 무공으로만 하는 게 아냐. 살인은 더더욱이나. 적을 죽여야 한다는 강한 신념이 없다면 살인은 성공할 수 없어. 너 자신 있냐?"
담소령은 말없이 고개를 끄덕였다.
3
대평원에 어둠이 내리는 모습은 장관이었다.
서산에 해가 지면 그 산골짜기에 땅거미가 깔리면서 서서히 그 범위를 넓혀, 삽시간에 그 검은 나래 속에 가둬버린다.
그런 사람들이 있다.
소리 없이 사방에 은신하는 자들.
그들의 움직임은 소리가 없었고, 전신에는 검은 옷을 입고 있어서 부엉이조차 그들을 발견할 수 없을 정도였다. 그들이 은신한 방향은 동일했다.
서쪽 평원, 그 중 진걸이 설 지점과 최단의 직선을 그은 거리다.
"후후! 넌 끝났다. 감히 건방지게 일 대 일의 대결을 승낙하다니, 자황께는 죄송하지만 승부란 승리가 최선, 죄는 나중에 받는다."
은신자의 말로 미루어 보면 이들의 은신은 담인권의 뜻이 아님을 알 수 있는데.
포위망은 완벽하게 펼쳐지고, 하늘의 달은 점점 중천으로 떠올랐다. 이제 밤은 소리조차 없고, 사방에서 울리던 풀벌레도 잠이 든 이슥한 시각!
"온다!"
나직한 음성이 울렸다.
동북대평원에 흐르던 음산한 기운이 흔적도 없이 사라졌다.
한 사람이 어둠을 뚫고 나타났다.
진걸은 산책이라도 나온 사람처럼 한가롭게 걸음을 옮기고 있었다.
겨울 밤, 대지를 뒤덮은 얇은 서리막이 바지 가랑이를 적시며 한적하게 걷는 그.
그의 발걸음을 따라 수많은 움직임이 어둠 속에서 진행되고 있건만 그는 그것을 모르는지 평원의 서쪽을 향해 걸음을 옮기다가 우뚝 그 자리에 섰다.
그 곳이다.
차갑게 응결되는 대지.
사신(死神)이 숨죽여 그를 노리고 있는 대지에 발을 멈춘 것이다.
은신자의 숨죽인 입김이 퍼져나갔다. 그들은 검의 손잡이를 움켜쥔 채 냉혹한 눈빛으로 대지의 중앙에 선 진걸을 노려보았다.
허점을 찾는 듯한 눈초리들!
한 순간, 유령처럼 진걸의 후면에서 다섯 사람이 떠올랐다.
스팟!
어둠이 갈라졌다.
그러나 그들은 채 오 장을 전진하기도 전에 한 줄기 섬광이 관통하는 것을 느끼고 움직임을 멈췄다.
만월 아래 희게 빛나는 소수! 
사람은 보이지 않는다. 다만 흰 손이 어두운 하늘에 둥실 떠 있을 뿐!
-월영수(月影手)!
누군가 속으로 외쳤다.
-암습을 멈춰. 자미궁의 담소령이 인근에 있다.
전음은 은신자들에게 전해지고 그들은 일제히 행동을 멈췄다. 
은풍세를 시전해 몸을 감춘 것이다.
진걸은 말없이 팔짱을 끼고 서서 북두칠성을 지켜보고 있었다.
그의 시선이 머문 곳은 북두칠성 중에서도 파군성(破軍星)이라 불리는 일곱 번째 별이었다.
그 형상은 칼 모양을 하고 있으며 그 칼 끝이 가리키는 곳은 만사가 불길하다고 역학자들은 말한다.
'나는 지금 그 위치에 서 있는 것이 아닐까?'
진걸은 자신이 선 위치를 살펴본다. 방위가 아닌 자신이 걸어온 길을!
흐르는 물을 역류(逆流)시키려 이렇게 서 있는 것이 아닐까?
역류는 거친 물살의 소용돌이를 일으킨다.
그것은 곧 반역이라는 뜻도 된다. 자연의 섭리를 어기는 것이니까!
많은 사람들은 그 길을 가길 원치 않는다. 그러나 누군가는 가야 할 길이다.
단지 소수이지만 그 역류하는 사람들로 인해서 모든 것은 새로워질 수 있는 것이니까!
자신이 역류라면 자황 또한 역류일 것이다. 그리고 자신을 도와준 사람들 또한 모두 역류일 것이다. 그래서 저 파군성의 칼 끝 같은 모양은 오늘 이곳 이 동북대평원을 가리키고 있는지도 모른다.
역린을 달고 나왔다.
아마 그럴 것이다.
몽자운은 숨을 죽이고 서 있다. 비도에 예리한 철사, 설섬조차 단숨에 베어버린 그 칼날 같은 철사를 피갑을 낀 손으로 잡고 어둠 속에 은신해 있었다.
시간이 다가온다.
그는 비릿한 피 냄새를 느꼈다.
저 멀리서 가공할 기운이 쏘아오고 있는 것이다. 몽자운이 긴장감으로 팽팽히 굳어질 정도의 강자.
그다.
담인권이 오고 있는 것이다.
북두칠성이 직립을 이루었다. 파군성이 정확하게 동북대평원을 가리키는 것 같았다.
휘익!
야천에 한 줄기 불빛이 솟구쳤다.
담인권이 도착했다는 신호였다.
진걸은 외팔로 쓱 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
순간 그의 얼굴에 서려 있던 고뇌는 흔적도 없이 사라지고 그는 무심하고도 담담한 얼굴로 변했다.
스스슥!
밤공기를 가르는 인기척 소리들.
발걸음은 진걸과 이십 보를 두고 멈췄다.
"많이 기다렸나?"
온화하면서도 묵직한 음성에 진걸은 고개를 돌렸다.
어둠을 꿰뚫는 듯한 부리부리한 눈빛이 단숨에 동공을 쏘아왔다.
어둠 속에 드러나는 용모는 희미했지만 보기에도 영준한 얼굴. 윤곽선이 마치 숫사자의 당당함을 닮았다.
담인권은 여전히 준수하고 패기 넘쳤다. 
북풍에 휘날리는 흰 옷 사이로 언뜻 강하게 단련된 신체가 보였다.
진걸은 시선을 돌렸다.
담인권은 진걸의 시선이 향한 곳을 보고는 희미하게 웃었다.
"파군성을 보고 있군!"
진걸은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
담인권도 대결하기 위해 이곳에 온 목적을 잊은 것처럼 그 별을 한동안 바라보다가 나직한 목소리로 말했다.
"내 아버지인 십일대 자황께서 추구하신 것은 강한 힘이었다. 그 분은 중원 무림에 누구도 넘볼 수 없는 거대한 제국을 건설하고 싶어하셨다. 그러나 결국 실패했지!"
"알고 있었다."
"자미궁사략을 본 모양이군!"
진걸은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"그대 가문은 진시황의 피를 이은 것 같군."
"그대는 형가를 추종하던 풍마조의 피를 이었고!"
"그래, 결국 오래 전부터 우린 이렇게 얽힐 수밖에 없는 운명이었다. 다만 아쉬운 것은 네가 자황문에 대해 자세히 모른다는 것, 자네 또한 나에 대해 자세히 모른다는 것, 그래서 결국에는 이렇게 검을 맞대야 하는 운명에 처했다는 것이네."
담인권은 담담하게 웃었다.
"그것이 좋아. 친구는 드물지. 그러나 적(敵)은 많아. 그런데 우습게도 나를 강하게 한 것은 친구들이 아닌 적이었다. 그들이 내 인생을 강하게 하고 내 힘을 길러준 것이다. 그 전에는 최린이었고, 이제는 자네다. 그 전에……!"
담인권이 손을 들어올렸다.
스스슥!
담인권의 주변에 세 사람이 바람처럼 나타났다.
진걸조차 그 움직임을 감지하지 못한 무술의 달인들이다.
그들이 점한 위치는 담인권을 중심으로 정삼각을 이룬 구도. 
칼날 하나 들어갈 틈이 없는 엄밀한 수비막이다.
"이분들은 내 수하들이 아닌 아버지를 보필하는 분들일세. 극히 희박한 경우지만 나를 꺾는다면 이들이 그분께 인도할 것이네!"
진걸은 그 말뜻을 알았다.
담인권의 부친이란 신란에서 눈빛 하나만으로 그를 제압했던 거인을 말함이다.
처음 자미궁을 들어섰을 때부터 그를 주시하고 있었던 그 괴이한 눈동자와 그 무공!
어쩌면 지금 그 눈동자는 그를 보고 있을지도 모른다.
그때 세 사람 중 진걸과 같이 배를 타고, 그에게 오늘의 약속을 전한 자가 나섰다.
"직접 손을 쓰시기 전에 수하들에게 맡겨 주십시오. 자황의 의도는 충분히 알지만, 수하들을 키움은 이럴 때 사용하기 위함입니다. 이제는 자황의 위엄을 찾으십시오!"
"자황의 위엄이라. 후후! 진걸, 어떤가? 승낙하겠나?"
"이미 각오한 일, 물을 필요도 없었다."
진걸의 말이 끝나기 무섭게 은신한 자들이 움직였다.
인영들은 순식간에 진걸을 중심으로 둥근 포위망을 형성했다. 
야공(夜空)을 절단하는 검날에서 살음(殺音)이 휭휭 울렸다.
"쳐라!"
명이 떨어지고, 진걸의 전면에서 세 개의 점이 번뜩였다.
번뜩였다고 느낀 순간 점은 찰나간에 가는 선으로 변해 진걸의 상중하 세 곳을 번개처럼 찔러왔다.
진걸은 일단 적의 무공을 확인할 필요를 느꼈다. 한 손이 잘려나간 후 아무래도 움직임이 이전 같지 않았던 것이다. 그는 민활하게 무영보를 펼쳤다.
스슥!
순간 그가 두 개로 분리되었다. 서유기에 등장하는 손오공이 머리카락을 뽑아 분신을 만들 듯, 두 개로 늘어난 그는 삽시간에 네 개로, 다시 여덟 개로 불어났다.
여덟 사람의 진걸이 현란하게 움직였다. 
발 끝이 원형을 그린다. 개개인의 발 끝이 보이지 않을 정도로 움직임은 현란했다.
이 모두가 무영보가 극치에 달해 일어난 현상이었다.
시위를 떠난 살같이 쏘아오던 세 줄기 검풍이 세 명의 진걸을 그었다. 그러나 분신은 사라지지 않았다.
상대도 만만치 않았다. 그들은 일차 공격이 실패하자 다시 대형을 갖췄다. 공격은 다시 톱니바퀴처럼 정교하게 이어졌다. 
파르스름한 살광이 재차 번뜩였다.
진걸은 가슴이 묵직해졌다.
'이들이야말로 자황의 진정한 힘이다.'
생각은 생각, 무영보를 펼쳐 다시 검을 피할 때 갑자기 등 뒤를 훑는 차디찬 감촉이 있었다.
"음!"
진걸이 신음을 흘렸다. 아릿한 통증과 함께 뜨거운 액체가 등을 타고 흘렀다. 상대는 불과 몇초만에 허실을 탐지한 것이다. 
고통을 느낄 시간적인 여유도 없었다.
여덟 명의 진걸이 둥실 떠올랐다.
중양세에서 수라권까지 단숨에 펼치자 삽시간에 사방 십여 장이 무수한 손 그림자에 뒤덮였다.
세 사람의 시선이 암담하게 변했다. 도저히 그 많은 손바닥에서 허실을 구분할 수는 없었다.
파바바박!
콩 튀는 듯한 격타음이 울리고 곧 이어 세 마디 참담한 비명이 꼬리를 물었다.
투두둑!
걸레처럼 변한 세 사람이 바닥에 나뒹굴었다.
"일제히 공격해라!"
명을 받은 은신자들이 일제히 모습을 드러냈다.
그 순간이었다.
"비겁하군!"
몽자운이 바람처럼 튀어나왔다. 거의 수평을 이룬 그의 오른손에서 묵광이 쏘아졌다.
쉬컥!
가느다란 철사가 공기를 절단하는 괴이한 음향, 사방을 휘젓는 기이한 파공음과 미세한 파열음이 동시에 울렸다.
수십 명이 움직임을 멈췄다.
똑똑!
핏방울 떨어지는 소리를 이어 그들의 몸 중앙에 혈선이 그어지며 폭발하듯 터졌다.
"대단하군. 자네가 담소령을 구한 몽자운인가 하는 친구인 것 같군! 그러나 더 이상 살생은 피하고 싶네. 나와 진걸이 대결할 수 있도록 양보해 주겠는가?"
"넌 처음에도 그랬다. 널 믿을 수 없어!"
"자운! 그의 말을 믿어라. 그는 최소한 남자다."
진걸의 말에 몽자운은 얼굴을 일그러뜨렸다. 그러나 진걸을 믿는 그는 길을 열어 줄 수밖에 없다.
대기가 긴장으로 팽팽하게 당겨졌다. 
바람조차 그쳐버렸다.
저벅, 저벅!
담인권이 진걸과 근접지간에서 멈췄다.
선공을 취한 것은 담인권이었다.
쓰아악!
칼날이 대기를 갈랐다. 
야천을 절단하는 칼날이 순식간에 온몸을 파고든다. 지금까지 상대한 자들과는 전혀 다른 무공이었다.
"타앗!"
우렁찬 함성을 토하며 진걸은 담인권을 향해 몸을 날렸다.
수라권을 펼칠 때의 신법과 적운검법을 혼합한 공격이다.
휘도는 그의 몸 동작을 따라 수십 개로 변한 칼날이 번개처럼 담인권을 향해 쏘아갔다.
"좋은 공격 수법, 내 적수로 손색이 없군!"
담인권이 싱긋 웃었다. 
그 웃음은 철면(鐵面)에 희미한 선이 그어진 것에 불과할 정도로 찰나간 스쳐 지나갔다.
스팟!
검이 바람을 갈랐다.
전광 같은 두 빛줄기는 허공에서 날카롭게 얽혀 파란 불똥을 튀기며 풍차처럼 회전했다.
그 순간 진걸이 손목을 꺾었다.
검!
담인권의 안색이 대변했다.
자신의 공격 권을 반으로 자르고 들어오는 날카로운 쇳덩이.
빠르다. 일시지간 검로를 차단할 수 없을 정도로.
'별 수 없군.'
담인권이 몸을 날려 허공에서 유연하게 한 바퀴 회전했다. 
동시에 그의 손에 들린 검이 한기를 발하면서 진걸의 공격을 마주쳐갔다.
두 사람의 공격이 허공 한 지점에서 맹렬히 충돌했다.
사삭!
살을 가르는 소리, 담인권의 안색이 창백하게 변했다.
"!"
담인권의 미간을 중심으로 기다란 혈선이 그어졌다.
그것이 끝이었다.
담인권을 호위하던 세 사람은 말을 잊었다. 그들은 아무 말 없이 몸을 날렸다.
진걸도 그들 뒤를 쫓았다.
'이제 최후의 한 사람이 남았다. 담인권의 부친이자 조설연의 남편인 전대 자황!'
4
야율련은 여전히 이전 그 자리에 자리하고 있었다. 
등선령을 넘어서던 진걸은 잠시 걸음을 멈추고 이제는 드넓은 벌판의 일부가 되어 버린 유림장의 터전을 보았다.
'아버지!'
소리 없이 그 이름을 불러보았다. 불꽃처럼 살다가 불꽃처럼 스러져간 그분.
강한 자손을 얻기 위해 열 명의 첩을 거느릴 정도로 냉철했던 그분. 
오늘 이 자리에 서보니 비로소 아버지의 심정이 이해가 갔다.
이제 그도 한 아기의 아버지가 될 것이고, 어쩌면 아버지가 그랬던 것처럼 그 역시 강한 후손을 원하게 될지 모른다.
아니 그렇게 될 것이다.
그 역시 평범한 남자니까!
등선령을 넘어서는 바람.
풍야 이진걸!
그의 그림자가 등선령에서 사라졌다.
자황문은 아직도 야율련에 존재하고 있었다. 
그곳, 이전에 붕괴되었던 그 호수에 복원한 후 자황문은 존재하고 있었다.
구 층에 오를 때까지 기습은 없었다. 모든 관문은 해체되었다.
진걸은 찻잔을 들었다.
백 명이 앉을 수 있을 정도로 거대한 탁자에 그는 앉아 있었고 그의 주변에는 자황문의 고수 수십 명이 착석해 있었다.
진걸을 바라보는 수십 쌍의 눈동자가 그의 일거수 일투족에 살기를 발했다.
외팔이가 겁도 없이 찻잔을 든다?
무시를 해도 철저한 무시다.
"미친놈이군."
비웃음과 함께 몇 사람이 몸을 날리려는 순간 진걸의 시선이 싸늘하게 그곳을 노려보았다.
"헉!"
그 사람이 그대로 그 자리에 얼어붙었다. 몸을 움직일 수 없다. 마치 동아줄에 꽁꽁 묶인 것처럼!
-자황의 무공이다. 영겁안(永劫眼)을 설마 저 자가 익히고 있단 말인가?
놀란 듯이 흘러나온 음성에 자황문의 고수들은 흠칫 놀라 진걸을 바라보았다.
단신으로 충분히 찾아올 만한 인물이란 생각이 들었다.
절대로 미친놈이 아니다.
"그는 없나?"
진걸의 묵직한 음성이 대전을 울렸다.
자황문에 단신으로 찾아와 전대 자황을 그라 칭하는 인물!
성격이 급한 몇몇 사람은 검 자루를 꾹 움켜쥐고 있었다.
진걸은 그 행동을 보고 씩 웃었다.
'어떤 계기만 주어진다면 너희들의 피까지 보겠다. 자황문을 몰살시키고 싶은 내 심정을 건드리지 말도록……!'
진걸은 찻잔 속으로 시선을 돌렸다. 
순간 지붕에 은신해 있는 몽자운과 담소령을 발견한 그는 싱겁게 웃었다.
'자운, 나서지 마라. 그는 내가 처리한다.'
곧 몽자운이 역시 전음으로 전해왔다.
'처가의 부채야. 그 빚을 갚는 데는 사위인 내게도 당연한 권리가 있다.'
진걸은 픽 웃으며 차를 마셨다.
차는 연두색으로 은은한 향내를 풍겼다.
'혓바늘이 돋은 것이 아쉽군.'
그때였다.
스슥!
미세한 파공음이 실내를 휘돌고, 진걸은 곧 자신을 주시하는 어떤 거대한 무형의 눈을 느꼈다.
찻잔을 내린 진걸은 좌중을 빙 둘러보았다.
정면, 한 노인이 올곧은 자세로 앉아있다.
담인권의 부친이자 전대 자황이었다.
"영겁안을 익혔다고? 그럼 다른 무공은 비교할 필요가 없겠군."
진걸은 고개를 끄덕였다.
두 사람의 눈빛이 매섭게 얽혔다.
진걸의 눈이 대해라면 자황은 사자의 고리눈이었다.
눈길을 접한 자황은 미미하게 웃었다.
그러나, 그의 눈, 그 시린 정광이 이글거리는 눈은 웃지 않았다. 오히려 진걸의 시선을 느긋하게 받아넘겼다.
-정시(正視)! 천하에 수많은 검법이 산재해 있지만 검의 수련 목적은 크게 정신력의 배양과 살생의 기술에 있다. 그 두 가지 명제에 따라 검법의 수련이 다르지만 그 근간, 즉 검을 사용함에 있어 무엇보다 중요한 것은 눈의 빠름에 있을 것이다.
이 후 육감을 이용한 기(氣)의 체득으로 단계가 높아지지만 시력의 단련을 제외한 육감의 체득이란 사상누각과 같다.
이 돌연한 대결에 중인들은 긴장했다.
실내는 순식간에 숨막힐 듯한 긴장감으로 휩싸였다.
도도히 흐르는 강물을 포용하듯 진걸의 눈빛이 점차 깊어지는 반면, 자황의 눈빛은 끓어오르고 있었다. 눈에 불 칼을 단 듯 고리눈에서 뿜어내는 형형한 안광은 종내 몸 전체로 번져 전신이 용광로처럼 훨훨 타올랐다.
시간이 무한정 흘러갔다.
두 사람은 미동도 하지 않았다. 대신 거대한 탁자가 부서지고, 방 안의 공기가 두 사람이 내뿜는 무형의 진기에 뒤틀려 회오리를 일으켰다.
근거리에서 관전하던 사람들은 어느덧 저 멀리 후퇴해 관전하면서도 손에 땀을 쥐었다. 
무시무시한 정신력이었다.
무서운 정력이었다.
저 잠재된 힘이 폭발한다면 무엇으로도 막을 수 없을 것이다.
또다시 시간이 흘렀다. 두 사람은 여전히 한 올 흐트러짐 없는 자세를 유지했다.
당황한 것은 오히려 중인들이었다.
자석에 끌리는 쇳가루처럼 그들의 눈은 두 사람에게서 떨어지지 않았다. 대결을 펼치는 두 사람보다 구경하는 사람들의 심력소모가 더 심했다.
"우욱!"
누군가 피를 토했다. 그를 시발로 피를 토하는 사람들이 점차 늘어갔다.
다시 일각이 흐르자 대결을 벌이는 두 사람이 확연한 변화를 보이기 시작했다.
진걸의 눈빛은 한층 더 깊고 부드러워졌다.
자황의 눈빛은 한층 더 강인해져 금강석 같은 광채를 뿜었다.
유(柔)와 강(剛)!
두 사람은 최후의 심력을 쏟아붓고 있었다.
평생 수련한 모든 것을 눈을 통해 칼날 같은 예기로 발산하고 있었다.
우르릉!
새로 복원한 건물이 요란하게 흔들렸다.
꽈지직!
요란한 소리와 함께 사방 벽에 금이 가면서 십이지신상이 가루로 변했다. 천장에서는 바위만한 돌덩이가 우수수 떨어졌다.
관전자들은 분분히 몸을 피했다. 
그러나 진걸과 전대 자황이 대결을 펼치는 공간은 바위조차 침입하지 못했다.
두 사람이 뿜어내는 무형의 강기에 닿자마자 가루로 변한 것이다.
쿵!
견디다 못한 자황문의 고수들이 하나 둘 쓰러지기 시작했다.
진걸의 얼굴에 서서히 식은땀이 흘러내렸다.
담담한 표정이던 자황도 경색되어가고 있었다.
두 사람은 그야말로 용호였고 용봉이었다.
"갈(喝)!"
전대 자황이 느닷없이 노호를 터뜨렸다. 진걸의 심력을 무너뜨려 단숨에 승부를 결하려는 의도였다.
진걸의 안색이 창백하게 변했다.
스슥!
자황이 날아올랐다. 그의 손이 가공할 속도로 진걸의 미간을 찍었다.
진걸이 앉은 자세 그대로 일 장여를 쭉 물러났다. 동시에 허공으로 붕 뜬 그는 맹렬하게 회전하면서 외팔로 수라권을 연달아 펼쳤다.
팡!
"큭!"
전대 자황이 비명을 질렀다.
"이 악적, 죽엇!"
저 어둠의 일단을 베어오는 검이 있었다.
그것은 이전 학소가 펼쳤던 검법이었고, 통령이 펼쳤던 검법이었다.
검을 쥔 사람은 담소령, 그 뒤를 쫓는 것은 몽자운. 
그러나 담소령은 차마 공격을 다 펼치지 못했다. 
어찌 되었든 그녀의 친부였다.
그 틈을 이용해 자황이 몸을 피하는 순간,
쉬컥!
공기를 가르는 예리한 파공음이 울렸다.
몽자운의 비도가 그의 가슴을 훑고 지난 것이다.
곧이어 진걸의 일검이 심장을 뚫었다.
"이때다, 총 공격하라!"
일비의 냉엄한 명령이 떨어졌다.
진걸은 형체도 없이 부서지는 자황문을 묵묵히 주시했다.
일비가 진걸의 손을 꽉 잡았다.
"청룡지로 돌아갈 생각인가?"
진걸은 말없이 고개를 끄덕이고는 무영보를 펼쳐 까마득히 멀어져갔다.
담소령이 몽자운의 팔을 끌었다.
"우리도 가요!"
*          *          *
세월이 물같이 흘렀다.
요동에서 불던 피바람은 멈췄다.
그러나 중원에는 더욱 강한 피바람이 불고 있었다.
명, 청의 교체가 시작되고 있는 것이다.
청룡지, 그곳에 바람이 불었다.
계절은 봄이었고, 그곳에는 한 어린 소동이 깨금발로 조심스럽게 걸음을 옮기고 있었다. 
앙증맞을 정도로 귀여우면서도 벌써 미남의 티가 역력하게 드러나는 소동이다.
이율(李律)!
유림장과 야율련!
두 가문의 결속을 상징하는 이 소년.
이제 두 가문 모두 사라지고 남은 것은 진걸과 수향, 그리고 야율미였다.
이율이 조심스럽게 걸음을 옮기다가 잔설에 미끄러져 풍덩 빠졌다.
예전에 이진걸이 그랬던 것처럼 어린 녀석은 진걸과 수향을 힐끗 바라보고는 그 찬물에서 유유하게 수영을 하기 시작했다.
"어쩜 저렇게 똑같죠?"
"후후! 아들이 아비를 닮는 것은 당연하지 않아? 그리고 녀석에게는 이곳이 고향이야."
수향의 얼굴에 발갛게 홍조가 떠올랐다.
대평원에서의 첫 경험이 생각난 것이다.
그를 그토록 품고 싶어 했고 그를 닮은 아들을 낳고 싶었는데 이제 그 바램을 이뤘다.
어린 율이 수면을 헤치는 모습을 흐뭇한 눈으로 바라보던 수향이 문득 입을 열었다.
"그런데 두려워요. 만일 율이 겉모습은 당신을 닮았지만 성격은 할아버지를 닮으면 어쩌죠?"
"하하하! 걱정할게 뭐 있나? 열 두 명의 며느리를 거느리고 황후처럼 사는 게지!" 
진걸의 호쾌한 웃음이 저 멀리까지 퍼져갔다.
진걸은 그 웃음이 울리는 골짜기에서 한 여인과 어린 소녀가 그들을 보는 것을 몰랐다.
윤여경!
화려한 나비처럼 야율청에게 다가가 이제는 홀로 한 소녀의 어미가 된 여자.
-저 아이가 네 오라비이자 장차 신랑이 될 이율이다. 잘 봐 두렴!
    감사합니다.
