바람이 신 3






















1. 유림의 림주






















"아버님! 새로 한림원 부원주가 된 십색다신 구홍이에요."
"허허! 어서 오시게. 그렇지 않아도 한림원주가 자네를 입에 침이 마
르도록 칭찬을 하더군."
부용옥녀의 말에 구본홍은 정중히 포권을 하며 예를 갖췄다.
"별말씀을 다 하십니다. 아마 원주께서 소생을 어여삐 여겨 하신 과
찬이실 것이옵니다. 말학후배가 승상을 뵈옵니다."
만박거유 초인강은 일국의 승상치고는 참으로 소탈한 성품을 지닌 듯
 보였다. 그가 걸치고 있는 의복은 평범한 문사복이었고, 그의 서실
은 검박(儉朴)하기 이를 데 없었다.
그리 넓지도 않은 서실에는 서가 몇 개와 서탁 하나, 그리고 손님이 
왔을 때 앉을 의자 몇 개만이 있을 뿐이었다.
"허허허! 한림원주가 칭찬을 할 정도면 대단한 학문이지. 하도 칭찬
을 하기에 자네의 답안을 보았다네. 자자(字字)마다 낙점(落點)이요,
 문구마다 홍점(紅點)이더군. 너무 겸손하면 오히려 오만하게 보이니
 과겸(過謙)은 그만두시게."
과시에서 응시자들이 답안을 제출하면 시험관은 이것을 보고 잘 쓴 
글씨에는 흑점을 찍고, 좋은 문장에는 홍점을 찍는다. 따라서 구본홍
의 답안은 만점이라는 뜻이었다.
말을 하는 승상의 표정에는 흐뭇함이 짙게 배어 있었다.
사제인 문곡성이 이번 대과에 장원을 한 자가 대단하다는 소리에 직
접 답안을 펼쳐든 그는 손을 부르르 떨지 않을 수 없었다. 자신이 직
접 짓는다 하여도 그만할지 의심스러울 정도의 명문이라는 것을 인정
하지 않을 수 없었기 때문이었다.
그리고 곧이어 차점자인 초수형의 답안을 살폈다.
그것 역시 보기 드문 명문이기는 하였으나 필력이 다소 약하다는 느
낌을 받던 중 이상한 점을 발견할 수 있었다.
어디에서 많이 보았던 필체라는 느낌이 들었던 것이다.
곧이어 답안의 임자가 초수형이라며 승상부에서 왔다는데 대체 누구
냐는 사제의 물음에 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
즉각 여식인 부용옥녀의 필체라는 것을 알아본 것이다. 그리고는 곧 
심각한 안색으로 변하였다.
여인의 몸으로 이만한 학문을 이룬 것은 대견하나 관직에 임용될 수
는 없기에 대죄를 지었다는 것을 상기한 것이다.
이때 마침 귀가한 그녀는 승상으로부터 추궁을 받자 순순히 모든 것
을 불었다. 전후 사정을 모두 들은 승상은 즉각 관직을 버릴 것을 명
하였다. 부용옥녀는 이마저도 순순히 말을 들었다.
평상시 대가 세기로 이름난 여식이 순순히 말을 듣자 흐뭇한 표정을 
짓던 승상은 곧이어 놀라운 소리를 들어야 하였다.
대과의 급제자를 발표한 날 자신은 외박을 하였으며, 이미 청백 또한
 잃었다는 이야기가 바로 그것이었다. 
그렇지 않아도 혼기가 꽉 찬 여식에게 마땅한 배필을 찾아 주기 위하
여 황궁의 인물들을 두루 살펴보던 승상에게 있어 그 소리는 가히 청
천벽력이나 마찬가지였다. 늦은 나이에 본 여식이기에 애지중지하였
는데 어느 날 갑자기 신세를 망치고 들어왔다는데 기분 좋을 부모가 
어디에 있겠는가!
부친의 놀란 얼굴을 본 부용옥녀는 자신의 입으로 그러한 소리를 한 
것이 부끄러운 듯 고개를 숙였고, 승상은 할말을 잃은 듯 잠시 침묵
을 지켰다. 
이것은 상대가 누구였느냐는 무언의 물음이었다.
"죄, 죄송해요. 먼저 아버님의 허락을 받았어야 하는데……."
"좋다. 너는 어려서부터 영특한 아이였으니 큰 실수를 저질렀다고는 
생각지 않는다. 상대가 누구였느냐?"
"그, 그는 십색장의 십색다신이에요."
"뭐라고? 기어코 그의 시비가 되었다는 말이더냐?"
승상은 여식의 입에서 십색장이 거론되자 대경실색하였다. 
일년 전 십색장의 시비가 되겠다며 나갔다는 보고를 들었을 때 얼마
나 놀랐던가! 명색이 일국의 승상인 자신의 여식이 남의 시비가 된다
면 어찌되겠는가?
아마 황궁에서 고개도 들지 못하게 될 것이다.
십색장에서 시비를 뽑는다 하였을 때 은밀히 살펴본 결과 십색다신이
 혹세무민하려는 것이 아니라는 보고에 그대로 둔 바 있었다. 그때는
 여식이 태산으로 유람을 가겠다며 길을 나섰을 때였다. 하여 십색장
의 시비가 되겠다는 생각을 거둔 것으로 알고 흔쾌히 허락하면서 놀
란 가슴을 쓸어 내리지 않았던가!
그런데 기어코 남의 시비가 된 듯한 말에 아비로서 놀라지 않을 수 
없었던 것이다.
"그건 아니에요. 구 공자께서 소녀를 지어미로……."
"그 말이 정녕 사실이렷다?"
"그, 그래요. 소녀가 이렇게 아버님께 말씀드리는 이유는……."
"왜? 그 녀석이 허락을 득(得)하러 오겠다고 하더냐?"
일단 시비가 아니라는 말에 약간 진정이 되었지만 승상은 슬그머니 
노화가 치솟았다. 감히 자신의 허락도 받지 않고 일을 저질러버린 여
식과 그의 행실이 마땅치 않아서였다.
"그, 그래요. 오늘 이곳으로 온다고……."
"흐음! 그으래? 좋다, 온다니 보기는 하겠다. 하지만 이 아비가 보기
에 마땅치 않다면 너는 출가를 하여야 할 것이다."
사실 조금 전 부용옥녀는 자신의 입으로 꺼내놓기 너무도 힘든 말을 
꺼낸 것이다. 어찌 아직 혼례도 올리지 않은 규중처자가 스스로 신세
를 망쳤다는 말을 쉽게 할 수 있겠는가!
그러면 평소 엄한 성품을 보인 부친으로부터 불호령이 떨어질 것이라
 생각하여 잔뜩 긴장하고 있었으나 뜻밖의 말에 긴장이 풀어지는 듯 
배시시 미소를 베어물었다.
'쯧쯧……! 저래서 딸자식은 키워 봤자 소용이 없다고 하는 것이었군
. 에잉! 쯧쯧쯧……!'
승상은 미소짓는 여식을 보며 내심 마땅치 않다는 듯 이마를 찌푸렸
다. 하지만 사제로부터 이미 십색다신에 대한 이야기를 많이 들었기
에 내심으론 흐뭇한 생각도 들었다.
그가 알고 있는 십색다신은 학문으로는 자신과 버금갈 정도이며, 재
력도 든든하였다. 게다가 사제의 말을 빌면 성품이 한일하고, 준수하
기까지 하다 하였기 때문이었다. 그 정도면 사위로서 충분하고도 남
을 뿐만 아니라 일부러 구하려 해도 쉽게 구해질 사윗감이 아니라는 
생각이 든 것이다.
흐뭇한 마음이 드는 또 다른 이유는 여식이 아장아장 걸어다닐 때가 
엊그제 같은데 벌써 장성하여 제 짝을 데려오겠다는 것에 대한 대견
한 마음이 들어서이기도 하였다.
'녀석! 배필만은 이 아비의 손으로 골라주고 싶었는데…… 좋아, 얼
마나 괜찮은 녀석을 골랐는지 어디 두고 보지.'
최근 쉴사이없이 보고되는 관리들의 죽음과 강호의 혼란, 그리고 서
장밀교의 침공 때문에 황궁은 어수선한 분위기였다. 
그렇기에 처리해야 할 업무가 많았지만 오늘 승상은 일찍 퇴궐을 하
여 기다리고 있다가 구본홍을 만난 것이다.
"그래, 자네는 어느 가문의 자제인가? 혼사를 치르려면 아무래도 어
른들끼리 만나서……."
"아버님! 상공은 부모님이 안 계세요."
승상의 말에 구본홍이 곤란한 표정을 짓자 곁에 있던 부용옥녀가 얼
른 거들고 나섰다. 이 모습을 본 승상은 자신이 제아무리 반대해 보
았자 소용이 없다는 생각에 쓴웃음을 지었다.
지금껏 품안의 자식으로만 생각했던 여식이 어느새 정인(情人)의 편
으로 돌변하였다는 생각이 든 것이다. 그러는 한편 인생무상(人生無
常)을 느껴서이기도 하였다. 
슬하에서 재롱을 떨던 여식이 떠나고 나면 아무도 없는 그였다. 이제
부터는 쓸쓸한 노년을 보내야 한다는 생각이 들자 갑작스럽게 늙는 
듯한 느낌마저 들었다.
"흐음! 그러하냐? 알았다. 그럼……."
승상은 나이와 학문은 누구의 문하에서 익혔느냐는 질문 등을 하였다
. 그리고는 홀로 독학을 하였다는 그의 말에 감탄사를 터뜨리지 않을
 수 없었다. 스승도 없이 독학으로 이만한 화후에 오르기 힘들다는 
것을 누구보다도 잘 알기 때문이었다.
저녁나절 부용옥녀가 손수 준비한 조촐한 주안상을 사이에 두고 마주
앉은 노소는 시간 가는 줄 모르고 고담준론(高談峻論)을 나누었다. 
사서오경과 제자백가를 논하는 듯하더니 이내 하도낙서보다도 훨씬 
더 심오한 부분까지 대화를 나누었다.
승상은 무엇을 묻든 조금도 막힘 없이 대답하는 그를 보고 연신 감탄
사를 터뜨리지 않을 수 없었다. 그것은 부용옥녀도 마찬가지였다. 지
금껏 학문에 있어 부친을 능가할 수 있는 사람이라곤 단 하나, 한림
원주인 숙부뿐이라 생각하였는데 구본홍이라는 인물을 하나 더 추가
하지 않을 수 없었기 때문이었다.
화기애애한 분위기 속에서 대화가 이어지는 동안 그녀의 옥용은 기쁨
의 빛으로 그득하였다. 부친의 만족해하는 표정과 구본홍의 장인에 
대한 깍듯한 예우 때문이었다.
대화의 마지막은 현재 처한 상황에 관한 것이었다. 천자를 대신하여 
천하의 대소사를 챙겨야 하는 승상으로서 골 아픈 일이 너무도 많았
기에 혹시 묘안이라도 없나 싶었던 것이다. 
서장의 침공과 몽고와 왜의 침공 우려, 그리고 관리들의 의문사가 빈
번하게 일어나고, 강호에서의 움직임도 심상치 않은데 이를 어떻게 
풀어나가야 할지가 심히 고심된다는 것이었다.
모든 이야기를 들은 구본홍은 내심 짚이는 것이 있었다. 다른 것은 
모르되 충신이라 할 수 있는 관리들의 죽음만은 강령제와 그의 아들
인 이부상서의 소행일 것이라는 것이었다. 하지만 명확한 증거도 없
이 함부로 입을 열 수 없었기에 듣고만 있었다.
"휴우……! 강호의 일은 강호에서 해결하는 것이 지금까지 관행이었
는데…… 자칫하면 유림이 뒤흔들릴지도……."
"유림이라니요?"
구본홍은 지금껏 단 한 번도 들어본 적이 없는 생소한 명칭에 저도 
모르게 반문하였다. 
"허허허! 학문을 닦은 사람이 유림을 모른대서야 말이 되는가? 유림
은 글자 그대로 천하의 모든 서생들을 이끄는 곳이네. 유림은 지금으
로부터……."
유림에 대한 승상의 설명을 듣는 동안 구본홍은 놀라운 표정을 짓지 
않을 수 없었다. 십만이 훨씬 넘는 방대한 조직 때문에 놀란 것이 아
니었다. 그저 학문만 닦는 줄 알았던 서생들만이 익히는 무공이 따로
 있다는 사실에 놀란 것이다.
게다가 그 무공은 무림의 태산북두인 소림의 그 어떤 무공보다도 뛰
어나다 하였기 때문이었다. 이 말을 할 때 승상의 눈에는 자랑스러움
이 배어 있었고, 자부심이 그득한 표정이었다. 
유림의 서생들이 무공을 익히게 된 것은 폭정으로 유명한 은(殷)나라
라고도 불리는 상(商)나라 제이십팔대 천자인 주왕(紂王)이 기주후(
冀州侯) 소호(蘇護)의 여식인 달기(達己)에게 푹 빠져 충신들의 입을
 막는 포락(　烙)과 혜시형(醯尸刑), 그리고 채분(　盆)을 행하기 시
작할 때부터였다.
포락은 약 이 장의 높이와 팔 척의 둘레를 지닌 구리기둥 둘레에 상,
 중, 하 세 곳에 불구멍을 내고 그 안에 숯을 넣은 뒤 죄지은 자를 
발가벗겨 기둥에 철사로 묶어 놓으면 잠깐 사이에 뼈와 살이 구워져 
뼈까지 연기로 사라지게 하는 형벌이다. 이 형벌로 죽은 최초의 인물
은 매백(梅伯)이라는 은나라 대부였다.
혜시형은 사람의 살을 포 뜨고 소금에 절여 죽이는 형벌이다. 팔과 
발에 큰못을 박고 난도질을 한 다음 작두 등으로 시체를 갈기갈기 찢
어 육장(肉醬)을 담그는 형벌이기도 하다. 이 형벌을 당한 관리는 주
왕의 장인인 강환초(姜桓楚)였다. 
채분은 주왕이 달기를 대동한 채 수시로 연회를 베풀던 적성루(摘星
樓) 아래 깊이 오 장, 지름 이십사 장에 달하는 거대한 구덩이를 파
고 그 안에 수많은 뱀들을 넣은 뒤 마음에 들지 않는 신하들을 떨어
뜨려 뱀의 먹이가 되게 한 형벌이다. 이 형벌을 당한 최초의 관리는 
상대부(上大夫) 교격(膠　)이었다.
폭정(暴政)에 시달리는 것으로도 모자라 산 채로 생매장당하는 지경
에 이르렀으나 마땅히 대항할 만한 힘이 없던 유생들은 호신책을 마
련하지 않으면 안 되었다. 
하여 이곳저곳에서 은밀히 무공을 익히기 시작하였다. 이때까지만 해
도 그것은 개별적인 것이었다. 
세월이 흘러 진시황(秦始皇)의 분서갱유(焚書坑儒)가 시행되자 천하
의 유생들은 하나둘 의분을 토하며 모여들었다. 이렇게 만들어진 것
이 바로 유림(儒林)이었다. 이것을 하나의 문파로 친다면 강호의 어
떤 문파보다도 오래되었다고 할 것이다.
글을 읽는 서생이라면 범인보다는 영특한 두뇌를 지녔다고 할 것이다
. 하여 평범한 무공이라도 그들의 손에 흘러들면 이내 절정무공으로 
탈바꿈하게 되었다. 
그렇기에 지금껏 단 한 번도 모습을 드러낸 적이 없는 유림의 무공은
 강호의 그 어떤 무공보다도 강하면 강했지 결코 못하지 않을 것이라
는 것이 승상의 설명이었다.
승상이 유림의 비밀이라고도 할 수 있는 이러한 사실을 밝히는 이유
는 구본홍의 신체가 무공을 익히기에 적합하다는 것을 한눈에 알아보
았기 때문이었다. 
사실 승상은 유림의 태상장로였다. 그렇기에 그의 일신에는 적지 않
은 무공이 있었기에 알아본 것이다.
"어떤가? 보아하니 자네는 무공을 모르는 듯한데 이 기회에 유림에 
가입을 하여 무공을 익혀 보는 것이 어떻겠는가?"
유림 이야기가 시작된 것은 부용옥녀가 졸립다며 자신의 규방으로 간
 뒤였다. 그리고 구본홍에게 유림에 가입하라는 권유를 한 것은 새벽
닭이 울 무렵이었다. 이렇듯 가입을 권유한 것은 사위로 인정하고 있
다는 것을 의미하는 것이었다.
적지 않은 양의 술을 마셨지만 승상의 안광은 형형하였다. 그리고 자
세는 조금의 흐트러짐도 없었다. 
구본홍은 상승내공을 지니고 있지 않다면 이런 모습을 보일 수 없다
는 생각을 하며 빙그레 미소를 지었다.
"승상의 권유에 감사드립니다. 하지만 소생에게는 따로 사문이 있어 
가입하지 못하는 것이 못내 유감스럽습니다."
"사문이라니? 그렇다면 무공을 알고 있다는 말인가?"
"그러하옵니다. 그렇기에 유림에 가입하지 못하는 것입니다."
"흐음! 그렇다면 유감일세."
승상의 안광이 순간적으로 예리한 빛을 뿜었다가 이내 사그라들었다.
 순간적으로 적아(敵我)를 가늠한 것이다. 혹시 유림을 염탐하기 위
한 의도적인 접근이 아닌가 싶어 놀랐던 것이다.
그런 그가 평정심을 되찾은 것은 구본홍의 여전히 맑은 눈빛과 사람 
좋은 미소를 보고 나서였다. 
이러한 사람은 광명정대한 성품을 지니고 있기에 악한 마음을 지니지
 않을 것이라는 짐작이 든 것이다.
사실 관직에 몸담고 있는 동안 승상은 적지 않은 사람들을 접하면서 
자연스럽게 익힌 것이 하나 있었다. 그것은 관상(觀相)이었다. 반듯
한 이마와 길고 깊은 인중, 그리고 균형잡힌 얼굴을 지닌 사람은 악
한 마음을 품지 않는다는 것이다.
의도하던 대로 일이 풀려나가지는 않았으나 구본홍의 일신에 적지 않
은 무공이 있다는 것을 확인한 승상은 고개를 끄덕였다.
무공을 익히기 시작하면 태양혈 부위가 불룩 솟아오르기 마련이다. 
그런데 그의 태양혈 부위가 밋밋하다는 것을 보고 고수라는 것을 짐
작할 수 있었던 것이다.
"승상! 소생에게 청이 하나 있습니다."
"청? 무슨 청? 말해 보시게."
"예! 소생의 보직은 현재 한림원 부원주로 되어 있는데 이를 이부시
랑으로 바꾸어 주십시오."
"이부시랑? 한림원 부원주는 종사품이고 이부시랑은 정오품이네. 한 
품계가 낮아지는데 왜? 남들은 승차를 못해서……."
"하하! 소생에게 그럴 만한 사정이 있어 그러하옵니다. 승상께 그만
한 힘은 있으시리라고 믿습니다."
승상은 자신의 품계를 하나 낮춰 달라는 구본홍을 이해할 수 없다는 
듯 의아한 표정을 지었다.
"허허! 이 사람, 자네를 얻고 한림원주가 얼마나 기뻐하였는지 아는
가? 모처럼 고담준론을 논할 상대를 만났다고……."
"원주께는 죄송하오나 소생에게 그럴 만한 사정이 있습니다."
"사정? 무슨 사정인가?"
승상은 구본홍에게 무슨 사정이 있는지 모르나 자신의 힘이라면 능히
 해결할 수 있으리라는 생각에 반문하였다. 이제 사위가 되었으니 들
어봐서 나쁜 일만 아니라면 들어줄 생각이었다.
구본홍은 승상의 표정을 보고 그의 의도를 알아차리고는 이내 쓴웃음
을 지었다.
"후후! 학문은 이제 웬만큼 닦았다고 생각합니다. 하여 승상께서 아
까 말씀하셨던 관인들의 살인사건을 직접 파헤쳐 보고 싶어서입니다.
"
"허허! 이 사람, 무엇인가를 착각하고 있었구먼. 살인사건의 조사는 
이부가 아니라 형부에서 하는 것일세."
"아닙니다. 소생이 듣기로는 형부뿐만이 아니라 동창과 이부에서도 
은밀히 내사를 벌인다고 들었습니다. 겉으로 드러내 놓고 하는 것에
는 한계가 있기에 그런 것으로 알고 있습니다."
"아니? 그건 아무도 모르는 일인데? 어떻게……?"
승상은 그가 어찌 그 일을 알았는가 싶어 놀라는 눈치였다.
"하하! 향매에게서 들었습니다. 소생이 이부시랑이 될 수 있도록 선
처 좀 해주십시오."
"허허! 그러하였는가? 좋네, 자네가 정 원한다면 그렇게 하도록 해주
지. 하지만 살인사건이 모두 파헤쳐지면 반드시 한림원으로 돌아가야
 하네. 자네와 같은 인재가 그런 일을 한다는 것은 국가적인 낭비일
세, 알겠는가?"
"하하! 알겠습니다. 그럼 그렇게 해주시는 것으로 알고 있겠습니다."
"그럼세! 그 정도야 못 들어주겠는가?"
승상은 흔쾌히 수락을 하였다. 살인사건에 대한 조사는 조만간 끝날 
것이라 생각하였기 때문이었다.
다음날 구본홍은 이부시랑으로 보직이 변경되었다.
*  *  *
"바, 방금 뭐, 뭐라고 하였소?"
"흥! 귀가 먹었어요? 나를 건드리면 십색다신이 가만 안 둘 거라고요
. 어서 비켜욧!"
오랜만에 걸려든 절세미인을 덮치려던 낙화서생(落花書生) 정진도(丁
秦道)는 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 
십색다신이 누구이던가? 백년 동안이나 공석이었던 천하 색마들의 집
단인 십색마교의 신임교주가 아니던가!
자랑스런 십색마교의 일원임을 자처하는 낙화서생은 교주의 여인인 
듯한 절세미녀가 자리에서 일어서 해독단을 달라는 듯 손을 내미는 
모습을 뻔히 지켜보고만 있었다.
저녁나절 주청에서 홀로 술잔을 기울이는 절세미녀를 처음 발견한 순
간 그는 아랫도리가 불룩 일어서는 느낌을 받았다. 
지금껏 수많은 여인들을 농락한 그였지만 이런 느낌은 맹세코 처음이
었다. 하여 갖은 감언이설과 교언영색(巧言令色)으로 꼬시려고 하였
다. 그러는 동안 낙화서생은 이제는 자신도 안주(安住)할 때가 되었
다는 생각을 품게 되었다.
너무도 아름다운 여인이기에 그녀와 혼례를 올리고 싶다는 생각을 한
 것이다. 만일 이것을 그에 대하여 조금이라도 알고 있는 사람이 알
았다면 믿을 수 없다며 고개를 설레설레 저었을 것이다. 하지만 여인
은 이런 마음을 모르는지 코방귀만 뀌었다. 
그리고는 어디론가 떠나려는 듯 행장을 꾸리고 있었다. 마음이 조급
해진 그는 은밀히 여인의 뒤를 따르던 끝에 한적한 이곳 숲 속에서 
그녀에게 가루로 된 최음제를 뿌리는 데 성공하였다.
뭔가 달콤한 냄새를 풍기는 것을 들이마신 여인은 즉각 최음제임을 
알아내고 앙칼지게 소리쳤다.
하지만 이미 미색에 눈이 먼 낙화서생은 다짜고짜 그녀를 덮치던 중 
십색다신이라는 외호를 들은 것이다. 
낙화서생은 자신이 색마라는 사실은 분명 인정한다. 하지만 그가 다
른 색마와 다른 점이 있다면 무작정 몽혼약이나 최음제를 사용하지 
않는다는 것이었다. 일단 말로 꼬드겨 본 뒤 정 말을 듣지 않을 경우
에만 최음제 등을 사용하였다.
다른 사람들은 인정하지 않지만 스스로는 풍류(風流)의 진정한 멋이 
이것이라 생각하기 때문이었다.
아무튼 낙화서생은 놀란 얼굴로 얼른 품에서 해독단을 꺼내 여인의 
섬섬옥수(纖纖玉手) 위에 공손히 올려놓았다.
"저, 소저! 저희 교주님을 아시는지요?"
여인은 낙화서생의 말에 대답도 않고 해독단을 복용한 후 싸늘한 눈
빛으로 째려보았다. 이 순간 그는 어찌 화를 내는데도 이토록 아름다
울 수 있을까 싶은 생각에 멍한 표정이었다.
"뭐라고요? 그가 십색마교의 교주라고요?"
"모르고 계셨습니까? 그분께서 바로 본교의 교주이십니다."
여인은 그를 보며 놀랍다는 표정을 지었다. 바람을 막기 위하여 취록
색 경장 위에 피풍을 걸친 여인은 바로 천하 색마들 알기를 사갈처럼
 아는 은매군주(銀梅君主) 맹옥려(孟沃麗)였다. 
그녀는 한빙파파(寒氷婆婆)가 천불의 손에 비명횡사한 이후 사문으로
 돌아가 무공연마에 힘쓰라는 사부의 유언 대신 색마들을 하나라도 
더 없애겠다며 천하를 유랑하는 중이었다.
최근 들어 천하 만민들이 십색마교의 색마들이 오기를 기다리고 있지
만 그녀만은 아니었다. 제아무리 선한 일을 한다 하더라도 색탐(色貪
)을 하는 색마들에게는 죽음의 손길이 마땅하다 생각하기 때문이었다
.
그런 그녀가 얼떨결에 십색다신이라는 외호를 입에 올린 것은 십색마
교와 십색다신이 서로 비슷하기 때문이었다. 또한 지금껏 수많은 색
마들을 상대한 사부를 따라다니면서 달콤한 향기를 뿜는 것들 대부분
이 최음제라는 것을 알기에 즉각적으로 낙화서생이 십색마교 소속이
라는 생각을 한 것이다.
사실 그녀는 언젠가는 십색다신도 한 번은 살펴볼 요량이었다. 
황도에 십색장이란 장원을 차려놓고 절세미녀들을 시비로 거느린 그
가 혹시 색마가 아닌가 살펴보려는 것이다. 그래서 색마라는 판단이 
서면 가차없는 죽음의 손길을 내릴 생각이었다.
그런데 십색다신이 바로 십색마교의 교주라는 사실을 알게 되자 놀란
 것이다.
'흐음……! 역시 예상이 맞았어. 십색다신이 색마들의 교주라고? 그
렇다면 척살 대상 제일호는 당연히 그가 돼야지.'
속으로는 십색다신을 죽여야 한다 생각하였지만 은매군주의 입에서 
나온 소리는 달랐다.
"몰랐어요. 그런데 지금 상공은 어디에 계시죠?"
아직 최음제가 완전히 해독되지 않아 내공을 사용할 수 없기 때문에 
시간을 벌려는 의도에서였다. 
'이런 젠장! 교주께서 먼저 시식을 하고 버리신 모양이군. 젠장! 이
러다 교주님께 혼나는 것은 아닐까?'
교주의 행방을 묻는 여인을 본 낙화서생은 자신이 입을 함부로 놀렸
음을 깨닫고 후회하였다. 
하지만 후회라는 것은 아무리 빨리 해도 늦는 것이 아니던가!
낙화서생은 눈앞의 절세미녀가 경국지색(傾國之色)이라는 말로도 부
족할 만큼 황홀한 미모의 소유자인데도 그런 그녀를 미련 없이 버렸
다는 생각에 고개를 끄덕였다. 
과연 십색마교의 교주다운 처사라는 생각이 든 것이다.
"그분이 어디에 계시느냐고 물었어요."
"아! 교주께서는 워낙 신룡 같으신 분이신지라 속하도 그분이 어디에
 계시는지 모르고 있습니다. 아마 황도에……."
'흥! 신룡이라는 표현은 아무 데나 쓰나? 기껏해야 색마의 우두머리
한테 신룡이라니…… 흥! 신룡은커녕 토룡(土龍)도 안 되는 놈인데, 
흥! 보이기만 해봐라…….'
은매군주는 시간이 제법 지났지만 여전히 내공을 사용할 수 없자 은
근히 노화가 치솟았다. 하지만 지금은 발작해서는 안 된다. 만일 그
랬다가는 사갈처럼 여기는 색마가 수상히 여기고 거꾸로 당할 수도 
있기 때문이었다.
"어머, 그럼 십색장에……? 알았어요. 그곳으로 가 보죠. 자, 그럼 
다음에 봐요. 헌데 그이를 만나면 누구라고……?"
"아, 아닙니다. 제발 말씀하지 마세요. 소인이 감히 주모에게 허튼 
짓을 했다는 것을 교주께서 아시면 경을 칩니다. 그, 그럼 속하는 이
만 가 보겠습니다."
낙화서생은 화들짝 놀라며 잽싸게 도망쳤다. 색마들에게도 일정한 규
율이 있다. 그것은 동료가 건드린 여자는 건드리지 않는다는 것이다.
 감히 교주가 먼저 시식한 여인을 어떻게 하려 하였다는 것이 귀에 
들어가기라도 하면 박살이 날 것이기 때문이었다.
낙화서생이 사라진 직후 내공이 원래 상태가 되자 은매군주는 황급히
 그가 사라진 방향으로 신형을 날렸다. 
"색마 주제에 감히 내 청백을 더럽히려 했어? 어, 그런데 어디로 사
라졌지?"
이곳은 인적이 드문 곳이었다. 그렇기에 제아무리 신묘한 경신술을 
지니고 있다 하더라도 천시지청술을 시전하면 즉각 향방을 가늠할 수
 있다 믿었던 그녀는 화들짝 놀랐다. 
어디에서고 색마의 기척이 느껴지지 않아서였다. 지금껏 단 한 번도 
색마를 놓친 적이 없었기에 그녀의 놀라움은 더했다.
"어? 이놈이 어디로 갔지? 젠장! 놓쳤군. 아얏!"
잠시 동안 이리저리 움직이며 색마의 향방을 쫓던 은매군주는 어느 
곳에서도 찾을 수 없자 땅바닥에 튀어나온 돌을 걷어차다가 비명을 
질렀다. 튀어나온 부분만 작을 뿐 땅속에 박힌 부분이 훨씬 많은 모
양이었다.
이 순간 낙화서생은 일 장 깊이의 지저(地底)에서 섬전의 속도로 이
동 중이었다. 그는 토둔술에도 일가견이 있었던 것이다.
색마 도살자라는 별명으로 불리는 은매군주가 최초로 색마를 놓치는 
순간이었다.
"제기랄! 천상 황도로 가야겠군. 놈을 잡아들이면 나머지 놈들은 일
망타진할 수 있겠지."
은매군주는 즉각 황도로 향하여 신형을 날렸다.
*  *  *
"어떠하더냐?"
"후후! 모든 것이 순조롭습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다."
이부상서 강회경의 사저 깊숙한 곳에서 두 사내가 이마를 맞대고 있
었다. 이부상서와 오늘 저녁 이곳을 찾아온 청년이었다.
"그래? 그렇다면 이제 거사 일만 잡으면 되겠군."
"그러하옵니다. 그자만 아니었다면 벌써 되었을 것입니다. 늦은 감이
 있지만 이제라도 거사를 한다면 필시 뜻을 이루실 수 있을 것이옵니
다."
"오냐! 수고가 많았다."
이부상서의 사저는 중원의 다른 장원들과는 전각의 배치가 사뭇 달랐
다. 대부분의 경우 전면에 외원을 두고, 배면 깊숙한 곳에 내원을 두
기 마련인데 이곳만은 하나의 전각을 다른 전각들이 원형으로 둘러싸
는 형태였다.
다시 말해 강회경과 그의 희첩들이 기거하는 전각의 담장 밖에 호위
무사들이나 종복들이 기거하는 전각들이 둘러싸고 있다는 것이다. 대
신 급한 용무로 찾아온 관리들을 머무르게 하는 곳은 따로 떨어져 있
었다. 
보통의 상식으로는 이해하기 힘든 배치였다.
이부로 임지를 배속받은 구본홍은 틈만 나면 이곳을 찾았다. 
겉으로 보기엔 직속상관인 상서에게 잘 보이기 위한 행동이었기에 이
해 못할 일이라는 소문이 자자하였다. 
애초에 이부시랑보다 한 품계가 높은 한림원 부원주에 제수된 그가 
갑작스럽게 이부로 옮겨가게 된 것부터가 이상한 일이었다. 이러한 
전례가 거의 없기 때문이었다. 
그래서 대과에 장원급제를 하긴 하였으되 뭔가 부정행위가 있지 않았
나 하는 추측이 난무하였다. 그렇기에 강등되었다는 소문이 나돌고 
있었던 것이다. 
또한 이부로 옮겨가자마자 온갖 아부를 한다는 소문이 나돌았기에 황
궁에서는 그를 경원시하고 있었다.
구본홍은 업무가 끝나면 상서를 따라 이곳에 오곤 하였다. 그리고는 
시시콜콜한 것까지 상서의 의견을 물었다. 그런 그를 보고 강회경은 
장차 심복으로 키울 생각을 품고 있었다. 그렇기에 객이 머물 전각이
 아닌 자신의 서실에 머물도록 하였다.
현재 상서와 대화를 나누고 있는 청년은 무당 장문인의 수석제자인 
태청환검(太淸幻劍) 양인수(梁仁秀)였다.
'좋아! 계속 떠들어라. 그래야 무슨 일인지 알지.'
이부상서의 서실에서 뭔가 공문서를 작성하는 듯 먹물을 듬뿍 묻힌 
붓을 들고 있는 구본홍은 전 신경을 귀로 집중시켰다. 이곳으로 온 
이후 처음으로 뭔가를 알아낼 수 있는 상황이었기 때문이었다.
"그럼 소자는 이만 물러가겠습니다."
"그래라. 어디, 숭산으로 갈 것이냐?"
"그렇습니다."
"알았다. 일단 돌아가거라. 상황이 바뀌면 전서구를 보내마."
"예! 알겠사옵니다. 그럼 소자는 이만."
태청환검이 물러가려는지 문 여닫는 소리가 들리자 구본홍은 초조해
졌다. 처음으로 무언가를 알아낼 기회였는데 모든 대화 내용이 모호
하였기에 아무것도 알아낸 것이 없기 때문이었다.
'젠장! 빌어먹을 놈들…… 흐음! 이대로 있으면 안 되는데…… 언제 
알아내지? 그냥 확 죽여버릴까? 아냐, 아직은 아냐. 조금 더 알아본 
뒤에…… 에이, 귀찮게 되었군.'
조용히 서실을 빠져 나온 구본홍은 이부상서의 사저 밖 송림에 은신
하였다. 그곳은 사저로 드나들 수 있는 유일한 교통로 옆에 있는 것
이었다.
'흠! 저놈인 모양이군. 감히 천하를 속이고 못된 짓을 꾸미려는 놈이
니 그대로 둘 수는 없지.'
잠시 후 사저의 문을 열고 밖으로 나와 조심스레 주위를 살핀 뒤 파
립(破笠)을 깊게 눌러쓰는 청년을 본 구본홍은 슬그머니 몸을 일으켜
 천천히 걷기 시작하였다. 이곳에서 사람들이 많이 오가는 곳까지는 
적어도 백여 장은 족히 되는 거리였기에 청년이 다가오기만을 기다리
는 것이었다.
그의 이러한 기대에 부응이라도 하듯 태청환검이 바로 등뒤까지 다가
왔으나 구본홍은 평범한 사람처럼 천천히 걸을 뿐이었다. 잠시 후 그
의 신형이 곁을 스치듯 지남과 동시에 구본홍의 손이 섬전의 속도로 
뻗어 나갔다. 
상대의 혈도를 제압하기 위함이었다. 순간 태청환검의 신형이 빙글 
돌아서는가 싶더니 이내 쌍수를 뻗쳐 왔다.
무당파의 절기인 태극구공(太極九功)과 건곤구공(乾坤九功), 그리고 
면장공이 동시에 펼쳐진 것이다. 그가 이토록 민첩한 반응을 보일 수
 있었던 것은 건곤구공 때문이었다. 
그것은 안력(眼力)과 각력(脚力)을 극대화시키는 것으로 웬만한 경공
술보다도 빠른 속도를 지닐 수 있게 하는 것이기 때문이다. 이미 그
것을 대성한 태청환검이기에 구본홍을 스치고 지나면서 느껴지는 살
기에 예민하게 반응할 수 있었던 것이다. 
태극구공은 일종의 금나수(擒拏手)와 마찬가지의 수법으로 한번 걸려
들면 빠져 나오는 것이 거의 불가능한 수법이었다. 이 손이 구본홍의
 손목을 잡아가고 있었다.
소맷자락이 날리는 소리가 들림과 동시에 태청환검의 한 손이 구본홍
의 손목을 제압하고 다른 한 손이 그의 심장 부위를 강타하려는 순간
이었다. 이 한 수로 그의 성품을 가늠할 수 있던 구본홍의 안광은 차
갑게 식었다. 제아무리 느닷없는 공격이라고는 하지만 단번에 상대의
 목숨을 취하려는 공격을 하는 것으로 보아 사악한 성품이라는 것을 
짐작한 것이다.
무당파의 또 다른 절기인 면장공을 시전한 손이 구본홍의 심장 부위
와 불과 이 촌 가량을 남겨두었을 때였다. 
상대가 어떤 수를 쓰든 자신의 손을 제지할 수 없기에 감히 자신을 
암습한 자를 일장에 때려죽일 수 있으리라 판단하고 있던 태청환검의
 입에서 나직한 비명이 터져 나왔다. 
구본홍의 손을 완전히 제압하였다고 생각한 것이 오산이었다.
"으읏!"
태청환검의 내공은 얼추 이 갑자 정도가 되었다. 따라서 무림의 웬만
한 고수들은 절대 빠져 나갈 수 없다 자부하고 있었다.
하지만 구본홍의 내공은 무려 이십사 갑자나 되었다. 
워낙 큰 차이가 나기에 그의 억센 손아귀를 빠져 나가는 것은 어린아
이 손목 비틀기보다도 쉬운 일이었다. 게다가 그에게는 인연동에서 
익힌 절정금나수가 있었다.
마치 금잉어가 거센 파도를 거슬러 오르는 듯한 금리도천파(金鯉渡千
波)라는 신법이 있다. 구본홍의 손은 그와 같이 교묘한 각도로 휘어
지며 태청환검의 손아귀를 빠져 나옴과 동시에 한 줄기 지풍이 발경
되어 그의 마혈을 제압하였던 것이다.
"앗! 네놈은 대체 누구이기에……?"
"후후! 세상 사람들은 다 속여도 본인은 못 속이지. 네놈과 네놈의 
아비와 할아비가 무슨 짓을 하려는지 다 알고 있다."
"뭐라고? 그게 무슨 소리냐?"
태청환검은 구본홍의 말에 대경실색하였다. 
극도의 보안 속에서 진행되는 일이었기에 누구도 강씨 일가의 음모를
 모르고 있다 생각하던 터였기 때문이었다.
"후후후! 수라변뇌환혼단과 혈마대강시, 이 정도만 말하면 알아듣겠
느냐?"
"네놈이 어찌 그것을……? 네놈은 대체 누구냐?"
"후후! 이부시랑이지. 네놈의 아비를 감시하기 위하여 일부러 대과까
지 보았다. 자, 여기서 떠들 게 아니라 좀더 조용한 곳으로 가자."
"뭐, 뭐라고? 그렇다면 네놈은 십색다신 구홍?"
구본홍은 굳이 자신의 정체를 감추지 않았다. 
태청환검의 내공을 모두 없애고 그의 뇌리에 무엇이 있는지 알아볼 
생각이었기 때문이었다. 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)을 사용하면 상
대의 생각과 기억을 모두 알 수 있을 뿐만 아니라 시전자가 원하면 
상대를 백치로 만들 수 있다. 
그는 이것으로 그의 모든 기억을 훑을 생각이었던 것이다.
잠시 후 송림에서는 태청환검과 평범한 용모의 청년이 걸어나왔다. 
하나는 태청환검으로 변신한 구본홍이었고, 다른 하나는 이제는 백치
가 되어버린 태청환검이었다. 
찌그러진 입가로 질질 침을 흘리는 그는 이제 과거에 대한 아무런 기
억도 지니지 않은 백치로 일생을 살게 될 것이다. 
감히 천하를 피의 혈겁 속에 빠지게 하려는 음모에 가담한 죄에 대한
 대가였다.
"이런 나쁜 놈들! 좋아, 이제 숭산으로 가서 모든 것을 박살내 주지.
"
태청환검의 기억을 뒤진 구본홍은 소스라치게 놀랐다. 강씨 일가가 
꾀하는 음모의 전모를 파악할 수 있었기 때문이었다.
천하의 모든 정파인들에게 수라변뇌환혼단을 복용시켜 꼭두각시로 만
들고, 삼천에 달하는 혈마대강시를 제련하여 무수한 인명을 살상하려
는 것이었다. 
게다가 강령제는 전임 구문제독으로서 과거의 수하였던 현임 구문제
독을 조종하여 황권마저 탈취하려 하였다. 
하여 최근에 일어난 관리 살해사건에 관한 기억을 뒤졌으나 이상하게
도 그것에 대한 기억은 전혀 없었다.
"흐음! 아마 이자가 직접 개입하지 않아 모르는 모양이군. 그나저나 
철사자궁 먼저 가 봐야겠군. 놈들이 철사자궁을 이용하려는 모양인데
 이를 그냥 두고 볼 수만은 없지."
구본홍은 태청환검의 형인 철혈무적검 구인화가 바로 간세라는 사실
을 알고 치를 떨었다. 그는 병서시의 두 언니인 사자이화 중 언니의 
부군이었다. 철사자궁의 사위가 된 이상 그는 자신의 동서(同壻)이기
도 하였다. 
그런 그가 철사자궁의 모든 무공을 파훼시킬 수 있는 파훼식을 만들
었다 함은 장차 철사자궁을 굴복시켜 휘하에 두겠다는 것과 일맥상통
한다 생각한 것이다.
태청환검의 기억 속에는 강씨 일가가 획책하는 모든 음모가 들어 있
는 것은 아니었다. 자신과 직접적으로 연관이 없는 것에 대하여는 일
부밖에 모르고 있었던 것이다.
"좋아! 내년 원단에 만나기로 하였다니 그때 보지."
구본홍의 신형은 삽시간에 철사자궁이 있는 곳으로 향하였다.
드디어 천하를 말살시키려는 음모의 일각을 잡은 것이다.
*  *  *
"모두 손을 멈춰라!"
철사자궁주 사자패검 종리문은 느닷없이 들이닥쳐 인명을 살상하는 
무리를 보고 호통을 쳤다. 그러나 침입자들은 들은 척도 하지 않고 
연신 철사자궁의 제자들을 베고 있었다.
"야압! 죽어랏!"
"흥! 어림도 없는 수작! 네놈이나 죽어랏!"
궁주가 손을 멈추라는 명을 내렸지만 자신을 향하여 병장기가 날아들
기에 손을 멈추고 싶어도 멈출 수 없던 철사자궁의 제자들은 검을 휘
둘러 상대의 공격을 막기에 바빴다. 
쐐에에에엑! 쉬이이이이익! 쓔아아아앙……!
채챙! 챠챠챠챵! 챵그랑! 채채채챙……!
"케엑! 으아아악! 끄으윽! 아아아악……!"
기합성과 암기와 병장기가 허공을 가르는 파공음, 그리고 병장기 부
딪치는 소리와 비명 소리가 어우러지며 장내는 삽시간에 아비규환의 
지옥으로 변모해 가고 있었다. 죽은 자들은 대부분 철사자궁의 제자
들이었다.
"야압! 철사자검법 제삼초 비룡추지(飛龍墜地)!"
"크헤헤헤! 그렇다면 파비룡추지(破飛龍墜地)!"
쐐에에에엑! 쉬이이이익! 
채챙―!
"으아아아악!"
철사자궁의 제자 가운데 하나가 철사자궁의 오늘이 있게 한 철사자검
법을 펼치자 복면을 쓴 괴한 역시 조금도 지체하지 않고 검법을 펼쳤
다. 
철사자검법은 패를 숭상하는 문파의 독문무공답게 장중한 검법으로 
느린 대신 무겁기 이를 데 없는 검법이다. 게다가 철사자궁에서 사용
하는 검은 여느 검과는 사뭇 달랐다. 
양면에 날이 있기에 검이라고 부르기는 하나 검이라기엔 차라리 도에
 가까웠다. 그것도 도신이 아주 두툼한 대감도보다도 훨씬 더 두툼하
였다. 그렇기에 웬만한 검이나 도로 철사자검법에 대응하였다가는 병
장기가 부서지는 꼴을 당하기 마련이었다. 
하여 무림에서는 철사자검법을 마주하였을 때에는 절대로 병장기를 
부딪치지 말라고 하였다. 하지만 상대는 조금도 거침없이 병장기를 
받아쳤을 뿐만 아니라 비룡추지의 유일한 허점을 파고들었다. 그 결
과 철사자궁 제자의 인후부에 구멍이 뚫림과 동시에 저승으로 향하게
 만든 것이다.
놀랍게도 상대가 사용하는 병장기는 철사자궁의 그것과 다를 바가 없
었다. 한 가지 차이가 있다면 그것은 강도가 약하기에 상대를 죽임과
 동시에 병장기가 산산이 부서진다는 것이었다.
철사자궁의 제자가 죽어 자빠지자 괴한은 그의 검을 집어들었다. 그
리고는 또 다른 철사자궁의 제자에게 살수를 펼쳤다.
이러한 현상은 비단 그뿐만이 아니었다. 철사자궁의 독문검법인 철사
자검법 십팔초식 모두가 펼치기만 하면 상대에게 번번이 제압당하고 
있었던 것이다. 이것은 철사자검법의 구결이 외부로 유출되기 전에는
 도저히 있을 수 없는 것이다.
"모두 손을 멈추라고 하였다."
연신 죽어 자빠지는 제자들을 본 사자패검이 노성을 터뜨렸으나 손을
 멈추는 자는 거의 없었다. 상대가 자신의 목을 노리고 검을 휘두르
는데 가만히 있을 자가 누가 있겠는가!
"아버님! 누군가가 본궁의 검법을 외부로 유출시킨 모양이에요. 철사
자검법을 사용하면 당하는 것은 제자들일 뿐이에요. 그것을 사용하지
 말라 명을 내리세요."
지금껏 곁에서 상황을 지켜보던 병서시의 말에 사자패검의 눈이 휘둥
그레졌다.
"뭐라고? 방금 뭐라고 하였느냐? 처, 철사자검법이 외부로 유출되었
다고……?"
그는 장내가 너무도 소란스러워 괴한들이 외치는 초식명을 듣지 못하
였기에 왜 당하는지조차 모르고 있었던 것이다.
"그래요. 상대는 철사자검법의 유일한 허점만을 파고들어요. 소녀가 
보기에 침입자들의 무공은 그리 대단한 것 같지는 않아요. 다만 본궁
의 초식을 전문적으로 파훼하는 초식을 알고 있는 것 같아요. 그러니
 철사자검법 대신 다른 무공으로 공격하라고 명을 내리세요."
"으음……! 과연 그렇군."
사실 사자패검은 거의 일방적으로 제자들이 당하는 현상에 놀라움을 
금치 못하던 중이었다. 
무림이궁으로 자리잡은 이후 강호의 그 어느 문파의 제자들과 겨뤄도
 우위를 점할 것이라 믿었던 제자들이 추풍낙엽처럼 쓰러지기에 엄청
난 강자들이라 생각하였던 것이다.
그런데 병서시의 말을 들으며 장내를 살핀 결과 그녀의 말이 맞다는 
것을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
"모두 들어라! 지금부터는 철사자검법을 사용하지 말고 침입자들을 
상대하라!"
사자패검의 명이 떨어짐과 동시에 철사자궁의 제자들은 각기 익힌 검
법 등으로 상대를 공격하기 시작하였고, 곧이어 격전은 대등한 수준
이 되었다.
지금껏 괴한들의 뒤에서 장내를 지켜보며 침묵으로 일관하던 흑의복
면인의 입이 열린 것은 이때였다.
"크크! 가소로운 것들…… 지금부터는 칠 성 공력을 사용하라!"
"와와와와! 죽여라! 모두 죽여라!"
괴한의 명이 떨어짐과 동시에 괴한들의 공격은 한층 신랄해지고 힘이
 실려 있었다. 또다시 철사자궁의 제자들이 밀리기 시작하자 병서시
가 초조한 음색으로 입을 열었다.
"아앗! 아버님, 즉각 퇴각 명령을 내리세요. 상대는 소녀가 예상하였
던 것보다 훨씬 더 강자들이에요. 현재의 인원으로는 도저히 상대할 
수 없어요. 어서요! 어서 퇴각하라 명을 내리세요."
현재 철사자궁에 있는 인원은 불과 이천여 명뿐이었다. 나머지 구천
여 제자들은 무림에서 악행을 저지르는 악한들을 처치하기 위하여 궁
을 떠난 상태였다.
그들을 이끄는 사람들은 사자패검의 자식들 중 병서시와 사자현검을 
제외한 나머지 아홉이었다. 
각기 일천씩을 이끌고 떠난 것이었다.
그들의 출동 이유는 병서시의 제안 때문이었다. 강호가 혼란한 이 즈
음 무림의 정파라 할 수 있는 구파일방과 명문세가들이 전혀 움직이
지 않아 원성이 자자할 때 철사자궁이 나서면 민심을 얻을 수 있을 
것이라는 말을 하였던 것이다.
장차 무림의 패권을 차지할 야망을 지니고 있던 사자패검은 즉각 이
를 수락한 바 있었다. 하여 일만 일천이 조금 넘는 제자 가운데 철사
자궁을 지킬 이천만 남기고 모두 내보낸 것이다.
그 이천 가운데 벌써 오백이나 죽었다. 반면 침입자들의 사상자는 그
야말로 경미하였다. 불과 오백의 침입자에게 단 일각 만에 제자들 오
백이 죽자 사자패검은 분기탱천하였다. 
그러나 그는 역시 일문의 종사였다. 병서시의 말을 듣는 순간 사태가
 어떻게 전개될 것인지를 짐작하였던 것이다.
그렇기에 즉각 퇴각 명령을 내렸다. 이에 철사자궁의 모든 제자들은 
즉각 전각 안으로 들어갔다. 잠시 후 철사자궁의 모든 전각들의 출입
구는 두터운 철판으로 봉쇄되었다.
두께 두 치의 만년한철로 만들어졌기에 이 갑자 공력을 지닌 고수라 
할지라도 어쩔 수 없는 것이었다.
철사자궁의 모든 축조물들은 오늘과 같은 만일의 사태를 대비하여 모
든 벽 속에 두 치 두께의 만년한철이 들어 있기에 침입자들로서는 속
수무책이었다. 전설의 신병이기인 거궐, 막사, 간장, 어장과 같은 명
검이 있다면 모를까 두 치 두께의 만년한철을 뚫는 것은 불가능하기 
때문이었다.
"누가 간세인가? 본궁의 모든 제자들은 출생부터 지금까지가 모두 기
록되어 있다. 그런데도 간세가 있었단 말인가?"
"아버님! 소녀가 기록을 한번 뒤져볼게요. 너무 심려치 마세요. 오늘
과 같은 일을 대비하여 만반의 준비를 갖춰두었으니 적이 제아무리 
강하다 하더라도 우릴 어쩌지는 못해요. 급선무는 누가 간세인지 먼
저 파악하는 것이에요. 만일 우리 가운데 누군가가 간세라면 모든 기
관도 무용지물이 될 수 있어요. 그러니 일단 제자들을 모두 한곳으로
 모으시고 서로를 감시하도록 하시는 것이 좋을 듯싶네요."
"알았다. 너는 이곳에서 기록을 뒤져보도록 해라. 아비는 제자들을 
불러모으겠다."
철사자궁의 모든 전각들은 지하에 있는 철광과 연결되게 되어 있다. 
오랜 세월 철광석을 캐내느라 갱도는 마치 거미줄처럼 서로 연결되어
 있다. 
이러한 철광의 안 쓰는 갱도에는 적어도 일만 명의 사람들이 일년은 
족히 버틸 만한 식량이 있다. 또한 지하수가 솟기에 이곳보다 안전한
 곳은 없다. 
모든 기관은 한번 닫으면 설사 기관의 전문가라 할지라도 외부에서는
 열 수 없도록 되어 있기 때문이다. 
철광의 입구는 무려 일 장 두께의 만년한철이 가로막고 있다. 그것은
 설사 신이라 할지라도 뚫을 수 없는 두께였다.
만일 지상에 있는 모든 누각들이 사라진다 하더라도 철광으로 누군가
가 들어온다는 것은 불가능한 일이었다.
그러나 한 가지 문제는 있다. 누군가가 안에서 기관을 열면 모든 것
이 허사가 된다는 것이다. 그렇기에 사자패검이 즉각적으로 반응한 
것이다.
갱도 가운데 여러 갱도가 합류하는 곳은 가히 광장이라 불러도 좋을 
만큼 넓은 곳이었다. 궁주의 명에 따라 이곳에 집결한 모든 제자들은
 누군가 간세가 있었다는 이야기에 분기탱천하였다. 그렇기에 동료들
을 죽음으로 몰아넣은 자를 찾기만 한다면 갈가리 찢어 죽이리라 마
음먹고 있었다.
이날부터 철사자궁의 모든 제자들은 식음을 전폐하고 무공수련에 들
어갔다. 그런 그들이 익히는 무공은 철사자검법이 아니었다. 지금껏 
하류잡배들이나 익힐 만한 검법이라며 거들떠보지도 않던 평범한 초
식들이었다.
구파일방의 무공 가운데 비교적 쉬운 것들 몇 초식은 강호인들 누구
나 아는 것이다. 동자배불(童子拜佛), 독사출동(毒蛇出洞), 횡소천군
(橫掃天軍), 직도황룡(直道黃龍), 태산압정(泰山壓頂), 팔방풍우(八
方風雨) 등이 그것이었다. 
이외에도 소림사에서는 이제 막 무공에 입문한 동자승조차 거들떠보
지도 않는다는 달마삼검(達磨三劍) 등 구파일방의 무공 중 가장 초보
적인 것들이었다.
철사자검법의 파훼식이 만들어진 이상 제아무리 막강한 위력을 지녔
다고 해도 그것을 펼치는 것은 불속으로 날아드는 불나방과 다름없기
 때문이었다.
그사이 병서시는 일만 일천에 달하는 거의 모든 제자들의 기록을 살
펴보았다. 언제 어떻게 철사자궁에 입궁하게 되었으며, 부모는 물론 
삼대 조상까지 기록되어 있었다. 또한 어떤 음식을 좋아하며 익힌 무
공은 어느 정도의 화후인지 기록되어 있었다.
교우관계는 어떠하며 성품과 생김생김 등 그야말로 그것 하나만 있으
면 철사자궁의 모든 인물들을 꿰뚫을 수 있는 것이다.
이것 역시 병서시의 주장에 따라 만들어진 것이다. 
언제나 만일의 경우를 생각할 줄 아는 지혜가 있어야 하며, 험난한 
강호에서 끝까지 살아 남기 위해서는 교토삼굴(狡　三窟)의 지혜를 
지녀야 한다는 그녀의 주장을 이기지 못해 사자패검이 만들도록 승낙
한 것이다.
모든 제자들의 단속을 마친 후 돌아온 사자패검은 너무도 총명한 여
식의 덕에 철사자궁이 존속할 수 있게 되었다며 칭찬을 아끼지 않았
다.
한편 같은 순간, 철사자궁으로 난입하여 공격을 가했던 괴한들은 모
든 전각들을 무너뜨리려 하고 있었다. 
오백여 명이 일제히 장력을 날린다면 철사자궁의 모든 전각들은 폭삭
 주저앉게 될 것이다. 하지만 전각들의 주변엔 오백여 명이 동시에 
장력을 날릴 만한 공간이 없었다. 그렇기에 요란한 소리만 날 뿐 모
든 전각들은 멀쩡한 모습이었다.
괴한들이 물러간 것은 삼 일이 지난 후였다. 아무리 안의 동정을 살
펴도 아무런 소리가 들리지 않자 더 이상 버텨보았자 소용없다 판단
하였는지 썰물처럼 물러간 것이다.
그러나 그들 모두가 간 것은 아니었다. 
철사자궁의 주변에는 언제나 감시의 눈길을 늦추지 않는 십여 명의 
괴한들이 서성이고 있었던 것이다. 언제고 철사자궁의 제자들이 나타
나면 즉각 전서구를 띄울 것이다. 그래서 재차 공격을 가하려 기다리
는 중이었다.













2. 사라진 철사자궁






















"여기, 아무도 없어요? 아무도 없냐구요."
움직이는 것이라고는 쥐새끼 한 마리 보이지 않는 철사자궁은 예전의
 모습을 잃고 을씨년스럽기만 하였다. 
이미 가을로 접어들었기에 바람에 이리저리 나뒹구는 낙엽과 귀뚜라
미 울음소리만이 있을 뿐이었다. 
구본홍은 전각들마다 돌아다녀 보았지만 모두 굳게 닫힌 채 열리지 
않았다. 그것은 병서시의 거처인 타밀원도 마찬가지였다. 안에서 인
기척이 전혀 들리지 않았기에 굳이 기관을 열 필요조차 없었다. 있는
 것이라곤 철사자궁의 너른 연무장에서 썩어드는 오백여 구에 달하는
 시신들뿐이었다.
"이런, 모두 다 당했단 말인가? 죽일 놈들……! 오냐, 네놈들을 결코
 그냥 놔두지 않겠다."
숭산에 가기에 앞서 처가인 철사자궁을 먼저 방문한 구본홍은 자신이
 한발 늦었다 생각하고 돌아섰다. 
강령제의 명령을 받은 누군가의 공격을 받아 철사자궁이 완전히 괴멸
당한 것이라 생각하였다. 
또한 더 많은 시신이 있었어야 하나 혈마대강시로 만들기 위하여 끌
고 간 것이라 생각하고 이를 갈았다.
거기에 이제는 자신의 내자가 된 병서시마저 끼여 있을 것이라는 생
각이 들자 도저히 가만히 있을 수가 없었다.
"죽일 놈들……! 걸리기만 해봐라."
"누구냣! 철사자궁의 졸개냐?"
막 타밀원의 정문을 벗어나려 할 즈음 십여 명의 복면괴한들이 앞을 
가로막자 구본홍의 눈에서는 한광(寒光)이 솟구치고 있었다. 방금 전
 자신에게 철사자궁의 졸개냐고 물은 것은 상대가 적이라는 것을 의
미하기 때문이었다. 또한 방금 전 자신의 눈으로 확인한 만행을 저지
른 놈들이라는 것을 의미하는 것이었다.
"그러는 네놈들은 누구냐? 네놈들이 이곳을 이 지경으로 만든 장본인
이냐?"
"크흐흐흐! 보아하니 철사자궁의 졸개인 모양이군. 좋아, 네놈을 잡
아 놈들이 어디에 숨었는지 찾아내지. 좋은 말로 할 때 기관의 입구
와 여는 방법을 말해라!"
구본홍은 상대의 말에서 철사자궁이 화를 입기는 입었다마는 전멸한 
것은 아니라는 것을 짐작하고 안도의 한숨을 쉬었다. 하지만 그의 표
정은 여전히 싸늘하였다.
"기관이라니? 무슨 기관?"
"크크크! 모르는 척하겠다? 크흐흐! 죽고 싶어 환장했느냐? 좋은 말
로 할 때 쥐새끼들이 어디로 숨었는지 어서 말해!"
"안에는 아무도 없다. 그러는 네놈들은 대체 누구냐? 누구이기에 감
히 철사자궁을 이 지경으로 만들었느냐?"
"우리가 누구냐고? 크크크! 가르쳐 줄 것 같으면 갑갑한 이 복면을 
왜 썼겠느냐? 시답지 않은 소리 하지 말고 어서 불어라!"
"후후! 이제 보니 관을 보기 전에는 눈물을 흘리지 않을 놈들이군. 
철사자검법이 무섭지도 않느냐?"
구본홍은 상대가 강령제의 졸개인지 알아내기 위하여 일부러 이런 소
리를 한 것이다.
"크크크! 철사자검법이 두렵지 않느냐고? 두렵지. 아암! 무지하게 두
렵지. 무지하게 두려우니 제발 그 검법으로 공격해라! 네놈이 그 검
법으로 공격하면 아마 우리들 모두가 전멸할 것이다. 크흐흐! 그러니
 제발 그 검법으로 공격해라. 알았지?"
'역시……! 놈의 졸개들이었군. 좋아, 한 놈도 살려두지 않는다.'
괴한들의 음성에 조롱이 섞여 있기에 상대가 강령제의 졸개라는 확신
이 든 구본홍은 애병인 천무은린검을 뽑아 들었다. 
괴한들 역시 기다리고 있었다는 듯 각자의 병기를 꺼내 들었다. 그것
은 철사자궁의 제자들에게서 빼앗은 검 등이었다.
괴한들은 검극(劍極)이 천중(天中)을 향하도록 치켜세운 채였다. 그
것은 철사자검법 제일초인 철사출동(鐵獅出洞)의 유일한 허점인 천령
개(天靈蓋)를 노리는 것이었다.
무림인들은 대결에 임했을 때 처음부터 강공으로 나가는 경우는 드물
다. 따라서 자신의 무공 중 가장 자신 있는 것의 일초식부터 시전하
는 경우가 많았다. 익히기를 그것부터 익혔고, 나머지 이초식, 삼초
식을 펼칠 때에도 한결 편하기 때문이었다.
그것은 상대의 무공을 가늠해 보기 위한 수단이기도 하였다. 
그렇기에 철사자궁의 제자들이 대적할 때에는 거의 대부분이 철사출
동을 가장 먼저 펼쳤다. 
이것은 동굴 안에 은신해 있던 성난 사자가 포효와 함께 튀어나가는 
것과 비슷한 것으로, 상대의 허리 어림을 베는 초식이다.
이때 효과를 높이기 위하여 순간적으로 두 발이 땅에서 떨어지게 된
다. 연후 떨어져 내림과 동시에 제이초식인 철사등폭(鐵獅謄瀑)을 펼
치면 공격력이 배가되기 때문이기도 하였다.
대부분의 경우 단 일초식에 승패가 가늠 지어지지 않기에 어떤 면으
로는 철사출동은 허초나 마찬가지였다.
아무튼 아주 짧은 순간이지만 두 발이 허공에 있을 때에는 방향의 전
환이 어렵다. 그리고 한 팔로는 균형을 잡으면서 다른 한 팔로 상대
의 허리를 베어가기 때문에 순간적으로 천령개 부위가 무방비 상태가
 되어버린다.
철사출동의 파훼식인 파철사출동은 이러한 허점을 절묘하게 노린 초
식이다. 만일 철사출동을 펼친다면 괴한은 일학충천(一鶴沖天)의 수
법으로 치솟은 뒤 위에서 아래로 내리찍는 듯한 도법을 사용한다. 이
렇게 될 경우 꼼짝없이 두개골이 박살나는 참변을 당하게 되는 것이
다.
만일 요행히도 이를 피하면서 이초식인 철사등폭을 시전한다 하더라
도 이를 역이용하는 파철사등폭 초식이 준비되어 있다. 
상대의 허리를 베지 못한 검은 회수되지 않고 그대로 치켜 올라가게 
된다. 마치 용맹스런 사자가 폭포를 거슬러 올라가는 듯한 기세를 지
닌 것이 바로 철사등폭이다.
겉으로 보기엔 허공에 떠 있는 괴한이 위기에 처한 듯 느껴지나 그것
은 아니다. 내리찍는 기세를 비껴 긋는 초식으로 바꾸는 것이 바로 
철사등폭을 막는 방어식이기 때문이다. 
곧이어 철사자검법 제삼초식인 비룡추지가 펼쳐지면 이에 대응하는 
파비룡추지가 펼쳐지게 되는데 이때 백이면 백 다 철사자궁의 제자가
 당하게 되어 있다. 연무장에 죽어 있는 철사자궁도들 대부분이 바로
 이 초식에서 목숨을 잃은 것이다.
"크흐흐! 무엇을 하느냐? 우리가 많아서 겁이 나느냐? 아니면 겁나는
 그 초식을 잊어먹기라도 하였단 말이냐?"
"후후! 곧 죽을 놈이 입만 살아 가지고…… 챠앗, 받아랏! 출운신룡
검법 제일초 출룡파미(出龍破尾)!"
"아앗! 그건…… 아아악!"
쇄에에엑!
괴한은 검을 휘둘러보지도 못한 채 그대로 저승으로 향하였다. 상대
의 공격에 어찌 대항할 것인가를 생각하기도 전에 인후부에 구멍이 
뚫렸기 때문이었다. 
단 일초 만에 동료의 목숨을 앗아간 검이 어떠한 각도로 어떻게 휘어
들었는지조차 보지 못한 나머지 괴한들은 주춤거리며 한걸음 물러섰
다. 생전 듣지도 보지도 못한 괴이한 검법은 엄청난 빠르기를 지닌 
쾌검식이기 때문이었다. 
"이런……! 무엇들 하느냐? 합공을 해라!"
"존명!"
복명 소리와 함께 신형을 날린 괴한들이 구본홍의 주위를 에워싼 것
은 일 수유도 채 되지 않는 짧은 순간이었다. 그들은 팔괘를 이용한 
진식의 방위에 자리잡고 있었다. 이로 보아 괴한들의 내공이 적어도 
일 갑자는 넘겼으며 오랜 기간 동안 함께 무공연마를 하였다는 것을 
짐작할 수 있었다.
"후후! 재간이 있다면 모두 펼쳐야 후한이 없을 것이다."
구본홍의 눈에서 싸늘한 빛이 쏟아져 나오며 하나하나와 시선을 맞추
자 괴한들은 움찔하지 않을 수 없었다. 
눈빛만으로도 상대를 질리게 할 뿐만 아니라 갑자기 그의 전신에서 
무상의 기도가 뭉글뭉글 솟고 있었기 때문이었다.
그것은 일대종사에게서나 보여지는 기도였다!
그사이 괴한들의 우두머리로 보이는 자의 입술이 달싹이는지 복면이 
약간씩 움직이고 있었다. 
상대가 자신들로서는 감당하기 어려운 고수이므로 각별한 주의와 함
께 지닌바 최선을 다하라는 명령을 내리는 것이었다. 잠시의 대치상
태가 계속된 후 우두머리의 음성이 터져 나왔다.
"쳐라!"
"야압! 만불조종(萬佛弔鐘)!"
"죽어랏! 옥허수참(玉虛首斬)!"
"야아압! 태청파미(太淸破尾)!"
"이것도 받아랏! 신창돌천(神槍突天)!"
"야아압! 성니현신(聖尼現身)!"
"크크! 죽여주지. 쌍룡취수(雙龍取水)!"
"챠아앗! 금검휘진(金劍輝震)!"
"야하합! 광요절금(光耀切金)!"
쐐에에에엑! 쉬이이이익! 쓔아아아아악……!
구본홍은 상대의 공격이 쇄도하는 가운데 경악하고 있었다.
소림의 절기인 수미혜검식(須彌慧劍式)과 무당파의 옥허무진검법(玉
虛無塵劍法), 곤륜파의 운룡십팔식(雲龍十八式)이 펼쳐지고 있었기 
때문이다. 또한 점창파의 파천창법(破天槍法), 아미파의 불영십이편
법(佛影十二鞭法)과 개방의 강룡십팔장(降龍十八掌), 화산파의 절광
검법(切光劍法)과 남궁세가의 구구혈참도법(九九血斬刀法)이 펼쳐지
고 있었기 때문이었다.
이들 각각의 무공은 각 파에서도 수뇌부가 아니면 익힐 수 없는 것으
로 각기 일절을 이룬다 할 수 있는 것이었다.
그러나 그가 놀란 것은 이들의 무공이 가공할 위력을 지녔기 때문이 
아니었다. 상대가 정파인들이라는 것이기 때문이었다.
구파일방을 비롯한 무림의 명문세가의 수뇌들이 아무런 은원도 없는 
철사자궁을 공격하였다는 것에 생각이 미친 그는 즉각 이들이 바로 
수라변뇌환혼단을 복용하여 인성이 말살되었기 때문이라는 것을 깨달
았다. 
그렇기에 출운신룡검법 제이초인 쾌섬을 시전하려던 애초의 생각을 
버리고 삼초식인 만변을 시전하였다.
이때는 무시무시한 속도로 그의 신형을 향하여 쇄도한 검도창편장(劍
刀槍鞭掌)이 막 격중되려는 찰나였다.
"챠아아앗! 출운신룡검법 제삼초 만변(萬變)! 초마금강지!"
채챙! 채채채챙! 투툭! 챙그랑……!
"으윽! 앗! 크윽! 악! 허억……!"
허공을 찢어발기는 듯한 파공음이 일제히 멎음과 동시에 요란한 병장
기 부딪치는 금속성이 터져 나왔고, 이어서 무엇엔가 몹시 놀란 듯한
 경악성이 터져 나왔다.
그들의 병장기가 천무은린검과 부딪침과 동시에 박살이 났으며 동시
에 마혈을 제압당하여 꼼짝도 할 수 없었기 때문이었다. 그것은 그의
 애병인 천무은린검이 사대명검 못지않은 신병이기이기 때문이기도 
하지만, 출운신룡검법 삼초식인 만변에 중(重)의 묘용이 실려 있었기
 때문이었다.
그와 동시에 전혀 예상치 못했던 각도에서 휘어져 들어오는 한 줄기 
지풍 때문이기도 하였다. 초마금강지는 시전자의 의도에 따라 마음대
로 휘어지는 성질을 지닌 것이다.
"앗! 네, 네놈은 철사자궁의 인물이 아니다. 대체 누구냐?"
"후후! 정신나간 놈들을 정신차리게 하는 염라대왕이시다."
공격에 가담하지 않고 팔짱을 끼고 있던 인물의 입에서 경악성이 터
져 나오자 구본홍은 조소를 머금었다.
"이런 빌어먹을 놈이? 감히 본좌를 희롱해? 네놈에게 제법 재간이 있
다만 본좌에게는 당해낼 수 없을 것이다. 모두 덤벼라!"
괴한의 입에서 명령이 떨어지자 구경만 하고 있던 나머지 괴한들이 
그의 주위를 에워쌌다. 하지만 조금 전 동료들이 당한 것이 있기 때
문인지 쉽게 공격하지 못하고 있었다.
"후후! 모두 겁을 먹었군. 덤벼라!"
"네 이노옴! 죽인닷! 혼세마혈폭(混世魔血爆)!"
"마룡유천(魔龍遊天)! 혈세천하(血洗天下)!"
쐐에에에에엑! 쓔아아아앙! 피유우우우웅!
우두머리를 비롯한 두 괴한의 공격은 조금 전 정파인들의 공격과는 
판이하게 달랐다. 
우두머리의 장심이 시뻘겋게 변하는가 싶더니 그곳으로부터 진한 핏
빛의 강기가 쏟아져 나왔다.
뿐만 아니라 두 괴한 중 하나의 손에 들린 이 장 길이의 낭아혈편(狼
牙血鞭)은 마치 허공을 마음대로 노니는 듯 허공을 갈가리 찢을 기세
였다. 
나머지 괴한의 손에서 쏟아져 나온 암기들은 허공을 가득 메운 채 구
본홍의 신형을 향하여 폭사되어 가고 있었던 것이다.
이것을 본 구본홍은 안면 가득히 조소를 베어물었다.
"흥! 마공은 그렇게 시전하는 것이 아니다. 받아랏! 혼세마혈폭, 마
룡유천, 혈세천하!"
구본홍의 입에서 벽력같은 소리가 터져 나옴과 동시에 그의 장심에서
 시뻘건 강기가 일어나 쇄도해 오는 강기와 정면으로 맞부딪쳐 갔다.
 
두 강기 모두 시뻘건 빛을 띠고 있지만 괴한이 시전한 강기는 약간 
탁한 빛을 띤 반면 구본홍이 시전한 강기는 맑았다. 
그의 손에 들린 천무은린검에서 솟구친 검강은 마치 엿가락처럼 휘어
지며 다가오는 낭아혈편과 맞부딪쳐 갔고, 그의 발 밑에 있던 낙엽들
이 허공으로 치솟는가 싶더니 허공 가득히 메운 채 쇄도하는 각종 암
기와 부딪쳐 갔다.
쐐에에에엑! 쒸이이이잉! 쓔아아아아악!
퍼펑! 투투투투투툭! 티팅! 팅티티티티팅……!
강기와 강기가 정면으로 충돌하는 순간 천무은린검에서 뻗어 나간 강
기는 낭아혈편을 가닥가닥 끊어버렸고, 만지기만 해도 부스러질 것 
같던 낙엽은 다가오는 모든 암기들을 그대로 퉁겨 나가게 하였다.
"크허어억! 네놈이 어떻게 마교의 무공을……?"
"으앗! 세상에 이런 개 같은 경우가……?"
"끄아아아아아악!"
세 마디 경악성과 비명이 터져 나온 직후 우두머리는 앞섶을 선혈로 
흥건히 적신 채 십여 보나 물러서다 벽에 가로막혔다. 더 이상 물러
설 곳이 없던 그는 또다시 한 덩이 선혈을 토하고는 스르르 쓰러져 
버리고 말았다.
오장육부가 완전히 뭉그러졌기에 그가 토한 선혈에는 내장 조각들이 
섞여 있었다. 암기를 투척한 자는 고슴도치가 되어 바들바들 떨다가 
이승을 하직하여야만 하였다. 자신이 바른 절독에 중독되었기 때문이
었다.
가장 형편이 좋은 자는 낭아혈편을 휘두르던 자였다. 가닥가닥 끊긴 
혈편의 조각들이 전신 요혈에 박혀 있기는 하였으나 제대로 된 시신
을 남길 수 있었기 때문이었다.
한편 곁에서 이 광경을 지켜보던 여덟 명의 구파일방 제자들의 눈에
는 경악의 빛이 떠오르고 있었다. 자신들의 눈으로 보지 않았다면 도
저히 믿어지지 않을 장면을 목도하였기 때문이었다.
방금 죽은 셋은 자신들로서는 항거조차 할 수 없는 벽이었다. 여덟 
모두가 합공을 한다 하더라도 승리를 쟁취할 자신도 없었는데 구본홍
의 손에 단 일초 만에 모두 저 세상으로 향하였으니 놀랄 만도 하였
다.
"으으으……! 우리를 모두 죽일 셈이냐?"
싸늘한 안광을 빛내는 구본홍이 천천히 다가오자 일행 가운데 하나가
 겁에 질린 듯한 신음을 토했다. 마혈이 제압되어 있는 탓에 손가락 
하나 까딱할 수 없었기에 살수를 펼친다면 반항조차 못할 판이었기에
 그런 것이다.
"모두 내 눈을 보아라!"
구본홍의 차가운 음성을 들은 일행의 시선은 저도 모르게 그에게 향
했다. 현재로선 자신들의 목숨줄을 그가 쥐고 있기 때문이었다. 이 
순간 구본홍의 눈에서는 진한 보랏빛이 흘러 나오고 있었다. 제령섭
혼대법이 시전되고 있기 때문이었다.
대략 반나절 정도가 흐른 후 심각한 표정을 한 구본홍은 타밀원의 정
문을 나서고 있었다. 
그런 그의 뒤에는 백치가 되어버린 여덟 괴한들이 있었다. 비록 수라
변뇌환혼단을 복용하여 이지를 상실한 상태라고는 하지만 처가를 풍
비박산낸 그들을 용서할 수 없었기에 백치로 만들어 버린 것이다. 
구본홍은 그들에게 그것을 복용시킨 사람이 각 파의 장문인이라는 말
에 고개를 갸웃거렸다. 
'흐음! 그렇다면 장문인들을 누군가가 속였다는 말인데…… 누구지? 
그리고 약왕신단은 대체 뭐지?'
그들 여덟은 모두 자신들이 약왕신단을 복용한 것으로 알고 있었던 
것이다. 아직 강호 경험이 일천한 그로서는 오래 전의 일까지 모두를
 알 수는 없었기에 고개만 갸웃거리고 있었다.
*  *  *
"크흐흐흐! 그들의 움직임은?"
"그게 조금 이상합니다. 정파의 군웅들이 조금도 움직이지 않습니다.
 한 가지 이상한 점이 더 있다면 그들의 공격에 철사자궁이 지리멸렬
하였다는 것입니다."
"뭬야? 철사자궁이 어떻게 되었다고?"
"예, 얼마 전 철사자궁은 구파일방의 조무래기들에 의하여 막대한 인
명 손실을 입은 채 모두 사라졌습니다."
사마대장군 금성현의 이마에는 내 천(川)자가 그려지고 있었다. 천하
에 깔아놓은 수하들에게서 올라오는 모든 보고를 취합하여 보고하는 
자는 구문제독이 심복 중의 심복으로 알고 있는 병무대장군(兵武大將
軍) 온희관(溫熙觀)이다.
서열로 따지자면 사마대장군인 자신과 같았다. 
병무대장군은 대명제국의 모든 관졸들에게 무공을 연마시킬 책임을 
지고 있는 막중한 소임을 지닌 자리였다.
"또 다른 보고는 없는가?"
"아직……!"
병무대장군의 곁에 있던 대장군 복장을 한 육십 정도 된 사내는 보고
할 것이 없어 송구하다는 듯한 표정을 짓고 있었다.
그는 충무대장군(忠武大將軍) 국희창(鞠喜昌)으로 대명제국의 모든 
군량과 군비를 책임지는 막중한 소임을 지닌 자였다.
현직 구문제독인 관자서(關子瑞)에게는 두 심복이 있다. 
그들은 바로 병무대장군과 충무대장군이다. 
말을 관리하는 사마대장군은 상대적으로 이들에 비하여 한직(閒職)에
 속하였다. 천자가 화령옥녀와 정혼을 맺은 금후린의 부친인 그를 천
거하자 본시 사마대장군이었던 국희창을 충무대장군에 봉하고 금성현
을 사마대장군에 봉한 것이다.
그런데 이들 둘 모두가 속하라는 말을 하고 있다는 것을 안다면 아마
 온 세상이 두 번은 놀라 자빠질 것이다. 
이들이 사마대장군에게 고개를 숙이는 단 하나의 이유는 천불의 가공
할 무공을 보았기 때문이었다. 그들이 본 천불은 감히 항거할 생각조
차 못할 개세고수(蓋世高手)였다. 그런 그를 마음대로 부리는 사마대
장군의 은근한 위협에 굴복한 것이다.
"구문제독의 현황은 어떠한가?"
"제독께서는 서장의 침공에 대처하시느라 여념이 없습니다."
충무대장군은 마침내 자신도 할말이 있어 반갑다는 듯한 미소를 짓고
 있었다.
"흐음! 그으래?"
"그러하옵니다. 자고로 난세에 영웅이 난다고 하였습니다. 서장의 침
공은 존(尊)께서 영웅임을 만천하에 알리라는 계시인 듯하옵니다."
아첨의 말을 하는 충무대장군은 세상에 알려지기를, 그처럼 청렴하고
 강직한 인물은 두 번 다시 없을 것이라고 하였다. 
하여 천자가 친히 만조백관에게 그를 본받으라는 말까지 한 바 있었
다. 그러나 그는 이 같은 아첨을 하지 않으면 현재의 자리조차 보전
할 수 없는 것은 물론 자칫 삼족이 멸할 우려가 있기에 마치 간사한 
내관처럼 행동하는 것이었다.
"몽고와 왜의 움직임은?"
"현재 몽고족은 사태의 추이를 관망하려는지 움직임이 없다 하옵니다
. 하오나 왜의 무리들은 호시탐탐 해안을 노리고 있다 하옵니다."
"흐음! 그으래? 제독은 어떠한 대책을 수립하였는가?"
"그렇기에 북방의 병력 가운데 삼 할만이 밑으로 내려왔습니다. 하오
나 절강성 등에 비치되어 있던 병력은 구 할이 이동한 바 있습니다. 
그러나 허장성세(虛張聲勢)의 계(計)를 사용하고 있기에 당분간은 침
공이 없을 것으로 사료되옵니다."
"허장성세의 계?"
충무대장군의 보고에 지금껏 심드렁한 표정을 짓고 있던 금성현은 자
못 궁금하다는 표정을 지었다.
"나무를 깎아 만든 가짜 화포들로 왜구들의 눈을 속였습니다. 또한 
허수아비를 세워두었다고 합니다."
"크흐흐! 바보 같은 놈, 왜구들은 눈이 없는 줄 아나 보지? 금방 들
통날 터인데."
"아닙니다. 각 성마다 군졸 일백씩으로 하여금 매일 음식을 만드는 
것처럼 연기도 피우고 허수아비도 움직이기 때문에 아직까지 한 번도
 공격하지 않았다고 합니다."
"흐음! 그으래……? 왜구들이 알면 복장이 터져 죽겠군."
금성현은 한동안 수염을 쓰다듬으며 무엇인가를 생각하고 있다가 문
득 입을 열었다.
"좋아! 혼란할수록 우리의 목적은 쉽게 달성될 것이다."
"무, 무슨 말씀이신지……?"
"크흐흐! 왜구들에게 그것이 가짜라는 사실을 알려주도록!"
"예에? 그게 무슨? 그러면 당장 엄청난 피해를 입을 터인데?"
"크흐흐! 이런 돌머리! 지금껏 그걸 머리라고 어깨 위에 올려놓고 다
녔는가? 힘으로 보위를 찬탈하려고 마음먹었다면 이미 오래 전에 용
상에 앉아 있을 것이다. 안 그렇느냐?"
"그, 그러하옵니다." 
둘은 고개를 조아리며 이구동성을 냈다.
"크크크! 본좌가 꿈꾸던 완전한 패업을 이루기 위해선 억조창생의 민
심을 얻어야 한다. 크흐흐! 왜구들이 한참 분탕질을 치는 것을 제압
하기만 하면 민심은 자연스럽게 돌아온다."
"하오나, 그렇게 하면 엄청난 피해가……."
"크흐흐! 그래도 못 알아들은 것이냐? 자고로 큰일을 도모하는 자는 
작은 일을 돌아보지 않는 법이다. 추록자(追鹿者)는 불고토(不顧兎)
라는 말도 모르더냐?"
"그, 그렇기는 하오나 그리하면 양민들이 엄청난 피해를……."
"왜? 못하겠느냐?"
금성현의 표정은 싸늘하기만 하였다. 이에 병무대장군과 충무대장군
의 안색은 삽시간에 창백하게 변해 버렸다. 
일평생을 나라를 위해 충성한 목적이 무엇이던가?
일신의 영달(榮達)을 위한 것이 아니었다. 그것은 오로지 만백성이 
편안케 살아야 한다는 지엄한 황명을 좇은 것이다. 
힘의 우위를 확인하였기에 굴복하기는 하였으나 왜구들에게 마음놓고
 분탕질을 치도록 하라는 금성현의 명령만은 수행해서는 절대 안 되
는 명령이었다. 그랬다가는 무고한 양민들이 무수한 고초를 겪을 것
이 명약관화한 일이기 때문이었다. 
그러나 당장 자신의 목이 달아나게 생긴 판국에 말을 듣지 않을 수도
 없었다. 그렇기에 더듬거리며 입을 열었다.
"아, 알겠사옵니다. 명령대로 수행토록 하겠습니다."
둘은 명을 받들기는 하겠으나 염려스럽다는 표정과 아울러 공포에 질
린 표정이었다. 그것은 금성현의 바로 뒤에 아무런 말도 없이 시립해
 있는 천불이라는 가공할 존재 때문이었다.
얼마 전 둘은 사소한 말실수를 한 사마대장군 휘하 상장군 하나가 비
명도 지르지 못한 채 피떡이 되는 생생한 장면을 목도한 일이 있었다
. 황궁에서도 제법 고강한 무공의 소유자인 그는 변변한 반항조차 하
지 못한 채 죽었다.
금성현은 처음엔 이런 성품이 아니었으나 날이 갈수록 포악해져만 가
고 있었다. 하여 누구든 그의 앞에서는 고양이 앞의 생쥐처럼 바들바
들 떨며 몸서리를 쳐야 하였다. 
언제 어떤 트집을 잡아 비명횡사하게 될지 모르기 때문이었다. 지금
껏 그의 포악한 성품 때문에 저승의 고혼이 된 자만 해도 수십여 명
에 달하였다.
그 어느 누구도 천불의 상대가 될 수 없었기 때문이다.
"무엇 하고 있느냐?"
"아, 알겠사옵니다."
병무대장군과 충무대장군은 공손히 대례를 올린 후 뒷걸음질로 물러
갔다. 구문제독부의 삼사(三司) 가운데 둘의 이러한 예는 천자 이외
에는 올리지 않는 극고의 예였다. 천하에 조작된 피바람이 불어닥칠 
음모가 태동되는 밤이었다.
*  *  *
"헉헉! 끝내 주는구나. 역시 네년의 밀궁은…… 으으으음!"
"하악! 맹주님, 하아악! 나, 미쳐요! 하아악!"
"아니? 이럴 수가……!"
구본홍은 달마동 안에서 흘러 나오는 신음과 교성에 경악을 금치 못
하였다. 불문의 성지이자 무림의 태산북두인 소림사의 경내에서 남녀
상열지사로 인한 신음과 교성이 터져 나오는 것만으로도 놀라운데, 
그것이 지엄한 무림맹주의 거처인 달마동에서 새어 나오고 있으니 놀
라지 않으면 이상할 것이다.
잠시 열락에 겨운 신음 소리가 이어진 후 달마동의 입구가 슬그머니 
열리는가 싶더니 누군가가 나오고 있었다.
"아니? 아미파 장문인인 해운신니(海雲神尼)가……?"
놀랍게도 밖으로 나온 여인은 얼마 전 의문의 실종을 당한 사부의 뒤
를 이어 아미파 장문인에 취임한 젊디젊은 비구니였다. 
무인선사의 세수는 이미 일백을 훌쩍 넘긴 반면 그녀는 이제 겨우 삼
십을 넘긴 나이였다.
"아미타불! 맹주님의 은총에 감사드려요."
무엇이 그리 고마운지 해운신니는 달마동 밖에서 극궁의 예를 올리고
는 사라졌다.
철사자궁을 떠나 이곳 숭산으로 온 구본홍은 정파 군웅들 모두가 수
라변뇌환혼단을 복용하여 누군가의 괴뢰가 되었다는 것을 알 수 있었
다. 다른 문파는 그렇다 하더라도 불존을 모시는 소림사와 아미파는 
물론 도가 계열인 무당파와 곤륜파, 그리고 화산파 역시 평상심을 잃
고 있었다.
소림의 제자가 아미의 비구니와 아무 곳에서나 혼음(混淫)을 하고 있
었고, 무당파의 제자가 곤륜파의 여제자와 동침을 하고 있었다. 잠시
 둘러보았지만 숭산의 계곡은 물론 소림사의 경내에서조차 도덕과 인
륜이 말살되고 있었다.
이것은 마도나 사파무림에서도 쉽게 볼 수 없는 현상이었다.
구본홍은 내심 혀를 찼다. 
정파무림은 이제 없는 것이나 마찬가지이기 때문이었다. 그렇기에 대
체 누가 그것을 약왕신단으로 속여 복용시켰는지를 알아내기 위하여 
여기저기를 돌아다닐 참이었다.
"아니? 너는 수아가 아니냐?"
도관을 머리에 얹은 도사가 의아하다는 표정을 짓고 있었다.
"어찌 돌아왔으면서 사부를 찾지 않았느냐?"
'흐음! 이자가 바로 무당파 장문인인 무량도장인 모양이군.'
구본홍은 상대의 어투와 제령섭혼대법으로 알아낸 태청환검의 기억을
 더듬고는 즉각 예를 올렸다.
"앗! 사부님, 언제 오셨습니까? 그렇지 않아도 이제 막 도착하여 가
려던 참이었습니다."
"그래? 그런데 왜 이리로 왔느냐? 사부가 이곳으로 다니지 말라고 몇
 번이나 주의를 주었더냐? 이곳은 맹주님의 거처가 있는 곳이다. 다
시는 이 길로 다니지 말거라."
구본홍은 재빨리 태청환검의 기억을 더듬었다. 하지만 그의 모든 것
을 다 알 수는 없었기에 적이 당황스러웠다.
"예! 알겠습니다. 앞으로 주의하겠습니다."
"좋다, 이번만은 용서를 하지. 어서 따라오너라."
"예! 휴우……!"
구본홍은 위기를 넘겼다는 생각에 안도의 한숨을 쉬었다.
"대체 왜 그러느냐? 강호에 갔다오더니 조금 이상해졌구나."
"아, 아닙니다. 아무것도 아닙니다."
구본홍은 의아하다는 듯한 표정을 짓는 무량도장을 향해 다시 한 번 
고개를 숙이고는 재빨리 그의 뒤를 따랐다.
잠시 후 둘은 숭산의 이름없는 계곡에 지어진 초옥 안에 있었다. 이
곳에 들기 전 예리한 안목으로 살펴본 결과 이곳을 중심으로 구파일
방이 흩어져 있다는 것을 쉽게 알 수 있었다.
십여 개에 달하는 연무장은 아마도 각 파의 제자들이 무공연마를 하
는 곳일 것이다.
(그래, 그를 만나보았느냐?)
주위에 아무도 없건만 무량도장은 이상하게도 전음을 보내고 있었다.
 그 이유가 무엇인지 궁금하였으나 감히 물을 수 없었기에 구본홍 역
시 전음으로 대답하였다.
(누구를 말씀하시는 건지……?)
(누구긴 누구냐? 구문제독을 만나보았느냐는 것이지.)
무량도장은 오늘따라 이상해 보이는 제자를 바라보았다. 그러나 십여
 년 이상 자신이 직접 무공을 가르친 제자가 맞기에 강호에서 무슨 
일이 있었나 싶은 생각이 들어 물으려던 찰나였다.
(아! 구문제독이요? 만나긴 만나보았습니다. 그런데…….)
(왜? 그가 싫다고 하더냐?)
'젠장! 뭘 물어보라고 하였는지 알 수 없으니…… 그냥 확 제령섭혼
대법을 시전해? 아냐, 그러면 오히려 타초경사(打草驚蛇)의 우가 범
해질 수도 있으니…….'
구본홍은 잠시 생각을 굴렸다. 하지만 뾰족한 수가 있을 리 만무한 
일, 그런 그를 이상하다는 듯 바라보던 무량도장은 더 이상 참을 수 
없었던 모양이었다.
(대체 왜 그러느냐? 무슨 일이라도 있는 것이냐? 너, 조금 이상하다.
 설마 바람이라도 난 건 아니겠지? 그리고 그에게 우리의 힘이 되어
줄 수 있겠느냐고 물어보라 하지 않았더냐?)
(아, 그거요? 죄송합니다. 제자가 요즘 정신이 없어서…… 구문제독
에게 그것에 대하여 이야기를 해본 결과 최근 일련의 사태 때문에 힘
이 될 수 없다 하였습니다. 최근 서장에서…….)
구본홍은 무량도장이 구문제독에게 부탁한 것이 무엇인지를 눈치채고
 즉각 승상에게서 들은 현 강호의 상황을 소상하게 설명하였다. 그동
안 귀를 기울이고 있던 무량도장의 안색은 점점 더 창백해져만 갔다.
"휴우……! 무량수불! 말세로다, 말세야……! 흐음! 큰일이군."
구본홍은 그와 구문제독이 무슨 관계인지를 알 수 없었기에 잠시 입
을 다물고 있었다. 사실 구문제독과 무량도장은 어렸을 적 한 마을에
서 성장한 죽마고우였다. 
이것은 무당파에서도 극소수만이 알고 있는 사실이었다.
무당파야 이미 강호제일도관이니 특별히 무언가를 청탁할 일이 없었
기 때문이었고, 무량도장의 성품이 소탈하여 이러한 사실을 타인에게
 말하지 않았기에 아는 사람이 적었던 것이다.
그는 강호 정파인들 모두가 이상스럽게 변했다는 것을 알고 태청환검
과 상의한 바 있었다. 약왕신단을 나눠줄 때 다행인지 불행인지 두 
개가 사라졌기에 그들 사제만 그것을 복용하지 않았다. 하여 이러한 
변화를 알 수 있었던 것이다.
사실 그 두 개는 무당파의 장로 가운데 하나인 무풍도장(無風道場)이
 슬쩍하였다. 장문인의 사제인 그는 자신의 내공을 높이기 위하여 제
자들에게 나눠주면서 그것을 훔친 것이다.
너무도 사악하게 변해 가는 정파인들을 보다못해 무량도장은 제자인 
태청환검으로 하여금 은밀히 구문제독을 찾아 정파인들을 없애 달라
는 부탁을 하라 하였던 것이다.
그러나 강령제의 손자이자 강회경의 아들인 태청환검이 이를 구문제
독에게 전했을 리는 만무한 일이다. 오히려 사부인 무량도장이 수라
변뇌환혼단을 복용하지 않았으니 감시의 눈길을 늦추지 말아야 한다
는 보고를 올렸다.
그 즉시 그를 제거하지 않은 이유는 태청환검이야말로 장차 무당파를
 이끌 동량으로 지목받는 상황이었기에 장문인 유고(有故)시 차기 장
문인이 되어야 하기 때문이었다. 
현재로서는 한곳에 머물기보다는 수시로 돌아다녀야 하였기에 그대로
 둔 것이다.
"사부님! 말세라뇨?"
구본홍은 짐짓 모르는 척 반문하였다.
"무슨 소리냐? 아니, 그러고 보니……? 너는 수아가 아니구나. 네놈
은 대체 누구냐? 여기가 어디라고 감히! 그 아이는 어찌하였느냐? 말
을 해라."
무량도장은 구본홍의 말을 듣는 즉시 그의 마혈을 제압하며 소리쳤다
. 태청환검에게는 자신의 심중을 조금도 숨기지 않고 있었기에 금방 
알아차린 것이다.
'젠장! 들통났군.'
"말해라! 네놈은 대체 누구냐?"
무량도장은 거칠게 구본홍의 멱살을 움켜쥐며 물었다. 
"캑캑! 숨이 막힙니다. 장문인, 이 손을 놓으십시오."
"아니? 마혈을 제압하였거늘 어찌……?"
무량도장은 멱살을 쥐고 있는 자신의 손을 너무도 손쉽게 떼어내는 
구본홍을 보고 경악하였다. 
무당파에서도 장문인에게만 전해져 오는 점혈수법으로 제압하면 웬만
한 공력으로는 해혈이 불가능하기 때문이었다. 
이것은 구본홍이 여차하면 그를 제압하기 위하여 만묘신공을 운기하
고 있었기 때문이었다. 운기 즉시 혈도의 위치가 바뀌기 때문에 마혈
은 전혀 제압당하지 않았던 것이다.
"어서 말해! 네놈은 대체 누구냐? 어엇……!"
구본홍의 안면 근육이 제멋대로 움직이는 듯하면서 천천히 본색을 드
러내자 무량도장의 놀라움은 극에 달했다.
무림에서는 종종 자신의 용모를 감추기 위하여 역용약을 사용한다. 
그러나 어떤 경우에는 이러한 것이 필요 없다. 
역용약을 사용하는 대신 안면 근육을 움직여 용모를 바꾸는 방법이 
있기 때문이다. 이것을 시전하기 위해선 적어도 이 갑자 이상의 내공
이 있어야 가능하며, 환용술의 구결이 필요하다. 
그렇기에 해연히 놀라는 표정을 지은 것이다. 
그러나 그는 지금껏 구본홍이 자신의 용모를 전혀 감추지 않고 있었
다는 것을 모르고 있었다. 천고의 절기인 변체환신술은 상대로 하여
금 자신이 의도하는 인물로 인식하게 하는 일종의 섭혼술이기 때문이
었다.
"장문인을 속인 점 미안하게 생각합니다. 소생은 십색다신이라 불리
는 구홍이라 합니다."
구본홍은 태연자약하게 정중한 포권을 하였다. 이러한 모습을 바라보
는 무량도장의 눈에는 놀라움만이 있을 뿐이었다.
"십색다신? 그렇다면 수아는……?"
"후후! 장문인께서는 태청환검이 이부상서인 강회경의 자식이자 전직
 구문제독인 강령제의 손자임을 아시는지요?"
"뭐, 뭐라고? 그건 말도 안 된다. 수아는 고아였다. 그건 내가 직접 
확인한 것이다."
무량도장은 구본홍의 말을 신뢰할 수 없다는 표정을 지었다. 
그도 그럴 것이 낙양의 빈민들이 모여 사는 개천가에서 구걸로 연명
하던 태청환검의 근골을 보고 직접 제자로 삼지 않았던가! 그때 분명
 부모는 물론 일가친척 하나 없는 완벽한 고아라는 사실을 확인한 바
 있었다. 
그렇기에 구본홍의 말을 믿을 수 없었던 것이다. 
"후후! 그렇다면 이곳에 약왕신단이라는 이름으로 수라변뇌환혼단을 
보낸 자가 누구인지 아시는지요?"
"수라변뇌환혼단……?"
무량도장은 생전처음 들어보는 명칭에 고개를 갸웃거렸다.
"후후! 육백 년 전 정파무림에 의하여 궤멸당한 것으로 알려진 수라
마교에서 비전으로 전해지던 일종의 섭혼약입니다."
"수라마교? 말, 말도 안 된다."
"이것을 복용하면 일시적으로 내공이 급증되는 듯한 느낌을 받습니다
. 허나 그것은 그렇게 느껴지는 것일 뿐 실상은 체내의 모든 잠력을 
격발시키는 것입니다. 지속적으로 약효를 유지시키기 위한 환단을 복
용하지 않으면 한 달 안에 죽게 됩니다."
"그, 그렇다면 그것이 정말……?"
무량도장은 구본홍의 말에 섬뜩한 느낌이 들었다. 
최근에 무림맹주가 제자들의 건강을 위하여 보신환(保身丸)이라는 것
을 보내온 바 있었다. 하여 모든 제자들은 물론 자신도 복용한 바 있
었다. 그렇기에 놀란 것이다.
"후후! 그렇습니다. 제자들에게 복용시킨 것은 수라변뇌환혼단입니다
."
"아아아! 그렇다면 이제 모든 것이 끝장이다. 이제 중원은 사라지는 
것이야. 비열한 서장 놈들, 이런 간계를 꾸미다니……."
무량도장은 서장의 음모로 수라변뇌환혼단이 건네진 것으로 짐작하고
 긴 한숨을 내쉬었다. 이때 구본홍이 손가락으로 자신의 입술을 가리
며 천장을 가리키자 무량도장은 의아하다는 표정을 지으며 위를 바라
보다가 경악성을 터뜨렸다.
"아니? 사제! 사제가 거기에 왜……?"
거기엔 당황한 표정을 짓고 있는 무풍도장이 있었던 것이다.
무량도장이 한숨을 내쉴 때 초마금강지를 시전하여 그의 마혈과 아혈
을 동시에 제압한 것이다. 사실 구본홍은 이곳에 발을 들여놓는 순간
부터 그의 존재를 알고 있었다. 
이곳은 정파무림인들이 있기는 하나 그들 모두가 제정신이 아니기에 
용담호혈이나 마찬가지인 곳이다. 하여 알면서도 가만히 있었다. 조
금 전 무량도장을 제령섭혼대법으로 제압하지 않았던 것도 바로 이런
 이유에서였다.
그런 그를 제압한 이유는 슬그머니 사라지려 하기 때문이었다. 또한 
무량도장이 다른 정파인들과는 달리 제정신을 지니고 있기 때문이기
도 하였다. 그런 그를 감시하는 자라면 강령제 쪽의 인물임이 틀림없
기에 제압한 것이다.
"후후! 저자는 장문인을 감시하는 임무를 띠고 있었을 것입니다. 왠 
줄 아십니까?"
"그게 무슨 말? 무슨 이유로 빈도를 감시한다는 것이냐?"
"후후후! 장문인은 분명 수라변뇌환혼단을 복용하지 않았을 것이외다
. 그렇기에 감시를 받아야 하지요. 조금 전 소생은 누가 그것을 약왕
신단이라 하여 보냈는지를 물었습니다."
"누가 그것을 보냈는지를 안다는 말이냐?"
무량도장은 놀랍다는 표정을 지었다.
"후후! 전직 구문제독인 강령제가 보냈습니다. 장문인의 제자인 태청
환검에게는 친조부가 되는 사람이지요. 그런 그에게 흉중을 털어놓으
셨으니 당연히 감시 대상이지요."
"이런……! 그건 말도 안 된다. 어찌 그 아이가……."
구본홍은 계속하여 놀랍다는 표정을 짓는 무량도장을 바라보며 빙긋 
미소를 지었다.
"후후! 그렇다면 감쪽같이 속으신 것이외다."
"그럴 리가……! 그럴 리가……! 흐으음! 그러고 보니 내 눈이 멀었
었군. 눈이 멀었었어. 으음! 무량수불……."
한번 의심을 하면 모든 것이 의심스러운 법이다. 무량도장은 제자인 
태청환검의 지나온 과거를 더듬다가 나직이 자탄을 하였다. 그러고 
보니 수상한 행동을 한 것이 한두 번이 아니었기 때문이었다. 허락도
 받지 않은 빈번한 외출을 떠올린 것이다.
"너무 자책하지 마십시오. 아무리 주의를 기울이셨어도 장문인은 속
을 수밖에 없는 그런 상황이었을 것입니다."
"그건 그렇다 치고 그렇다면 사제도……?"
"후후! 아마 수라변뇌환혼단을 복용한 후 놈의 주구가 된 모양입니다
."
잠시 후 무풍도장을 끌어내린 구본홍은 또다시 제령섭혼대법을 펼쳤
다. 진한 보랏빛으로 변하는 그의 안광을 본 무량도장의 놀라움은 참
으로 컸다. 그것은 정파의 무공이 아닌 사마외도의 무공이라는 것을 
한눈에 알아볼 수 있었기 때문이었다.
그런 그의 물음에 따라 무풍도장은 하나의 숨김도 없이 대답하고 있
었다. 결국 무량도장은 태청환검이 간세라는 것을 인정하지 않을 수 
없었다.
현재 십만 개에 달하는 수라변뇌환혼단이 정파무림인들에게 뿌려졌고
, 그것으로 인하여 정파인들은 강령제의 꼭두각시가 된 것이나 마찬
가지라는 사실 또한 확실하게 알게 되었다.
다시 말해 서장의 침공과는 아무런 연관도 없다는 것을 알게 된 것이
다. 그렇다면 더욱 큰 문제이다. 오랑캐들이 쳐들어오는 가운데 내분
이 일어난 것이나 마찬가지이기 때문이었다.
"무량수불! 무량수불……!"
이날 무량도장은 구본홍의 이야기를 들으면서 끝도 없이 도호를 외워
야 하였다. 그러지 않고는 미구에 들이닥칠 혈겁 걱정에 진저리를 쳐
야 했기 때문이었다.
구본홍이 숭산을 떠난 것은 다음날이었다.
*  *  *
"크하하하하! 마음껏 즐겨라. 크하하하!"
한쪽 어깨를 드러낸 선홍색 가사를 걸친 승려의 좌우에는 잔뜩 겁먹
은 표정을 짓고 있는 두 소녀가 있었다. 
이곳은 사천성의 성도(省都)인 성도(成都)에 자리잡은 성주의 집무실
이었다. 그런 그의 앞에는 상장군 복장을 한 장수 하나와 보기 좋은 
백염을 지닌 노인 하나가 있었다. 
원통한 표정을 짓고 있는 그들은 천자가 직접 서장밀교의 침공을 저
지하라 출정시킨 연기대장군(然起大將軍) 황충(黃忠)과 사천성주인 
노무기(盧珷琦)였다. 그들의 뒤에는 여차하면 수급을 벨 만반의 준비
를 갖춘 청색 가사를 걸친 승려들이 있었다.
그런 그들을 거만한 표정으로 굽어보고 있는 승려는 바로 서장밀교의
 마라일천불 중 육백이십좌에 올라 있는 자였다. 
국경을 넘어 파죽지세로 밀고 나온 서장밀교는 세력을 다섯으로 나눠
 사천성과 청해성 각지를 유린하였다. 
수많은 군졸들이 비명횡사하였으며, 양민들 또한 원통한 죽음을 맞이
하여야 하였다. 겁난이 생기면 언제나 그러하듯 여인들은 미추노소를
 가리지 않고 겁탈과 간살을 당해야 하였다.
가옥들은 모두 불에 탔고, 수확해 놓은 곡식과 가축들은 모두 약탈당
했다. 뿐만 아니라 쇠붙이란 쇠붙이는 모두 걷어갔다. 자신들에게 대
항할 병장기를 만들지 못하게 하기 위함이었다.
서장밀교가 지나온 길은 가히 지옥이라 해도 좋을 참상이 빚어져 있
었다. 잘려진 팔다리는 물론 수급이 강가에 돌멩이 굴러다니듯 굴러
다녔다. 밀궁이 완전히 짓뭉개진 채 목을 매단 여인들의 수효는 부지
기수였다. 
갓난아이부터 일어설 기운조차 없는 노인들까지 살아서 숨쉬는 사람
은 없다 하여도 과언이 아니었다.
"크하하하! 무엇 하느냐? 어서 본좌의 잔에 술을 따르지 못할까? 생
긴 것은 반반한데 영 쓸모가 없구나."
승려의 말에도 불구하고 여인은 술을 따를 생각이 없는 듯 보였다. 
그런 그녀를 한동안 지켜보던 승려가 손짓을 하자 청색 가사를 걸친 
승려 하나가 다가와 오체복지를 하였다.
"마라불의 부르심을 받잡습니다."
"크크크! 앞으로 일각 이내에 이 계집이 술잔에 술을 따르지 않거든 
끌고 가서 색노(色奴)로 쓰도록!"
"존명! 명대로 하겠사옵니다."
말을 마친 승려는 품에서 자그마한 향 하나를 꺼낸 후 화섭자(火攝子
)로 불을 붙였다. 그것은 불을 붙인 후 일각이 지나면 저절로 꺼지는
 것으로 서장에서 만든 시향(時香)이었다. 
향이 반쯤 타들어 갈 때까지도 아랫입술만 잘근잘근 깨물 뿐 술을 따
를 생각을 하지 않는 소녀를 본 청색 가사를 걸친 승려의 눈에서는 
점차 음욕의 빛이 강하게 발하고 있었다.
눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 고혹적으로 생긴 소녀 둘을 자신이 개
화(開花)시킬 절호의 기회가 다가와 있기 때문이었다.
마라불의 좌우에 잔뜩 겁먹은 표정으로 앉아 있는 소녀들은 사천성주
가 끔찍이도 아끼던 두 손녀였다. 
올해 열일곱과 열여섯, 한 살 터울인 자매는 금령옥녀와 은령옥녀로 
불렸는데 따로 사천이미(四川二美)라 불렸다. 이것은 사천성에서 가
장 아름다운 두 여인이라는 뜻이었다.
혼기를 맞이한 그녀들은 가히 경국지색이라 불러도 좋을 만큼 빼어난
 미모와 높은 학식, 거기에 품행이 단정하고, 현숙하기까지 하여 사
천성의 내로라하는 가문의 청년들은 몸살을 앓았다. 내년에 있을 황
자비(皇子妃) 간택(揀擇)에 후보가 되었기에 언감생심(焉敢生心) 넘
볼 수 없었기 때문이었다.
그녀들에게 유일한 단점이 있다면 약간은 오만하다는 것이었다. 웬만
한 사내들은 발가락에 낀 때만도 안 여기는 것이 바로 그것이었다. 
그런 그녀들에게 냄새 나는 오랑캐가 술을 따르라 하니 쉽사리 따르
겠는가!
한편 적색 가사를 걸친 마라불은 아무런 말도 없이 사천성주를 노려
보고 있었다. 앞으로 반각 이내에 술을 따르지 않으면 그의 목을 단
숨에 베어버리라 할 참이었다.
"크흐흐! 이제 촌각만이 남았다. 술을 따르지 않는다면 죽을 때까지 
상대를 바꿔 가며 운우지락을 나누게 될 것이다."
마라불의 말에 언니인 금령옥녀의 안색은 더 이상 창백해질 수 없을 
정도로 하얗게 변했다. 
서장밀교의 침공 소식이 전해지면서 그들의 만행에 대한 것들 또한 
소상하게 전해졌기에 앞으로 어떻게 될지 뻔했다. 
오랑캐들이 유난히 색을 즐기기에 여인이라면 미추노소를 가리지 않
고 겁탈한다는 이야기에 질겁을 하던 그녀였다.
막 향불이 꺼지며 연기가 가물가물할 때 잔뜩 겁먹은 표정을 짓고 있
던 금령옥녀와 은령옥녀의 입이 이구동성으로 열렸다.
"아, 알았어요. 따를게요."
두 소녀의 이 말에 청색 가사를 걸친 승려는 실망스럽다는 표정을 지
으면서 물러섰다. 하지만 그런 그의 입가에는 짙은 음소(淫笑)가 배
어 있었다. 마라불이 개화를 시킨 후 곧 자신 또한 두 소녀를 맛볼 
수 있을 것이라는 것을 잘 알기 때문이었다.
"크흐흐흐! 그래? 그렇다면 한번 따라 봐라."
두 소녀가 술을 따르는 동안 사천성주와 연기대장군의 눈에서는 눈물
이 흘러 나오고 있었다. 단단히 포박당해 있는 그들은 현재 청명혈(
晴明穴)과 동자류혈(瞳子謬穴)이 제압된 상태였다.
청명혈과 동자류혈은 눈의 좌우에 있는 것으로 이곳을 제압당하면 눈
을 감을 수 없게 된다. 눈을 깜박일 수 없기에 빡빡한 느낌과 더불어
 눈물이 흘러 나오는 것이다.
그러나 정작 그들이 눈물을 흘리는 이유는 중원의 두 꽃이 이제 잠시
 후면 무지몽매하고 무지막지한 서장 오랑캐에게 능욕당할 것이라는 
것을 충분히 짐작하기 때문이었다.
"크흐흐흐! 진작에 이럴 것이지. 크으윽! 술맛 좋다. 좋아! 다시 한 
번 따라 봐라."
마라불이 술잔을 비우자 이번엔 은령옥녀가 술을 따랐다. 무엇이든 
한번 하기가 어려워서 그렇지 한번 그러면 다음부터는 쉬운 법이다. 
언니가 술을 따르는 모습을 보았기에 술을 따르는 은령옥녀의 모습은
 한마디로 고혹적이었다. 너무도 앙증맞은 모습에 입 안에 넣고 깨물
고 싶을 정도였던 것이다.
"크하하하! 좋다, 좋아! 이제 너희들도 가서 즐겨라."
"존명!"
지금껏 연기대장군과 사천성주의 뒤에 있던 청색 가사를 걸친 승려들
은 기다리고 있었다는 듯 사라졌다.
이곳은 사천성에서 가장 번화한 시진이 있는 곳이며, 공무를 보는 관
리들이 가장 많이 사는 곳이다. 따라서 빼어난 미모를 지닌 기녀들도
 많았지만 그외에도 양갓집 규수들도 상당수 있는 곳이다. 대명제국 
황군의 힘이라면 능히 오랑캐들의 침공을 저지할 것으로 믿었기에 피
난을 간 사람은 극소수였다.
그렇기에 앉은 채로 당하게 생긴 셈이다.
"크하하하! 좋아, 어디 얼마나 살이 올랐나 볼까?"
와장장창!
"꺄아아악! 싫어! 손 치워! 꺄아아아악!"
막 빈 잔에 술을 채우려 주담자를 든 금령옥녀의 앞섶으로 시커먼 털
이 숭숭 돋은 손이 파고들자 경악하며 물러섰다. 
그 바람에 잔뜩 차려놓은 탁자의 음식들이 밑으로 굴러 떨어지며 요
란한 소리가 났지만 마라불은 이에 개의치 않았다.
"아아악! 저리 가요. 가까이 다가오지 말아욧! 아아아악!"
비명을 지르며 연신 뒤로 물러나던 금령옥녀는 갑자기 손가락 하나 
까딱할 수 없게 되자 뾰족한 소리를 질렀다. 
그 순간 마라불의 시커먼 손이 그녀의 앞섶을 헤치고 풍만한 유방을 
움켜쥐었다. 마혈을 제압당하였기에 속수무책으로 당할 수밖에 없는 
순간이었다.
바야흐로 중원의 순결한 꽃 하나가 꺾이려는 순간이었다.












3. 꺾이는 꽃






















"에잇! 죽어랏! 아앗!"
언니를 겁탈하는 마라불의 흉측한 모습에 잔뜩 겁에 질려 있던 은령
옥녀가 호신용으로 지니고 있던 은장도를 뽑아 달려들었다. 그 순간 
마라불의 손에서 한 줄기 지풍이 뻗어 나와 그녀의 마혈을 제압해 버
렸다.
"크흐흐! 잠시만 기다려라. 잠시 후면 네년에게도 무엇이 하늘을 나
는 듯한 쾌락인지를 가르쳐 주마. 크흐흐흐!"
이 순간 금령옥녀는 엄청난 파과의 고통을 느끼며 혼절의 나락으로 
떨어져 내리고 있었다. 그런 그녀의 허벅지 안쪽에서는 한 줄기 앵혈
(鶯血)이 흘러 나오고 있었다. 
중원의 꽃 한 송이가 꺾이는 순간이었다.
한편 사천성주와 연기대장군의 눈에서는 피눈물이 흐르고 있었다. 자
신의 오판으로 오만에 달하는 정병을 잃은 것과 장차 황자비가 될지
도 모를 소녀가 오랑캐에게 짓밟히는 모습에 괴로워 흘리는 눈물이었
고, 금이야 옥이야 아끼던 손녀가 눈앞에서 능욕당하는 모습에 너무
도 원통해 흘리는 눈물이었다.
"아아아아악!"
은령옥녀의 입에서 파과의 비명이 터져 나온 것은 대략 반시진 정도
의 시간이 흐른 뒤였다. 언니인 금령옥녀는 너무도 민망한 모습으로 
활개를 벌린 채 혼절해 있었다. 그런 그녀의 가랑이 사이에는 음양화
합의 흔적이 너무도 뚜렷하게 남아 있었다. 
"으으으윽!"
지금껏 눈을 감을 수도 없어 부릅뜬 눈으로 피눈물을 흘리던 사천성
주의 입에서 나직한 비명이 나옴과 동시에 그의 혼백은 이승을 떠나
고 있었다. 그 순간에도 마라불의 굵은 철주는 전인미답지(前人未踏
地)를 마음껏 헤치고 있었고, 은령옥녀의 입에서는 여전히 고통에 찬
 비명이 터져 나오고 있었다.
같은 순간 사천성의 수많은 여인들의 입에서도 같은 소리가 터져 나
오고 있었다. 일만에 달하는 청라불이 숨어 있는 사내들을 죽이고 본
격적으로 욕심을 채우기 시작하였기 때문이었다.
이날 금령옥녀와 은령옥녀는 이백에 달하는 사내들에게 시달림을 당
하던 끝에 모진 목숨을 잃어야 하였다. 
그것은 비단 그녀들만의 경우가 아니었다. 성도의 거의 모든 여인들
이 오랑캐의 발굽 아래 신음하다 죽어갔던 것이다.
이러한 일은 이곳 성도에서만의 일은 아니었다. 사천성과 청해성의 
곳곳에서도 같은 일이 벌어지고 있었다. 서장밀교의 잔인한 발걸음 
아래 본격적인 혈겁이 시작되려는 시기였다.
*  *  *
"죽어랏! 이 색마!"
구본홍은 자신을 향하여 섬전처럼 다가오는 검이 지푸라기처럼 보이
기라도 하는지 흘끗 바라보고는 한쪽 손을 들었다.
"후후! 다 큰 여인이 이런 것을 가지고 장난하면 장차 어찌 시집을 
가겠소?"
"아앗!"
암습을 가한 여인은 자신의 검을 단지 두 손가락으로 잡은 십색다신
을 보고 경악하였다. 사부가 말하길 중원에서 자신의 검을 상대할 고
수는 그리 흔치 않을 것이라 하였다. 
그렇기에 지금껏 적수다운 적수를 만나지 못해 다소 오만해지기까지 
하였었다. 그렇기에 그녀는 자신의 검을 손가락 두 개로 제압할 능력
을 지닌 고수가 있을 것이라고는 전혀 상상도 못하고 있었기에 놀란 
것이다.
"놓아라! 이 색마!"
"후후후! 낭자는 입이 꽤 거칠구려. 소생은 낭자와 일면식도 없는데 
어찌 색마라 하는 게요?"
"흥! 태연한 척하면 누가 모를 줄 알고? 네놈은 십색마교의 교주가 
아니더냐?"
"아니? 그걸 어떻게……?"
구본홍은 아무도 모르는 자신의 신분을 정확히 짚어내는 여인을 보고
 화들짝 놀라며 주위를 살폈다. 
숭산을 떠나 십색장으로 되돌아온 이유는 황도야말로 가장 상등품 약
재를 구하기 쉬운 곳이기 때문이었다. 수라변뇌환혼단의 해약을 만들
 계획이었다. 하여 십색장 총관인 신산귀수에게 약재를 구하라는 명
을 내리고 오랜만에 다빈루에서 차를 음미하려 장원을 나섰던 터였다
. 
중원에는 없고 오로지 해동 땅 묘향산에서만 난다는 극상품인 향차를
 구해 놓았으니 꼭 오라는 루주의 청 때문이었다.
다행히도 주위에 사람이 없다는 것을 확인한 구본홍은 재차 입을 열
려는 여인의 마혈과 아혈을 제압한 후 황급히 황도를 벗어났다. 초절
정신법인 비룡신법을 시전하였기에 사람들은 한 줄기 바람이 스치는 
것으로만 알 뿐이었다.
황도의 북쪽에는 산세가 험하기로 이름난 팔달령(八達嶺)이 자리잡고
 있다. 여덟 개의 거대한 산줄기가 이곳에서 시작되기에 그런 이름이
 붙은 곳이다.
팔달령은 험한 산세 외에도 유명한 것이 몇 가지 더 있다. 하나는 보
는 이로 하여금 절로 탄성이 나오게 하는 절경이었다.
기암괴석들로 이루어진 봉우리들은 세상의 만물을 형상화하고 있어 
만물상(萬物像)이라고도 불렸다. 이것 외에 유명한 것은 사나운 맹수
들이 득실대는 것과 수많은 동굴이다.
과거 대원제국의 잔당들이 이곳으로 스며들어 최후의 항쟁을 하는 바
람에 맹수들의 수효는 급감하였다. 그런 그들을 소탕하기 위하여 관
군들이 수없이 드나들었기에 유명해진 것이다.
조정에서는 십년에 걸친 수색작업을 끝으로 더 이상 이곳으로 관군을
 파견하지 않았다. 너무도 많은 동굴을 모두 다 수색하자면 이백만 
명친건흥군이 몽땅 동원된다 하더라도 팔달령의 모든 동굴을 수색하
는 것에는 무리가 있기 때문이다. 
수많은 동굴들 모두가 엄청나게 길었고, 서로가 연결된 것들이 많기 
때문이다.
아무튼 황도를 벗어나 쏜살처럼 이곳으로 향한 구본홍은 눈에 뜨이는
 동굴 속으로 스며들었다. 그런 그의 어깨에는 경장을 걸친 여인이 
얹혀져 있었다. 십색장 앞에서 색마 운운하며 암습을 가했던 바로 그
 여인이었다.
굳이 이곳까지 그녀를 데리고 온 이유는 아직은 자신이 십색마교의 
교주라는 사실이 알려지면 안 되기 때문이었다.
"놔! 이 더러운 색마놈아!"
여인은 싸늘한 안광을 발하며 구본홍을 노려보고 있었다. 그도 그럴 
것이 이곳까지 오는 동안 그의 손이 둔부에 얹어져 있었기 때문이었
다. 너무도 분통이 터졌으나 그동안은 아혈을 제압당한 상태였기에 
소리치고 싶어도 그럴 수 없었던 것이다. 
"후후! 무언가를 오인한 듯하오만 소생은 색마가 아니오."
구본홍은 계속하여 자신을 색마로 몰아갔지만 여유를 잃지 않고 사람
 좋은 미소를 머금었다.
"흥! 아니긴 뭐가 아니야? 네놈의 수하에게서 들었어. 네놈이 바로 
천하 색마들의 수괴인 십색마교의 교주라는 걸!"
"수하? 누구를 말씀하시는 것이오?"
"흥! 모르는 척하겠다 이거지? 좋아, 놈은……."
여인은 낙화서생의 용모에 대하여 소상하게 설명하였다. 그의 성명이
나 외호를 모르기 때문이었다.
'그를 만난 모양이군. 젠장! 왜 그런 소리를 해가지고…….'
구본홍은 내심 귀찮게 되었다는 생각을 품었다.
장차 자신이 하고자 하는 일은 타인의 신뢰가 필요한 일이다. 그런데
 색마집단의 수괴라는 사실이 알려지면 누가 믿어주겠는가? 그렇기에
 내심 투덜거린 것이다.
"좋소! 소생이 십색마교의 교주라 합시다. 그러는 낭자는 대체 누구
시오?"
말을 하는 구본홍의 눈빛이 반짝이는 것을 본 여인은 약간은 겁먹은 
듯한 표정을 짓고 있었다. 누구에게도 뒤지지 않을 미모를 소유한 자
신에게 흑심을 품는가 싶었던 것이다.
만일 그가 자신을 겁탈하려 마음을 먹는다면 지금으로선 조금의 반항
도 할 수 없는 상황이었다. 
제압된 마혈을 어떻게든 풀어보려 하였으나 아무리 애를 써도 풀리지
 않기 때문이었다. 그러는 사이 그녀의 내심으로 생전의 사부가 늘 
하던 말이 떠올랐다.

― 려아야! 세상의 사내들이란 하나같이 속이 시커먼 늑대 같단다. 
놈들은 상대가 약해 보이면 욕심을 채우려는 속성을 지니고 있지. 그
러니 사내들과 만났을 때에는 당당해져야 한다. 늘 이 사부의 말을 
명심하거라. 알았지? 

하도 많이 들어 지겹기까지 하던 사부의 말이 떠오르자 여인은 갑작
스럽게 표독한 표정을 지었다.
"흥! 본녀는 색마들 알기를 사갈처럼 여기는 은매군주다."
구본홍은 은매군주라는 명호를 듣는 즉시 해연히 놀라는 표정을 지었
다. 지금껏 강호의 색마들 가운데 오십여 명이 그녀의 손에 저승 구
경을 갔다고 하였다. 그렇기에 몹시도 장대한 체격을 지닌 여인으로
만 생각하고 있었던 것이다. 
"은매군주? 그렇다면 낭자가 바로 은매군주 맹옥려 낭자라는 말씀이
오?"
"그렇다. 본녀는 네놈의 수하라 할 수 있는 색마놈들을 처단하러 다
니는 사람이다."
"가만……! 낭자는 혹시 한빙파파의 제자가 아니시오?"
"호오! 네놈도 사부님의 명호는 들어본 모양이군."
은매군주는 구본홍이 사부를 아는 듯한 발언을 하자 눈빛을 달리하였
다. 평생을 색마 처단에 앞장섰던 사부는 그녀에게 있어 너무도 자랑
스러웠기 때문이었다.
'후후! 그렇다면…….'
구본홍은 문득 예전의 일이 떠올랐다. 
흑룡방주인 혈전왕의 명령으로 지옥혈견을 따라 황도에 처음 갔을 때
 주루에서 만났던 깜찍해 보이던 소녀가 생각난 것이다. 
그때 너무도 앙증맞은 모습으로, 말을 걸려고 주위를 맴돌면서 머뭇
거리던 그에게 살포시 미소를 지었었다. 그녀는 어린 나이였지만 구
본홍에게 미소를 지어준 첫 소녀였다. 
"후후! 그러고 보니 우리는 안면이 있었소이다. 안 그렇소?"
"흥! 색마놈이 무슨 수작을 부리려는 것이냐?"
은매군주는 구본홍이 자신에게 수작을 걸려는 것으로 생각하고 몹시 
불쾌한 표정을 지었다. 감히 색마 주제에 자신을 넘본다 생각하니 불
쾌하지 않을 수 없었던 것이다.
"하하! 아니오. 잘 생각해 보시오. 우리는 분명 구면이오."
"흥! 누구한테 써먹던 수법을 감히…… 분명히 말하지만 본녀는 너 
같은 색마와는 일면식도 없다. 그러니 수작 부리지 마!"
은매군주는 매서운 눈매로 구본홍을 노려보았다. 
사내들이란 이렇게 하면 넘보려던 마음이 사라진다는 것을 알기 때문
이다. 하지만 구본홍은 이런 것쯤은 개의치 않는다는 듯 여전히 사람
 좋은 미소를 짓고 있었다.
"웃지 마! 그러면 누가 넘어갈 줄 알고? 흥! 생긴 것을 보아하니 그 
얼굴로 많은 여인들을 유혹했겠지만 본녀에겐 어림도 없다. 알았어? 
그러니 수작 부리지 말고 어서 혈도나 풀어!"
"하하! 낭자 같으면 이럴 때 풀어주겠소?"
"어! 그건? 그, 그건?"
느물대는 구본홍의 손에서 대롱거리고 있는 것은 연홍색 비단으로 만
든 주머니였다. 그것에는 한눈에 보기에도 고고한 자태를 발하는 설
란(雪蘭)이 수놓아져 있었다.
"하하! 이제 우리가 구면이라는 것을 인정하겠소?"
"그, 그래요. 그거 어서 줘요. 이 나쁜…… 언제 그걸 훔쳤죠? 그러
고 보니 당신은 색마가 아니라 신투였군요."
은매군주는 구본홍이 그것을 훔친 것으로 생각하였다. 스스로 모든 
것을 챙기는 완벽한 성격이고, 무엇이든 삐뚤어져 있는 것이 있으면 
그것을 정리하기 전까지는 잠자리에 들지 않기 때문에 자신이 흘렸을
 것이라고는 상상도 못했기 때문이었다.
"후후! 이걸 내가 훔쳤다고? 낭자, 한번 생각해 보시오. 낭자를 처음
 보았을 때에는 마귀할멈보다도 더 무서운 사부가 있었소이다. 가까
이 다가갈 수도 없었는데 어떻게 훔친단 말이오?"
"그, 그건……!"
일순 은매군주는 말을 이을 수 없었다. 그의 말대로 처음 만났을 때
에는 일 장 이내로 다가온 적이 없기 때문이었다.
"후후! 그때 낭자가 흘리고 간 것을 주운 것뿐이오. 자, 이건 낭자의
 것이니 가져가시오." 
구본홍이 한 줄기 지풍을 날려 해혈함과 동시에 주머니를 건네자 은
매군주는 그것을 받아들자마자 안을 살폈다. 그리고는 자신이 찾던 
것이 있자 안도의 한숨을 내쉬었다.
"혹시 이 안을 들여다본 것은 아니겠죠?"
"후후! 그 안에 무엇이 들었는지 궁금하기는 하였으나 지금껏 한 번
도 열어본 적도 없소이다."
구본홍의 말은 사실이었다. 
인연동에 있을 때나 무림지옥에 있을 때에도 무엇이 들었는지 궁금하
여 몇 번이나 열어보고 싶은 충동이 있었으나, 자신의 물건이 아니라
는 생각에 한 번도 열어본 적이 없었던 것이다.
"정말이죠? 정말 안 열어봤죠?"
딱딱거리던 은매군주의 어투는 어느새 바뀌어 있었다.
"대체 무엇이 들었기에 그러는 것이오? 궁금하니 한번 보여주시오. 
보여줘도 되는 것이라면 말이오."
"안 돼요! 절대 안 돼요!"
은매군주는 부끄러운 것을 들키기라도 하였는지 양볼이 붉게 달아올
라 있었다.
"좋소! 보여주기 싫으면 안 보여줘도 좋소."
"그래요. 절대 안 보여줄 거예요."
"좋소이다. 정히 그렇다면 안 보여줘도 좋소. 그나저나 아직도 소생
을 색마로 생각하시오?"
"흥! 이걸 돌려주었다고 색마가 아닌 것은 아니에요. 당신은 십색마
교의 교주예요. 색마들만 모인 집단의 교주이니 당연히 색마잖아요. 
안 그래요?"
은매군주의 어투는 단호하였다.
"소생이 십색마교의 교주인 것은 분명하오. 그러나 소생은 교도들 가
운데 단 하나밖에 아는 사람이 없소. 그가 바로 낭자가 만난 낙화서
생이오. 믿어주시오. 소생은 결코 색마가 아니오."
"……!"
은매군주는 말이 없었다. 대신 말을 하는 구본홍의 눈에서 시선을 떼
지 않고 있었다. 잠시 말없는 침묵의 시간이 흘렀다.
"낭자! 소생은 낭자가 생각하는 대로 색마가……."
"좋아요! 믿어주죠. 당신은 색마가 아니에요. 되었나요?"
"후후! 믿어주니 고맙소이다! 그런데 낭자의 사부님은 어디에 계시오
? 혹시 다른 곳에서 본교의 제자들을 없애려고 찾아다니시는 것은 아
니오?"
구본홍의 말에 그녀의 안색이 삽시간에 어두워졌다.
"사부님께서는 천불이라는 악적의 손에 돌아가셨어요."
"아! 미안하오. 소생이 말을……."
"아니에요. 몰라서 그런 것이니 괜찮아요."
은매군주는 고개를 숙인 채 좌우로 흔들고 있었다. 
그런 그녀의 눈에서 눈물이 나온다는 것을 안 것은 잠시 후였다. 굵
은 이슬이 뚝뚝 떨어지고 있었던 것이다.
한빙파파가 천불의 손에 죽은 것은 애송이 색마를 추격하던 중이었다
. 그때 은매군주는 색마를 상대하느라 사부가 천불과의 대결에서 패
해 죽음에 이르렀다는 것을 모르고 있었다.
색마를 처단하고 돌아갔을 때에는 한빙파파가 죽음으로 이르는 마지
막 고비인 회광반조 현상을 보일 때였다. 그렇기에 천불의 손에 당했
다는 것을 알 수 있었던 것이다.
그녀에게 있어 사부는 친혈육이나 마찬가지였다. 
아주 어릴 적 혼자 울고 있는 자신을 데려다 키워주고, 학문과 무공
을 가르쳤을 뿐만 아니라, 어떻게 사는 것이 사람답게 사는 것인지를
 가르쳐 준 모친이나 마찬가지였던 것이다. 그렇기에 사부를 생각하
면 눈물이 흐르는 것이다.
"낭자! 그만 고정하시오. 이러다 원기를 상하겠소이다."
구본홍이 은매군주의 곁으로 다가가 그녀의 등을 토닥인 것은 흐느낌
이 오열로 변해 갈 때였다. 
그녀는 사부를 생각만 해도 눈물이 솟구치는 모양이었다.
"아아앙! 사부님! 사부님! 아아아앙……!"
"낭자! 그만 고정하시오. 이런다고 돌아가신 분께서 살아 돌아오시는
 것이 아니지 않소. 그러니 이제 그만 고정하시오. 듣자하니 천불이
라는 자의 무공이 가히 천하제일이라 부를 만하다 들었소이다. 이렇
게 울기만 할 것이 아니라 복수를 하자면 한시바삐 무공을 익혀야 하
지 않겠소?"
"흐흐흑! 그건 그래요. 하지만 누가 소녀에게 무공을 가르쳐 준단 말
이에요? 그놈은 천하무적이고, 사부님은 이미 돌아가셨는데…… 흐흑
! 누가 소녀에게 무공을 가르쳐 준단 말이에요?"
한빙파파의 무공은 사실 대단한 것은 아니었다. 
삼 갑자가 넘는 내공만 아니라면 초식 면에서는 웬만한 무림의 고수
들은 도저히 상대할 수 없을 정도였다. 
은매군주도 한빙파파가 설산(雪山)을 이 잡듯이 뒤져 어렵게 구한 천
지설련실(天地雪蓮實)을 복용시키지 않았다면 색마들을 징계하기는커
녕 거꾸로 당해도 수십 번은 당했어야 하였다.
현재 은매군주의 내공은 얼추 일 갑자 정도였다. 따라서 사부를 일장
에 격살한 천불을 상대한다는 것은 어불성설이다. 
이러한 것을 모르지 않기에 감히 복수라는 것은 상상도 못하던 터였
다. 그런데 구본홍이 아픈 곳을 찌르자 마치 그가 원수라도 되는 양 
원망스런 어투로 대답을 한 것이다.
구본홍은 잠시 할말이 없었다. 충신이 두 임금을 섬기지 않듯 무림에
서는 두 사부를 모시지 않는다. 따라서 현재로선 은매군주에게 무공
을 가르쳐 줄 사람이 없기 때문이었다.
"낭자! 소생에게 좋은 수가 있소이다. 소생을 따라오시면 낭자에게 
무공을 가르쳐 줄 고인이 있을 것이오."
"흐흑! 누가 제자도 아닌데 무공을 가르쳐 준단 말이에요?"
"하하! 그건 걱정하지 마시오. 소생이 책임지고 무공을 가르쳐 줄 고
인을 소개하겠소. 소생만 믿으시오."
"흐흑! 정말이요? 정말 소녀에게 무공을 가르쳐 주실 분이 계시다는 
말씀이세요?"
어느새 은매군주가 흘리던 눈물의 양은 급격하게 줄어 있었다. 어떻
게든 절정무공을 익혀 사부의 원수를 갚아야 한다는 생각 때문이었다
.
구본홍과 은매군주가 십색장으로 돌아온 것은 이슥한 저녁이었다. 그
가 돌아오기만을 기다리던 여인들은 은매군주를 보자 눈빛을 달리하
였다. 부처님도 시앗을 보면 돌아앉는다고 하였다. 아무리 심성 고운
 여인들이라 할지라도 자신의 사랑을 조금이라도 빼앗아 갈 여인을 
보니 시선이 고울 리 없었다.
한편 신산귀수가 오랜만에 돌아온 장주를 위한 거창한 연회를 준비하
였기에 널찍한 의사청에는 산해진미가 차려져 있었다.
"허허! 어서 오시게. 우리 늙은이들은 자네를 기다리다 목이 빠질 뻔
하였네. 헌데 자네 곁의 그 여아는 대체 누구인가? 처음 보는 얼굴인
데……."
연회석에 앉아 있던 수라마군 조자서의 말에 구본홍은 싱긋 미소를 
지으며 입을 열었다. 
"하하! 이 낭자는 은매군주 맹옥려라 합니다. 낭자, 무엇 하고 있소?
 어서 인사를 드리시오."
구본홍의 채근에 은매군주는 얼떨결에 포권을 한 후 주위를 두리번거
렸다. 그러다가 자신을 바라보고 있는 무비용녀를 비롯한 황도사미의
 따가운 시선을 의식하지 않을 수 없었다.
"어머! 언니들, 소매가 인사드려요. 소녀는 은매군주라 불리는 맹옥
려라 해요."
한편 은매군주의 날아갈 듯한 예를 받은 수라마군의 노안에는 의미심
장한 미소가 어렸다.
"허허허! 자네의 실력은 역시…… 정말, 대단하이! 어디에서 저런 미
녀를 또 얻었는가?"
수라마군은 은매군주 역시 구본홍의 여인으로 오인한 것이다. 구본홍
은 그의 의도를 짐작하고 쓴웃음을 지었다.
"하하! 노선배님, 실력이라니요? 무슨 큰일날……."
"허허허! 무림지옥에 들기 전 삼천 명에 달하는 여아를 거두었다는 
소리가 거짓말인 줄 알았는데 이제 보니 영판 거짓말은 아닌 모양이
군. 이러다 십색장이 꽃밭으로 변하겠어."
이번에 나선 사람은 혈사신이었다.
"아니? 노선배님도? 삼천 명이라니요?"
"허허! 왜? 자네가 분명히 말하지 않았는가? 무림지옥에 들기 전 삼
천에 달하는 여인들을 거두었다고……."
"노선배님!"
구본홍은 난처하다는 표정을 지었다.
"허허! 자고로 영웅은 호색하는 법! 자네는 충분히 영웅 소리를 들을
 수 있네. 하여 삼처사첩을 거느려도 흠이 안 되네. 그나저나 하나씩
 데리고 와서 언제 다 인사를 받겠는가? 자네가 거두었다는 삼천 명
을 모두 불러오게. 큰 잔치나 한번 벌이세."
무비용녀와 황도사미는 수라마군과 혈사신의 말이 사실과 다르다는 
것을 잘 알고 있었다. 무림지옥에서의 생활을 이야기할 때 모두 이야
기하였기 때문이었다. 그때에는 감쪽같이 속아넘어간 노인들이 웃긴
다면서 포복절도를 하였었다.
하지만 이 순간 그녀들의 내심은 편치 않았다. 하여 아무런 말도 없
이 은매군주만을 바라보고 있었다.
한편 은매군주는 수라마군과 혈사신의 말을 듣는 순간 자신이 속았다
는 배신감에 치를 떨었다. 
구본홍이 천하에 다시없는 색마이며 자신을 속였다는 느낌 때문이었
다. 하지만 감히 발작할 수는 없었다. 첫째 그의 무공을 능가할 수 
없었기 때문이었고, 이곳은 그의 본거지이기에 발작하였다가는 무슨 
꼴을 당할지 모르기 때문이었다. 그렇지만 한마디도 하지 않고는 견
딜 수 없어 한 소리를 했다.
"흥! 이런 색마 같으니, 그러면서 색마가 아니라고……?"
"낭자! 그건 오해요. 노선배님의 말은……."
구본홍의 말을 자른 것은 무비용녀였다.
"흥! 아니긴 뭐가 아니에요? 상공은 그저 치마만 둘렀다 하면 침을 
질질 흘리잖아요. 낭자, 보아하니 상공을 만나 신세를 망친 모양인데
 어쩌겠어요? 이미 엎질러진 물인데. 흥! 색마? 색마 갖고 되겠어요?
 천하제일 바람둥이라는 말이 적당할 거예요."
"언니! 천하제일 바람둥이는 너무 길고 아예 바람의 신이라고 부르는
 게 어때요? 흥! 상공은 바람의 신[風神]이에요."
순진하기만 한 추수투신 역시 배신감을 느꼈는지 한 소리를 쏘아붙이
고는 시선을 돌려버렸다.
"지매! 향매……!"
구본홍은 갑작스럽게 자신에게 공격적으로 변한 여인들에게 한마디하
려다 입을 다물었다. 냉랭한 시선 때문이었다.
"흥! 이런 가증스런 색마 같으니…… 자신이 거둔 여인들이 바람의 
신이라고 부르는 것을 보니 본녀를 속였군요."
"낭자! 아니오. 그건 사실과 다르오. 저기 계신 노선배님이 그렇게 
알고 계신 것은……."
"흥! 다르긴 뭐가 달라요? 저 사람은 바람의 신이 맞아요. 어릴 적부
터 까져 가지고…… 이럴 줄 알았어요. 아이고, 내 팔자야…… 낭자!
 아니, 려매!"
"예?"
푸념 섞인 말을 하던 화령옥녀가 자신을 부르자 은매군주는 얼떨결에
 대답을 하였다.
"들어봐요! 저이가 어렸을 적에 글쎄……."
화령옥녀는 자신이 구본홍에게 어떻게 당했는지를 아주 소상히 설명
하였다. 그녀의 설명에 무림지옥의 마두들은 재미있다는 듯한 표정을
 짓고 있었다.
"허허허! 그러니 삼천 명이나 건드렸지. 정말 대단하이! 자네는 아마
 무림역사상 전무후무한 바람의 신이 될 것일세."
"노선배님!"
구본홍은 놀리는 듯한 표정을 짓고 있는 혈살마군을 보며 울상을 지
었다. 그와 소리장도만은 사실을 알고 있기 때문이었다.
사실 삼천 명이나 건드렸다는 소리를 하라고 한 장본인들이 바로 그
들이 아니었던가!
"가만, 혼자서 삼천 명을 건드리려면 대체 하루에 몇이나 건드려야 
하는 거야?"
"노선배님! 생각해 보세요. 노선배님들을 처음 만났을 때 소생의 나
이 불과 십팔 세 때입니다. 그 어린 나이에 어떻게 삼천 명이나 건드
립니까? 말도 안 되죠."
구본홍은 자신의 말은 들은 척도 안 하고 계속하여 놀리는 듯한 말이
 오가자 억울하다는 표정을 지었다.
"허허! 왜 안 돼? 열두 살 때부터 그랬다며……? 가만, 하루에 열 명
씩 건드리면 삼백 일이면 되네 뭘!"
"노선배님! 제가 무슨 짐승인 줄 아십니까? 사람이 어떻게 하루에 열
 명씩 삼백 일 동안이나 그 짓을 해요?"
"하하하! 무슨 소리, 왕년에 노부는 하루에 다섯 명씩 오십 일이나 
그런 적이 있었네. 그때 놈들이 찾아오지 않았다면 너끈히 삼백 일은
 채웠을 것이네. 안 그런가? 노부의 말이 사실이지?"
"그건 그렇습니다. 그래서 선배님은 진회하(秦淮河)의 야황(夜皇)이
라고도 불리셨죠."
흑귀선풍의 말에 장단을 맞춘 사람은 혈살마군이었다. 과거 흑귀선풍
이 한창 잘 나가던 시절 그는 여색을 즐겼었다. 그의 말대로 하루에 
다섯씩 꼬박 오십 일 동안 운우지락을 나누었다.
당시 그가 머물던 곳은 강호제일 화류계가 위치한 진회하였다. 그가 
상대한 여인들은 모두 기녀들이었다. 물론 처음 며칠을 빼고 그는 매
일 쌍코피를 터뜨려야만 하였다. 당시 그가 그런 짓을 자행한 것은 
누군가와 내기를 했기 때문이었다.
"크크크! 그때가 좋았지. 이제는 늙어서 마음만 있을 뿐…… 에이! 
괜히 이런 이야기는 해가지고…… 이보게, 노부는 이만 가 봐야겠네.
 오늘은 연화원에서 놀기로 한 날이네. 그곳의 매향이하고 수홍이, 
그리고 이화라는 아이가 제법 빼어나다고 하더군. 아, 뭘 하나? 자네
들은 안 갈 참인가?"
흑귀선풍은 회가 동한다는 듯 말을 마침과 동시에 사라졌다. 
"자네에게는 미안한 말이지만 늦게 가면 노선배가 독식을 할 것이니 
우리들도 가겠네." 
혈살마군과 소리장도 역시 사라졌다. 최근 들어 셋은 늘 뭉쳐 다니며
 한창 색을 즐기고 있었던 것이다. 
잠시 후 의사청에 있던 노마두들 가운데 절반 이상이 사라졌다. 그들
의 행선지 역시 황도의 기원 가운데 하나일 것이다.
"흥! 이러고도 색마가 아니라고 우길 참이에요? 아니, 색마가 아니라
 바람의 신!"
"낭자! 그건 오해요. 향매, 연매! 무엇들 하오? 제발 아니라고 말 좀
 해주시오."
"흥!"
"흥! 흥!"
"흥! 흥! 흥!"
"으이그, 저 짐승!"
"흥! 짐승이 아니고 바람의 신이라니까."
여인들 모두가 코방귀를 뀌며 시선을 돌리자 구본홍은 난처하기도 하
고 계면쩍기도 하였다. 
이러다간 꼼짝없이 색마로 몰릴 판이기 때문이었다.
"낭자! 오늘 들은 이야기는 모두 사실과 다르오."
"흥! 다르긴 뭐가 달라요? 그러면서도 색마가 아니니 믿어 달라고요?
 감쪽같이 속은 소녀가 바보예요."
"낭자! 그건 사실과 다르오. 소생은 색마가……."
"헌데 아이야! 너의 사부는 누구냐?"
구본홍의 말을 중간에서 끊은 것은 수라마군이었다. 
이제 겨우 이십도 채 되지 않은 여인이 일 갑자에 가까운 내공을 지
니고 있다는 것을 알아보고 누가 키워낸 것인지 궁금하였기에 말을 
끊은 것이다. 사실 그녀는 여차하면 도주하려 잔뜩 진기를 끌어올린 
상태였기에 알아볼 수 있었던 것이다.
"소, 소녀의 선사(先師)는 한빙파파세요."
"한빙파파? 한빙파파가 누구지? 처음 듣는 명호인데?"
한빙파파가 누구냐는 듯한 눈길을 받은 구본홍은 즉각 입을 열었다. 
곤혹스러웠던 참이었기 때문이다.
"노선배! 한빙파파는 젊었을 때 철검문(鐵劍門)의 해어화(解語花)로 
불렸습니다."
"철검문? 해어화? 그렇다면 혹시 의혈철검(義血鐵劍) 나군량(羅君量)
의 여식인 나옥혜(羅玉慧)라는 아이를 말하는 것이냐?"
"맞아요! 그분이 바로 선사세요."
수라마군의 말에 은매군주는 반색을 하였다. 사부의 이름까지 아는 
사람을 정말 오랜만에 만났기 때문이었다.
"허허! 그때 그 아이는 불과 일곱 살짜리였는데, 허허허! 정말 깜찍
했지. 헌데 한빙파파? 어디에서 그런 끔찍한 외호를…… 하긴 세월이
 흘렀으니…… 그런데 방금 전에 선사라고 했느냐? 그 아이가 벌써 
죽기라도 하였다는 말이냐?"
"흐흑! 사부님께서는 천불이라는 악적의 손에 돌아가셨어요."
"천불? 천불은 또 누구지?"
이번에도 수라마군의 시선은 구본홍에게 향했다. 하여 천불에 대한 
강호의 소문을 이야기하지 않을 수 없었다.
"그가 그렇게 강해? 허허! 그래 봤자 아직은 애송이겠지."
"아니에요. 천불은 결코 애송이가 아니에요. 지금껏 그에게 당한 명
숙들의 면면을 살펴보면 알 수 있어요. 사부님의 내공은 얼추 삼 갑
자쯤 되었어요. 그런데 제대로 반항조차 못하고 단 일장에 당하셨어
요."
"흐음! 삼 갑자 내공을 지니고도 반항조차 못했다?"
수라마군은 놀랍다는 표정을 지었다. 삼 갑자 내공을 지닌 고수를 단
 일장에 격살할 능력이라면 두 배 이상의 내공을 지니기 전에는 불가
능한 일이기 때문이다.
그렇다면 천불이 육 갑자 이상의 내공을 지니고 있다는 말인데 그렇
다면 자신과 대등하다는 이야기이다. 자신들이 내공을 나눠준 구본홍
이라면 몰라도 적어도 강호에서는 그 어느 누구도 자신을 능가할 수 
없으리라 믿었기에 그의 놀라움은 컸다.
"노선배님! 그래서 선배님께 부탁드리고 싶습니다. 맹 낭자에게 무공
을 가르쳐 주십시오. 그래서 한빙파파의 원수를 갚을 수 있도록 도와
주십시오."
"허허허! 노부에게 무슨 능력이 있다고…… 자네는 노부보다 더 강하
지 않은가? 자네가 가르치게."
"하하! 무슨 말씀을…… 노선배께서는 소생보다 연륜도 깊으시고 무
리(武理)에 대해 더 밝지 않습니까?"
둘의 말에 은매군주는 놀라는 표정을 짓고 있었다. 
눈앞에 보이는 노인과 구본홍이 어느 정도 능력을 지니고 있는지는 
모르나 천불을 죽일 수 있는 능력을 줄 수 있을 것이라고는 생각되지
 않았기 때문이다.
"아닐세! 노부는 너무 늙었어. 언제 이백을 넘겼는지 기억도 가물가
물해. 그런데 어떻게 저 아이를 가르친다는 말인가?"
"하하! 노선배께서는 하실 수 있습니다. 소생은 따로 할 일이 있어 
그러니 선배님께서 맡아주셨으면 합니다. 낭자, 무엇 하오? 어서 노
선배께 예를 갖추시오."
"예? 아, 예!"
곁에 있던 은매군주는 얼떨결에 수라마군에게 예를 올렸다. 예를 한
번 올린다 해서 죽는 것도 아니고, 둘 사이의 대화가 비록 허풍이라 
할지라도 밑져야 본전이기 때문이었다.
"노선배님! 선사의 원수를 갚을 수 있도록 도와주세요."
"허허허! 이거야 참…… 세상에 이런 어거지가 어디에 있나?"
잠시 한다, 못 한다라는 말이 오간 후 수라마군의 입에서 수락을 의
미하는 말이 떨어졌다.
"하하하! 낭자, 이제 되었소이다. 경하드리오."
얼떨결에 수라마군에게서 무공을 배우기로 한 은매군주는 이 순간 대
체 눈앞의 노인이 누구인가 싶었다. 하지만 대놓고 물을 수는 없었기
에 구본홍에게 알려달라는 듯한 눈빛을 보냈다.
(낭자! 노선배는 수라마군이라는 외호를 지니신 분이시오. 한때 마도
에 몸담았으나 지금은 아니오. 이런 분을 사부로 모시게 되었으니 선
사의 원수를 갚을 능력을 얻게 될 것이오.)
구본홍의 전음을 들은 은매군주의 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로
 커졌다. 
무림의 전설로 전해져 오는 수라마군이 누구이던가!
이백여 년 전 산동성을 완전히 선혈로 물들인 희대의 대악마가 바로 
그였다. 일체의 병장기도 없이 적수공권으로 자신에게 반항하는 무림
인들을 수도 없이 격살한 살인마 중의 살인마가 바로 그였다. 그렇기
에 무림공적으로 몰려 무림지옥에 하옥되었다고 하는데 이렇게 멀쩡
히 십색장에 있기에 놀란 것이다.
또 하나 놀란 이유는 온통 백발백염인 그의 선풍도골 같은 외모 때문
이었다. 살인을 밥 먹듯 하였다는 살인마의 외모치고는 너무도 자애
스럽게 생겼기 때문이었다.
"허허허! 늘그막에 천불이라는 아해를 없앨 비밀병기를 키우라고? 허
허허! 그것도 재미있겠군. 좋아, 너에게 무공을 가르쳐 주지. 허허허
……!"
"고맙습니다. 정말 고맙습니다."
은매군주는 비록 마도에 몸담았던 마두라고는 하지만 그의 선한 눈빛
을 보고 즉각 대례를 올렸다. 선사의 원수를 갚기 위해서라면 지옥의
 불길도 마다하지 않을 것이라는 예전의 생각이 떠올랐기 때문이기도
 하였다.
간신히 곤혹스런 순간을 모면한 구본홍은 볼일이 있다며 출타를 하였
다. 은매군주는 수라마군을 따라 중원으로 갔기에 무비용녀와 황도사
미는 멍한 표정으로 있을 수밖에 없었다.
지금까지의 언행을 되짚어 보니 구본홍과 은매군주간에 아무런 연관
이 없다는 것을 깨닫고 자신들이 부군인 그를 내쫓은 것이나 마찬가
지라는 것을 알았기 때문이었다.
*  *  *
"크흐흐흐! 좋군."
옥수공자 금후린에게선 먹이를 포식한 맹수에게나 볼 수 있는 만족에
 찬 안광이 빛나고 있었다.
그는 구음마녀에게서 얻은 열두 가지 마공 전부와 천문전의 가공할 
절기 모두 십이 성 대성을 이루었을 뿐만 아니라 가용(可用)한 내공
의 화후는 얼추 삼십 갑자를 넘기고 있었다.
몇 달 간의 폐관수련을 마치고 나온 즉시 그동안 굶주렸던 색욕을 채
우기 위하여 이백여 여인들을 겁탈하고 나서야 만족에 찬 괴소를 머
금고 있었던 것이다.
그런 그의 눈앞에 널브러져 있는 여인은 혈겁을 피해 깊은 산중으로 
은신한 양갓집 규수였다. 눈가에 맺혀 있는 눈물과 허벅지 안쪽에 점
점이 묻어 있는 혈흔으로 보아 조금 전까지만 해도 청백지신이었지만
 이제 더 이상은 아니었다.
"추혼!"
옥수공자의 호명이 있자 즉각적인 대답과 더불어 그의 전면에 그림자
 하나가 부복하고 있었다. 그는 일천삼백오십칠 명에 달하는 관리들
과 장수들을 암살한 살혼문주 추혼이었다.
"속하, 부르심을 받잡고 대령하였습니다."
"이 계집은 이제 쓸모가 없다. 아이들에게 나눠주도록!"
"존명!"
"크흐흐흐! 이제부터가 시작인가? 크크! 이제 본가가 천하를 지배하
는 시기가 도래하였다. 마지막으로 구음마녀, 그 계집을 보러 가야겠
군. 천불과 더불어 천하를 내게 바칠 요물이지."
추혼이 사라진 뒤 나직이 중얼대던 그의 신형은 마치 안개처럼 선 채
로 꺼져버렸다. 그리고 그가 다시 나타난 곳은 사마금가장의 지저 깊
숙한 곳이었다.
"속하가 소주를 뵈옵니다."
"오! 귀의, 그동안 수고가 많았소."
"수고라니요? 이 모든 것이 주군과 소주의 심려 덕분이옵니다. 마침,
 잘 오셨습니다. 이제 막 역천대법이 끝났습니다. 지금은 구음마녀를
 수욕시키고 있으니 잠시만 기다리십시오."
"오! 그래? 하하하! 드디어 시작이란 말이지?"
옥수공자의 전면에 깊숙이 부복하고 있는 자는 화타의 청낭서를 얻었
다는 귀의였다. 그동안 역천대법을 시행하느라 한 번도 외부에 발길
을 옮기지 않던 그였다. 그가 심혈을 기울인 덕분인지 역천대법은 순
조롭게 진행되어 조금 전 끝났다. 
이제 구음마녀를 한 번만 더 황홀경에 몰아넣으면 완벽하게 끝나는 
셈이다. 잠시 기다리는 동안 어디론가 안내를 하며 주의사항을 일러
주던 귀의가 사라지자 금후린은 주위를 둘러보았다.
음침한 지저 동혈임에도 불구하고 그동안 공사를 하였는지 사방 벽은
 깨끗한 청석으로 되어 있었고, 천장에는 야명주가 빛을 발하고 있었
다.
수욕을 즐길 수 있는 욕실도 있었으며, 한쪽에는 다섯이 누워도 충분
할 호사스런 침상이 놓여 있었다. 천천히 실내를 살핀 금후린은 탁자
 위에 준비되어 있는 호로를 집어 술을 따랐다.
쪼로로로록!
짙은 주향(酒香)이 퍼지면서 호박색 술이 따라졌다.
"흐음! 금존청이군. 어! 저건? 크흐흐! 귀의, 제법이군."
무엇인가를 보고 놀란 듯한 표정을 짓던 금후린의 입가에는 만족에 
찬 미소가 어렸다. 석실의 가장 뒤쪽에 놓여 있는 것은 천자만이 앉
을 수 있는 용상이었다.
아홉 마리의 용이 승천하려는 듯한 몸짓이 아로새겨져 있는 용상을 
이곳에 준비한 이유는 자신이 장차 천하를 다스릴 천자가 될 몸이라
는 것을 의미한다는 것으로 이해한 금후린은 천천히 용상에 앉았다.
"크흐흐! 비록 지금은 아무도 없으나 만조백관이 생길 것이며 천하는
 내 발 아래 무릎을 꿇게 될 것이다. 크하하하하!"
금후린의 입에서 앙천광소가 터져 나올 즈음 석실의 문이 소리 없이 
열리는가 싶더니 멍한 표정을 짓고 있는 여인이 시비들의 부축을 받
으며 들어서고 있었다.
속이 훤히 비치는 얇은 침의만을 걸친 여인은 바로 역천대법으로 이
십 갑자의 내공을 얻은 구음마녀였다. 하늘을 거스른다는 역천대법의
 효과 때문인지 그녀의 모습은 천상에서 내려온 선녀보다도 아름다우
면 아름다웠지 결코 못하지 않았다.
전설처럼 전해 오는 미녀인 서시가 환생한다 하더라도 그녀의 아름다
움을 능가하지는 못할 것이다. 
빙기옥골(氷肌玉骨), 십전완미(十全完美)!
이 두 마디로밖에 설명할 수 없을 정도로 아름다웠다. 
역천대법의 술법에 따라 각기 일천오백씩에 달하는 동남과 동녀의 정
혈과 순양지기, 그리고 순음지기를 취한 구음마녀는 예전의 그녀가 
아니었다. 예전에도 아름답기는 하였으나 요사스런 기운과 사악한 기
운이 감돌았었다.
그러나 지금은 아니었다. 불과 이십 정도로 보이는 그녀는 백치미와 
청초미, 거기에 완숙미와 요염함까지 두루 갖춘 인세에 다시 볼 수 
없는 천상옥녀로 변모해 있었던 것이다.
예전엔 약간의 불균형도 있었으나 지금은 아니었다.
오관의 균형이 완벽해졌을 뿐만 아니라 교구 전체가 완벽한 조화미를
 이뤄 수많은 미녀들을 섭렵한 금후린조차 스스로 눈을 비비게 할 정
도였던 것이다. 그녀를 부축하고 있는 시비들은 얼마 전 그에 의하여
 청백을 잃은 여인들이었다.
당시 그녀들을 처음 보았을 때 금후린은 오랜만에 보는 보기 드문 미
녀들이라는 생각에 기분이 좋았었다. 하지만 지금은 아니었다. 구음
마녀 곁에 세워두니 마치 백로 곁의 까마귀처럼 추해 보이기까지 하
였던 것이다.
사실 시비로 전락해 버린 그녀들은 얼마 전까지만 해도 모든 사내들
의 선망의 대상이었을 정도의 미녀들이었다. 그럼에도 구음마녀가 워
낙 아름답기에 빛을 잃은 것처럼 보이는 것이다.
구음마녀에게서 한 가지 흠을 찾으라면 그것은 그녀의 멍한 시선이었
다. 역천대법이 완성됨과 동시에 그녀는 기억을 잃어 백치나 마찬가
지였다. 그녀에게 있는 것이라고는 본능적으로 사용할 수 있는 무공
뿐이었다. 
그런 그녀의 교구에서 일어난 변화 하나를 더 꼽는다면 오래 전에 단
 한 번 출산 경험이 있었지만 그것마저 없었던 것으로 되었다는 것이
다. 그렇기에 현재 그녀는 청백지신의 여인과 조금도 다를 바 없는 
순결한 여인으로 변모한 것이다. 오래 전에 잃은 순결을 되찾을 정도
이니 과연 역천대법이라 부를 만하였다.
"크흐흐! 생각보다 훨씬 좋군. 이리 가까이 와라!"
잠시 멍한 표정이 되어 구음마녀를 바라보던 금후린의 입이 열린 것
은 무려 일각이나 되는 긴 침묵의 끝이었다.
구음마녀는 자신을 부르는 그의 명을 따르는 것이 마땅하다는 듯 사
뿐사뿐 다가왔다. 그녀의 발놀림에 따라 가볍게 흔들리는 완벽한 원
형을 갖춘 유방과 둔부의 움직임은 이 세상 어떤 사내라도 뇌쇄시키
고도 남을 정도로 매혹적이었다.
금후린 역시 목석이 아닌지라 그녀가 다가옴에 따라 움찔거렸다. 동
시에 아랫도리가 묵직해지는 느낌을 받았다. 
시비들이 물러갈 즈음 코앞까지 다가온 그녀에게서 느껴지는 달콤하
면서도 싱그러운 체향에 취한 금후린의 두 눈은 시뻘겋게 변해 있었
다.
완벽한 환요마혼지체(幻妖魔魂之體)로 화한 그녀는 전에도 그윽한 육
향을 뿜어냈지만 현재의 그것과는 사뭇 달랐다. 
현재와 비교한다면 그것은 시신 썩는 냄새와 유사하다 느껴질 정도였
기에 금후린의 철주는 단단하게 융기되어 있었다.
그녀의 교구에서 나는 육향은 사내로 하여금 지독한 욕정에 사로잡히
게 하는 효능이 있는 것이기 때문이었다.
찌익! 찌이이이익!
구음마녀가 걸치고 있던 엷은 침의가 그의 거친 손길에 의하여 찢겨
나가며 나신이 드러났지만 그녀는 미동도 않고 있었다. 
"으으으읍!"
한동안 너무도 황홀한 교구를 바라보던 금후린이 와락 달려들며 입술
을 덮치자 구음마녀는 마치 순결한 여인이 그러하듯 바르르 떨었다. 
입술과 입술이 맞붙었고, 설육과 설육이 오가며 타액을 섞는 동안 그
녀의 영사 같은 두 팔은 그의 목을 휘감고 있었다.
너무도 부드럽고 매끈한 피부는 마치 물에 젖은 질 좋은 비단 같은 
느낌을 주었기에 금후린의 이성은 서서히 마비되어 갔다.
"허억! 넌 사람이 아니야. 너는 요물이야. 허억! 좋아, 너를 완전히 
정복해 주지."
금후린의 입술이 귓불에 머무르며 뜨거운 김을 내뿜자 구음마녀의 교
구는 전율이라도 하는 듯 바르르 떨고 있었다.
그러는 사이 그의 두 손은 분주하게 오가며 탐스러운 육봉과 둔부를 
떡 주무르듯 주무르고 있었다. 수많은 여인을 겪은 그였지만 이 순간
 그의 뇌리에는 아무것도 떠오르는 것이 없었다.
그저 순수해 보이는 구음마녀의 교구에 몰입하는 것만이 유일한 돌파
구라도 된다는 듯 열중해 있었기 때문이었다.
"하악! 아아앙!"
그녀의 두 눈에서 검은자가 사라진 것은 그의 까칠한 설육이 육봉의 
정상에 매달린 채 바르르 떨고 있던 유실을 스치듯 지나는 순간이었
다. 뇌리를 꿰뚫고 지나는 너무도 강렬한 느낌 때문인지 그녀의 손톱
은 곧추세워진 채 그의 등에 박혀 있었다.
그런 그녀의 부드러운 목덜미에는 마치 화인(火印)과 같이 시뻘건 자
국이 곳곳에 남아 있었다. 또한 전신에서 향기로운 땀이 배어 나와 
번들거리고 있었다.
양지유를 바른 듯 매끈한 복부를 스치는 머리카락을 느꼈을 때 그녀
의 교구는 펄쩍 튀어올랐다. 복부 한복판에 자리잡은 깊숙한 우물 속
으로 파고드는 설육의 느낌 때문이었다.
무성한 흑림이 헤쳐지고 안에 숨겨진 비밀의 화원을 더듬는 느낌이 
있을 때에는 비명과 같은 신음을 토하다가 축 늘어졌다.
수시로 스치는 전율과 같은 쾌감 때문에 깊숙한 곳에 자리잡은 옹달
샘이 범람이라도 하였는지 흥건하게 젖은 비밀의 화원은 샅샅이 수색
을 받은 뒤에야 자유롭게 되었다.
그러나 그것은 잠시였다. 우마(牛馬)의 그것처럼 굵고 단단한 무엇인
가가 화원 입구를 더듬는 느낌이 듦과 동시에 구음마녀는 외마디 비
명과 같은 신음을 토하고는 축 늘어졌다. 과도한 쾌감 때문에 또다시
 혼절의 나락으로 떨어져 내린 것이다.
"아아아악! 아, 아파! 아아아아악!"
구음마녀의 입에서 파과의 고통이라도 느끼는 듯한 비명이 터져 나오
자 깊숙한 진군을 시도하던 금후린의 동체가 일순간에 멎었다. 자신
의 등을 파고드는 손톱의 느낌 때문이었다.
구음마녀가 마치 생살을 찢어발기는 듯한 굉렬한 통증을 견디다 못해
 손에 힘을 주었기에 그의 등에서는 여러 줄기의 선혈이 배어 나오고
 있었다.
"이게 무슨……?"
자신이 알기에 구음마녀는 사내를 겪어도 너무 많이 겪은 여인이었다
. 그럼에도 불구하고 마치 처음 청백을 잃는 것처럼 비명을 터뜨리자
 괴이하다는 느낌에 멈춘 것이다.
서둘러 아래를 내려다본 금후린은 의아하다는 표정을 지을 수밖에 없
었다. 한 줄기 앵혈(鶯血)을 본 때문이었다.
"세, 세상에 이런 일도 있을 수 있나?"
곁에서 벼락이 내리친다 하더라도 꿈쩍도 않을 자신이 있던 그였지만
 이 순간 대경하지 않을 수 없었기에 말까지 더듬고 있었다. 수많은 
서책을 섭렵하였지만 이러한 일이 있을 수 있다는 것은 단 한 번도 
본 적이 없기 때문이었다.
한참을 멈춘 채 하복부와 구음마녀의 옥용을 번갈아 바라보며 의문에
 잠겨 있던 그가 다시 움직이기 시작한 것은 잠시 후였다. 그러면서 
그의 동체는 기기묘묘한 각도로 꺾이기 시작하였다. 그것은 마라흡정
방중술을 시전할 때의 모습이었다.
잠시 후 침상의 휘장은 바람도 불지 않았건만 펄럭이고 있었고, 실내
는 훈풍이 감돌기 시작하였다. 
또한 견딜 수 없는 쾌감에 겨워 신음과 교성을 토하는 구음마녀의 옥
음만이 있을 뿐이었다. 굳이 하나를 더 찾아본다면 그것은 금후린의 
거친 숨소리가 있을 뿐이었다.
"하아악! 아아아아! 하악!"
수차례나 혼절의 나락으로 떨어졌던 구음마녀는 그의 동체에 매달린 
채 울부짖음과 같은 소리를 토하며 바들바들 떨고 있었다. 마교비전
인 마라흡정방중술의 대단한 위력 때문이었다.
"허억! 대단한 요물! 세상에 이런 기막힌 명기가 있다니……."
본시 삼십 갑자쯤 되는 내공을 지니게 되면 제아무리 과도한 방사를 
벌인다 하더라도 신음은커녕 숨소리조차 거칠어지지 않는 법이다. 그
럼에도 불구하고 금후린의 입에서 연신 거친 숨소리가 터져 나오는 
것은 비밀의 화원이 지금껏 겪어본 그 어떤 것과도 다르기 때문이었
다.
화원 안쪽에 수억 마리의 지렁이들이 있기라도 한 듯 절로 꿈틀거리
며 죄었다 풀기를 반복하고 있었던 것이다. 
그것은 그가 이 세상에 태어나 겪어보았던 그 어떤 운우지락과도 비
교할 수 없는 절정의 쾌감을 선사하고 있었다.
"으으으윽!"
반시진 가까이 이를 악문 채 빛살처럼 움직이던 금후린의 동체가 일
순간에 멈춤과 동시에 구음마녀는 그의 허리를 단단히 잡아당겼다. 
그리고는 용을 쓰듯 힘을 주며 아미를 잔뜩 찌푸렸다. 본능적으로 다
음에 무엇이 있을지를 아는 모양이었다.
"하아악! 아아아앙! 하아악!"
비밀의 화원 깊숙한 곳에서 엄청난 열기를 수반한 화산의 분화가 시
작되자 구음마녀는 덜덜 떨면서도 그의 허리를 놓아주지 않고 있었다
. 필설로는 도저히 표현할 수 없을 가공할 쾌감이 해일처럼 밀려들었
기 때문이었다.
한편 금후린 역시 전율을 느끼듯 부르르 떨고 있었다. 세상 최고의 
쾌락 때문이었다.
"으으으윽! 우물(尤物)! 너는 우물이야. 크으으윽! 좋아, 이제부터 
너는 내 것이다. 죽을 때까지 황홀하게 해주지."
나이 차이가 엄청나게 많이 나고 있다는 사실을 잊기라도 한 듯 금후
린은 만족의 빛을 띤 채 중얼거렸다.
한편 지금껏 멍한 빛을 보이던 구음마녀의 눈에서 요요한 빛이 감돌
기 시작하였다. 그런 그녀의 두 눈에는 쾌감에 겨워 전율하는 금후린
의 준수한 얼굴이 비쳐지고 있었다.
이제 그녀는 오로지 그만을 위한 여인으로 새로 태어난 것이었다. 그
의 한마디는 법이 되어 죽으라면 죽기까지 할 것이다.
너무도 아름다운 한 여인이 야수의 심성을 지닌 독랄한 성품의 금후
린에게 심령의 금제를 당하는 순간이었다. 이로써 귀의는 완벽하게 
역천대법을 성공시킨 셈이다.









4. 서장왕의 딸 설란공주






















"에잉! 이런 쓸모 없는 놈들 같으니…… 아직도 그 아이를 찾지 못하
였단 말이냐?"
여식이 사라지고 난 이후 부쩍 늙어버린 혈전왕은 예전의 모습과 달
랐다. 예전엔 그 어느 누구와의 대결에서도 승리할 수 있다는 당당함
이 있었으며, 패기에 넘치던 그였다.
하지만 지금은 아니었다. 희끗희끗한 흰머리는 세월의 탓이라 하더라
도 부쩍 여윈 모습과 초조한 눈빛은 예전과 달라도 너무 달랐다. 이 
모든 것이 바로 사라진 여식 때문이었다.
사마대장군의 자식인 옥수공자와 정혼을 하고도 오랫동안 천자의 윤
허가 없었기에 언제 윤허가 있을지 몰라 사마금가장에서 생활하도록 
보낸 것이 잘못이었다.
어느 날 갑자기 사랑하지 않으니 혼례를 올릴 수 없다는 간단한 쪽지
 하나만을 남기고 떠났다는 여식은 이년이 다되도록 아무런 소식도 
없었다.
워낙 빼어난 미모를 지니고 있었기에 귀가하려다 산적들에게 납치당
한 것은 아닌가 싶어 황도에서 서안까지 오는 모든 길목의 산적의 소
굴들을 수색하도록 명을 내린 바 있었다.
그렇지 않다면 천하의 그 어느 곳과도 아무런 연관이 없는 여식이 돌
아오지 않을 이유가 없다 생각하였기 때문이었다.
하지만 자신들의 본거지를 뒤지겠다는데 가만히 앉아 있을 산적들이 
아니었기에 번번이 그들과 대립하지 않을 수 없었다.
덕분에 흑룡방의 무사들은 수백여 회에 걸쳐 산적들과 목숨을 건 혈
투를 벌이지 않을 수 없었다. 
황족인 방주가 진두지휘하는데 수하들이 어찌 뒷짐만 지고 있을 수 
있었겠는가! 
하여 흑룡방 소속 무사들은 풍부한 실전 경험을 갖추게 되었다. 그러
나 어디에서도 화령옥녀의 모습을 찾을 수는 없었다. 
덕분에 황도에서 서안에 이르는 길목에는 산적이라곤 씨가 말랐다. 
무슨 연유에서인지 모르고 있었지만 양민들은 산적들을 소탕한 것이 
자신들을 위한 것으로 알고 환호성을 질렀다. 
하여 흑룡방의 명성은 하북성은 물론 산서성과 섬서성 일대를 진동시
키고 있었다.
모든 산적들을 소탕한 이후에는 더 이상 찾아볼 곳도 없는지라 혈전
왕은 서안으로 돌아와 술로써 세월을 보내고 있었다.
흑룡방이 전과 달라진 것이 있다면 방도들의 수효가 전보다 월등히 
늘어났다는 것이다. 
산적들을 상대하자면 적지 않은 희생이 뒤따를 것이라 판단하여 천하
 각지에서 낭인들을 고용한 때문이다. 하여 현재 흑룡방의 인원은 얼
추 만여 명을 넘어서고 있었다.
더 이상 소탕할 산적들이 없자 혈전왕은 수하들을 풀어 천하 각지를 
샅샅이 뒤지도록 명을 내린 바 있었다. 
일만여 수하들 모두를 풀었기에 중원의 남육성 북칠성 그 어느 곳을 
가더라도 흑룡방도를 찾을 수 있을 정도였다.
모든 보고는 석 달에 한 번씩 하도록 명을 내렸다. 
오늘이 바로 그날인데 이번에도 아무런 소식도 가져오지 못해 죄송하
다는 보고를 받았기에 짜증을 낸 것이다.
"무엇을 하느냐? 가서 술을 가져와라!"
혈전왕의 명이 떨어지자 시비들이 후다닥 사라지는가 싶더니 이내 푸
짐한 주안을 차려왔다. 아무 때나 술을 가져오라 하기에 주방엔 늘 
따뜻한 음식을 준비하고 있었던 것이다.
눈에 넣어도 아프지 않을 것 같던 여식이 지금 어디에서 어떻게 지내
고 있을까를 생각하다가 짐승 같은 자들에게 능욕당하고 있는 것은 
아닐까를 생각할 때마다 술을 마시지 않고는 견딜 수 없기 때문이었
다.
"방주님! 너무 심려하지 마십시오. 조만간 아가씨를 찾아낼 수 있을 
것입니다."
지옥혈견의 말에 혈전왕은 심기가 상하기라도 하였는지 들고 있던 술
잔을 단숨에 비웠다.
"크으윽! 뭐라고? 지금 그걸 위로라고 하는 것이냐? 네놈이 지금껏 
같은 소리를 몇 번이나 반복하였는지를 아느냐? 수십 번도 더 들었다
. 그런데도 아직 그런 소리를 하느냐? 이제 위로는 필요 없다. 가서 
그 아이를 데리고 오너라!"
"죄, 죄송하옵니다."
시뻘겋게 충혈된 방주의 눈을 본 지옥혈견은 황급히 부복하며 고개를
 조아렸다. 이럴 때 잘못 걸리면 치도곤을 당한다는 것을 그간의 경
험을 통하여 잘 알고 있기 때문이었다.
"무엇 하느냐? 어서 그 아이를 찾아오지 않고! 지금 당장 나가라. 만
일 그 아이를 찾지 못한다면 다시는 내 눈앞에 나타나지 마라! 알겠
느냐?"
"조, 존명!"
대담하기로 이름난 지옥혈견이었지만 분노한 혈전왕 앞에서는 더 머
물 배짱이 없는지 황급히 물러갔다.
"흥! 바보 같은 놈!"
꽁지 빠지게 달아나는 그의 뒷모습을 본 혈전왕은 잔을 채우며 나직
이 중얼거렸다. 지금껏 세상에 부러울 것이 없을 정도였던 그에게 있
어 여식의 실종은 하늘이 무너지는 것과 맞먹을 정도였다. 그렇기에 
만여 명이나 되는 수하들이 여식을 찾아오지 못하는 것에 대하여 몹
시도 노한 상태였다.
"크으으윽! 세상을 모두 뒤졌는데도 찾을 수가 없다니……."
불과 반각 만에 가지고 온 술을 모두 비운 혈전왕은 자리에서 일어나
 천천히 의복을 갈아입었다. 그것은 그가 평상시에 걸치는 것과는 거
리가 먼 경장이었다.
"천하를 아무리 뒤져도 없다면 필경 황도에 있다는 것을 의미하지. 
지금 즉시 황도로 간다. 가서 샅샅이 뒤져 찾고야 말겠다. 가장 먼저
 찾을 곳은 사마금가장! 아무래도 놈들이 이상하다. 경아가 사라졌는
데도 찾을 생각을 하지 않다니……."
나직이 중얼거리는 혈전왕의 입가엔 결연한 의지가 배어 있었다. 지
금껏 혼자만의 생각이었던 것을 실행에 옮기려는 것이다. 화령옥녀가
 사라졌다는 전갈을 보낸 곳은 사마금가장이었다. 그녀가 남긴 쪽지
를 보낸 것이다.
그후 흑룡방이 전력을 기울여 그녀를 찾는 동안 사마금가장은 아무런
 조치도 취하지 않았다. 그동안 그는 이 점을 간과하고 있었다. 여식
이 옥수공자와의 혼례가 싫다고 떠났기에 그럴 수도 있다는 생각을 
하고 있었던 것이다. 
그러던 중 최근 아무래도 이상하다는 생각을 하게 되었다.
아무리 애정이 없어 떠나간 여인이라고는 하지만 금성현은 현직 고관
이다. 그런 사람이 천자가 윤허한 자식의 정혼자를 전혀 찾지 않았다
는 것은 이상한 일이었다. 
설사 아무런 연관이 없었다 하더라도 실종된 황족을 찾는다면 천자로
부터 후한 상이 따를 것이기 때문이다. 
그렇기에 의심의 눈으로 사마금가장을 보기 시작한 것이다. 이후 혈
전왕은 모든 사람들을 물리치고 무공연마를 하여 왔다. 술을 마시고 
곯아떨어진 척할 때가 바로 그때였다.
마지막으로 수하들에게서 보고를 받은 뒤 떠나려 기다린 것일 뿐 마
음은 이미 사마금가장을 비롯한 황도를 샅샅이 뒤지고 있었던 것이다
.
혈전왕이 사라진 뒤 그의 뒤를 은밀히 쫓는 여섯 그림자들이 있었다.
 그들은 흑룡방의 그 어느 누구도 모르는 그의 비밀시위였다. 천자의
 명으로 황족들을 보호하도록 훈련된 동창의 고수들이 바로 그들이었
다.
*  *  *
"이 사람, 그동안 어디에 다녀왔는가?"
승상은 불쑥 나타난 구본홍을 보고 반색을 하였다. 
"죄송합니다. 연락도 못 드렸습니다."
"그래, 무언가 알아낸 것이 있는가?"
승상은 구본홍의 얼굴만 바라보고 있었다. 그가 떠난 이후 황궁을 비
롯한 중원 곳곳에서 많은 관리들이 살해되었다. 
그들의 수효는 정확히 일천삼백오십칠 명이었다. 하지만 누가 죽였는
지 흉수는 여전히 오리무중 속에 있었다. 
덕분에 매일같이 천자의 채근을 당하는 판이었다.
게다가 서장밀교는 하루가 다르게 중원의 영토를 유린하고 있었다. 
그러던 중 오늘 새벽 그는 놀라운 전갈을 받았다. 
왜구들이 상륙하여 잔인한 살육과 더불어 약탈을 벌이기 시작하였다
는 것이다. 게다가 북쪽 국경지대에 있던 군졸들이 서장밀교의 침공
을 저지하기 위하여 이동한 후 움직임이 심상치 않다는 보고도 있었
다. 그렇기에 오늘 하루 피가 마르는 듯한 초조함을 느끼고 있었다.
그렇기에 실타래처럼 얽힌 여러 사건 가운데 하나인 관리들의 살인을
 누가 저질렀는지라도 혹시 알 수 있지 않나 싶은 기대감 때문에 그
의 얼굴은 약간 상기되어 있었다.
"승상! 소생이 알아본 바에 의하면……."
구본홍은 그동안 자신이 알아낸 바에 대하여 소상히 설명하였다. 그
의 말이 이어지는 동안 자식이 없는 것으로 알려진 이부상서에게 세 
아들이 있으며 중원 정파를 장악하기 위한 간교한 수작을 부렸다는 
소리에 화들짝 놀랐다.
그러고 보니 이부상서를 비롯한 그의 측근들 가운데에는 죽은 자들이
 없었다. 
이는 대업을 이루기 전에는 쓸데없이 적을 자극하지 않기 위하여 사
마대장군이 그들을 명단에서 빼두었기 때문이었다.
금성현은 전직 구문제독인 강령제와 이부상서가 천하를 장악할 음모
를 꾸미고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 
처음 사마대장군이 되었을 때 자신을 회유하기 위하여 강령제가 사마
금가장을 방문했기 때문이었다. 당시 그는 자신이 거사를 도모할 계
획을 지니고 있으며, 일이 성사되어 천하를 장악하면 요직을 주겠다
는 제의를 하였었다.
새로운 구문제독이 성품이 워낙 꼬장꼬장하기에 그에게 이런 제의를 
하였다가는 사흘 삶은 호박에 이빨도 안 들어갈 것이 뻔하다는 판단
을 한 탓이다. 물론 병무대장군과 충무대장군도 그와 한통속이기에 
그들에게는 그런 제의를 하지 않았다. 
당시 그는 정확하게는 아니지만 천불의 존재를 알고 있었다. 가공할 
무공을 지닌 그를 이용할 수만 있다면 오랜 야망을 이룰 수 있을 것
이라는 판단을 하였기에 제의를 한 것이다.
사마대장군은 강령제가 천하를 장악할 음모를 꾸미고 있다면 적지 않
은 동조세력이 있을 것이라 판단하였다. 
하여 살혼문주인 추혼에게 명단을 넘기면서 이부상서를 비롯하여 누
구나 그의 측근이라 하는 자들은 명단에서 제외시켰다. 
상대의 힘을 정확히 알지도 못하면서 섣불리 건드렸다가 타초경사의 
우를 범할 수 있다는 판단 때문이었다.
이것은 차도살인지계(借刀殺人之計)의 일환이었다.
관리들이 죽기 시작하면 보나마나 대대적인 조사가 착수될 것이다. 
하지만 살혼문의 솜씨라면 누가 죽였는지 흔적을 남기지 않게 될 것
이다. 그렇게 되면 자연 살아 남은 자들 가운데 누군가를 주목하게 
될 것이라는 것을 염두에 두고 있었던 것이다.
그의 이런 생각은 적중하여 최근 동창에서는 이부상서와 그 측근들을
 내사 중에 있었다. 물론 그 안에는 십색다신 구홍도 포함되어 있었
다. 하여 얼마 전 급작스럽게 사라진 그에게 사건 해결의 열쇠가 있
을지도 모른다는 추측이 난무하고 있었다.
승상은 관리들의 살인사건과 강령제와는 아무런 연관이 없다는 구본
홍의 말에 고뇌에 찬 표정을 지었다. 
천자가 무림의 일은 무림에서 해결하라는 요지를 지닌 명을 무림맹에
 내렸건만 왜 그것이 실행으로 옮겨지지 않았는지를 알았을 뿐만 아
니라, 그들 역시 모반을 획책하고 있다는 새로운 사실을 알게 되었기
 때문이었다. 
하나도 감당하기 어려운 이때 새로운 모반 세력이 있음을 알게 되었
으니 머리가 아프지 않으면 이상할 것이다.
"으음! 정말 큰일이군. 왜 이런 일이 자꾸 일어나는지? 누구의 말대
로 정말 말세란 말인가? 이제 몽고족의 지배에서 벗어난 지 백년도 
안 되었거늘…… 아아! 정말 큰일이로다."
승상은 수많은 양민들이 겪어야 할 고초를 생각하는지 잔뜩 찌푸린 
인상이었다. 한동안 이 모습을 말없이 지켜보던 구본홍은 궁금하다는
 듯 입을 열었다.
"보아하니 관리들을 해치는 무리들은 따로 있는 듯싶습니다. 헌데 사
건의 수사 상황은 진척이 있는지요?"
"휴우! 그게 문제일세. 누가 흉수인지 도저히 알아낼 방법이 없네. 
수급이 잘려진 것 이외에는 조금의 상흔도 없으니……."
"혹시 소생이 시신을 볼 수 있을까요?"
구본홍은 천하 각파의 무공을 웬만큼은 안다 생각하였기에 죽은 자들
의 시신을 보면 어떠한 무공에 당했는지를 짐작할 수 있을 것 같았다
. 만일 가슴팍이 함몰되어 있다면 장법이나 권법에 당한 것이고, 베
어진 상흔이 있다면 도나 검일 것이다.
그리고 찔린 상처가 있다면 그것은 검이나 창에 당한 것이기에 적어
도 흉수가 어떤 병장기를 사용하는지는 알 수 있다. 
"볼 필요도 없네. 아무리 살펴보아도 아무런 상흔도 없네. 수급이 베
어지기는 하였으나 각각의 솜씨가 다르네. 그런데 그것은 문제가 전
혀 안 되네. 왜냐하면 모두 죽은 뒤에 목이 베어졌기 때문이네. 혈흔
이 별로 없거든. 휴우! 대체 어떤 자들이 이런 짓을 자행하는지…….
"
승상의 이마는 찌푸려질 대로 찌푸려져 있었다.
"흐음! 상처도 없이 죽인 후 목을 베었다?"
이 순간 구본홍의 뇌리는 섬전의 속도로 회전하고 있었다. 외부에 상
처를 남기지 않고 죽이는 방법은 몇 가지 없다. 
내가고수가 내장을 진탕시켜 죽이는 방법이거나, 사혈을 짚어 죽이는
 방법이다. 하지만 이 두 가지 방법은 흔적이 남는다.
가만히 있는 사람에게 다가가 인식도 하기 전이라면 모르되 만일 자
신을 죽이려는 것을 알고 반항하였다면 조금이라도 흔적이 남기 마련
이다. 그런데 승상은 분명 아무런 흔적도 없다 하였다. 누가 흉수인
지를 알기 위하여 샅샅이 뒤졌음에도 전혀 흔적이 없다면 위의 두 방
법도 아니다.
그렇다면 어떤 방법이 있을까를 생각하던 구본홍의 입이 열린 것은 
잠시 후였다. 
"혹시 죽은 자들이 독살당한 흔적이 있는지요?"
"없네, 전혀 없어! 무림인들이 흔히 사용하는 방법은 모두 확인해 보
았네만 전혀 없었네."
"그래요? 흐음! 그럼 대체 어떤 방법으로 죽인 거지? 대체 어떤 방법
으로 죽였을까? 흐으음……!"
흔적조차 없이 살인할 수 있는 방법을 모색하던 그의 눈이 번쩍 떠진
 것은 일각 정도의 시간이 흐른 뒤였다.
"승상! 혹시 시신을 갈라 보았는지요?"
"그게 무슨 소리인가? 시신을 갈라 보다니? 외부의 충격 없이 죽이는
 방법이라도 있다는 말인가?"
"승상! 해남도 오지산 만천동이라는 곳에만 서식하는 흑사사(黑絲蛇)
라는 뱀이 있습니다. 이놈을 체내로 투입시키면 외부에는 전혀 흔적
이 남지 않고 죽게 됩니다."
"흑사사? 뱀을 집어넣어? 살을 가르지도 않고 어디로?"
승상은 사람의 몸도 가르지 않고 어떻게 체내로 집어넣느냐는 표정이
었다.
"흑사사는 보통 뱀들과는 다릅니다. 워낙 가늘어서 코나 귓구멍으로
도 충분히 들어갑니다. 이놈이 체내로 들어가면……."
구본홍은 흑사사에 대한 설명을 하였다. 
그의 설명이 이어지는 동안 승상의 안색은 수시로 변하였다. 그리고
는 즉각 명을 내려 시신을 갈라 보도록 하였다.
구본홍은 그동안 흑사사가 사람의 몸을 파고드는 이유에 대한 소상한
 설명을 하였다. 
좁은 구멍 속으로 파고든 흑사사는 무엇이든 물어뜯는다. 당연히 상
처가 생길 것이고 선혈이 흘러 나오게 된다. 
그런데 특이하게도 이놈의 동체에 따뜻한 선혈이 묻으면 놈의 몸이 
서서히 녹아들게 된다. 놈도 역시 생물체이므로 고통을 느껴 발버둥
치게 되는데 후퇴는 할 수 없고 오로지 전진만 할 수 있을 뿐이기에 
사람의 몸 속 깊숙이 파고들어 결국 지독한 고통 끝에 죽음에 이르게
 하는 것이다.
대략 반시진 정도가 지난 후 시신의 귀나 코를 통하여 무엇인가가 들
어갔다는 보고가 있었다.
"덕분에 그들이 왜 죽었는지는 알게 되었네. 이제 어떤 자들이 흑사
사를 사용하는지를 알아보아야겠군. 자! 본관을 따르게."
"예? 어디를 가시려고요?"
"자네는 그저 본관만 따라오면 되네."
"예! 알겠습니다."
의관을 모두 갖춘 승상이 데리고 간 곳은 황궁이었다.
"폐하! 신, 폐하께 긴히 아뢰올 일이 있어 왔사옵니다."
"신, 이부시랑 구홍 폐하를 알현하옵니다."
"뭬야? 이부시랑 구홍……?"
천자는 구본홍이 관리들의 죽음과 관련이 있을 것이라는 풍문이 떠돈
다는 것을 알고 있었기에 놀라는 표정이었다.
"폐하! 아뢰옵기 황공하오나 궁 안에 떠돌던 풍문은 사실과 다르옵니
다. 실은 신은 그동안 이부시랑에게……."
승상은 천천히 이번 일에 대한 설명을 하였다. 모든 설명을 들은 천
자는 대로하였다.
"이런 천인공노할……! 감히 미물을 이용하여 사람을 죽이다니…… 
승상은 그게 정녕 사실인지 한시바삐 알아보도록 하라."
말을 마친 천자는 시립해 있던 동창 고수에게 명을 내렸다.
"전임 구문제독인 강령제를 즉각 압송토록 하고, 이부상서는 지금 즉
시 들라 이르라!"
"존명!"
어찌나 분노하였는지 천자의 수염은 말이 끝났음에도 부르르 떨리고 
있었다. 서장밀교의 침공과 왜구들의 침탈 때문에 골치 아픈 이때 감
히 고위관직에 있는 자가 모반을 꾀한다 하니 분노하지 않을 수 없었
을 것이다.
승상의 명에 따라 동창의 고수들이 이부상서의 집무실로 향했음은 두
말할 나위조차 없는 일이었다.
한편 구본홍은 천천히 대전을 둘러보았다. 눈에 보이지는 않았지만 
현재 이곳 천태전은 가히 천라지망이라 하여도 좋을 삼엄한 호위 하
에 놓여 있었다. 족히 삼백은 되는 그들은 은신법으로 교묘히 신형을
 감추고 있었다.
"폐, 폐하! 이부상서가…… 이부상서가……."
"허어! 어느 안전이라고 감히 호들갑인가? 체통을 지키시게. 그리고 
이부상서는 입시하였는가?"
헐레벌떡 뛰어든 동창 고수의 말에 승상은 가볍게 이맛살을 찌푸렸다
. 전에 천자를 호위하던 금의위들은 이렇게 경망스런 행동을 하지 않
았건만 동창의 고수들은 처신을 잘못한다 느끼던 터였기에 짜증이 났
던 것이다.
"이부상서가, 이부상서가 사라졌습니다. 아무리 뒤져도 이부에는 쥐
새끼 한 마리 보이지 않습니다."
"뭐라고? 이부상서가 사라졌다고?"
말을 하던 승상의 시선은 구본홍에게 향하였다. 이곳에 들기 전 이부
상서가 황궁으로 들어간 이후 나온 것을 본 사람이 아무도 없다는 말
을 그가 하였기 때문이었다.
이에 구본홍은 분명 황궁 안에 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
"상서는 분명 황궁 안에 있소이다. 다시 한 번 찾아보시오."
"찾아보았습니다. 이부에 가 보았더니 아무도 없었습니다. 하여 호위
무사에게 물어보니 안으로 들어가기는 하였으나 밖으로 나온 적은 없
다 하옵니다."
"분명 들어갔는데 안에는 아무도 없다?"
"그러하옵니다."
동창 고수의 말에 승상은 다시 한 번 이맛살을 찌푸렸다. 사람이 귀
신이 아닌 이상 형체를 숨길 수는 없는 법이다. 또한 이부상서가 흉
수로 지목되었다는 것을 알고 있지도 않은 상황이다.
그렇기에 굳이 몸을 숨길 필요가 없는데 아무도 없다 하자 괴이하다
는 느낌이 든 것이다.
"폐하! 소생에게 짚이는 데가 있습니다. 소생이 다녀오도록 윤허하여
 주십시오."
"경이 홀로 가서 되겠는가?"
구본홍이 무언가 떠올랐다는 듯 나서자 지금껏 침중한 안색이던 천자
의 입이 열렸다.
"혼자서도 충분하옵니다. 다녀온 뒤에 보고드리겠습니다."
"알겠노라. 그럼 다녀오도록 하라."
"성은이 망극하여이다!"
구본홍은 허리를 깊숙이 숙인 후 뒤로 물러났다. 그리고는 대전을 벗
어나는 즉시 이부를 향하여 쏜살처럼 달려갔다.
황궁 외곽에 위치한 이부는 사람들이 많이 드나드는 곳이다. 워낙 많
은 관리들이 출입하기 때문이다. 
그런 이부의 가장 안쪽에 위치한 전각만은 출입이 별로 없었다. 그곳
은 전임 상서들의 치적을 기록한 서책들을 보관하는 곳이다. 퀴퀴한 
서책 썩는 냄새가 진동하는 이곳에 들 수 있는 인물은 상서와 시랑뿐
이다. 이부에서 판단을 내리기 곤란한 일이 있을 때 선임 상서가 어
떤 결정을 내렸는지를 살펴보기 위하여 만들어진 곳이기 때문이다.
구본홍은 이부에 몸담고 있을 때 단 한 번 둘러보았다. 
그때는 천장까지 서책들을 쌓아올려 다소 어둡기에 음침한 분위기만 
느꼈을 뿐 별다른 느낌이 없었다.
그러나 오늘 다시 생각해 보니 이부에서 이곳이 가장 의심스러웠다. 
출입이 거의 없는 곳이기에 이곳이야말로 음모를 꾸미기에 가장 적합
하다 하여도 과언이 아니기 때문이다.
이부에 도착하여 보니 모든 출입구는 동창 고수들이 봉쇄한 채 삼엄
한 경계망이 펼쳐지고 있었다. 
구본홍은 익숙한 걸음으로 이부의 곳곳을 뒤져보았다. 혹시나 해서였
다. 평소 같으면 이 시각에 많은 관리들이 있었을 것이나 오늘은 왠
지 쥐새끼 한 마리 보이지 않고 있었다.
"흠! 대전의 누군가가 간세임이 분명하군. 그렇지 않고야……."
구본홍은 미리 소식을 알고 도주하였다는 것을 직감할 수 있었다. 그
렇지 않다면 이처럼 아무도 없을 수 없기 때문이다. 그러는 한편 자
신이 이부에 머물 때 상서가 겉으로는 신임하는 척하였지만 내심은 
아니라는 것도 충분히 짐작할 수 있었다.
"늙은 족제비 같은 놈! 좋아, 네놈의 흉계를 파헤쳐 주지." 
자신을 제외한 이부의 모든 관리들이 상서의 수족이었으며 자신만 따
돌림당했다는 것을 느꼈기에 화가 치밀었던 것이다.
"좋아! 어딘가에 분명 외부로 통하는 출입구가 있을 것이다."
구본홍은 무려 두 시진에 걸쳐 이부의 모든 전각들을 샅샅이 뒤져보
았으나 기관 같은 것은 보이지 않았다.
"흐음! 이상하군. 분명 어딘가에 암로(暗路)가 있을 텐데……."
마지막으로 뒤진 서고에서도 아무런 흔적도 찾을 수 없자 구본홍은 
뒷머리를 긁적이며 주위를 둘러보았다. 그리고는 혹시 놓친 곳이 있
나 싶어 다시 한 번 뒤졌으나 여전히 아무것도 찾을 수 없던 그는 축
 늘어진 어깨로 걸어나와 서고의 문을 닫았다.
"아니? 이건……!"
막 문고리를 걸려던 구본홍은 이상한 점을 발견하는 즉시 다시 서고 
안으로 들어섰다. 평소 출입이 거의 없다시피 한 서고의 문고리가 다
른 전각들과 다름없었던 것이다.
사람의 손에서는 기름기가 배어 나오기 마련이다. 하여 출입이 빈번
한 전각의 문고리는 마치 기름을 먹인 듯 녹 한점 없이 반들반들한 
반면, 출입이 드문 전각의 문고리는 잔뜩 녹이 슬어 있기 마련이다. 
그런데 그렇지 않았던 것이다.
다시 한 번 서고를 뒤졌으나 역시 아무런 단서도 발견할 수 없던 구
본홍은 서가에 얹혀진 먼지까지 세세하게 살폈다. 그럼에도 불구하고
 아무런 이상을 발견할 수 없자 고개를 갸우뚱거리며 밖으로 나올 수
밖에 없었다.
서가까지 모두 움직여 보았으나 아무것도 없었던 것이다.
"응? 이건……!"
다시 문고리를 걸어 잠그려던 그는 또다시 이상한 점을 발견하고는 
허리를 숙였다. 사람의 출입이 많지 않다면 돌로 만든 계단이라 할지
라도 이음매 부분에 잡초들이 생기기 마련인데 마치 누가 깨끗이 청
소라도 한 듯 말끔하였던 것이다.
"흐음! 분명 무언가가 있어."
자세히 살피니 이음매 부분에는 먼지조차 끼어 있지 않았다.
"이게 기관의 입구인 것이 분명해. 그런데 어떻게 열지?"
서고는 상서가 머무는 전각의 바로 뒤에 위치해 있다. 사람의 왕래가
 거의 없으니 계단이 암로로 통하는 기관의 입구라 하여도 하등의 이
상할 것이 없었다. 지금껏은 기관이 전각의 안에 있을 것이라 생각하
였기에 이것을 보지 못했던 것이다.
"분명 이게 기관과 무슨 연관이 있는데…… 앗!"
평범해 보이는 문고리를 밀고 당겨 보면서 뭔가 이상이 발생되지 않
는가 싶었던 구본홍은 갑작스럽게 계단이 밑으로 푹 꺼지면서 신형이
 밑으로 떨어져 내리자 황급히 진기를 끌어올려 호신강기를 펼쳤다.
밑에 날카로운 창이라도 박아 놓았다면 당하기 때문이었다. 하지만 
기관의 밑에는 아무것도 없었다. 떨어져 내리는 즉시 기관이 다시 닫
혔기에 통로는 어둑어둑하였다.
즉각 천시지청술을 펼친 구본홍은 멀지 않은 곳에서 누군가가 황급히
 움직이는 소리가 들리자 황급히 신형을 날렸다. 
청석으로 만들어진 통로에는 야명주가 군데군데 박혀 있었기에 그리 
어둡지는 않았다.
구불구불한 통로가 마치 미로처럼 한번 왔던 곳으로 되돌아가게 만들
어져 있다는 것을 알아내는 데 걸린 시간은 반시진 정도였다. 그사이
 누군가가 이동하는 소리가 완전히 사라졌다는 것을 느낀 그는 주먹
으로 벽을 쳤다.
"젠장! 멍청해 가지고…… 내 멍청함 때문에 모두 놓쳤어. 젠장! 천
자에게는 뭐라고 보고하지? 젠장! 젠장……!"
구본홍은 자세히 살펴보지도 않고 통로를 따라 무작정 몸을 날렸던 
것을 후회하였다. 암계를 꾸미는 이부상서를 잡으려는 일념이었기에 
다른 것을 미처 헤아리지 못했던 것이다.
"젠장! 큰소리를 쳤는데 어떻게 하지?"
구본홍은 자신을 기다리고 있을 승상과 천자의 얼굴이 떠오르자 또다
시 투덜거리며 돌아섰다. 면목이 없어서였다.
축 늘어진 어깨로 통로를 거의 벗어나 들어왔던 곳에 도착한 그는 미
련이 남아 다시 한 번 천시지청술을 펼쳤다.
"하악! 하아아악……!"
"아니? 이 소리는……!"
구본홍은 여인의 숨가쁜 신음성을 듣는 즉시 다시 통로를 따라갔다. 
아까까지는 분명 없던 소리였다. 
이리저리 구부러진 통로를 따라 여인이 있는 석실 앞에 도착한 것은 
이 각 정도의 시간이 흐른 뒤였다.
석실의 내부에는 호사스런 침상이 있었고, 엷은 휘장이 쳐져 있었고,
 그 안에 여인 하나가 꿈틀거리고 있었다. 
누군가가 큰 부상을 당한 것으로 생각하였기에 황급히 휘장을 제치던
 구본홍은 이내 돌아서지 않을 수 없었다.
완전히 발가벗겨진 여인은 사지가 침상 기둥에 결박된 채 꿈틀거렸는
데 한눈에 보기에도 음약(淫藥)에 취한 것이 분명해 보였기 때문이었
다. 누군가가 거친 손길로 찢어냈는지 침상 주변에는 궁장 쪼가리들
이 여기저기 널려 있었다.
"하아악! 더워. 공자님, 어서 소녀를 안아주세요. 하아악!"
"아앗! 나, 낭자! 이러지 마시오, 낭자!"
고개를 돌린 채 여인을 묶고 있던 줄을 풀려던 구본홍은 자신의 허리
를 휘감아 오는 여인의 영사 같은 팔을 황급히 밀쳐내며 나머지 줄을
 풀었다. 그리고는 마혈을 제압하지 않을 수 없었다.
"젠장! 이런 나쁜 놈들……."
곁에 있던 이불로 여인의 나신을 가린 구본홍은 이부의 누군가가 여
인에게 음약을 먹인 후 겁탈하려 하였다는 것을 짐작할 수 있었기에 
나직이 투덜거렸다. 그러면서 주위를 면밀히 살폈다. 혹시 해약이 없
나 해서였다.
한눈에 보기에도 이국적인 면모를 지닌 여인은 중원의 여인들과는 사
뭇 달랐다. 첫째는 삼단같이 검은 머리카락이 아니라 눈부신 금발이
라는 것이었다. 둘째는 검은 눈동자 대신 마치 창천과 같은 푸른 눈
동자를 지녔다는 것이다.
"하악! 하악! 더워. 아아, 공자님! 소녀 좀…… 소녀 좀……."
여인의 숨소리는 점점 가빠졌고 그와 동시에 신음성 역시 간격이 짧
아지고 있었다.
"이 여인은 대체 누구지? 황궁에 이런 여인도 있었나?"
빼어난 미모를 지닌 것으로 미루어 혹시 천자의 후궁 가운데 하나인
가 싶었으나 이내 아니라는 것을 짐작할 수 있던 구본홍은 고개를 갸
웃거렸다. 이부시랑으로 재직하던 시절에도 금발미녀가 천자의 후궁
이라는 소리를 들어본 적이 없기 때문이었다.
"젠장! 해약은 대체 어디에 있는 거야?"
여인의 혈맥이 부풀어오르는 것을 본 그는 황급히 석실 여기저기를 
뒤졌다. 하지만 해약은 어디에도 없었다.
"하악! 공자님! 소녀 좀 안아주세요. 하아악!"
"이런 젠장……!"
여인의 생명을 도외시한다면 모를까, 그녀를 구할 방법이 음양화합뿐
이기에 구본홍은 황급히 의복을 벗었다. 그냥 둔다면 즉각 혈맥이 터
져 죽는다는 것을 짐작하였기 때문이었다.
"하악! 공자니임! 소녀 좀…… 소녀 좀……."
제압된 마혈을 해혈하자 여인은 용수철처럼 튀어오르는가 싶더니 이
내 그의 품을 파고들었다.
그와 동시에 매혹적인 육향이 구본홍의 코를 스치고 지났다. 그러자 
이번에도 어김없이 만묘신공의 부작용이 발동되는지 아랫도리가 묵직
해짐과 동시에 욕정이 느껴진 구본홍은 그녀의 입술을 자신의 입술로
 덮어버렸다.
"하악! 공자니임! 소녀 좀…… 으으으읍!"
달아오른 욕정을 주체할 수 없어 꿈틀대던 여인은 입술과 입술이 맞
닿자 기다리고 있었다는 듯 고른 치열을 열고 부드러운 설육을 힘껏 
빨아들이는 바람에 구본홍은 눈물이 찔끔 나올 정도의 통증을 느껴야
만 하였다.
중원의 여인들과는 달리 우윳빛 피부를 지닌 여인은 너무도 정열적이
었다. 하여 구본홍은 욕정의 구렁텅이에서 헤어나올 수 없었다. 석실
의 공기는 후끈 달아올랐고, 침상은 부서져 내릴 듯 삐걱대기 시작하
였다.
"아아아아아악!"
파괴의 비명이 터져 나오고 일각도 채 되지 않는 시간이 흐른 뒤부터
는 거의 울부짖다시피 하는 신음과 교성이 석실에 울려 퍼졌다. 절정
방중술인 환희열락대법이 시전되기 때문이었다.
욕정에 눈먼 구본홍은 너무도 황홀해 견딜 수 없으니 제발 살려달라
는 애원을 들었음에도 불구하고 빛살 같은 움직임으로 여인을 아득한
 쾌락의 나락으로 떨어뜨리기만을 반복할 뿐이었다. 무려 일곱 번의 
파정이 있은 후 깊은 잠에 취해 있다 깨어난 구본홍은 곁에서 들리는
 흐느낌 소리에 검미를 찌푸렸다. 
또다시 곤혹스런 순간이 다가왔기 때문이었다.
이후 무려 한 시진 가까이 온갖 교언영색을 총동원하여 설득한 후에
야 여인의 흐느낌은 멈췄다.
놀랍게도 그녀는 천자의 외손녀이자 서장왕 파랍극의 유일한 혈손인 
설란공주라 하였다.
서장밀교의 침공을 알리려 중원으로 왔던 그녀는 천자의 혈손들이 머
무는 서육궁(西六宮)의 한 전각에 머물던 중 심한 졸음이 쏟아져 잠
들었다 깨어 보니 이곳이라 하였다.
잠에서 깨어난 그녀의 눈에 뜨인 것은 청수한 용모를 지닌 중년인이
라 하였다. 그녀의 설명으로 미루어 이부상서 강회경임이 틀림없었다
. 그는 강제로 최음제를 복용토록 하고 잠시 기다렸다가 궁장을 발기
발기 찢던 중 황급히 사라졌다고 하였다.
구본홍이 처음 천시지청술을 시전하였을 때 설란공주의 존재를 몰랐
던 이유는 아직 약효가 돌지 않았기에 신음을 토하지 않았기 때문이
었다.
이후 석실 여기저기를 돌아다닌 끝에 구본홍은 이곳이 이부상서가 그
의 심복들과 음모를 꾸미던 곳이라는 것을 쉽게 알아낼 수 있었다. 
그곳에는 중원 전역을 축약시킨 모형이 있었으며, 황궁 내부를 그린 
도해가 있었던 것이다.
특히 황궁을 그린 도해에는 천자가 언제 어떻게 이동하는지까지 기록
되어 있었다. 장차 천자를 시해하려 할 때 사용하기 위함인 듯싶었다
.
*  *  *
"헉헉! 헉헉……!"
깎아지른 듯한 절벽이 있는 눈 내린 산등성이로 거친 숨을 몰아쉬며 
기어오르다시피 하는 일단의 무리들이 있었다. 그들의 복색이 각각이
었기에 한 문파의 제자들은 아닌 듯싶었다.
그들의 수효는 정확히 열둘. 
남녀가 섞여 있는 그들의 몰골은 눈뜨고는 못 봐줄 정도였다. 몇 날 
며칠을 씻지 못하였는지 흐르는 땀은 땟국물이 되어 줄줄 흐르고 있
었다. 게다가 까치가 집이라도 지었는지 봉두난발이었고, 걸치고 있
는 의복은 여기저기가 찢겨 나풀거리고 있었다.
"헉헉! 이제 조금만 더 가면 이 산을 넘을 수 있어. 그러면 울창한 
숲이 있으니 은신할 곳이 있을 거야. 헉헉!"
"헤엑! 헤엑! 정말이야? 확실해?"
"그래, 그러니 모두들 힘내! 헉헉!"
일대의 선두에서 힘들게 산등성이를 기어오르는 인물은 승려의 신분
인지 머리가 아주 짧았다. 그러고 보니 그가 걸치고 있는 걸레나 다
름없는 시커먼 의복은 가사인 듯 보였다.
"핵핵! 종정(宗淨), 이제 얼마나 남았는데?"
가장 뒤에서 따르는 여인 역시 머리가 아주 짧았다. 보아하니 비구니
인 모양이었다.
"헉헉! 이제 조금만 더 가면…… 아앗! 매복이닷! 아니? 사숙!"
종정이라 불리던 승려가 뒤처진 동료에게 말을 하려던 순간 산등성이
 위쪽에서 일단의 무리들이 나타났다. 
승도속이 섞인 그들의 눈에는 득의의 빛이 흐르고 있었다. 이곳으로 
올 것을 미리 짐작하고 매복해 있었던 모양이었다.
"크흐흐흐! 감히 사문의 명을 어기고 동료들을 해치고도 멀쩡히 도주
할 수 있으리라 믿었느냐? 크흐흐! 이곳은 네놈들의 무덤이 될 곳! 
여기까지 도주한 것만으로도 너희들의 능력은 대단하다고 할 수 있다
. 그러나 너희들의 행운은 이것으로 끝이다."
도사 복장을 한 사내의 입에는 득의에 찬 괴소가 물려 있었다. 이들
은 바로 소림에 있던 정파무림맹 소속 정파인들이었다.
그리고 쫓기는 무리들은 구파일방의 후기지수라 일컫던 무림십정과 
석가장에 자리잡고 있는 패룡보의 소보주인 도룡혈편 섭수호와 그의 
아우인 옥수기린 섭수형이었다.
약왕신단으로 알고 있는 수라변뇌환혼단이 이부상서인 강회경에 의하
여 숭산으로 운반될 때 이들은 우연한 기회에 그들과 같은 객잔에 머
물게 되었었다. 
그때 도룡혈편 섭수호는 이부상서인 강회경을 알아보고 의아한 표정
을 지었었다. 무림과는 아무런 연관도 없는 것으로 알려진 현직 고관
대작인 그가 무림인들과 같이 무엇인가를 운반하고 있다는 것이 괴이
하다 느꼈던 것이다.
이는 즉각 무림십정에게 알려졌고 이날 밤부터 강회경과 그 일행은 
이들에 의하여 엄중한 감시 하에 놓여졌다. 그러던 중 이들이 운반하
는 것이 무림맹으로 향한다는 것을 알고는 더욱 감시를 철저히 하였
다.
그때 이들은 숭산이 가까워지면 질수록 괴이한 웃음이 짙어지는 이부
상서에게 무언가 암계가 있다는 생각을 품게 되었다. 
이후 숭산에 도착한 이들은 장문인들이 보는 앞에서 약왕신단을 복용
하였다. 물론 그들이 복용한 것은 수라변뇌환혼단이 아닌 다른 것이
었다. 바꿔치기를 하였던 것이다.
그리고는 사문의 동료들의 내공이 기하급수적으로 늘어나는 것을 보
고 놀라지 않을 수 없었다. 장문인의 설명인즉 약왕곡에서 천하의 혈
겁을 구하라고 보낸 것이라 하였다.
그러나 이부상서에게 결코 좋은 의도가 있지 않다 생각하였기에 끝까
지 복용하지 않았다. 약왕신단의 복용이 모두 끝난 후 무림십정과 도
룡혈편 등에게 내려진 명은 놀랍게도 같은 정파에 속하는 풍운보를 
멸망시키라는 것이었다.
아무런 죄도 짓지 않은 풍운보를 멸하라는 명이 믿어지지는 않았으나
 일단 명이 떨어졌기에 숭산을 떠나지 않을 수 없었다. 
이후 이들은 다른 명령을 받고 길을 떠난 무리들의 뒤를 추적하였다.
 그 결과 철사자궁이 당하는 것을 볼 수 있었다. 
맹주의 명령으로 아무런 죄도 없는 철사자궁도들이 죽어가는 것은 본
 이들은 즉각 풍운보를 찾아 도주하도록 하였다. 그리고는 풍운보를 
멸망시켰다는 보고를 하자 이번엔 정파에 속하는 다른 문파를 멸하라
는 명이 떨어졌다.
이번에도 그 문파는 무림십정의 도움으로 피신할 수 있었다.
그러나 꼬리가 길면 잡힌다는 말이 있듯 무림십정의 행각은 드러났고
, 이러한 사실은 즉각 맹으로 보고되었다. 
이후 끝없는 추적을 받고 있는 중이었다.
"사숙! 왜 이러십니까? 사질을 보아 길을 열어주십시오."
청성파의 자랑이었던 금척서생 조자량은 자신의 앞으로 내려서는 풍
운철수(風雲鐵袖) 남구인(南邱吝)을 보며 한발짝 물러섰다. 그는 그
의 외호처럼 철수진기(鐵袖眞氣)를 익힌 청성파의 고수로 현 장문인
의 사제였다.
"크흐흐! 어림도 없는 소리, 죽을 준비나 해라."
금척서생은 한 알의 환단이 사람을 얼마나 변모하게 하는지 치를 떨
었다. 과거 풍운철수는 사질인 자신을 극진히도 아끼던 사숙이었다. 
언제나 따뜻한 말로 격려를 아끼지 않았으며, 고향에 두고 온 혈육을
 그리워할 때면 위로의 말을 하였었다.
게다가 무공연마를 할라치면 모자라는 점을 지적해 주며 직접 시법까
지 보여주던 자상한 사숙이었다. 
그런 사숙이 자신을 죽이려 진기를 끌어올리는 모습을 보니 치가 떨
리지 않으면 이상할 것이다.
이 같은 현상은 다른 무림십정 모두 마찬가지였다. 각자에게 사문의 
존장들이 순순히 명에 따를 것을 종용하고 있었다.
천신만고 끝에 천리가 넘는 길을 도주하였지만 이제는 끝이다 싶은 
생각들을 하는지 모두들 안색이 창백해져 있었다. 
비록 사문의 존장이라고는 하나 과거 이들은 자신들의 상대가 될 수 
없었다. 청출어람(靑出於藍) 청어람(靑於藍)하였기 때문이다. 하지만
 지금은 아니다. 수라변뇌환혼단을 복용한 이후 체내의 잠력이 모두 
격발된 상태인지라 자신들로서는 감당할 수 없는 고수로 변모해 있기
 때문이었다.
'아아! 이제 끝인가?'
무림십정과 도룡혈편 등은 창백한 안색이 된 채 시선을 교환하고 있
었다. 차마 사문의 존장을 향해 병장기를 겨눌 수는 없는 법이다. 제
아무리 패륜아(悖倫兒)라 할지라도 자신의 부모 같은 사문의 존장에
게 병장기를 겨눌 수는 없기 때문이다.
산등성이 아래에서는 고함을 지르며 올라오는 일단의 무리들이 있었
고, 앞에는 사문의 존장들이 퇴로를 막고 있으니 오도가도 못하게 된
 셈이다. 우측엔 깎아지른 듯한 절벽이 있었고, 좌측엔 까마득한 낭
떠러지가 있기 때문이다.
(모두들 잘 들어. 신호를 하면 모두 좌측으로 뛰어내려. 아래에는 급
류가 흐르고 있으니 조심들 하고, 알겠지?)
무림십정 가운데 가장 연장자라 할 수 있는 소림사의 종정화상의 전
음이 전해지자 모두의 눈에서는 결연한 빛이 흐르고 있었다. 과거 종
정화상은 탁발을 다니던 중 이곳을 지나친 적이 있기에 이곳 지리에 
밝은 것이다.
낭떠러지의 높이는 대략 이백여 장 정도 되었고, 그 아래에는 바위라
도 부술 듯한 호호탕탕한 격류가 흐르고 있었다.
그런 그들의 앞에는 병장기를 뽑아 든 채 득의에 찬 미소를 지으며 
한발 한발 다가서는 사숙들이 있었다.
"크흐흐흐! 사문의 명을 어겼으니 순순히 목을 내밀어라. 옛정을 생
각하여 단칼에 베어주마."
소림사 장문방장인 운허선사의 사제인 운광대사(雲光大師)의 손에는 
날이 시퍼렇게 세워진 계도(戒刀)가 들려 있었다. 
구파일방의 다른 자들의 손에도 각기 병장기가 들려 있었다. 이런 모
습을 지켜보던 종정화상은 이제 손만 뻗치면 닿을 정도까지 다가온 
추적자들을 보며 사자후를 터뜨렸다. 
"모두들 뛰어!"
"챠잇!"
"야아압!"
"야아아아압!"
열두 개의 신형이 일제히 낭떠러지로 뛰어내리자 다가서던 추적자들
의 입에서는 다급성이 터졌다.
"아앗! 놈들이 도주한다. 잡아라!"
황급히 낭떠러지로 다가선 운광대사 등의 눈에는 허탈의 빛이 감돌았
다. 한 달이 넘도록 추적한 끝에 간신히 포위망을 좁혔는데 미꾸라지
처럼 도주하였다 생각한 것이다.
"모두 암기를 투척하라."
"존명!"
운광대사의 명이 떨어지자 구파일방의 제자들은 일제히 암기를 투척
하였다. 그러나 단 하나만은 아니었다. 파르라니 삭발한 그는 소림사
의 승려였다.
"사숙! 저 아래는 이곳 태행산(太行山)에서도 물살이 거세기로 이름
난 낙마탄(落馬灘)입니다. 바위조차 부서지는 격류이니 떨어지면 뼈
도 추리지 못할 겁니다."
종정화상의 사제인 종법이 돌멩이처럼 떨어져 내리는 사형의 신형을 
보며 중얼거리자 운광대사의 노한 음성이 터져 나왔다.
"쓸데없는 소리! 노납은 시신을 보기 전에는 죽었다고 믿지 않는다. 
모두들 산 아래로 내려가 시신을 확인해라. 만일 부상당했다면 즉각 
수급을 베도록!"
불가에 몸담고 있는 승려의 입에서 나온 소리라고는 믿을 수 없을 정
도로 차가운 음성이었다.
"존명!"
구파일방의 제자들은 운광대사의 명이 떨어짐과 동시에 즉각 산 아래
로 내려가기 시작하였다. 
그사이 무림십정과 도룡혈편 등의 신형은 낙마탄의 거센 급류에 휘말
려 마치 헝겊인형처럼 이리저리 움직이고 있었다.
하북성에 자리잡고 있는 황도에서 그리 멀지 않은 태행산에는 여러 
급류가 있다. 무산삼협(巫山三峽)에 버금갈 정도로 험한 산세 때문이
다. 굽이굽이 협곡을 돌아나가는 물줄기는 한마디로 질풍노도와 같은
 속도로 굽이쳤다. 그렇기에 집채만한 바위라 할지라도 물살에 휩쓸
리면 삽시간에 모래로 변해 버리는 곳이 바로 낙마탄이었다.
무림십정과 도룡혈편 등은 거센 물결에 휩쓸린 채 속수무책으로 떠내
려가며 떴다 가라앉았다를 반복하고 있었다. 
제아무리 수공에 능통한 자라 할지라도 이곳 낙마탄에서는 아무런 소
용이 없기 때문이다.
낙마탄을 휘감은 물줄기가 향하는 곳은 내수현(　水縣)이 있는 곳이
다. 무림십정이 떨어져 내린 곳으로부터 장장 백여 리나 떨어진 그곳
까진 끝없는 협곡들이 즐비하다. 따라서 낙마탄에 빠져 죽은 자의 시
신은 내수현에서나 발견되기 마련이다.
차마 사문의 존장에게 병장기를 겨눌 수 없어 스스로 택한 길이지만 
길보다는 흉이 많은 셈이다.
*  *  *
"무어라? 이런 무엄한……!"
오체복지한 채 보고를 하는 구본홍의 말에 천자는 이부상서의 극악무
도한 처사에 할말을 잃었는지 말을 잇지 못하고 있었다. 신하 된 자
가 감히 천자의 외손녀인지 뻔히 알면서도 최음제를 먹여 겁탈하려 
하였다는 말에 진노한 것이다. 
한편 설란공주는 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 너무도 어이없게 
청백을 잃었기 때문이기도 하지만 외조부인 천자를 보자 자신이 당했
던 일이 너무도 분했기 때문이었다. 
이곳은 천자의 후궁들이 머무는 동육궁(東六宮)의 여러 전각 중 하나
였다. 대전의 누군가가 모반 세력과 내통하고 있다는 보고를 하자 즉
각 이곳으로 이동한 것이다.
"이부시랑은 고개를 들라!"
"폐하! 신을 죽여주시옵소서."
구본홍은 자신이 설란공주의 청백을 깼다는 죄책감 때문에 고개도 제
대로 들지 못하고 있었다.
"신하 된 자로서 무엄하게도 짐의 허락도 없이 설란의 청백을 깨었다
 함은 참수형에 처해야 마땅할 것이다."
"……!"
구본홍은 천자의 말에 전신에서 소름이 돋는 것을 느꼈다. 어찌되었
건 자신의 행위는 참수형에 처해지고도 남을 일이라는 것을 잘 알기 
때문이었다. 
그러는 사이 천자의 음성이 이어지고 있었다. 
"허나, 짐은 경에게 불순한 의도가 없었음을 짐작하노라. 일이 이렇
게 되었으니 경은 설란의 일생을 책임져야 할 것이다."
"……!"
천자의 명에 구본홍은 대답할 수 없었다. 자신에게 천자의 손서(孫壻
: 손녀사위)가 되라는 말을 하는 것이기 때문이었다. 
대역죄를 저지른 증조부 때문에 일개 관노의 신분이던 자신이 어찌 
그토록 존귀한 여인을 차지할 수 있겠는가! 
"경은 어찌 대답이 없는고?"
"폐, 폐하! 신은…… 신은……."
구본홍이 잠시 머뭇거리자 천자의 음성은 다소 높아졌다.
"허어! 짐의 명에 따를 수 없다는 말을 하려는 것인고?"
"아, 아니옵니다. 신이 어찌 폐하의 명을 따르지 않겠사옵니까? 하오
나, 신은 공주마마를 책임지기엔 모자람이 너무……."
구본홍의 말은 중간에 끊겨야 하였다. 천자의 약간은 진노한 듯한 음
성이 이어졌기 때문이었다.
"그렇다면 설란을 망쳐놓고도 책임지지 않겠다는 말인고?"
"아, 아니옵니다. 신이 어찌……."
"되었다. 그리하면 될 것인즉 이것에 대해서는 더 이상 말을 하지 말
도록!"
"성, 성은이 망극하여이다."
구본홍은 떨리는 음성으로 대답을 하였다.
"설란은 이제부터 이부시랑의 여인이니 그리 알도록 하라."
"예!"
설란공주의 음성은 모깃소리처럼 작았다.
"지금은 모반 세력이 준동하고, 서장의 침공이 있는 난세이라 혼례식
을 거행할 수 없도다. 승상은 장차 천하가 안정을 되찾거든 길일을 
잡도록 하라."
"존명!"
지금껏 곁에 시립해 있던 승상의 표정은 기괴하였다. 사위인 구본홍
이 꼼짝없이 참수형에 처해질 것만 같아 노심초사하던 터에 일이 잘 
풀리자 안도의 한숨을 내쉬는 한편, 사랑하는 여식이 혹여 이 일로 
마음 상하지 않을까 하는 마음 때문이었다. 
설란공주와의 일이 매듭지어질 즈음 지하 암로를 수색하였다는 보고
가 있었다. 그러나 암로의 끝이 어딘지는 알 수 없다 하였다. 곳곳에
 기관이 설치되어 있었기에 통과할 수 없는 곳들이 있기 때문이라 하
였다.
결국 구본홍은 동창의 고수들을 대동하고 다시금 암로로 들어가지 않
을 수 없었다. 그것은 천자가 한림원주를 불러 밀담을 나눈 뒤의 일
이었다.
천자는 한림원주가 천하유림의 림주라는 사실을 알고 있었다. 난세에
는 학문을 닦기도 힘드니 유림의 힘을 동원하라는 명에 한림원주는 
승상을 힐끗 바라보았을 뿐이다.
사형인 그가 입을 열었나 싶어서였다. 그런 한림원주에게 천자는 한 
권의 서책을 건넸다. 그것은 동창에서 작성한 것으로 유림에 대한 것
이 세세하게 기록되어 있었다.
대명제국의 초대 천자인 홍무제는 일찍이 유림의 존재를 눈치채고 그
것에 대한 조사를 하도록 명을 내린 바 있었다. 그렇기에 유림의 조
직에 대한 보고서가 만들어져 있었던 것이다.
보고서를 본 한림원주는 유림의 힘을 동원하겠으나 자신과 사형인 승
상은 무림에 대해서는 문외한이나 마찬가지이므로 별 효과가 없을 것
이라는 의견을 내놓았다. 이에 천자는 구본홍으로 하여금 한시적으로
나마 유림을 지휘할 수 있도록 하라는 명을 내렸다. 이것은 손서가 
된 구본홍에 대한 천자의 배려였다.
평소 구본홍의 학문을 아끼던 한림원주는 승상과 상의 후 이를 승낙
하였다. 구본홍이 졸지에 유림의 임시 림주가 된 것이다.
이것은 승상의 적극적인 추천이 있었기 때문이었다. 이는 그가 자신
의 사위이기 때문은 아니었다.
비록 얼마 되지는 않았지만 그의 성품이 한일하고, 충직하며, 광명정
대하다는 것을 인정하였기 때문이었다.









5. 무림십정의 죽음






















"이게 마지막일까?"
청석으로 만들어진 통로의 끝은 막혀 있었다. 그렇기에 구본홍은 이
곳이야말로 암로의 마지막일 것이라 추측하고 있었다. 
지금까지와는 달리 통로가 급격하게 줄어 사람 하나가 지날 정도의 
복도였지만 지금껏 막혀 있던 것은 없었기 때문이었다.
지금껏 지나온 거리만 해도 거의 삼십여 리에 달하였다.
제아무리 막대한 자금과 치밀한 계획을 수립하였다고 하더라도 이보
다 더 긴 통로를 만든다는 것은 엄청난 재력을 지니지 않고는 불가능
하기 때문이었다. 그렇기에 이곳까지 오는 동안 구본홍은 여러 번 탄
성을 터뜨리지 않을 수 없었다. 
간교한 이부상서는 암로 곳곳에 살벌한 기관들을 설치하여 두었다. 
하여 동창의 고수 여럿이 심한 부상을 입어야만 하였다.
구본홍이 비록 기관에 대하여 알고 있다고는 하나 이론과 실제는 늘 
차이가 있는 법이다. 게다가 기관이란 어떻게 응용하느냐에 따라 천
지 차이를 보일 수 있는 것이다. 그렇기에 암로를 모두 파악하는 데 
무려 삼 일이나 걸린 것이다.
"흐음! 지금까지와 같다면 이쯤에 기관을 열 수 있는 것이 있을 텐데
…… 흐음! 어떤 것이 기관을 여는 것일까?"
구본홍은 막다른 벽 좌우에 있는 오십오 개의 구멍을 세심히 살펴보
았다. 그것들 가운데 단 하나만이 기관을 열 수 있는 쇠막대가 있고 
나머지는 모두 지독한 안배가 되어 있을 것이다.
잘못 건드리면 절독이 발라진 가느다란 암기가 쏟아져 나오든지, 바
닥이 꺼지거나, 천장이 급작스럽게 내려앉을 수도 있다.
아니면 닿는 즉시 뼈까지 태우고야 꺼지는 천붕린화(天崩燐火)가 뿜
어지거나, 화골산(化骨散)이 쏟아져 내릴 수도 있다. 그렇기에 구본
홍은 심각하지 않을 수 없었다.
크기와 모양은 물론 먼지나 손때까지도 완벽하게 일치하기에 수많은 
구멍 중 어떤 것이 기관을 여는 것인지를 확인하는 데만 거의 반나절
이 걸렸다. 
이곳이 마지막이기에 자칫 잘못 건드렸다가 모든 암로가 무너져 내릴
 수도 있다는 것을 잘 알기 때문이었다.
현재 암로에는 많은 사람들이 움직이고 있었다. 수십여 개에 달하는 
석실에서 수많은 서책들이 쏟아져 나오는 바람에 동창의 고수들은 그
것을 운반하고 있기 때문이었다. 만일 잘못된 것을 잡아당기면 그들 
모두가 죽을 수 있는 것이다.
"흐음! 이것들은 모두 일정한 형식을 이루고 있어."
벽에 있는 구멍의 위치를 세세하게 살피는 구본홍은 침잠된 시선으로
 그것들을 노려보았다. 구멍의 배열은 일원, 양의, 삼재, 사상, 오행
, 육합, 칠성, 팔괘, 구궁, 십방의 위치에 있었다.
"모든 것은 하나로 통하니 일원이 기관을 여는 것일 것이다."
상념을 정리한 구본홍은 서슴없이 구멍 가운데 하나에 손을 넣은 후 
쇠막대를 잡아당겼다.
끄르르르르르르르릉!
한동안 나지막한 소리가 울리는가 싶더니 막혀 있던 암로가 서서히 
올라가고 있었다.
"후후! 맞았군. 아앗! 비룡신법! 만변(萬變)!"
자신의 생각이 맞았다는 생각에 미소짓던 구본홍은 갑작스럽게 비릿
한 냄새와 함께 사방 벽에서 쏟아져 나오는 누런 액체를 봄과 동시에
 본능적으로 신법을 구사하는 한편 천무은린검을 뽑아 들고 전력을 
다하여 휘둘렀다. 쏟아져 나온 것은 살과 뼈를 녹여버리는 화골산이
었던 것이다.
"휴우……! 하마터면……."
불과 일 수유 만에 이십여 장이나 물러난 구본홍은 안도의 한숨을 내
쉬었다. 그런 그의 앞섶의 곳곳은 구멍이 뚫려 있었다. 워낙 창졸간
에 당한 일인지라 화골산 몇 방울이 튀었던 것이다.
만일 설란공주가 자신의 향차를 보호하기 위하여 서장에서 가지고 온
 독두쌍각은린망(禿頭雙角銀鱗　)의 가죽으로 만든 호신갑을 걸치지 
않았다면 제아무리 이십사 갑자 내공을 지닌 초절정고수라 할지라도 
한줌 혈수로 녹아들었어야 할 것이다.
독두쌍각은린망의 가죽은 속이 훤히 비칠 정도로 얇지만 도검불침이
며, 만독불침이다. 다시 말해 금강불괴라는 이야기이다.
그런 놈에게는 단 하나의 약점이 있는데, 그것은 놈의 꼬리 부분에 
있는 역린(逆鱗)이다. 그렇다 하더라도 놈의 역린을 뽑아낸다는 것은
 거의 불가능한 일이다.
대황경에는 독두쌍각은린망이 이렇게 기록되어 있다.
<세외지처 도룡산(屠龍山)이라는 곳에 매끈한 머리에 뿔이 둘 돋은 
은빛 비늘을 지닌 이무기가 있다. 다리는 여덟이며 꼬리의 길이만 삼
 장에 달한다. 
몸 길이는 십 장, 몸 둘레는 삼 장에 달하는 이놈의 가죽은 너무도 
단단하여 무엇으로도 뚫을 수 없다. 삼천 년에 한 번 허물을 벗는 이
것은 허물을 벗을 때마다 가죽이 얇아지는데 얇으면 얇을수록 질기기
가 더하다.
놈의 꼬리는 가공할 위력을 지녀 한번 휘두름에 바위가 박살난다. 놈
의 유일한 약점은 꼬리에 있는 붉은 역린인데 늘 지면에 대고 있어 
이것을 제거할 수 없다.>
설란공주가 지니고 온 이것은 서장밀교의 태존자가 서장왕에게 하사
한 것이다. 서장의 신인 태존자도 놈을 잡느라 십년은 족히 운공조식
에 몰두하여야 할 심각한 내상을 입을 정도였으니 놈이 어느 정도인
지 충분히 짐작이 갈 일이다.
아무튼 설란공주는 이것을 향차의 안쪽에 둘러 혹시 있을지 모르는 
공격에 대비하였기에 안전하게 황궁까지 올 수 있었다. 
구본홍이 자신의 부군이 되자 그녀는 이것으로 호신갑을 지어 준 것
이다. 따라서 현재 구본홍은 금강불괴나 마찬가지인 셈이다. 만일 무
림지옥에서 탈출할 때 이것을 걸치고 있었다면 제아무리 엄청난 수압
이 가해졌다 하더라도 솜털 하나 다치지 않고 나올 수 있었을 것이다
.
덕분에 화골산으로부터 안전할 수 있었던 것이다.
"앗! 안 돼!"
잠시 한숨을 내쉬던 구본홍은 천장까지 올라갔던 석벽이 다시 내려오
려 하자 즉각 신형을 날렸다.
"아앗! 만변!"
막 닫히려는 석벽 너머에 간신히 도착한 구본홍은 이번엔 엄청난 속
도로 쏘아져 오는 쇠털처럼 가느다란 암기들을 보고 황급히 천무은린
검을 휘둘러야 하였다.
티틱! 티티티틱! 티티티티티틱……!
암기들이 끝도 없이 쏘아져 오는 가운데에는 어린아이 팔목 굵기의 
장창들도 섞여 있었기에 구본홍은 이를 분간해 내며 쳐내지 않으면 
안 되었다. 이러는 가운데 먼 곳으로부터 굉음이 터져 나옴과 동시에
 통로 자체가 진동하기 시작하였다.
"젠장! 기관을 잘못 만진 모양이군."
구본홍은 자신이 기관을 잘못 건드리는 바람에 암로 전체가 무너지고
 있다는 생각이 들자 즉각 천무은린검을 휘두르면서 전진하지 않을 
수 없었다. 
제아무리 호신갑을 걸치고는 있지만 지하 이십여 장 깊이에 매몰되면
 빠져 나가는 데 애를 먹을 것이라는 예상 때문이었다.
티팅! 티티티팅! 타탕! 챙그랑! 티티티티팅!
끝도 없이 쏘아져 오는 암기와 장창을 막으랴, 전진하랴 정신이 없던
 그가 한숨을 돌린 것은 더 이상 검을 휘두르지 않아도 되었을 때였
다. 그러나 이것으로 위기가 끝난 것은 아니었다.
한숨을 돌리려다 갑작스럽게 바닥이 꺼지면서 날이 시퍼렇게 선 장창
이 솟아오르는가 싶어 간신히 이를 뛰어넘으면 이번엔 양쪽 벽에서 
검이 솟구쳐 나왔다. 천무은린검으로 이것들을 베고 나면 이번엔 천
장에서 독사(毒砂)가 쏟아져 내렸다.
그것들은 닿기만 해도 살이 썩어드는 부시혈독(腐屍血毒)에 담가두었
던 것이기에 지독한 악취를 동반하고 있었다.
이러는 가운데 굉음은 점점 가까워지고 있었다. 그 소리는 잠시 후면
 현재 딛고 있는 통로가 무너져 내릴 것을 의미하는 것이었다.
"젠장! 나 때문에 많이 죽었겠군. 뿌드득! 간악한 놈! 강령제, 강회
경! 네놈들을 반드시 죽여버리고야 말겠다."
보나마나 통로가 무너지면서 모든 기관이 발동되어 많은 동창 고수들
이 죽었을 것이라 판단한 구본홍은 이를 갈았다.
쿠르르르르릉! 콰쾅! 콰콰콰콰쾅!
"차아앗! 비룡신법!"
구본홍은 바로 등뒤에서 통로가 함몰되는 소리가 들림과 동시에 빛살
 같은 속도로 달려나갔다. 지금과 같은 속도로 계속 갔다가는 압사당
하기 딱 알맞기에 호신강기와 호신갑을 믿기로 한 것이다. 따라서 전
신으로는 검, 창, 암기, 독모래 등이 쇄도하고 있었다. 그러나 다행
히도 호신강기와 호신갑이 효과를 보여 이를 잘 막아내고 있었다.
퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽……!
통로는 끝이 없는 듯하였다. 거의 이십여 리나 전력을 다해 신형을 
날렸지만 아직도 그 끝이 보이지 않고 있었다. 
지난 사흘간 기관을 해체하느라 엄청난 심력과 기력을 소모한 구본홍
은 한숨도 자지 못하여 피곤이 극에 달해 있는 상황에서 이 같은 위
기에 직면하고 있기에 내심 초조하였다.
제아무리 이십사 갑자 내공을 지니고 있다 하나 사람인 이상 혈육으
로 이루어진 것만은 틀림없다. 만일 통로가 끝없이 이어진다면 지쳐 
쓰러지고 말 것이라는 생각이 든 탓이다.
콰쾅! 콰콰콰콰콰콰쾅! 꽈르르르르릉……!
끝없이 들리는 굉음을 뒤로한 채 구본홍의 신형은 섬전의 속도로 통
로를 가르고 있었다. 구부러지면 구부러지는 대로 달렸고, 앞이 막혔
다 싶으면 막강한 장력으로 뚫고 달렸다.
덕분에 통로의 바닥과 천장, 그리고 양쪽 벽에 있던 모든 기관들은 
일제히 발동되었다. 참으로 악랄한 안배였다.
이는 이부상서가 만일을 대비하여 준비한 것으로 자신의 뒤를 쫓는 
추적자들을 몰살시키기 위함이었기에 악랄하지 않은 것이 없었다. 
끝이 없을 것 같던 통로도 끝은 있었다.
"휴우! 이제 살았군. 아아아아아악!"
밖은 이슥한 밤이기에 사위는 어둠에 잠겨 있었다. 한 가지 다른 점
이 있다면 그것은 밤하늘에 총총하게 떠 있는 별이 보인다는 것이었
다. 또 하나 다른 점은 통로의 끝 부분이 가까워지자 더 이상 퀴퀴한
 냄새가 나지 않는다는 것이었다.
암로가 무너지는 속도는 점점 빨라지고 있었기에 구본홍이 제아무리 
빛살과 같은 속도로 달려간다고는 하지만 그가 딛는 즉시 바닥이 무
너져 내리는 위기의 연속이었다.
구본홍의 속도가 워낙 빨랐기 때문에 통로가 뒤에서부터 무너지는 듯
하였지만, 실제로는 거의 동시에 무너지는 것이나 마찬가지였던 것이
다. 그런 그가 통로를 벗어남과 동시에 길고 긴 비명을 지른 것은 바
닥이 허전해짐과 동시에 그의 신형이 끝 모를 추락을 시작하였기 때
문이었다.
암로의 끝은 황도에서 무려 오십여 리나 떨어진 곳에 위치한 방산(房
山)의 이름없는 절벽 한가운데 뚫려 있었던 것이다.
간교한 이부상서는 통로의 마지막 부분에도 간교한 함정을 파놓은 것
이었다. 암로에서 안전하게 벗어나려면 끝 부분에 위치한 마지막 기
관을 발동시켜 옆으로 뚫린 곳으로 가야 하는데 이것을 기관으로 교
묘히 은폐시켜 두었기에 도주하기에도 바빴던 구본홍이 미처 이를 발
견하지 못하였던 것이다.
사실 암로는 이부상서 본인이 만든 것이 아니었다. 이것은 오래 전 
누군가가 만들어 둔 것이었다. 
중원에 전설처럼 전해지는 거부(巨富) 가운데 황보숭(皇甫崇)이라는 
사람이 있다. 금으로 강을 메우고, 산을 쌓을 정도라 하여 금강산(金
江山)이라는 별호로 불리던 사람이다.
이부상서는 자신의 안전을 도모하기 위하여 자신의 집무실 바로 뒤에
 있는 서고 아래에 통로를 만들려다가 우연히 황보숭의 막대한 기진
이보(奇珍異寶)가 저장되어 있는 장진보고(藏珍寶庫)를 발견하였다. 
이곳은 한때 천하를 떠들썩하게 하였다가 슬그머니 사라진 장진도(藏
珍圖)가 가리키는 바로 그곳이었다.
이부상서는 재물을 다른 곳으로 모두 빼돌린 후 기관을 추가하여 이
토록 살벌한 기관으로 탈바꿈시켰던 것이다. 
연후 그는 이곳을 천붕관(天崩關)이라 불렀다. 가히 하늘이 무너지는
 것과 같은 멸망만이 존재한다 생각하였기 때문이다.
아무튼 돌멩이처럼 추락하며 비명을 지르던 구본홍은 정신을 차리고 
밑을 내려다보았다. 바닥까지 거의 삼백여 장이나 남았다는 것을 확
인한 그는 아래가 온통 삐죽삐죽한 암석군들로 이루어져 있다는 것을
 확인하고는 잔뜩 긴장하지 않을 수 없었다.
이대로 떨어져 내린다면 뼈도 추리지 못할 것이라는 것이 짐작되었기
 때문이었다.
"야아아아압! 뇌진천장공(雷振天掌功)!"
퍼엉! 퍼엉! 펑펑펑……!
무림지옥에서 익힌 절정장법인 뇌진천장공이 시전되자 암석들은 산산
이 부서지며 점차 굵기가 줄어들고 있었다. 잠시 후면 생과 사가 판
가름날 판이었기에 그의 혼신 내력이 실린 장력은 떨어져 내릴 곳에 
위치한 암석들로 연속적으로 뻗어 갔다. 
집채만하던 바위들이 손가락 마디 정도로 줄어들었고, 또다시 장력이
 격중되면 크기가 줄어들었다. 이렇게 여러 차례나 진행되자 점차 가
는 모래로 변모하였다. 
자욱한 흙먼지가 비산하는 가운데 구본홍의 신형이 거칠게 떨어져 내
림과 동시에 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.
"어엇! 우와아아악!"
제아무리 호신강기를 운용하고 호신갑을 걸쳤다고는 하지만 사백여 
장 높이에서 떨어져 내린 충격을 완전히 흡수할 수는 없었기에 엄청
난 통증을 느낀 때문이었다. 오장육부가 제 위치를 이탈하는 동안 그
의 전신 뼈마디 역시 제자리를 이탈하는 엄청난 충격에 휩싸이지 않
을 수 없었던 것이다.
"으으으윽! 으으으윽! 으으으……!"
한동안 너무도 엄청난 고통 때문에 입을 열어 신음을 내기는커녕 아
득한 혼절의 나락으로 떨어져 내렸던 그가 신음을 토한 것은 자욱하
던 흙먼지가 완전히 내려앉은 다음이었다.
그가 떨어져 내린 곳은 삐죽삐죽한 암석들로 그득한 주변과는 달리 
고운 모래로 이루어져 있는 곳이었다. 완전히 다져진 것이 아니기에 
약간의 완충력을 지니고 있는 셈이었다.
그렇기에 그토록 거칠게 떨어져 내렸음에도 불구하고 목숨을 아직 부
지하는 것이다. 
사실 구본홍은 자욱한 흙먼지 때문에 시야가 가려져 바닥이 정확히 
어디인지를 제대로 가늠하지 못하여 큰 부상을 입었다. 
만일 정확히 파악하였다면 마지막 순간에 손을 거두지 않았을 것이다
. 장력을 뿜어 그 반탄력을 이용하였다면 사뿐하게 내려앉았을 수도 
있는데, 지면과 불과 일 장도 채 남지 않았을 때 장력을 뿜어내려다 
이를 회수한 때문이다. 그랬다가는 과도한 반탄력 때문에 부상을 입
을 수도 있다 생각한 것이다. 
한마디로 판단을 잘못한 것이다.
아무튼 나직한 신음을 토하던 구본홍이 완전히 제정신을 차린 것은 
반나절이 지난 뒤였다. 그사이 제자리를 이탈하였던 오장육부와 뼈마
디는 천천히 제자리를 찾아갔다. 이는 그가 만묘신공을 운용하지 않
았음에도 일어난 기현상이었다.
엄청난 통증에 이를 악문 채 신음하던 구본홍은 삼 일이 지난 후 자
리를 털고 일어설 수 있었다. 
그토록 엄청났던 통증은 조금도 남아 있지 않음은 물론 상처조차 없
다는 것을 확인한 그는 내심 무영신군 고두호에게 감사하다는 생각을
 하며 희미한 미소를 지었다. 자신이 무의식적으로 만묘신공을 운용
하였기에 이런 것이라 생각한 것이다.
"참으로 지독한 고통이었다. 지난 사흘간의 이 고통을 반드시 돌려주
마, 강령제! 강회경!"
나직이 이를 갈며 중얼거리던 구본홍은 천천히 주위를 둘러보았다. 
생전처음 와 보는 생소한 곳이기에 어디가 어디인지 구분할 수 없었
다.
"젠장! 여긴 대체 어디지? 어디쯤인지도 짐작이 안 가니…… 어? 눈
이 오네. 제기랄! 무조건 앞만 보고 가야 하나 보군."
눈 내리는 깊은 밤이었기에 하늘의 별도 보이지 않자 무작정 걸을 수
밖에 없었다. 이미 한서불침지체를 이루었기에 추위 따위는 아무런 
문제도 될 수 없었다.
구본홍은 내리기 시작한 지 불과 일각 만에 발목까지 잠길 정도로 폭
설이 쏟아져 내리자 점차 걸음을 빨리 하였다. 지난 며칠간 물 한 모
금도 마시지 못했던 그로서는 반가운 눈이었다.
걸으면서 눈을 뭉쳐 연신 입 안에 밀어 넣던 그는 앞을 가로막고 있
는 강물을 살펴보았다.
대저 물이란 높은 데서 낮은 데로 흐르는 법이다. 따라서 물이 흘러
가는 방향으로 가면 인가(人家)가 나오게 될 것이다. 사람들은 험산
준령에 살지 않고 평지에 살기 마련이기 때문이었다.
천천히 물가를 따라 하류로 걸어가며 도도하게 흐르는 강물을 바라보
던 구본홍은 문득 이상한 것을 발견하였다. 그것은 나무등걸 같기도 
하고 아닌 것도 같다는 느낌이 드는 것이었다.
"어! 저게 뭐지? 흐으음! 뭘까?"
문득 호기심이 인 구본홍은 대접인신공(大接引神功)으로 갈대밭 사이
사이에 둥둥 떠 있는 물체 가운데 하나를 끌어당겼다.
"아니? 이건 시체?"
수초로 온통 뒤엉킨 채 떠 있던 물체를 건져 올린 구본홍은 그것이 
사람의 시신이라는 것을 확인하고는 한발짝 물러섰다.
"으음! 보아하니 악적들의 손에 당한 것 같은데, 흐음! 어디 보자. 
아니? 이건 금척(金尺)! 설마 청성파의 금척서생의 독문병기인 그것
은 아니겠지?"
시신의 신분이라도 알아봐야겠다는 생각에 앞섶을 열던 구본홍은 황
금빛 찬란한 금척을 발견하고는 흠칫 놀랐다.
강호에서 금척을 병장기로 사용하는 사람은 청성파의 금척서생뿐이다
. 황금으로 금척을 만드는 사람은 거의 없다. 그것의 효용가치에 비
해 도난의 우려가 크기 때문이다. 길이를 재는 자를 금으로 만든다면
 누구든 보기만 하면 탐을 낼 것이다. 그렇기에 금척을 보자마자 금
척서생을 떠올린 것이다.
황급히 품을 뒤진 구본홍은 시신이 바로 금척서생 본인이라는 것을 
확인함과 동시에 여기저기를 자세히 살폈다.
"으음! 상처는 없는데…… 내상을 입었나? 에이! 이건 왜 이렇게 엉
겨 있어 가지고……."
구본홍은 난마처럼 얽힌 수초 때문에 상처를 제대로 살필 수 없자 다
른 시신을 인양하였다. 힘으로 잡아당기면 수초 따위야 쉽게 제거할 
수도 있겠지만 그랬다는 시신에 새로운 흔적이 생겨 자신이 알고자 
하는 것을 방해할 수 있다는 판단 때문이었다.
새로 건져 올린 시신은 금척서생보다는 약간 체구가 작았고, 상대적
으로 수초도 덜 엉겨 있었다.
"엇! 남장여인이었나?"
황급히 수초를 걷어낸 구본홍은 의복을 벗겨 내리다가 손을 떼지 않
을 수 없었다. 얼어붙은 의복은 손을 대기만 하면 부서져 내리고 있
었다. 그렇기에 가슴 부위를 건드리자 의복이 떨어져 나가면서 유방
이 불룩 솟아올랐던 것이다.
턱밑에 붙어 있던 수염을 떼자 드러난 얼굴은 눈을 감고 있기는 하나
 어디선가 보았다는 생각이 들었다.
"응? 누구지? 어디선가 본 듯한데……."
아무리 기억을 떠올려 보아도 도통 기억이 나지 않은 그는 다시 의복
을 벗기기 시작하였다. 상대가 여인이건 아니건 현재로서는 사인이 
무엇인지를 알아내야 한다는 생각 때문이었다.
그가 이런 생각을 품은 것은 시신 가운데 하나가 금척서생이기 때문
이었다. 대충 헤아려 보아도 시신은 열 구 정도가 되는 듯하였다. 그
렇다면 이들은 분명 무림십정일 것이다.
무림십정은 각자 사문은 다르지만 각 파의 후기지수로서 돈독한 우정
을 쌓고 있기에 늘 함께 다닌다는 것을 모르는 무림인은 없기 때문이
었다.
완전히 발가벗겨진 시신에는 병장기에 의한 상처가 없었다. 무림에 
누가 있어 흔적도 남기지 않고 무림십정을 모두 죽일 수 있는지 궁금
해진 구본홍은 근처에 있는 동혈로 시신을 안고 간 후 모닥불을 피웠
다.
어둠 속에서도 사물을 식별할 수 있는 안력(眼力)이 있지만 어떤 수
법으로 무림십정을 살해하였는지를 정확히 알려면 빛이 있어야 하였
기 때문이었다. 눈에 젖은 삭정이들은 연기만 잔뜩 뿜어내기만 할 뿐
 제대로 빛을 발하지 못하자 구본홍은 삼매진화로 삭정이들을 말리는
 수고를 하여야 하였다.
잠시 후 환한 빛을 받으며 누워 있는 여인을 마치 생선을 굽듯 이리
저리 뒤집어 가며 세세하게 살핀 구본홍은 고개를 갸웃거렸다. 아무
리 자세히 살펴도 혈도를 점하였거나 진기에 의한 내상의 흔적을 발
견할 수 없었기 때문이었다.
"흐음! 모르겠는데? 다른 시신을 확인해 보아야겠군."
구본홍은 고개를 갸웃거리며 또 다른 시신을 인양하였다.
"이런, 또 여인인가? 흐음! 보아하니 아미파의 적하사태인 모양이군.
 사태, 미안하오. 흉수가 누구인지 알아내기 위하여 사태의 나신을 
좀 보아야겠소."
이번에 건져 올린 시신 역시 여인이었다. 조금 전과 다른 점이 있다
면 머리카락이 무척 짧고 비구니들이 걸치는 가사를 걸치고 있다는 
것이 달랐다. 무림십정 가운데 여인은 하나뿐이다.
바로 아미파의 신예고수로 알려진 적하사태(赤霞師太)이다. 그렇기에
 쉽사리 그녀의 신분을 알 수 있었던 것이다.
구본홍은 적하사태의 비궁까지 세세히 살펴보았으나 이번에도 아무런
 단서를 알아낼 수 없자 연신 고개를 갸웃거렸다.
"흐음! 이상하군. 아무런 상처도 없이 사람을 죽일 수 있는 수법은 
흑사사 외에는 없는데……."
구본홍이 시신의 비궁까지 살피는 무례를 범한 것은 혹시 그곳으로 
흑사사를 넣었는가 싶었던 때문이다. 
물론 그것은 조금 전의 여인도 마찬가지였다. 문득 관리들의 죽음과 
연관이 있지 않나 싶어 그런 불경을 저지른 것이다.
잠시 갸웃거리던 구본홍은 다른 시신을 들고 와 살폈다. 
역시 머리가 짧고 가사를 걸친 것으로 보아 소림의 제자인 듯싶었다.
 그런 그의 사인은 너무도 분명하였다.
그의 등에 수북이 박혀 있는 쇠털처럼 가느다란 암기에 발라진 독에 
의하여 죽음에 이르렀다는 것이 명확하였던 것이다. 
"흐음! 이 화상이 무림십정의 일원이라면 분명 소림의 종정화상일 것
이다. 이는 분명 암기에 의한 것인데 왜 여인들의 몸에는 암기가 하
나도 없지? 다른 사람들은 어떤가?"
시신을 모두 인양한 구본홍은 열둘 가운데 아홉이 암기에 의하여 죽
었다는 것을 확인할 수 있었다. 결국 사내 하나와 여인 둘만이 암기
가 아닌 다른 것에 의해 죽었다 판단한 그는 또다시 그녀들을 살피지
 않을 수 없었다.
좀더 밝은 빛을 얻기 위하여 구본홍은 시신 주위에 모닥불을 피웠다.
 그리고는 마치 이라도 잡듯 아주 상세히 여러 번을 살폈으나 끝내 
그녀들의 사인을 알 수 없던 구본홍은 마지막으로 한 번 더 살펴보려
 삭정이들을 구하러 밖으로 향하였다.
"정말 이상하다! 아직 늙어 죽기에는 너무 젊은데 아무런 상처도 없
이 죽었다? 정말 이상하군."
이 순간 그는 한 가지 사실을 간과하고 있었다. 그것은 얼음같이 차
가운 물에 빠지면 얼어죽을 수도 있다는 것을 생각지 않고 있다는 것
이다. 이는 자신이 한서불침지체를 이루었기에 남들도 그런 것으로 
착각한 것이기 때문이다.
아무튼 이미 죽은 아홉의 시신을 안장한 후 다시 삭정이들을 모은 후
 시신들을 살폈으나 끝내 알 수 없었다. 이때는 먼동이 터 오는 새벽
녘이었다.
"끄응! 무림십정 가운데 아홉은 죽고, 적하사태와 정체불명의 두 사
람만 살아 남은 셈이군. 이로써 정파무림은 끝인가?"
지난밤 내내 발가벗겨진 시신과 씨름 아닌 씨름을 한 구본홍은 나직
이 중얼대며 차가운 공기를 흡입하며 기지개를 켰다.
"후후! 누군지 대단하군. 무림십정을 이토록 간단히 해치우다니. 상
처도 없이 그들을 살해한 흉수는 누구일까? 무림맹은 아닐 거고…… 
이 혼란스런 시기에 누가 그랬을까?"
구본홍은 끊임없이 떠오르는 여러 상념을 떨치기라도 하려는 듯 가볍
게 고개를 흔들며 동혈로 돌아갔다. 아무런 상흔도 없이 죽은 세 시
신들도 안장해 주고 이제 이곳을 떠나려는 것이다.
*  *  *
"린아야! 그럼 조심해 다녀오도록 해라. 안전을 위하여 반드시 천불
과 구음마녀를 대동하여야 한다."
"하하! 걱정하지 마십시오. 소자, 이제 어린애가 아닙니다. 강호에 
누가 있어 감히 소자에게 위해를 끼치겠습니까? 그런 걱정일랑 아예 
하지 마십시오. 후후! 그리고 이번 협상을 반드시 이루어내고야 말겠
습니다."
"하하하! 정말 대견하구나. 네가 이토록 장성하여 아비의 심려를 덜
어주니 너무도 고맙구나."
"후후! 아버님, 무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 감사하다는 말씀은 소
자가 아버님께 드려야 하지요. 소자가 이만하게 된 것도 따지고 보면
 다 아버님의 덕이 아닙니까?"
"하하! 그런가……? 아무튼 조심, 또 조심하거라."
"예! 걱정 마십시오." 
사마대장군 금성현의 눈빛엔 대견하다는 빛이 떠오르고 있었다. 이제
는 자신조차 감당할 수 없는 초극강고수가 된 자식은 아비인 자신을 
어쩌면 사지(死地)가 될 수도 있는 곳에 보낼 수 없다며 자신이 가겠
다고 자청하였다.
천불을 완벽한 태극무원불사지체로 만들기 위하여 지낸 이십 년 가까
운 세월과 역천대법으로 구음마녀를 완벽한 환요마혼지체로 만들기 
위한 이년이 지난 이즈음 금성현은 먹지 않아도 배가 불렀으며, 가만
히 있어도 기분이 좋았다.
생각지도 않게 자식인 옥수공자 금후린이 초절정고수가 되어 만사가 
든든하다 느껴지기 때문이었다.
이번에 금후린이 향하려는 곳은 전직 구문제독이자 감히 천하를 삼킬
 음모를 꾸미는 강령제의 태무장이었다.
천자는 일천삼백여 관리들의 죽음이 강령제의 아들인 이부상서가 꾸
민 간계라 발표하고, 즉각 봉고파직은 물론 전력을 기울여 그들 부자
를 압송하라는 지엄한 어명을 내렸다. 
뿐만 아니라 평소 이부상서와 친밀하게 지내던 모든 관리들은 동창의
 고수들이 암중에서 감시하도록 명이 내려졌다. 
이로써 손 하나 안 대고 황궁에서 이부상서를 추종하던 무리들을 모
두 숙청한 셈이다. 이제 황궁에는 허울만 멀쩡한 승상과 구문제독이 
있을 뿐이었다. 모든 관리들은 겉으로 그들의 명을 따르는 척하지만 
실상은 하나에서 열까지 모두 자신의 명을 받고 있었다. 그렇기에 안
 먹어도 배가 부른 것이다.
이제 천자와 승상, 그리고 구문제독만 제거하면 중원천하는 금가의 
손에 굴러 떨어지게 된 셈이다.
금성현은 마지막으로 강령제에게 합작을 제의하려 하였다. 그들의 힘
까지 더해진다면 그야말로 거칠 것 없이 천하를 움켜쥐게 되기 때문
이다. 
천불과 구음마녀만으로도 천하에 이를 감당할 자 전무하리라 판단한 
금성현은 이번 기회에 그들의 진실한 힘을 보여줌으로써 강령제를 휘
하로 거둘 셈이었던 것이다. 이제는 전과는 달리 입장이 역전되었다 
판단한 것이다.
그러나 태무장은 적지(敵地)이다. 천불과 구음마녀가 강하다고는 하
나 그들에 비하여 무공이 떨어지는 자신의 안위가 은근히 걱정되던 
그였다. 그런데 그들과 거의 버금갈 만한 능력을 지닌 자식이 직접 
해결하겠다고 나서자 한시름 던 기분이었다.
"천불!"
"속하! 대령이오."
금성현의 말이 떨어지기 무섭게 준수한 외모를 지닌 천불이 허공에서
 스르르 돋아났다. 아니, 그렇게 보였다.
그를 수족처럼 부리기 위하여 그동안 금후린이 마교십이공(魔敎十二
功)을 가르친 덕에 탈태환골하다시피 하였기에 이런 신법을 선보일 
수 있게 된 것이다.
"이것은 본좌를 의미하는 신물이다. 너는 이것의 명에 절대 복종하여
야 한다. 알겠느냐?"
"존명!"
천불은 금성현의 손에 들린 황금빛 소검(小劍)을 무표정한 얼굴로 바
라보고 있었다.
"이제 이것을 이 아이에게 넘기니 이 아이의 명에 절대 복종하는 것
은 물론 안전을 책임져야 한다. 알겠느냐?"
"존명!"
말을 마친 금성현은 두 마리 황룡이 승천하려는 듯한 몸짓을 하는 그
림이 음각된 소검을 금후린에게 넘겼다. 그것은 금가(金家)에 대대로
 전해져 오는 가주의 신물이었다.
"아버님! 소자, 임무를 반드시 완수하겠습니다."
소검을 받아든 금후린은 허리를 깊숙이 수그렸다. 그런 그의 허리가 
굽혀짐에 따라 표정이 달라지고 있다는 것을 금성현은 전혀 짐작조차
 못하고 있었다. 
어려서부터 단 한 번도 자신의 말에 토를 달거나 거역하는 것을 보인
 적이 없는 아들이기 때문이었다.
"후후! 너를 얻은 것은 정말 본가의 복이다."
'흐흐흐! 늙은이, 지금껏 아비 노릇을 잘해 왔겠다? 좋아, 이제 가주
의 신물까지 넘겼으니 그 보답으로 이번 임무를 반드시 수행하지. 하
지만…… 크흐흐흐! 천하의 주인은 늙은이가 아니라 나다. 지금은 늙
은이가 필요해 목숨은 부지하게 해주지. 하지만 내가 천하를 얻는 날
 늙은이는 이승을 뜨게 될 것이다.'
금후린의 입가에 음산한 괴소가 어린 것은 아주 잠깐이었다. 고개를 
든 그는 조금 전의 표정으로 되돌아가 있었던 것이다.
"아버님! 그럼 소자는 이만 떠나겠습니다."
"하하! 그래, 장도를 빈다."
"천불, 본좌를 따르도록!"
금후린이 다시 한 번 깊숙이 허리를 숙였다 편 후 스르르 사라지자 
곁에 있던 천불 역시 사라졌다. 그리고 잠시 후 구음마녀 역시 그녀
의 처소에서 홀연히 사라졌다.
이곳은 황도 한복판에 자리잡은 사마금가장의 후원이었다.
*  *  *
"으으으! 사숙, 이러지 마세요. 사숙! 으으으……!"
"아니? 죽지 않았다는 말인가?"
시신들을 안장하기 위하여 동혈에 발을 들여놓던 구본홍은 대경실색
하였다. 죽은 줄로만 알고 있던 시신 가운데 하나가 신음을 토하니 
놀라지 않으면 이상할 것이다.
셋은 아미파의 적하사태와 패룡보의 소보주인 도룡혈편 섭수호, 그리
고 세상 사람들이 모두 옥수기린이라 부르는 섭수형이었다. 그 가운
데 옥수기린은 남장여인이었다. 
십오 년 간이나 풍운보와의 비무에서 패한 패룡보주는 둘째인 그녀가
 태어났을 때 아들을 낳았다고 공포하였다. 첫째와 둘째 모두에게 무
공을 연마시킨 후 그 가운데 더 나은 자식으로 하여금 풍운보와의 비
무에 임하도록 할 계획이었던 것이다.
만일 둘째가 더 강할 경우 계집으로 하여금 패룡보를 대표하게 할 수
는 없었기에 아들이라 한 것이다. 아무튼 이런 연유로 옥수기린은 어
려서부터 남장을 하고 지내야 하였다. 
이것은 패룡보에서도 보주 일가만이 아는 비밀 중의 비밀이었다. 그
런데 오늘 구본홍에게 그것을 들킨 것이다.
이들 셋은 종정화상의 전음을 받고 가장 먼저 낙마탄으로 투신하였다
. 그런 그들의 뒤를 이어 나머지 무림십정이 차례로 신형을 날렸고, 
그 직후 운광대사의 명에 따라 무림맹의 고수들이 일제히 암기를 날
렸다.
먼저 뛰어내린 덕에 뒷사람들이 모든 암기에 격중되었기에 목숨을 부
지할 수 있었던 것이다. 당시 낙마탄은 엄동설한이었다. 그런 가운데
 전력을 다하여 뛰어내린 이들은 차디찬 물 속에 빠져듦과 동시에 전
신이 차갑게 얼어붙었다. 그것은 그때 그곳을 지나던 한 마리 괴망(
怪　) 때문이었다. 
세상의 온갖 괴이한 짐승들을 기록해 둔 산해경(山海經) 서차삼경(西
次三經)을 살펴보면 괴이한 짐승에 대한 설명이 있다.
<북극빙지에 있는 태기지산(泰器之山)에서 흘러 나온 관수(觀水)는 
서쪽으로 흘러 유사(流沙)에 흘러든다. 이 강에는 독각빙룡(獨角氷龍
)이 살고 있는데, 그 생김은 용 같으나 발이 없고, 역린 역시 없다. 
늘 빙기(氷氣)를 흡입하는 이것은 세상의 만물 가운데 가장 차가운 
것이다. 여름에는 북해에 머물다 겨울에만 나타나는데 행로가 일정치
 않다. 이것이 나타나면 폭설이 내리고 익년(翌年)에 대풍(大豊)이 
든다.> 

무림십정이 떨어져 내리는 순간 낙마탄의 물 속에는 북쪽으로 이동하
는 독각빙룡이 있었다. 
수면 가까이에서 이동하던 이놈은 자신의 등으로 떨어져 내리는 무림
십정에 크게 놀라 전력으로 사라졌다. 
이 순간 무림십정은 완전히 얼어붙게 되었다. 그리고는 차가운 물길
을 따라 떠내려가면서 수면 하에 일렁이던 수초에 닿게 되었다. 수초
들 역시 무림십정의 신형에 닿음과 동시에 얼어붙으면서 엉기게 되었
다. 이것들이 잔뜩 엉겨 붙은 덕에 그토록 물살이 거센 낙마탄을 지
나오면서도 외상을 입지 않은 것이다. 
수초들이 완충작용을 해준 덕이다.
강한 것은 부러지나 부드러운 것은 휘기만 할 뿐 부러지지 않는다는 
평범한 진리가 증명된 것이다.
이후 물길을 따라 내려오는 동안 무림맹의 고수들은 낙마탄에서 내수
에 이르는 모든 구간을 샅샅이 수색하였다. 
그런 그들의 눈에 수초로 뒤얽힌 무림십정은 구본홍이 그러하였듯 격
류에 휩쓸린 나무등걸로 보였다.
마침 월광도 없는 삭망의 깊은 밤이었기에 그들의 눈을 피한 무림십
정 등은 무사히 떠내려갈 수 있었던 것이다.
한편 적하사태와 도룡혈편, 그리고 옥수기린은 체내까지 꽁꽁 얼어붙
어 있다가 구본홍이 밤새 피워 둔 모닥불의 은은한 열기에 천천히 해
동(解凍)이 된 것이다. 
만일 강한 열기에 노출되었다면 겉만 녹고 속은 얼어붙은 채 부패되
었을 것이나, 다행히도 모닥불의 온기는 적당하였고, 동혈의 교묘한 
형상 덕을 보았다. 
입구는 좁고 안이 넓은 동혈의 앞에는 두 개의 바위가 바깥바람을 어
느 정도 막아주고 있었던 것이다.
구본홍은 여인들이 깨어나려는 기미가 보이자 황급히 그녀들의 의복
을 찾았다. 그러나 그것들은 사람의 몸을 가리는 데 사용하기에는 너
무도 부적합해 보였다.
얼어붙어 있던 것을 떼어낸 그것들은 넝마라고 부르기에도 부적합한 
헝겊 쪼가리가 되어 있었기 때문이었다.
"이런 젠장!"
가만히 있다가는 또 색마로 오인받기 좋은 상황이라는 것을 짐작한 
구본홍은 도룡혈편과 여인들 사이에 서로가 서로를 볼 수 없는 장안
진(障眼陣)을 설치한 후 밖으로 튀어나갔다. 그리고는 즉각 신법을 
구사하여 쏜살처럼 달려갔다.
대략 반시진 정도가 지난 후 구본홍은 빈손으로 돌아오지 않을 수 없
었다. 깊디깊은 산중인지라 가도가도 숲만 있을 뿐 인가라곤 눈을 씻
고 찾으려 해도 찾을 수 없기 때문이었다.
너무 시간을 오래 지체하면 이제 막 깨어난 그들이 다시 동사(凍死)
할 수도 있다는 생각이 스치자 돌아선 것이다.
"젠장! 제대로 되는 일이 하나도 없군. 괜히 왜 죽었나 알아본다고 
한 것이…… 젠장! 젠장……!"
연신 투덜대며 동혈 안에 발을 들여놓은 구본홍은 여전히 신음을 토
하고 있는 여인을 본 후 다시 밖으로 향하였다. 
얼마나 오랫동안 얼어 있었는지 모르지만 먹을 것이 필요하리라는 생
각이 든 때문이었다. 
제아무리 고수라 할지라도 먹지 않고는 살 수 없기 때문이었지만 실
상은 자신 역시 몹시 허기진다는 느낌 때문이었다.
다시 반시진이 흐른 뒤 구본홍의 손에는 꿩과 토끼가 들려 있었다. 
초마금강지로 사냥을 한 것이다. 그것들을 굽기 위하여 나뭇가지를 
끼워 넣을 즈음 누군가의 비명이 있었다.
"으으으! 으으으으! 에그머니나……! 어머! 누, 누구세요? 여긴 어디
죠? 그리고 왜 빈니를…… 어머! 보지 마세요."
오랜 신음 끝에 깨어난 여인은 적하사태였다. 
그녀의 경악성과 더불어 동시다발적인 물음에 무심코 고개를 돌렸던 
구본홍은 다시 고개를 돌리지 않을 수 없었다.
두 손으로 자신의 교구를 가린다고 가린 그녀의 밀궁이 한눈에 들어
왔기 때문이었다. 시신이라 생각되었을 때에는 아무렇지도 않았지만 
지금은 아무렇지도 않은 것이 아니었던 것이다.
"낭자! 미안하오. 낭자를 건져냈을 때 의복이 모두 얼어붙어 건드리
기만 해도 부서져 내리는 통에 그만…… 아무튼 소생의 부주의 때문
이니 미안하게 되었소."
구본홍은 짐짓 아무렇지도 않은 척하였다. 뿐만 아니라 그녀의 신분
도 모르는 척하였다.
"으드드드! 추, 추워…… 으드드드드……!"
정신이 들자마자 무심코 손을 움직이던 중 자신이 완전히 발가벗겨졌
다는 사실을 깨닫자마자 화들짝 놀라 몸을 일으켰던 적하사태는 새삼
스럽게 느껴지는 추위 때문에 오들오들 떨며 황급히 모닥불 쪽으로 
다가앉았다. 
지금으로선 체면이고 뭐고 간에 우선은 얼어붙은 몸을 녹이는 것이 
급선무라는 본능 때문이었다.
무심코 고개를 돌렸다가 연신 손을 비비며 불을 쬐는 그녀의 뒷모습
을 본 구본홍은 잠시 시선을 고정시키지 않을 수 없었다.
너무도 탐스러운 그녀의 둔부 때문이었다. 
이 순간 잘록한 허리에 이어 폭발적으로 발달한 그녀의 둔부는 그의 
뇌리에 각인되고 있었다. 
지금껏 여인들의 나신을 한두 번 본 그가 아니었지만 이토록 강렬한 
인상을 심어주는 모습은 처음이었기 때문이었다.
"으으으으! 추, 추워! 으드드드드드!"
불과 불 사이에 앉지 않는 한 앞이 따뜻하면 뒤가 시린 법이다. 그렇
기에 적하사태는 이리저리 방향을 바꿔 가며 불을 쬐고 있었다. 이런
 모습을 흘깃 바라본 구본홍은 너무도 안쓰럽게 느껴졌기에 슬그머니
 다가갔다.
"낭자! 몹시 추운 모양이오. 추울 땐 손으로 몸을 비비시오. 그러면 
한결 나아질 것이오."
"으드드드! 비벼요? 뭘 어떻게 비벼요?"
"하하! 어떻게 비비긴, 이렇게 비비면 되지 않소."
구본홍이 손으로 자신의 어깨를 비비는 시범을 보이자 적하사태는 마
치 말 잘 듣는 어린아이처럼 자신의 몸을 비볐다. 그러나 얼어붙은 
손으로 비벼 봐야 얼마나 따뜻해지겠는가? 
아무리 비벼도 온기를 느낄 수 없던 적하사태는 연신 이빨을 부딪치
는 소리를 내며 덜덜 떨고 있었다. 겉은 거의 다 녹았어도 속은 아직
 덜 녹았기에 아무리 내공을 끌어올리려 하여도 안 되기에 이 순간 
그녀는 범인이나 마찬가지였다.
"으드드드! 추워요. 너무 추워요. 으드드드드!"
계속하여 춥다는 말을 반복하는 그녀를 본 구본홍은 괜스레 안쓰러운
 기분이 들어 저도 모르게 손을 뻗었다. 
차갑게 얼어붙은 그녀의 등이라도 비벼 주려는 것이었다. 
한편 적하사태는 등뒤에서 느껴지는 온기에 고개를 돌렸다가 구본홍
의 손을 보자 스스로 자신의 등을 갖다댔다. 얼어죽을 판이니 체면이
니 관습이니 이 순간 아무런 생각도 떠오르지 않았기 때문이었다. 다
시 말해 본능적으로 반응한 것이다.
구본홍은 적하사태의 차가운 교구가 느껴지자 문지르듯 그녀의 등 전
체를 골고루 쓰다듬었다. 그것만으로도 한결 나은지 이빨 부딪치는 
소리가 점차 줄어들었다.
한편 그는 얼음장같은 그녀의 체온을 느낌과 동시에 이대로 두었다가
는 다시 동사하리라는 생각이 들자 황급히 자신의 장포를 벗어 그녀
의 동체를 감쌌다. 그러자 그녀는 마치 어린아기처럼 몸을 동그랗게 
만 채 그의 품으로 안겨왔다. 
훈훈한 온기 때문이었다. 얼어붙어 있을 때에는 뜨거운 열기보다는 
따뜻한 온기가 더욱 확실히 느껴지기 때문이었다.
"으드드드! 조금만 더 안아주세요. 으드드! 너무 추워요."
말을 마친 적하사태는 그의 품으로 완전히 파고들며 그의 몸에 자신
의 몸을 비벼댔다. 구본홍이 연신 문지르는 가운데 잠시의 시간이 흐
르자 그의 안광이 점차 변하기 시작하였다.
차갑게 식어 있을 때에는 전혀 느낄 수 없던 여인의 그윽한 체향이 
코끝을 스쳤기 때문이었다. 
저주스런 만묘신공의 부작용이 또다시 시작되려는 것이다.
한편 사내의 체온에 얼어붙었던 교구가 점차 녹아든다는 것을 느낀 
적하사태는 고개도 들지 못하고 있었다. 그런 그녀의 양볼은 잘 익은
 능금처럼 붉게 달아올라 있었다.
불존을 모시는 비구니로서 완전히 발가벗은 채 사내의 품에 안겨 있
으며, 그의 손이 전신 곳곳을 부드럽게 문지르고 있다는 사실을 새삼
스럽게 깨달았기 때문이었다.
그러고 보니 동혈 안에는 제법 많은 양의 재가 있었다. 
그것은 사내가 자신을 녹이기 위하여 오랫동안 불을 피웠다는 것을 
의미한다는 것을 인식한 그녀는 점점 더 부끄러워졌다.
완전히 발가벗은 채 사내의 시선에 무방비로 노출되었으며 자신을 구
하기 위하여 안 만진 곳이 없으리라는 것이 짐작되었기 때문이었다. 
이런 생각을 할 즈음 그녀는 나직한 한숨을 내쉬지 않을 수 없었다. 
사내의 손이 누구에게도 허락지 않았던 둔부에 머물고 있었기 때문이
었다.
한편 도룡혈편과 옥수기린은 여전히 의식불명인 채로 누워 있었다. 
그들은 독각빙룡의 동체에 직접 닿았기 때문에 적하사태보다 훨씬 더
 빙기의 영향을 받았기 때문이었다.
"하악!"
구본홍이 아랫도리로부터 치미는 열기 때문에 점차 이성을 잃고 자신
의 교구를 떡 주무르듯 주무르기 시작하자 어쩔 줄 몰라 꼼짝도 않고
 있던 적하사태는 자신도 모르게 신음을 토하기 시작하였다. 아무리 
불문에 귀의한 몸이라고 하지만 여인인 이상 환희열락대법의 영향을 
받지 않을 수 없기 때문이었다.
희대의 색마들이 모여 어떻게 하면 여인들에게 즐거움을 선사하면서 
자신도 쾌락을 느낄까 연구 끝에 만든 것이 바로 그것이었다. 이성을
 잃은 구본홍은 저도 모르게 환희열락대법을 시전하고 있었던 것이다
. 
적하사태는 이미 발가벗겨진 채였기에 구본홍의 두 손은 그야말로 거
칠 것이 없었다. 그런 그의 두 손이 그녀의 농익은 융기와 그 끝에 
달린 열매에 닿는 순간 그녀 역시 이성의 끈을 놓지 않을 수 없었다.
 그것은 그녀 생애에 단 한 번도 느껴보지 못한 너무도 이상야릇한 
느낌이기 때문이었다.
"으으읍!"
둘의 입술이 합쳐지는 순간 그녀는 나지막한 비음을 토하며 그의 목
을 두 팔로 휘감았다. 
설육과 설육이 서로의 근거지를 방문하여 환담을 나누는 사이 잘록한
 허리와 둔부는 그의 손길 아래 놓여 있었다. 
어느샌가 추위를 막아주려 그녀에게 걸쳐 주었던 장포는 바닥에 흘러
내려 있었다. 그리고 그녀의 교구는 부드럽게 그 위에 뉘어졌다. 그
러는 사이에도 분주하게 움직인 그의 손으로 말미암아 그녀의 입에서
는 신음과 교성이 샘솟고 있었다.
여염집으로 치면 이미 혼기를 넘겨도 한참 넘겨 농익을 대로 익어 건
드리기만 해도 터지면서 달콤한 과즙을 뚝뚝 흘릴 것만 같던 적하사
태는 이 순간 비구니가 아니었다. 
그녀는 오랜 세월 동안 일구월심으로 기다리던 정인의 품에 매달려 
환희의 송가(頌歌)를 부르는 여인이었다.
그의 입술이 부드러운 목덜미를 스치듯 지나 앙증맞은 귓불에 닿을 
즈음 그녀는 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨었다. 
그런 그녀의 눈은 초점을 잃고 있었다. 너무도 강렬한 쾌감이 뇌리를
 꿰뚫어 버렸기 때문이었다.
그러던 그녀가 또 한 번 펄쩍 튀어오른 것은 지금껏 누구에게도 보이
지조차 않았던 유실이 그의 입 안으로 빨려든 직후였다.
"하아악! 하아아앙! 으으흑! 아아앙! 하악! 나 미쳐요."
끊임없이 샘솟는 신음과 교성이 동혈 가득히 울려 퍼지는 가운데 적
하사태는 비구니에서 여인으로 완전한 탈바꿈을 하고 있었다. 그것을
 주도하는 환희열락대법은 그녀를 탈태환골시키는 천고의 영약이었다
.
"아아아악! 이, 이런……! 비켜! 비키란 말이야!"
무언가 엄청나게 뜨거운 것이 하복부를 통과하여 목구멍까지 치솟는 
느낌과 더불어 불로 지지는 듯한 느낌과 생살을 찢어발기는 듯한 엄
청난 통증에 길고 긴 비명을 지른 적하사태의 봉목은 경악의 빛을 흘
리고 있었다. 
태어난 이후 단 한 번도 느끼지 못했던 엄청난 통증이 이성을 잃고 
열락에 잠겨 허우적대던 그녀의 정신을 되돌아오게 하였기 때문이었
다. 잠시 어리둥절하던 그녀는 즉각 섬섬옥수로 구본홍의 가슴팍을 
밀어냈다. 하지만 이미 이성을 잃은 그가 그녀의 이런 몸짓에 멈출 
리 있겠는가!
그는 상체만 약간 들어올린 채 여전히 둔부를 움직이고 있었다. 그런
 그의 움직임에 따라 적하사태는 아미를 잔뜩 찌푸린 채 비명을 지르
지 않고는 배길 수 없었다.
"아아악! 아, 아파! 비켜! 비키란 말이야! 아아아악!"
어느새 적하사태의 옥주 안쪽에는 한 줄기 선연한 빛을 발하는 앵혈
이 흐르고 있었다. 그것은 이제 그녀가 불문의 제자에서 속세로 들어
섰음을 증명하는 것이었다.
잠시 구본홍을 밀어내며 저항하던 그녀의 봉목이 빛을 잃은 것은 불
과 반다경이 지났을 무렵이었다. 이 순간 동혈 가득히 향기로운 미향
(薇香)이 번지고 있었다. 환희열락대법 제일법인 미향방중비기(薇香
房中秘技)가 시전되기 때문이었다. 
어느새 그녀의 영사 같은 팔은 그의 목을 휘감고 있었고, 반쯤 열린 
고혹적인 입술에서는 듣기 민망한 신음이 터져 나오고 있었다. 게다
가 쪽 뻗은 옥주는 그의 다리를 단단히 감싸고 있었다. 단 한 번도 
느껴보지 못한 너무도 황홀한 쾌감 때문이었다.
한편 구본홍은 자신의 철주가 비궁 깊숙이 진입함과 동시에 지독한 
냉기를 느끼고 부르르 떨 수밖에 없었다. 그것은 단순한 냉기의 느낌
 때문만은 아니었다. 
적하사태의 완전히 가시지 않은 체내의 모든 냉기가 열기가 느껴지는
 비궁으로 집결하자 본능적으로 이를 중화시키기 위하여 삼매진화를 
일으켜 양경(陽莖)으로 보냈을 때 필설로는 도저히 표현할 길이 없는
 이상야릇한 쾌감이 느껴졌기 때문이었다. 
하여 하마터면 진군과 동시에 파정을 할 뻔하였으나 백전노장답게 이
를 극복하고 진퇴를 거듭하였다.
상격하허(上擊下虛), 좌삼우사(左三右四), 구천일심(九淺一深), 좌충
우돌(左衝右突), 지완지섬(止緩止閃) 등 온갖 방중술이 총망라된 그
의 움직임에 따라 신음과 교성으로 화음을 넣던 적하사태의 움직임은
 점점 더 격렬해지고 있었다.
참을 수 없는 지독한 쾌감을 어떻게든 이겨보려 고개를 심하게 흔드
는가 하면, 손톱을 곧추세운 채 그의 등을 그었다. 또한 울부짖음에 
가까운 비명 같은 신음과 교성을 토하며 격렬히 떨기도 하였다. 이렇
게라도 하지 않으면 천길 나락으로 떨어지는 듯한 아득함 때문에 정
신을 놓을 것만 같았기 때문이었다.
한편 구본홍은 문어의 흡반과 같은 것들이 비궁 안쪽에서 철주를 공
격하자 수없는 파정의 위기를 넘기지 않으면 안 되었다. 제아무리 백
전노장이라고는 하지만 쉴새없이 몰려드는 쾌감에 전율하듯 떨어야 
하였던 것이다.
"하악! 나, 미쳐요! 하악! 아아아앙! 흐어억! 끄으응!"
휘몰아치는 광풍폭우에 휘말린 일엽편주처럼 이리저리 떠돌던 적하사
태는 결국 아득한 혼절의 나락으로 떨어져 내리지 않으면 안 되었다.
 그녀가 감내해 내기엔 너무도 엄청난 쾌감의 연속이었기 때문이었다
.
잠시 후 정신을 차린 그녀는 빛살처럼 움직이던 그의 신형이 급작스
럽게 멈추자 전신에 힘을 유포시키며 그의 허리를 강하게 잡아당겼다
. 무언지는 알 수 없었지만 갑작스럽게 철주가 부풀어오르는 듯한 느
낌 때문이었다.
"하아아악! 으으으응! 으으으으윽!"
화려한 불꽃놀이가 시작되자 적하사태의 봉목은 있는 대로 커지는가 
싶더니 이내 스르르 감겼다. 지금껏 느껴왔던 쾌감만으로도 견디기 
어려웠는데 이번의 그것은 거대한 해일이 되어 덮쳐왔던 것이다. 조
금 전까지만 해도 청백지신이었던 그녀에게 있어 그것은 감히 상상조
차 할 수 없던 열락의 극치였다.
이것은 적하사태가 이제 그의 여인이 되었으며, 그가 없으면 세상을 
살아갈 수 없을 것이라 느끼게 하는 최초의 사건이었다.











6. 일석이조(一石二鳥)






















"아악! 놔, 이 나쁜 놈아! 이 손 놓지 못해?"
"크흐흐! 가마니 이써! 조금 이쓰면 하느를 나는 듯한 황홀함을 느끼
게 될 것이야. 크흐흐흐!"
"아악! 안 돼! 이 악적! 빨리 이 손 놔! 아아악!"
약간은 어눌한 말투의 한어를 구사하는 자는 괴이하게 생긴 가면 같
은 것을 쓴 자였다. 두 눈과 코, 그리고 입 부분에 구멍이 뚫린 그것
은 동면(銅面)이었다. 그런 그의 아래 눌려 있는 여인은 잔뜩 겁에 
질린 표정으로 발버둥치고 있었다.
작고한 모친의 기일을 맞이하여 불공을 드리고 귀가하던 그녀는 뒤에
서 들리는 말발굽 소리에 한쪽으로 피했다. 그러면 말이 지나갈 것이
라 믿었던 그녀의 생각은 오산이었다. 느닷없이 마상(馬上)에 있던 
자가 허리를 낚아챘기 때문이었다. 
강소성 해안에 위치한 상해(上海)는 문물의 집산지였다. 
이곳을 통하여 이국(異國)과 문물교류가 이어질 뿐만 아니라, 장강 
이남에 위치한 각 성에서 국가에 세금으로 낼 조곡과 재물을 모아두
는 조창(漕倉)이 있는 곳이기 때문이다. 
따라서 이곳에는 거주하는 사람들도 많이 있었고, 유동인구도 많은 
곳이었다. 그에 따라 객잔과 기원 또한 무수히 많았다.
오늘 상해 근교 해안에는 전에 볼 수 없던 오백여 척의 선박이 들어
왔다. 각각의 선박에서 쏟아져 나온 왜구들의 수효는 일만 오천 가까
이 되었다. 지금껏 대명제국의 화포가 무서워 가까이 다가오지도 못
하던 왜구들이 중원 땅에 상륙한 것이다.
그들 가운데 일천오백 가량은 말을 타고 있었는데 머리를 보호하는 
투구(鬪具)와 눈, 코, 입 부분만 구멍이 뚫린 동면구(銅面具)를 쓰고
 있었다. 
또한 온몸을 뒤덮은 견고한 갑주(甲胄)는 물론 목 주변과 팔다리는 
물론 손발까지 감싸는 보호대를 착용하고 있었다. 겉으로 보이는 것
이라고는 눈, 코, 입과 손가락 몇 개뿐이었다.
그들은 어찌나 예리하게 벼렸는지 날이 시퍼런 왜도(倭刀)를 들고 있
었고, 등에는 강궁이 메어져 있었다. 그들이 타고 있는 말 역시 눈, 
코, 입과 귀만 드러났을 뿐 작은 철판 조각들을 엮어 만든 갑주를 걸
치고 있었다.
이들의 뒤에는 십여 명의 왜구들이 따르고 있었는데 그들 역시 예리
한 왜도와 활을 지니고 있었다.
중원 땅에 상륙한 왜구들은 닥치는 대로 살육을 저지르며 상해를 삽
시간에 아수라장으로 만들어 버렸다.
천자의 명에 따라 서장밀교의 침공을 저지하려 관병들을 차출해 간 
탓에 남아 있던 관병들은 속수무책으로 당했다. 적은 인원으로 매일 
불을 피워 연기를 내고, 허수아비를 움직이느라 최근 제대로 된 훈련
을 받을 시간조차 없었기에 홍수를 만난 토룡처럼 진영이 흩어지면서
 왜구들에 의하여 죽은 것이다.
아니, 그것은 단순한 죽음이 아니었다. 왜구들에 대항하던 관병들치
고 제대로 된 시신을 갖추고 있는 자들은 거의 없었다.
팔다리는 물론 수급이 베어졌고, 복부까지 베어져 오장육부가 흘러내
리고 있었던 것이다. 
이후 왜구들은 보무도 당당하게 조창을 열었다. 그리고는 안에 있던 
곡식과 재물들을 모두 왜선(倭船)에 옮겨 실었다.
다음으로 이들이 한 일은 겨우 세 살 정도 된 여아들 일천 가량을 잡
아들인 것이다. 산 채로 복부를 벤 왜구는 어린 소녀의 오장육부를 
모두 드러내고 그 안에 쌀을 넣었다. 그리고는 무슨 고사라도 지내는
지 동쪽을 향하여 수없이 절을 하였다.
연후 그 쌀로 밥을 해먹은 뒤에야 밖으로 나왔다. 
어린 자식이 잡혀가자 발을 동동 구르며 따라왔던 부모들 가운데 젊
은 사내들은 고사를 마친 왜구들의 손에 의하여 모두 왜선으로 옮겨 
실렸다. 그들은 장차 노를 젓거나, 왜구들의 시중을 드는 노예가 될 
것이다.
이러한 일련의 과정이 진행되는 동안 왜선들이 정박해 있는 바닷가에
는 어린 자식을 잃고 남편마저 끌려간 여인들의 구슬픈 울음소리가 
진동하고 있었다.
사랑하는 낭군들을 납치한 왜구들이 다음에 저지른 만행은 바닷가에 
나온 모든 여인들을 겁탈하는 것이었다. 
반항하는 여인은 심한 구타를 당했다. 그래도 반항을 하면 먼저 발목
이 잘렸고, 다음엔 손목을 잘랐다.
선혈이 철철 흘러내리는 여인을 마음껏 능욕한 왜구들은 상해가 마치
 자신들의 거점이라도 된다는 듯 마음대로 활보하면서 닥치는 대로 
약탈과 살인을 자행하였다.
조금이라도 눈에 차면 무엇이든 빼앗아 갔다. 
금은보화 같은 귀금속은 물론 법당에 놓여 있는 불상과 심지어는 봉
분 앞에 세워둔 비석까지 뽑아 갔다.
쓸 만한 사내들은 죽이거나 납치하였고, 거치적거리는 아이들과 노인
들은 수급이 베어졌다. 사랑하는 가족을 잃고 울부짖는 여인들을 능
욕하는 것으로도 모자라 불까지 질러 시신조차 온전히 남기지 못하도
록 하였다.
난을 피해 달아난 사람들의 입을 통하여 소문이 퍼짐과 동시에 인근 
촌락은 쥐새끼 하나 남지 않았다. 
한시바삐 도주하지 않으면 상해에서 자행된 일과 마찬가지의 일이 벌
어지리라는 것을 잘 알기 때문이었다.
상해성의 성주 기문후(奇聞厚)에게는 네 아들과 딸 하나가 있었다. 
무장(武將) 출신인 그의 아들들은 아비의 뒤를 이어 군관이 되었다. 
그들 모두는 변방으로 배속되었다가 몽고족과의 혈전 때 장렬히 전사
하고 남은 것이라고는 여식 하나뿐이었다.
기옥서(奇玉瑞)라는 방명(芳名)을 지닌 그녀의 아름다움은 상해제일
이었다. 하여 세인들은 그녀에게 다정선자(多情仙子)라는 외호를 붙
여 주었다. 올해 십칠 세인 그녀는 헐벗고 굶주린 사람을 보면 마음 
아파하면서 어떻게든 도움을 주려는 갸륵한 심성을 지녔기에 이런 외
호가 붙은 것이다.
그녀는 얼마 전 작고한 모친의 기일을 맞이하여 상해 외곽에 위치한 
일출산(日出山) 중턱에 있는 상원사(祥願寺)에 불공을 드리러 갔었다
. 워낙 효심이 지극하였기에 매년 이맘때면 내리 칠 일 동안이나 모
친의 극락왕생을 빌었다. 그렇기에 그녀는 상원사에 갈 때마다 절 뒤
에 위치한 작은 암자에 머물렀다.
오늘 아침 그녀는 상원사를 떠나 귀가하던 중이었다. 늘 사람들로 북
적이던 관도는 웬일인지 텅 비어 있었다. 하여 이를 이상하게 여겼으
나 그럴 수도 있겠거니 생각하며 가던 길을 갔다.
한참 그렇게 가던 중 뒤에서 들리는 말발굽 소리를 들은 그녀는 뒤도
 돌아보지 않고 관도 한 켠으로 비켜섰다. 그러다가 느닷없이 허리를
 낚아채는 억센 손길에 비명을 질렀던 것이다.
발버둥치며 저항하였으나 사내의 억센 손아귀에서 풀려나기엔 너무도
 미약하였다. 잠시 후 그녀는 관도 곁에 있는 작은 공터로 끌려갔다.
 그때 그녀는 상대의 외모를 보고 기절초풍할 뻔하였다. 동면구를 쓴
 그의 모습이 악귀나찰처럼 보였던 것이다.
어눌한 한어를 쓰는 사내는 분명 말로만 듣던 왜구였다. 지난 수년간
 이곳 상해의 땅을 밟은 왜구는 전무(全無)하였다.
그렇기에 말로만 듣던 왜구가 자신을 납치하였다는 것에 크게 놀란 
그녀는 거칠게 반항하다가 숨이 멎을 것만 같은 충격에 앞으로 고꾸
라졌다. 왜구의 주먹이 연약한 복부를 강타했던 것이다. 잠시 엎드려
 있는 사이 모든 의복은 갈가리 찢겨졌고 희디흰 나신이 드러났다.
백주 대낮에 그것도 사람의 왕래가 빈번한 관도 바로 곁 공터에서 발
가벗겨진 다정선자는 두려움과 추위 때문에 바들바들 떨면서 살려달
라고 애원하였다. 그러자 왜구는 음산한 괴소를 터뜨리며 다짜고짜 
덮친 것이다.
그 어느 누구의 손길도 허락지 않던 소담스런 유방은 왜구의 잔인한 
손에 이지러졌고, 찌그러졌다. 가슴에서 느껴지는 고통 때문에 비명
을 지르며 애원하였지만 아무런 소용도 없었다.
잠시 후 바닥에 눕혀진 그녀는 자신의 배를 깔고 앉은 왜구가 동면구
를 벗고 갑주와 의복을 벗는 사이 발버둥침과 동시에 비명을 질렀고,
 살려달라고, 그냥 놓아달라고 애원을 하였다. 
그러는 사이 그녀의 발버둥과 체온에 의하여 눈이 녹아 내리자 등뒤
에서 참을 수 없는 통증이 느껴졌다. 눈 아래에는 족히 세 치는 되는
 뾰족한 암석이 솟아 있었다. 그것이 왜구의 거친 몸놀림에 의하여 
박혀들었던 것이다.
많은 양의 선혈이 나오고 있는지 다정선자 주변의 눈은 벌겋게 물들
고 있었다. 그런 그녀의 눈에는 고통과 두려움이 가득하였다. 그러는
 사이 모든 의복을 벗어제친 왜구는 회심의 미소를 지으며 둔부를 거
칠게 내리찍었다.
"아아아아아악!"
아무런 준비도 되어 있지 않던 밀궁이 파괴됨과 동시에 정막(情膜)을
 단숨에 꿰뚫고 들어간 철창(鐵槍)에 의하여 다정선자가 십칠 년 간 
고이 간직하였던 청백이 깨지는 순간이었다.
중원의 꽃 하나가 왜구의 억센 발길에 짓밟히는 동안 엄청난 파과의 
통증에 찢어질 듯 입을 벌리며 비명을 지르던 그녀는 봉목이 감김과 
동시에 축 늘어졌다. 과다한 실혈(失血)과 정신적인 충격 때문에 한 
많은 이승을 떠난 것이다. 이러한 사실을 모르는 왜구는 연신 둔부를
 들썩이며 욕심을 채우고 있었다.
이 순간 상해성주의 집무실은 불타고 있었다. 그리고 다정선자의 부
친인 성주 역시 한 많은 이승을 떠나고 있었다. 
많은 수하들이 난을 피해 떠나라는 말을 하였지만 끝까지 성을 지키
겠다고 홀로 남아 있다가 왜구들에게 당한 것이다.
다정선자가 겪은 이러한 일은 상해 곳곳에서 벌어지고 있었다. 오늘 
하루만 해도 왜구들에 의하여 능욕당하고 목숨을 잃은 여인들의 수효
만 해도 얼추 이만에 달하였던 것이다.
"크흐흐흐! 맛이 괜찮았군. 그런데 이 계집은 왜 이러지? 내 방중술
이 너무 훌륭해서 이러는 건가? 아니! 이건……? 젠장! 뒈졌잖아? 에
이, 재수 없어. 시간(屍姦)을 하다니."
왜구들 속담에 시간을 하는 자는 평생토록 재수가 없다는 말이 있다.
 그렇기에 투덜대던 왜구는 다정선자의 시신에 침을 뱉으며 일어섰다
.
"앗! 이놈들은……?"
끄르르르르릉! 크허어엉! 끄르르릉!
자리에서 일어서던 왜구는 자신의 주변을 에워싼 십여 마리의 혈랑(
血狼)들을 보고 황급히 자신의 도를 찾았다. 그러나 그의 주변에는 
몸을 보호할 만한 아무런 병장기도 없었다.
여인을 능욕할 생각에 바빠 말안장 위에 놓았기 때문이었다. 
"젠장! 정말 재수 없군."
왜구가 나직이 중얼대는 사이 혈랑들이 일제히 달려들었다. 그러자 
그는 평상시 익혔던 박투술을 응용하여 놈들에게 대항하였다. 상해 
전역에서 풍겨나는 비릿한 선혈 냄새를 맡고 깊숙한 산속에 머물던 
놈들이 포식하기 위하여 나타난 것이다.
*  *  *
"흐흑! 흐흐흐흑……!"
구본홍은 곁에서 들리는 나직한 흐느낌 소리에 잠시 어리둥절하다가 
정신을 차렸다. 새벽에 시작된 격렬한 방사가 끝난 것은 이슥한 저녁
나절이었다. 만묘신공의 부작용 때문에 아홉 번이나 정신없이 욕심을
 채우고는 깊은 잠에 취했던 것이다.
"흐흑! 이제 어떻게 하지? 흐흑! 이제 난 어떻게 해? 흐흑!"
어처구니없이 파계를 하게 된 적하사태 역시 깊은 잠에 취해 있다 조
금 전에 깨어났다. 그리고는 자신이 지독한 악몽을 꾸었다 생각하고 
고개를 절레절레 흔들었다. 
불문의 제자가 그런 민망한 짓을 했으리라고는 전혀 상상조차 안 되
기 때문이었다. 피식 실소를 머금으며 일어나려던 그녀는 하복부에서
 느껴지는 둔중한 통증에 아미를 찌푸렸다. 
그러는 가운데 자신을 비롯한 무림십정 등이 낙마탄에서 뛰어내렸다
는 것이 마지막이었다는 생각을 하고는 부상을 당했다 생각하며 억지
로 일어나려던 그녀는 깜짝 놀랐다. 자신이 완전한 나신이라는 것을 
깨달았기 때문이었다.
"아니! 내가 왜? 이게 대체 어떻게 된 일이지? 으으윽! 아니! 이건…
…? 이게 뭐지? 왜 피가 났지? 저 사람은? 그렇다면……?"
여전히 느껴지는 둔중한 통증 때문에 고개를 숙였던 그녀는 자신의 
옥주에 점점이 묻어 있는 앵혈을 보고 깜짝 놀랐다. 그러던 중 그것
이 무엇을 의미하는지를 깨달았다. 
바로 곁에 자신과 마찬가지로 발가벗은 사내가 잠들어 있는 것을 봄
과 동시에 너무도 황홀했던 일이 꿈이 아니었다는 것을 알게 된 것이
다. 삽시간에 그녀의 봉목에 그렁그렁한 이슬이 맺히는가 싶더니 이
내 양볼로 굴러 떨어졌다.
아주 어릴 적 사부의 손에 이끌려 불문에 몸담은 이래 지금껏 평생 
동안 오로지 불법을 구하는 데에만 매달려 왔던 모든 것이 한순간에 
물거품이 되었기 때문이었다.
"흐흑! 흐흐흑! 어떻게 해? 흐흑! 이제 난 어떻게 해? 흐흑!"
이후 적하사태는 하염없는 눈물을 흘렸다. 
장차 사부의 뒤를 이어 아미파의 장문인이 될 것이라 믿고 있던 그녀
는 졸지에 모든 것이 물거품이 되었고, 거기에 이십사 년 간이나 고
이 간직한 청백까지 잃자 지독한 상실감 때문에 흐느끼지 않고는 배
길 수 없었던 것이다.
'젠장! 또야? 나란 놈은 왜 이러지? 나는 정말 색마인가? 이번엔 비
구니까지…… 젠장! 어떻게 하지? 뭐라고 해야 하나? 불같이 화를 내
면 어쩌지? 어휴……!'
구본홍은 이성을 잃고 비구니까지 겁탈하였다는 사실에 망연자실하지
 않을 수 없었다. 생각 같아서는 머리털을 모두 쥐어뜯고 싶었으나 
지금으로선 그럴 수 없기에 검미만 잔뜩 찌푸렸다.
"흐흐흑! 이젠 어떻게 해? 흐흐흐흑!"
한동안 적하사태의 흐느끼는 소리를 듣고 있던 구본홍은 양심의 가책
 때문에 더 이상 누워 있을 수 없었다.
"낭자! 미안하오. 정말 미안하오. 소생이 이성을 잃고…… 무슨 말로
 위로를 해도 낭자의 상심을 달랠 수 없다는 것을 잘 아오. 미안하오
. 정말 미안하오. 죽을죄를 지었소이다. 소생을 죽이든 살리든 낭자
의 처분에 맡기겠소."
말을 마친 구본홍은 슬그머니 천무은린검을 뽑아 적하사태의 손이 있
는 부근으로 밀었다. 이런 상황에서는 이러는 것이 상수라는 것을 전
의 경험을 통해 알기 때문이었다.
만일 자신을 죽인다 하더라도 할말이 없는 상황이기에 최후의 수를 
쓴다는 생각에 검을 내민 것이다.
"흐흑! 흐흐흑!"
검을 본 적하사태의 흐느낌은 더욱 커졌다. 
그런 그녀의 뇌리로는 만감이 교차하고 있었다. 일이 이렇게 된 이상
 자신이 선택할 수 있는 것은 단 두 가지뿐이다. 
강호의 다른 여인이라면 이럴 때 불문에 귀의하는 것을 택할 수도 있
겠지만 본시 불문에 있다 파계를 한 것이기에 불문에 몸담을 수는 없
었다. 그렇기에 감히 자신을 겁탈한 사내를 죽이고 자신도 자진하는 
길이 있었다. 하지만 그것을 택할 수도 없었다.
어제까지만 해도 살생을 하지 말라는 부처님의 말씀을 따르던 불제자
이기에 그의 목숨을 거둘 수는 없다 생각한 것이다.
남은 방법은 이것도 운명이려니 생각하고 그의 여인이 되어 그를 따
르는 것뿐이었다. 그러나 생전처음 보는 그에게 일생을 의탁한다는 
것도 두려웠다. 
지금껏 단 한 번도 자신이 타인의 여인이 되어 울고, 웃으며 일평생
을 같이할 것이라고는 생각해 본 적도 없기 때문이었다.
그렇기에 어떻게 할까 망설이는 그녀의 흐느낌은 길었다. 
너무도 미안한 기분이 든 구본홍은 어떻게든 달래보려고 갖은 감언이
설을 다했다. 
그사이 적하사태는 점차 진이 빠지고 있었다. 그러던 중 잠깐 정신을
 놓치는 사태가 발생되었다. 그렇기에 중심을 잃은 그녀는 한쪽으로 
쓰러졌는데 하필이면 그곳이 구본홍의 품이었다.
한편 일이 이렇게 된 이상 자신을 믿어달라는 말을 하면서 평생토록 
행복하게 해주겠다는 말을 하던 구본홍은 적하사태가 자신의 품으로 
안겨오자 안도의 한숨을 내쉬며 끌어안았다.
"낭자! 정말 고맙소. 정말 고맙소. 다시는 낭자의 봉목에서 눈물이 
흐르지 않도록 노력하고 또 노력하겠소."
잠시 후 정신을 차린 적하사태는 자신이 사내의 품속에 안겨 있다는 
사실에 놀랐지만 움직이지는 않았다. 왠지 아주 포근하고 아늑하다는
 느낌이 들었기 때문이었다. 이 순간 구본홍은 그녀의 혼절 사실을 
모르고 있었기에 계속하여 말을 걸고 있었다.
"십색다신 구본홍이라 하오. 낭자의 방명은 어찌되오?"
'십색다신? 그렇다면 황도에 십색장을 지었다는? 저번의 과시에서 장
원급제를 하여 한림원 부원주가 되었다고 한 바로 그 사람이 이분 공
자님이신가?'
적하사태는 자신의 청백을 차지한 사람이 천하에 명성이 자자한 십색
다신이라는 말에 화들짝 놀랐다. 그러면서 장차 어찌하여야 할지를 
고심하였다. 그러나 그녀의 상념은 길지 못했다.
지금껏 누워 있던 정체불명의 여인이 자리에서 일어나면서 비명을 질
렀기 때문이었다.
"아아앗! 여긴? 사태! 아니! 꺄아아아악!"
그녀는 적하사태가 발가벗은 채 역시 발가벗은 사내의 품에 안겨 있
는 모습에 놀라 소리치다가 자신 역시 완전한 나신이라는 것을 깨닫
고 경악성을 토한 것이다.
그녀의 경악성에 적하사태는 황급히 자리에서 일어섰으나 갈 곳이 없
었다. 또한 시선을 둘 곳도 없어 쪼그려 앉은 채 봉목을 감아버렸다.
 한편 구본홍은 황급히 자신의 의복을 걸치고는 장포로 적하사태의 
나신을 가리고는 돌아앉았다.
"사태! 이게 어떻게 된 일이에요?"
"아미타불! 낭자! 낭자는 대체 누구시오?"
습관이 된 불호를 외운 적하사태는 자신을 잘 아는 것처럼 말하는 여
인의 음성에 눈을 떴다가 의아하다는 표정을 지었다. 생전처음 보는 
얼굴이기 때문이었다.
"사태, 소생을 모르시오? 소생은…… 아니, 소녀는 옥수기린이에요. 
그동안 속여서 미안해요."
"아니! 뭐라고요? 낭자가 옥수기린 섭수형이라고요?"
"그, 그래요. 미안해요. 그런데 우리가 어떻게 된 거죠?"
옥수기린은 낙마탄에서 떨어진 자신이 왜 이곳에 발가벗은 채 있으며
, 왜 적하사태가 낯선 사내의 품에 안겨 있었느냐는 표정을 짓고 있
었다. 그것은 적하사태 역시 모르는 일이었기에 어찌된 영문인지 알
고 싶다는 표정을 지으며 구본홍을 돌아보았다.
"흠흠! 이곳이 어디인지는 소생도 잘 모르오. 소생은 우연히 이곳으
로 왔다가……."
구본홍은 천천히 어찌된 영문인지를 이야기하였다. 
그의 이야기가 계속되는 동안 옥수기린은 자신의 기억을 더듬고 있었
다. 분명 어디선가 들었던 음성이며, 한 번쯤은 보았던 얼굴이라는 
느낌이 들었던 것이다. 
이야기가 끝나자 옥수기린은 고개를 숙인 채 입을 열었다.
"공자님의 구명지은에 감사드려요. 공자께서 소녀와 오라비를 구해 
주시지 않았다면 이승을 떠났을 거예요. 감사드려요."
옥수기린은 그의 설명을 듣는 동안 그가 예전에 무비용녀와 먼 곳으
로 가서 혼례를 올리라며 자신을 찾아왔던 십색다신 구홍이라는 기억
을 떠올렸다. 또한 그가 자신의 사인을 밝히기 위하여 의복을 모두 
벗기고 샅샅이 살펴보았다는 것도 알았다.
그렇기에 너무도 부끄러워 고개를 들 수 없었던 것이다. 
그러던 그녀의 입이 열린 것은 질식할 것만 같은 침묵의 시간이 흐른
 뒤였다. 
"고, 공자님! 앞으로 소녀를 어찌하실 거죠?"
"낭자? 그게 무슨 말씀이시오?"
구본홍은 왜 옥수기린이 무비용녀와 혼례를 올릴 수 없는 몸이라는 
말을 하였는지를 떠올리고 실소를 머금고 있다가 그녀의 말에 화들짝
 놀랐다.
"소, 소녀는 공자께 못 보일 것을 보여드렸어요. 비록 목숨을 구하기
 위함이었다고는 하지만 소녀의 청백은 깨졌어요. 만일 공자께서 받
아주시지 않는다면 소녀는…… 소녀는……."
옥수기린은 차마 말을 잇지 못하겠는지 말을 흐렸다. 그녀의 너무도 
부끄러워하는 모습과 어투에서 무슨 의미인지를 확연히 깨달은 구본
홍은 난처하여 쉽게 대답을 할 수 없었다.
옥수기린이 죽지 않고 살아났기에 자신이 그녀의 청백을 깬 것은 분
명한 사실이었다. 중원에서는 여인의 속살을 본 것만으로도 청백을 
깬 것으로 인정하기 때문이었다.
한동안의 침묵을 깬 것은 적하사태였다.
"상공! 소녀는 이제 상공의 여인이에요. 소녀는 소녀의 부군이 광명
정대한 사람이었으면 좋겠어요. 인정할 것은 인정하여 여인의 마음을
 아프게 하지 않으셨으면 좋겠어요."
적하사태의 말에 옥수기린은 화들짝 놀라고 있었다.
구본홍을 부르는 호칭 때문이었다. 상공이라 함은 지어미가 지아비를
 칭할 때 쓰는 용어이다.
"알겠소. 형매를 소생의 여인으로 인정하겠소. 소생 비록 능력은 없
지만 행복하게 해주도록 노력하겠소."
구본홍은 자신을 바라보는 적하사태의 서늘한 눈매를 보며 고개를 끄
덕였다. 그러는 것이 그녀를 행복하게 해주는 것이라 생각하였던 것
이다.
"고마워요! 소녀 상공을 지아비로 맞아 현숙한 내자가 되도록 노력하
겠어요."
발가벗었지만 옥수기린이 지아비를 처음 대할 때 하는 대례를 올리자
 적하사태 역시 대례를 올렸다. 한꺼번에 두 여인을 내자로 거두는 
순간이었다.
여인들에게 꿩과 토끼를 구워 먹인 구본홍은 의복을 구해 오겠다며 
나섰다. 그때까지도 도룡혈편은 깨어나지 않고 있었다. 옥수기린보다
도 더 오래 독각빙룡과 닿아 있었기 때문이었다. 
*  *  *
'이런 죽일 놈! 나라의 녹을 먹는 놈이 감히……?'
어둠 속에 은신해 있던 혈전왕은 사마대장군 금성현을 노려보며 이를
 갈았다. 실종된 여식을 찾기 위하여 황도로 온 그는 변복(變服)을 
하고 사마금가장으로 스며들었다. 그리고는 밤이면 장원 내부를 샅샅
이 뒤졌다.
아무리 찾아도 있을 것만 같은 여식이 보이지 않자 마지막으로 찾아
온 곳은 현판조차 걸려 있지 않은 중간 크기의 전각이었다. 아무도 
없을 때 대들보 위에 자리잡은 그는 금성현과 그의 수하인 듯한 추혼
이라는 자의 대화를 듣고 대경실색하지 않을 수 없었다. 
감히 대명황실을 전복하고 용상에 앉으려는 무엄한 음모를 획책하고 
있다는 것을 알 수 있었기 때문이었다.
금성현은 추혼으로부터 왜구들이 상해에서 벌인 노략질에 대한 보고
를 받는 동안 만족스럽다는 미소를 지었다.
"하하하! 놈들이 제법 잔인하구나. 죽은 자들에게는 안되었다만 대를
 위해선 소를 희생시키는 법! 장차 본좌가 용상에 앉으려면 그 정도
의 희생은 필요하다. 그런데 멍청한 두 놈들이 자진하였다고?"
"그러하옵니다. 병무대장군과 충무대장군은 상해에서 소식이 전해 오
자 스스로 목을 매단 듯합니다."
"쓸모 없는 것들! 좋아, 린아가 귀가하면 구문제독을 직접 굴복시켜 
써먹어야겠군. 이제 얼마 후면 우리 금가의 세상이 온다. 그때 너는 
구문제독이 될 것이다."
"황공하옵니다, 폐하!"
"크크크! 좋아, 전에 명했던 일은 어찌되었느냐?"
금성현은 몹시 만족스럽다는 표정을 지었다.
"걱정하지 마십시오. 모든 일이 착착 진행 중에 있습니다. 이제 얼마
 후면 환단이 완성될 것이옵니다. 그러면 모든 것이 폐하의 뜻대로 
이루어질 것이옵니다."
대들보 위에 있던 혈전왕은 감히 대명황실을 전복하려는 이들의 음모
를 듣는 동안 전신 혈맥이 부풀어올라 하마터면 소리를 낼 뻔하였다.
 
대명제국을 건국한 홍무제 주원장은 그에게 있어 증조부가 된다. 비
록 용상을 차지하지는 못하였지만 중원은 엄연히 주씨의 나라이다. 
그런데 이를 금씨로 바꾸려 하자 분기탱천하지 않을 수 없었던 것이
다.
"그런데 추혼!"
"예! 폐하!"
금성현이 문득 생각났다는 듯 추혼을 부르자 구문제독이 되어 천하를
 호령하는 모습을 상상하며 희미한 미소를 짓던 그의 얼굴이 즉각 굳
어졌다. 금성현의 표정이 굳어 있었기 때문이었다.
"대들보에 쥐새끼가 있다. 죽이도록!"
"존명!"
금성현의 말과 동시에 추혼의 신형은 대들보 위로 치솟고 있었다. 동
시에 쥐새끼가 자신을 의미한다는 것을 안 혈전왕 역시 천장을 뚫고 
치솟고 있었다.
지금껏 단 한 번도 패배를 하지 않은 그였지만 용담호혈 같은 이곳이
 적지라는 것을 알기 때문에 일단은 몸을 빼려는 것이다.
와장창창!
"이놈! 게 섰거라! 어디에서 온 쥐새끼냐?"
혈전왕은 천장을 뚫고 올라와 용마루를 디딤과 동시에 신형을 날렸다
. 그가 사용하는 신법은 강호에서는 볼 수 없는 기묘한 것으로 무척
이나 빨랐다. 
그런 그의 뒤를 마치 그림자처럼 따르는 신형의 신법 역시 대단하였
다. 금후린이 직접 전수한 마교비전 마왕신법(魔王身法)을 구사하기 
때문이었다.
혈전왕의 신형은 삽시간에 드넓은 사마금가장을 벗어나 동쪽으로 향
하고 있었다. 그곳은 오래된 공동묘지가 있는 곳이었다. 
대략 십여 리 정도 쫓고 쫓기는 사이 오래된 무덤 가에 도착한 혈전
왕은 애병인 파천권(破天拳)을 손가락에 끼우고 있었다. 그런 그의 
앞에 내려선 추혼은 주위를 둘러보며 입을 열었다.
"크흐흐! 쥐새끼, 이제 네놈이 죽을 곳을 찾은 것이냐?"
"이런 무엄한! 감히 모반에 가담한 자가……?"
"크흐흐흐! 왜, 쥐새끼라는 말이 듣기 싫으냐?"
추혼은 혈전왕의 양손에 끼워진 번쩍이는 파천권을 힐끗 바라보고는 
가소롭다는 표정을 지었다. 그것이 무엇인지 알기에 상대가 누구인지
 짐작할 수 있었기 때문이었다.
강호에 알려지기로 혈전왕이 무패전적을 지니고 있는 이유는 그의 평
범치 않은 신분 때문이라 하였다. 
누가 있어 감히 황족의 몸에 상처를 남길 수 있다는 말인가!
그랬다가는 자칫 불경죄나 대역죄를 뒤집어쓸 수도 있기에 그와 상대
했던 모든 사람들이 이길 수 있음에도 일부러 져주었기에 그렇게 된 
것으로 알고 있다.
다시 말해 혈전왕은 절대 강자가 아니라는 이야기이다. 그렇기에 추
혼의 입가에 웃긴다는 의미의 괴소가 어려 있는 것이다.
자신이 누구이던가!
강호제일의 살수문파인 살혼문의 문주라는 직책을 거저 얻은 것은 절
대 아니다. 지옥과도 같은 고련을 거듭하고 치열한 경쟁을 통하여 얻
은 직책이다. 그것만으로도 혈전왕과 같은 자는 능히 상대할 수 있을
 정도이다.
그런데 최근까지 금후린의 배려로 마교의 무공까지 익히지 않았던가!
 그렇기에 그의 눈에 혈전왕은 가소로운 애송이 정도로밖에 비쳐지지
 않고 있었던 것이다.
"크흐흐! 혈전왕, 네놈을 알고 있지. 네놈이 황족이라고? 무슨 말라
비틀어진 황족? 이제 얼마 후면 천하의 주인은 주씨가 아니라 금씨가
 된다. 크크! 그때가 되면 본좌는 천하의 모든 주씨들을 주살할 생각
이다. 오늘 네놈을 없앰으로써 그 일을 시작할까 한다. 어때 영광스
럽지? 크크크! 위대하신 살혼문주의 손에 죽는 것을 영광으로 알아라
!"
"가소로운 놈! 혈전왕이라는 외호를 거저 얻은 줄 아느냐? 죽는 것은
 네놈이 될 것이다. 그리고 뭐라고? 살혼문? 강호에 그런 문파도 있
느냐?"
"크흐흐! 위대한 살혼문도 아직 모른단 말이지? 크크! 그러고도 혈전
왕이라 불리고 싶어? 크크크! 이 세상에 흔적도 남기지 않고 살인을 
할 수 있는 유일한 문파가 바로 살혼문이다."
혈전왕은 눈앞의 추혼이 헛소리를 한다 생각하였다. 
강호의 늙은 생강이라면 생강인 자신이 생각하기에 아무런 상처도 없
이 살인을 할 수 있다는 말은 거짓이기 때문이다.
"웃기는 놈! 별 허접 쓰레기 같은 소리를 다 하는군. 그나저나 경아
는 어디에 감춰두었느냐?"
"경아? 아, 네놈의 그 버릇없는 여식을 말하는 것이냐? 크크크! 그 
계집은 사라졌다. 그 계집을 찾는 모양인데 본좌도 찾는 중이다. 버
릇을 고칠 겸 한번 품은 뒤에 수하들에게 줄 계획이다. 아마! 천 명
의 사내 맛을 보게 될 것이다." 
"뭐? 이런 무엄한…… 병장기를 뽑아라. 단숨에 죽여주마."
분노한 혈전왕을 바라본 추혼은 피식 실소를 머금었다. 
"크크크! 가소로운 놈! 이 세상에 본좌의 병장기가 무엇인지를 아는 
자는 하나도 없다. 크크크! 그것을 본 자는 모두 죽었기 때문이지. 
네놈은 본좌의 병장기를 볼 자격도 없다."
"그래? 좋아, 지금은 큰소리치지만 나중에 반드시 후회하게 만들어 
주지. 받아랏! 파천신권(破天神拳)!"
쇄에에에에엑!
"아앗! 이런 빌어먹을 놈이? 일엽추혼(一葉墜魂)!"
퍼엉!
"으윽!"
"으으으윽!"
추혼은 혈전왕을 경시하였다가 내상을 입고 두 발짝이나 뒤로 물러서
게 되자 분노가 불같이 일었다. 
강호의 소문대로 애송이인 줄 알았던 그가 하수가 아니라는 것을 깨
닫게 하는 한 수였기 때문이었다.
한편 혈전왕은 상대가 결코 녹록지 않은 무위를 지닌 고수라는 것을 
알기에 처음부터 팔 성 내공을 실은 파천권을 시전하였다가 그의 반
격에 내장이 온통 뒤집어지는 듯한 통증이 느껴지자 세 걸음을 물러
선 후 형형한 시선으로 노려보고 있었다.
단 한 번의 격돌이었지만 추혼의 무공은 혈전왕을 압도하고 있었다. 
팔 성 내공을 실은 채 마음먹고 파천신권을 시전한 혈전왕이 얼떨결
에 반격한 추혼보다 한발짝 더 물러섰다는 것이 그것을 증명하는 것
이다.
누가 만들었는지 모를 파천권은 대명황실에 보물로 전해지던 기문병
기였다. 한쪽에 백여 개씩 박혀 있는 만년강모(萬年强母)는 천하에 
존재하는 철(鐵) 중 가장 강한 것이다. 만년한철과 비교하였을 때 적
어도 열 배는 더 단단한 것이 만년강모였다.
이것으로 만든 파천권은 무엇이든 부수고 꿰뚫는데, 설사 금강불괴라
도 파훼할 위력을 지니고 있다. 그렇기에 그와 상대하였던 모든 무림
인들의 병장기가 부서지고 피투성이가 될 수밖에 없었던 것이다.
이런 파천권에는 하나의 비밀이 숨겨져 있었다. 
지금껏 단 한 번도 시전된 적이 없는 최후의 초식이라 할 수 있는 파
천만훼(破天萬毁)가 그것이다. 파천권의 안쪽에 기록된 대로라면 누
구도 파천만훼에서 안전할 수 없다 하였다.
양쪽에 박힌 이백여 개의 만년강모로 만든 침들이 발사되면 주변을 
초토화시키기 때문이라 하였다.
내공의 화후에 따라 그 위력이 달라지는데 삼 갑자 이상의 내공을 지
닌 자가 전력을 다하여 시전하면 금강불괴를 완전히 파괴한다고 되어
 있었다.
현재 혈전왕의 내공 화후는 얼추 백년 가까이 되었다. 
그가 아주 어렸을 때 조부가 무병장수하라며 복용시킨 한 방울의 공
청석유(空淸石乳) 덕분이었다. 이에 파천권의 위력이 더해지면 상대
는 삼 갑자 정도 공력으로 느껴지게 된다.
하여 지금껏 백전백승할 수 있었던 것이다.
강호에 누가 있어 삼 갑자 내공을 지니고 있겠는가!
육십 년을 쉬지 않고 운기조식하며 천지간의 기(氣)를 단전으로 모아
야 얻는 내공이 일 갑자 공력이다. 그렇기에 각 파의 장문인들조차 
잘해야 일 갑자 정도의 내공을 지녔을 뿐이다. 
그러므로 천고의 영약을 복용하기 전에는 백년 내공을 지닌 자신을 
상대할 자 없다 자부하던 그였다. 그럼에도 불구하고 자신이 뒤로 밀
리자 분기탱천한 그는 입가에 흐르는 선혈을 닦을 생각도 하지 않고 
안광을 형형하게 빛냈다.
이 순간 그는 파천권을 막은 것이 무엇이었는지를 생각지 않고 있었
다. 그것이 무엇인지를 알았다면 아마 이토록 분기탱천하지는 않았을
 것이다. 대신 극도의 경각심을 일으키고 어쩌면 도주의 기회만을 노
렸을지도 모른다. 놀랍게도 그것은 평범해 보이는 나뭇잎사귀였기 때
문이다. 
천하에서 가장 단단하다는 흑단(黑檀)의 잎을 특수하게 만든 용액 속
에 담가두면 세상이 놀랄 기병(奇兵)이 만들어진다. 
그것을 일컬어 무림인들은 혈견엽(血見葉)이라 부른다.
백년에 한 방울이 맺힌다는 미타성수(彌陀聖水)를 만년하수오(萬年何
首烏)를 짜낸 즙에 섞어 만드는 것이 바로 그 용액이다.
둘 다 삼천 겁에 한번 볼까 말까 한 천고의 영약인지라 사람들은 혈
견엽이라는 것이 존재할 수 있다고는 상상도 못한다.
이것 자체가 금강불괴이기에 적엽비화(摘葉飛花) 수법으로 시전하면 
설사 금강불괴라도 파괴할 위력을 지니고 있다고 한다.
분노 때문에 이러한 사실을 전혀 짐작하지 못하는 혈전왕의 두 눈은 
시뻘겋게 충혈되었다. 
"네놈을 반드시 죽인다! 파천폭쇄(破天暴碎)!"
쓔아아아악!
"흥! 어림도 없는 수작, 비엽돌천(飛葉突天)!"
쇄에에에엑!
파천권이 허공을 가르며 쇄도하자 이번엔 방심하지 않고 있던 추혼의
 좌수가 허공을 휘저었다. 그러자 그의 손을 떠난 혈견엽이 파천권의
 진로를 막아섰다.
퍼어펑!
"으으으윽!"
다섯 걸음이나 연속하여 뒤로 물러선 혈전왕은 한 모금 선혈을 토하
지 않을 수 없었다. 
내장이 온통 진탕되고 눈앞이 노랗게 보일 지경이었으나 폭발된 분노
 때문에 그의 안광은 여전히 형형하였다. 
이 순간 혈전왕이 임전(臨戰) 중의 분노가 독약보다 해롭다는 것을 
잊은 듯 부르르 떨자 추혼은 여유 있는 괴소를 머금었다.
"크흐흐흐! 별것도 아닌 게…… 생각을 바꾸었다. 빌어먹을 네놈의 
여식에게는 특별한 대접을 해주지. 크크! 폐하 휘하에 있는 잔결방(
殘缺幇)에 보내 색노로 쓰라고 하겠다. 잔결방은……."
추혼은 여유 있는 표정으로 잔결방에 대한 설명을 하였다.
그곳은 날 때부터 기형으로 태어나는 사람들로 이루어진 문파이다. 
곱사등이, 절름발이, 앉은뱅이, 애꾸들을 포함하여 지독하게 추괴한 
용모의 소유자이거나 팔다리가 없는 자 등이 그들이다. 이런 자들은 
대개 사람들로부터 경원시당하기 마련이다. 그렇기에 세상에 대한 원
한이 쌓이고 쌓여 있다.
사마대장군은 수하들로 하여금 은밀히 그들을 규합하도록 하였다. 그
리고는 마공기서와 영약들을 공급하여 그들로 하여금 모종의 장소에
서 무공을 익히도록 하였다. 장차 천하패업을 이룰 때 이들은 숨겨진
 병기가 될 것이다.
혈전왕은 자신의 금쪽 같은 여식을 그런 자들에게 주어 능욕당하게 
할 것이라며 괴소를 머금고 있는 추혼을 보며 분노를 삭일 수 없는지
 부르르 떨고 있었다.
"으으으! 죽일 놈! 감히 그 아이를…… 네놈을 반드시 죽이고야 말겠
다. 육영(六影)!"
"존명!"
그의 말이 끝남과 동시에 추혼의 주변에 여섯 개의 신형들이 솟아났
다. 그들은 혈전왕의 안위를 책임진 동창 고수들이었다.
"놈을 죽여라!"
"존명!"
한편 추혼은 자신을 완전히 포위한 여섯을 보고서도 전혀 놀라는 눈
치가 아니었다.
"크크! 이놈들을 언제 부르는지 보려 하였다. 육영이라 하였는가? 크
크! 별볼일 없는 쓰레기 같은 놈들! 저놈을 죽이기 전에 먼저 네놈들
을 죽여주지. 크크! 있는 재간을 모두 펼치지 않으면 본좌가 몸을 풀
 수 없으니 최선을 다해라! 알겠느냐?"
"뭐라고? 이런 빌어먹을 놈이…… 챠앗! 죽어랏!"
육영은 자신들을 마치 수하 다루듯 하는 추혼에게서 분노를 느꼈는지
 즉각적인 공격을 하였다. 이들은 절묘한 육합진세를 이룬 채 추혼에
게 쇄도하고 있었다.
쇄에에엑! 쉬이익! 쓔우우욱! 위이잉……! 
동서남북과 천지 방위에서 무서운 속도로 병장기를 휘두르며 달려드
는 이들의 모습은 오랜 고련이 없었다면 불가능하다는 것을 한눈에 
알아볼 수 있을 정도였다. 하지만 추혼은 전후좌우와 상하에서 다가
오는 병장기를 보고서도 미동도 않고 있었다. 그러던 어느 순간 그의
 손이 허공을 휘저었다.
"크크크! 일점홍(一點紅)!"
쐐에에에에에엑!
"으악! 캑! 허억! 끄윽! 아아악! 크헉!"
쿵! 쿠쿵! 와당탕! 쿵……!
여섯 마디 짧은 비명이 울리는가 싶더니 기세 등등하던 육영의 동체
는 거칠게 지면으로 쓰러졌다. 
그들의 이마에는 한결같이 한 방울 선혈이 맺혀 있었다. 반면 뒤통수
에는 어린아이 주먹만한 큼직한 구멍이 뚫려 있었고, 그 구멍을 통하
여 뇌수와 선혈이 솟구치고 있었다.
혈견엽이 이마를 뚫고 들어가 맹렬히 회전을 하며 뒤통수로 나갔기 
때문이었다. 단 하나의 혈견엽으로 육영을 거의 동시에 죽인 그의 솜
씨는 누구도 흉내낼 수 없는 절정수법이었다.
이런 모습을 본 혈전왕의 눈에는 경악의 빛이 흐르고 있었다.
천하의 육영을 단 일수 만에 죽일 수 있는 절정고수가 있을 것이라고
는 전혀 상상도 할 수 없었다. 파천권을 사용하더라도 육영의 합공을
 십 초식 이상 감당할 자신이 없기 때문이었다.
"크흐흐흐! 별것도 아닌 것들이…… 이런 자들을 믿었느냐? 크흐흐! 
이런 것들은 육십 명이 와도 안 무섭다."
육영의 시신을 흘깃 바라본 추혼의 입가에는 여전히 괴소가 어려 있
었다. 그리고는 한발, 한발 다가섰다.
이 순간 혈전왕은 얼이 빠져 나가는 듯한 느낌이었다. 도저히 항거할
 수 없는 거대한 적이 다가옴에 따라 자신이 점차 왜소해진다는 느낌
이 들어 한발짝도 떼어놓을 수 없기 때문이었다. 
추혼의 기에 눌려 이렇게 있다가는 꼼짝없이 죽는다는 생각이 뇌리를
 스침에도 오금이 저려 발을 뗄 수 없던 그는 최후의 일격을 생각하
지 않을 수 없었다.
조금 전 상대가 보여준 무위라면 자신의 생각이 맞아떨어질 확률은 
불과 일 할도 채 되지 않지만 그렇다고 반항조차 못하고 죽기는 싫었
기에 파천만훼를 시전하리라 생각한 것이다.
그것이 시전되면 파천권은 세상에서 영영 사라지게 될 것이다. 전신 
내공을 실어 만년강모로 만든 강침들을 폭사시키면 이를 회수할 방법
이 없기 때문이었다.
"크흐흐흐! 혈전왕이라고 했던가? 네놈이 죽으면 묘비에 겁서졸(怯鼠
卒) 주업(朱業)이라고 새겨주지. 크크크! 겁서졸은 겁먹은 쥐새끼 같
은 졸장부라는 뜻이다."
"으으으! 으으으……!"
혈전왕은 너무도 분기탱천하여 눈에 보이는 것이 없을 정도가 되어 
제대로 말을 잇지도 못하였다. 
그런 그의 전신은 약간 부풀어올랐다. 지니고 있는 백년 내공 전부를
 끌어올렸기 때문이었다.
이 모습을 본 추혼은 가소롭다는 듯 비릿한 조소를 베어물었다. 지금
껏 사용한 격장지계(擊將之計)에 혈전왕이 부들부들 떠는 모습이 재
미있다는 표정도 섞여 있었다.
"크크크! 재간이 있다면 모두 펼쳐보라고 했지? 크크! 지금이라도 늦
지 않았다. 네놈을 지옥으로 보내주마. 아, 한 가지 잊은 게 있었군.
 네놈의 여식은 반드시 본좌가 찾아내 잔결방에……."
"이잇! 이놈, 죽어랏! 파천만훼(破天萬毁)!"
분기를 참지 못한 혈전왕은 앞뒤 가리지 않고 전신 공력을 실어 이 
세상 어떤 것이라도 훼손시키지 못할 것이 없다는 최후의 구명절초를
 시전하였다. 
추혼의 격장지계가 이번에도 보기 좋게 성공하는 순간이었다.
자신의 안위를 전혀 살피지 않고 오로지 공격 일변도이기에 혈전왕의
 신형에서 무수한 허점을 발견한 추혼은 하나의 혈견엽을 발출함과 
동시에 흠칫하였다.
자신을 향하여 폭사되어 오는 강침들이 허공을 뚫고 오건만 아무런 
파공음도 들리지 않자 그것들이 결코 예사로운 것이 아닐 것이라는 
추측이 작용한 탓이다. 그와 동시에 우측 소매에서 또 하나의 혈견엽
이 다가오는 강침들을 향하여 폭사되어 갔다.
쐐에에에에엑! 쉬이이이이익!
팅팅! 티티티팅! 팅! 티티티티티팅……!
"으악! 으으으……!"
"허억!"
요란한 금속음이 연달아 터져 나옴과 동시에 혈전왕은 선혈을 뿜으며
 뒤로 물러섰다. 가슴 부위를 깊숙이 스친 혈견엽 때문이었다. 사정
은 추혼이라 해서 더 나을 것이 없어 보였다. 
인상을 잔뜩 찌푸린 그의 손가락 사이에서 선혈이 뿜어져 나오고 있
었던 것이다. 그것은 어깨에 박힌 강침 때문이었다. 이 순간 그의 눈
에서는 분노의 빛이 이글거리고 있었다.
오래 전 지옥과 같은 수련을 마치고 났을 때 스스로 맹세한 것이 있
었다. 그것은 다시는 타인에 의한 상처를 입지 않겠다는 것이었다. 
자신의 무공에 대한 자부심의 발로였다.
그의 이러한 자부는 결코 헛된 것이 아니었다. 그렇기에 지금껏 많은
 살행에 나섰지만 단 한 번도 실수하지 않고 임무를 완수할 수 있었
던 것이다.
그런데 욱신거리는 통증이 느껴짐과 동시에 선혈이 솟구치자 그의 두
 눈에 살기가 감돌기 시작한 것이다.
"네놈이 감히! 네놈을 반드시 천참만륙내고야 말겠다."
"……!"
한편 혈전왕은 상대의 눈에서 뿜어져 나오는 가공할 살기에 심신이 
위축되는 것을 느끼며 주위를 살폈다. 파천만훼를 시전하고도 상대를
 죽이지 못하였다 함은 도저히 항거할 수 없는 강적과 조우하였다는 
것을 의미함을 깨달았기 때문이었다.
하지만 도주할 곳은 없었다. 주변에는 크고 작은 봉분들만 있을 뿐 
몸을 가려 줄 바위나 기타 다른 것이 보이지 않았다.
'으으! 오늘 꼼짝없이 죽겠군. 좋아, 죽을 때 죽더라도 저놈에게 반
드시 상처라도 입힌다.'
혈전왕은 최후의 일격을 준비하며 이를 악물었다. 하지만 자신의 공
격이 아무런 타격도 입히지 못하고 헛손질이 될 것이라는 것을 짐작
하고 있었기에 그의 눈에서는 절망의 빛이 흘렀다.
강침들이 빠져버린 이상 이제 파천권은 무용지물이나 마찬가지였다. 
하여 그것을 벗으며 천천히 추혼의 주위를 맴돌았다. 
이 모습은 마치 매가 까마귀를 호시탐탐 노리는 듯한 모습이었기에 
누가 본다면 추혼이 수세에 몰린 듯한 모습이었다.
"크흐흐! 가소로운 놈, 이제 네놈은 죽는 일만이 남았을 뿐이다. 어
떻게 죽여줄까? 크크! 좋아, 마지막으로 도주할 기회를 주지. 지금부
터 본좌가 백을 셀 동안 재주껏 도망가 봐라. 크크! 백을 센 후 네놈
을 추적하지. 그래서 도주에 성공한다면 네놈을 살려주마."
"……!"
추혼의 비웃는 듯한 말에 혈전왕의 시선이 잠깐 빛을 발했다. 
그 말이 사실이냐는 듯한 의미였다. 하지만 그 눈빛은 곧 가라앉았다
. 그래 봐야 아무런 소용도 없다는 것을 직감하였기 때문이었다. 파
천만훼에 당하고도 멀쩡하다면 무슨 짓을 해도 그를 상대할 수 없다
는 것이 생각난 것이다.
"뭐 하느냐? 겁먹은 쥐새끼야, 살고 싶으면 한번 도망가 봐! 크크크!
 그래 봤자 소용도 없지만…… 크크! 그래도 혹시 알아? 본좌가 보기
보다 경공이 약할지?"
'맞아! 저놈은 예상외로 경공이 약할지도 몰라. 어차피 죽을 목숨이
니…… 좋아! 죽든 살든 한번 도망가 보자.'
잠시 희망을 느낀 혈전왕의 눈빛은 다시 한 번 빛을 발했다.
"챠아앗!"
잠시 눈빛을 빛내던 혈전왕의 신형이 섬전의 속도로 쏘아져 가자 추
혼의 입가에 비릿한 조소가 물렸다.
"하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱……!"
잠깐 사이에 혈전왕의 신형은 두 개의 산등성이를 넘고 있었다. 천천
히 숫자를 헤아리는 추혼은 그가 어디로 향하는지 알 필요조차 없다
는 듯 눈을 감고 있었다. 혈전왕의 신체에 천리향을 뿌려두었기에 어
디로 가든 찾아낼 자신이 있기 때문이었다.

"휴우……! 멀리도 왔었군. 이제 다 왔소. 조금만 더 가면 되오."
멀리 황도가 보이자 여인들의 표정이 밝아졌다. 이제 냄새나는 의복
을 갈아입을 수 있게 되었기 때문이었다. 여인들은 졸지에 구본홍과 
맺어진 적하사태와 옥수기린이었다.
그녀들이 걸치고 있는 의복은 도부(屠夫)들의 땀에 전 것이었다. 구
본홍이 의복을 구하러 갔던 곳은 황도에 돈육(豚肉)과 우육(牛肉)을 
공급하는 도부촌이었다. 대략 이십여 호가 있었지만 그곳에는 아무도
 없었다. 
모두들 난을 피해 어디론가 사라졌기 때문이었다. 
구본홍이 아무리 돌아다녀도 의복을 구할 수 없었기에 할 수 없이 바
닥에 나뒹구는 그것들이라도 들고 와야 했던 것이다.
"십색장 소문은 많이 들었어요. 굉장히 아름답다면서요?"
"후후! 황궁을 제외하곤 황도에서 가장 아름다울 것이오."
옥수기린의 물음에 구본홍은 싱긋 미소를 지었다. 그녀의 말처럼 십
색장은 어디에 내놓아도 뒤지지 않을 아름다움을 지닌 곳이라는 자부
심이 있기 때문이었다.
"그나저나 형매는 향매의 얼굴을 어찌 볼 것이오?"
구본홍은 옥수기린의 옥용을 바라보았다. 오래 전 그녀 때문에 풍운
보의 무비용녀 진초향이 한동안 가슴앓이를 했었던 것을 어찌 해명하
겠느냐는 것이었다.
"……!"
옥수기린 섭수형의 안색은 즉각 어두워졌다. 구본홍의 조강지처라 할
 수 있는 진초향이 자신을 받아들일지 여부를 결정할 권한이 있다는 
것을 상기한 때문이다.
"후후! 너무 걱정하지 마오. 향매는 그리 마음이 좁지 않으니…… 아
마 있는 대로만 이야기하면 웃으면서 반길 것이오."
"정말 그럴까요?"
"후후! 걱정 마오. 그나저나 이제 조금만, 아니? 저분은……?"
옥수기린을 돌아보며 싱긋 미소를 짓던 구본홍은 누군가가 섬전의 속
도로 동진(東進)하는 것을 발견하고 흠칫 놀라는 표정을 지었다. 대
략 이십여 장 정도 떨어져 있었지만 흑룡방의 방주인 혈전왕 주업이
라는 것을 알아본 것이다.
그것은 그의 특이한 외모 때문이었다. 
첫째, 혈전왕은 키가 칠 척에 이를 만큼 장대하였다. 천하에 칠 척 
장신인 자가 몇이나 있겠는가? 
둘째, 그의 머리카락은 반백이었다. 그것도 좌측 머리카락만 백색이
었다. 이 두 가지 이유 때문에 정신없이 질주하는 자가 바로 혈전왕
이라는 것을 알아본 것이다.
'응? 대체 저분이 왜 저렇게……?'
"크하하하! 겨우 여기까지 도주하였느냐? 크크크! 죽어랏!"
"앗! 안 돼!"
방금 혈전왕이 지나친 바위 뒤에서 누군가가 튀어나오며 무엇인가를 
투척하였다. 그것은 섬전의 속도로 혈전왕의 머리로 향하고 있었다. 
그것이 아무리 작은 돌멩이라 할지라도 격중되기만 하면 최하 중상을
 입을 것이라 판단한 구본홍은 지체 없이 천무은린검을 쏘아보냈다.
과거 흑룡방에 머물 때 몇 번 본 적은 없지만 혈전왕은 어린 자신의 
머리를 수차례나 쓰다듬어 준 적이 있었다. 엄해 보였고 자신이 바라
보기엔 너무도 지체 높은 어른이었는지라 당시에는 그가 하는 대로 
가만히 있을 수밖에 없었다.
그때마다 혈전왕은 나직이 혀를 차며 중얼거리곤 하였다.
"쯧쯧쯧! 이리도 어린 너를 두고…… 무심한 사람 같으니…… 쯧쯧! 
이곳에서 잘 지내거라. 쯧쯧쯧!"
당시 구본홍은 이 말이 무슨 뜻인지를 몰랐다. 
아마도 다른 사람에게 하는 말인 줄로만 알았었다. 그러나 성장한 이
후 생각해 보니 무엇인가 비밀이 있는 듯하였다. 그렇기에 언제든 그
를 만나기만 하면 반드시 물어보리라는 생각을 품고 있었기에 무의식
적으로 애병을 쏘아보낸 것이다. 
거기엔 또 하나의 이유가 있었다. 혈전왕의 장중주인 화령옥녀를 취
하였으므로 이제는 장인이기 때문이었다. 
눈앞에서 장인이 타인의 손에 격살되는 것을 뻔히 지켜보고만 있을 
사위가 세상에 어디 있겠는가!










7. 밝혀진 흉수






















쓔아아아아앙! 챙―!
"웬 놈이냐? 어떤 놈이 감히 본좌의 일을 방해하느냐?"
자신이 날린 혈견엽으로 인해 혈전왕의 뒤통수에 구멍이 뚫리면서 쓰
러지리라 생각하던 추혼은 어디선가 장검이 날아와 혈견엽이 비껴가
게 하자 즉각 소리치며 사방을 둘러보았다.
한편 혈전왕 역시 도주하던 발걸음을 멈췄다. 
등뒤에서 들려오던 파공음 대신 무엇인가가 부딪치는 소리가 들리고 
추혼이 소리쳤기 때문이었다. 이때 구본홍은 자신에게 돌아온 천무은
린검을 받아 쥐었다. 이기어검술(以氣御劍術)을 시전하였기에 정확히
 혈견엽을 맞힐 수 있었던 것이다.
"이런……! 으드득! 네놈은 누구냐? 감히 혈견엽을 박살내다니."
바닥에 떨어져 있던 혈견엽을 회수하려던 추혼은 한가운데 뚫린 구멍
을 보고 분기탱천하였다. 그에게 있어 두 개의 혈견엽은 수족이나 마
찬가지이기에 무엇보다도 애지중지하던 것이었다. 그런데 그것이 파
손되어 있자 노화가 치솟은 것이다.
"네놈은 누구이기에 감히 황족을 죽이려는 것이냐?"
"어쭈! 이놈이? 아직 머리에 피도 안 마른 놈이…… 보아하니 옆에 
계집들을 끼고 있어 호기를 부리려는 모양인데, 오늘 네놈은 임자 만
난 줄 알아라! 본좌는 무명소졸과는 손속을 나누지 않는다. 네놈은 
누구냐?"
"후후! 그러는 네놈은 누구냐? 본좌 역시 무명소졸과는 손속을 나누
지 않는다. 네놈 먼저 신분을 밝혀라."
"이런, 빌어먹을 놈이……? 죽고 싶어 환장을 한 게로구나."
추혼은 자신의 말에 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 구본홍을 보고 어이가 
없어 말을 이을 수가 없었다.
"환장? 후후! 환장한 놈은 네놈이다. 어찌 백주 대낮에 감히 황족을 
살해하려 하느냐? 황족을 살해하면 어떤 벌이 뒤따르는지 모른다는 
말이더냐?"
"크흐흐흐! 지금 국법 운운하려는 것이냐?"
"그렇다. 네놈은 방금 전 지엄한 국법을 어긴 것이다. 혈전왕 전하는
 천자와 인척간인데 감히……."
"끄끄끄! 보아하니 무공깨나 익힌 관리인가 본데 본좌가 곧 국법이다
. 네놈의 신분을 밝혀라."
추혼은 한마디도 지지 않고 대드는 구본홍이 몹시 가소로웠다. 그것
은 그의 밋밋한 태양혈과 평범한 안광 때문이었다. 이 순간 그는 자
신의 혈견엽이 금강불괴나 마찬가지이기에 그것을 손상시킬 수 있는 
것이 드물다는 사실을 간과하고 있었다.
방금 전 이기어검술이 시전된 것을 그는 모르고 있었다. 워낙 섬전의
 속도로 시전되었고 회수되었기 때문이었다.
"후후! 그래? 좋다, 본좌가 먼저 신분을 밝히지. 대신 네놈의 신분도
 밝혀야 할 것이다."
"크크크! 좋다, 밝혀라."
"본좌는 이부시랑 구홍이다. 네놈은 누구냐?"
"이부시랑? 겨우 이부시랑 따위가 감히 본좌의 흥취를 깼다는 말이냐
? 좋아, 본좌는 살혼문의 문주인 추혼이라 한다." 
"살혼문? 강호에 그런 문파도 있었더냐? 본관은 살혼문이란 문파가 
있다는 소리는 금시초문이다. 후후! 그러고 보니 산적질이나 하는 조
무래기들이 모여 만든 방파인 모양이군."
추혼은 산적질 운운하는 구본홍의 말에 실소를 터뜨렸다.
"크크! 산적질? 감히 살혼문을 무엇으로 보고…… 본문은 천하제일살
수들이 모인 방파이다. 네놈 정도는 소리 소문도 없이 없앨 수 있지.
 흐음! 일천삼백이 넘는 관리들을 죽이면서 분명 이부시랑이라는 자
도 있었는데 어째 아직 살아 있느냐?"
추혼은 척살 대상에 이부시랑이 끼여 있었다는 것을 잘 알고 있었다.
 수하들에게 직접 명을 내리면서 관직을 일러주었기에 아직 기억에 
남아 있었던 것이다. 
"호오! 그러고 보니 네놈이 바로 관리들을 죽인 바로 그 일당 중 하
나인 모양이로구나. 잘 만났다. 그렇지 않아도 쇠신이 닳도록 찾아다
니던 중이었다. 어떤 놈이 시켜서 그런 짓을 하였는지 밝히도록 해라
."
"흥! 미친놈! 하룻강아지 범 무서운지 모른다더니……."
추혼은 너무도 어이가 없었다. 한 주먹거리도 안 돼 보이는 서생 나
부랭이가 감히 기어오르려 한다 느꼈기 때문이었다.
"네놈을 잡아 국법의 지엄함이 어떤지를 체험하게 해주마."
"크크크! 가소로운 것, 네놈을 일장에 때려죽여 주지."
"아앗!"
한편 멈춰 선 채 둘의 대화를 듣고 있던 혈전왕은 느닷없이 마혈을 
제압당하자 경악성을 토할 수밖에 없었다. 잠시 방심하고 있는 사이 
추혼의 지풍이 마혈을 제압하였던 것이다.
그가 잠시 방심한 것은 구본홍의 용모가 낯이 익기 때문이었다. 그의
 용모는 아주 오래 전 어디론가 사라져 버린 친우의 그것과 아주 닮
아 있었기에 잠시 상념을 더듬고 있었던 것이다.
친우의 성명은 구본원(九本元)이었다. 
이십여 년 전 모함에 의하여 친우의 일가가 모두 관비로 전락하자 즉
각 손을 써 흑룡방에 배속되도록 한 바 있었다.
당시 친우의 내자는 회임 중에 있었는데 출산을 하고는 저 세상으로 
사라져 버렸다. 부인을 잃은 슬픔 때문에 한동안 고뇌하던 친우는 한
 자루 장검을 청해 들고는 어디론가 사라졌다. 그리고는 아무런 소식
도 없었기에 최근에는 아예 잊고 있었다.
그런데 친우와 너무도 닮은 청년의 모습을 보자 기억이 되살아나 잠
시 감회에 젖어 있다가 마혈을 제압당한 것이다.
"크크크! 네놈이 도주하면 귀찮지. 이놈을 죽인 후 네놈을 죽일 것이
니 그곳에서 꼼짝 말고 있거라."
"후후! 과연 그럴까? 얼마나 알량한 재주를 지녔는지 모르나 당하는 
것은 네놈이 될 것이다."
추혼의 말에 구본홍은 싱긋 미소를 지었다. 그런 그의 뒤에 있던 옥
수기린과 적하사태는 불안한 듯한 표정을 짓고 있었다.
세상에 알려지기를 십색다신 구홍이 제법 강한 무공의 소유자라고는 
하나 상대의 기도가 심상치 않았기 때문이었다.
옥수기린과 적하사태는 중원 정파의 인물 가운데 후기지수에 속하는 
고수에 속했다. 고수는 고수를 알아보는 법이다.
그렇기에 추혼에게서 느껴지는 사악한 기도에 진저리가 쳐지는데 아
무렇지도 않은 듯 구는 그의 태도가 약간은 광오하다는 느낌이 든 것
이다. 
만일 추혼과의 대결에서 그가 패하기라도 한다면 꼼짝없이 과부가 되
어야 하기에 안색이 변하지 않으면 이상할 것이다.
"상공, 상대는 고수인 듯해요."
"맞아요, 상공!"
"후후! 걱정들 마오. 저 정도는 왼쪽 눈을 감고 한 손으로 대결에 임
해도 까딱없소."
"상공!"
구본홍의 말에 여인들은 그의 안목이 너무 낮아 상대가 어느 정도 고
수인지를 가늠하지 못하고 있기에 이렇듯 광오하다는 생각에 외마디
에 가까운 소리를 쳤다.
"크크크! 이제 보니 정말 하룻강아지군."
"후후! 하룻강아지인지 하루살이인지는 대결해 보면 알 것이다. 오늘
 네놈을 반드시 생포하여 감히 관리들을 살해해 달라고 청부한 자가 
누구인지를 알아내고야 말겠다."
"시끄럽다. 입만 나불거리지 말고 있는 재간을 모두 펼쳐라. 네놈을 
철저히 굴복시켜 주지. 크크! 그리고 네놈의 곁에 있는 두 계집은 제
법 반반하구나. 네놈을 죽인 후 본좌가 품어 줄 터이니 너무 섭섭하
게 생각지 말아라."
"후후! 과연 네놈에게 그런 재간이 있을까? 보아하니 일신의 무공을 
믿고 있는 모양인데, 좋아! 본좌가 삼 초를 양보하지. 삼 초가 지난 
후에는 기회가 없을 터이니 네놈이야말로 있는 재간을 모두 펼쳐야 
할 것이야."
"어머, 상공! 안 돼요."
지켜보던 두 여인의 입에서 또다시 고함이 터져 나왔다. 미쳐도 단단
히 미치지 않고서야 어찌 추혼과 같은 강적에게 이런 소리를 할까 싶
어 경각심을 일깨워 주려는 것이었다.
"후후! 걱정하지 마오. 저 정도는 본인의 상대가 될 수 없소."
(상공! 상대는 소녀들이 합공을 한다 하더라도 당해낼 수 없는 고수
예요. 그러니…….)
섭수형의 전음이 전해져 오는 사이 혈전왕 또한 입을 열었다.
"이보게, 저자는 본왕도 당해낼 수 없는 자이네. 조심하게."
"하하! 걱정하지 마십시오, 전하!"
구본홍은 너털웃음을 터뜨리며 여유 만만한 자세로 나섰다.
"크흐흐흐! 마지막으로 재롱을 다 부렸느냐? 삼 초를 양보하겠다고? 
좋다, 네놈의 제안을 받아들이지. 크크! 하지만 삼 초까지는 가지 않
을 것이다. 일 초 만에 끝날 테니까."
비릿한 조소를 베어문 추혼은 소매 속에 하나 남은 혈견엽을 만지작
거리면서 구본홍을 노려보았다.
유복한 가문에서 태어나 부모를 잘 만난 덕에 어릴 적부터 호의호식
하면서 편안히 학문이나 닦은 자들만 보면 괜스레 노화가 치솟아 지
금껏 수많은 서생들을 황천으로 보낸 그였다.
먹을 게 없어 굶주림에 지쳐 울다가 세상을 버린 어린 동생의 영상이
 떠오르기 때문이었다. 그렇기에 그의 손에 죽은 서생들은 하나같이 
처참한 몰골이 되어야 하였었다.
누구든 그의 눈에 거슬린 자는 영문도 모른 채 그날을 넘기지 않고 
죽었다. 죽은 자에게 누이나 부인이 있는 경우에는 여인으로서 견딜 
수 없는 참담함을 겪으며 죽어야 하였다.
가장 먼저 추혼이 능욕한 이후 오백여 살수들에게 보내져 색노로 세
월을 보내야 하였기 때문이었다.
"크크크! 네놈을 제압한 후 감히 본좌의 심기를 어지럽힌 죄를 물어 
혀를 잘라버릴 것이다. 그 다음엔 네놈의 두 눈알을 뽑고, 귀마저 잘
라버릴 것이다. 크크! 다음엔 모든 뼈마디를 철저히 부수고, 모든 근
육을 베어 네놈으로 하여금 지렁이처럼 기어다니게 할 것이다. 다음
엔 네놈의 곁에 있는 두 계집을 황홀하게 해주지. 크크! 귀는 잘렸어
도 귓구멍은 있으니 저 계집들이 좋아서 환장하는 소리를 들을 수는 
있을 게야."
듣기만 해도 오금이 저릴 소리를 하는 추혼이나 구본홍의 표정에 변
화가 없기는 마찬가지였다.
"후후! 다 떠들었으면 이제 손을 써라. 뚫린 아가리라고 함부로 지껄
이는 네놈을 반드시 징계하마."
"크크! 좋아. 죽어랏, 일점홍!"
쐐에에에에엑!
추혼의 소맷자락을 박차고 나온 혈견엽은 섬전의 속도로 구본홍의 미
심혈을 향하여 쇄도하고 있었다. 이것을 본 구본홍은 허리를 슬쩍 틀
어 아슬아슬하게 빗나가게 하려 하였다.
그런데 혈견엽에 눈이라도 달렸는지 계속하여 미심혈을 노리고 쇄도
하자 두 여인의 입에서 비명이 터져 나왔다.
"상공, 위험해요!"
한편 구본홍은 혈견엽이 계속하여 다가오자 그것이 내가진기에 의하
여 조정받고 있다는 것을 짐작하고 실소를 머금었다.
"하하! 이제 일 초가 지났다."
그의 입이 열림과 동시에 쇄도하던 혈견엽은 허공에서 멈출 수밖에 
없었다. 내가진기로 세워버린 것이다.
"아니……? 크흐흐! 제법 재간을 숨기고 있었군."
혈견엽이 허공에 멈춰 서자 추혼은 깜짝 놀라는 표정을 지었다가 이
내 조소를 베어물었다. 제까짓 게 내공이 있어 봐야 얼마나 있겠는가
 싶었던 것이다. 사실 이번 손속에 그는 단 삼 성의 공력만을 사용하
였다. 그렇기에 웬만한 공력을 지녔다면 방금 전과 같은 현상이 일어
날 수 있었다.
그가 단 삼 성의 내공을 사용한 이유는 구본홍이 백면서생이라 생각
한 탓이다. 여전히 그에 의해 혈견엽에 구멍이 뚫렸었다는 사실을 간
과하고 있었던 것이다.
"좋아! 이번에도 한번 막아봐라, 일점홍!"
쐐에에에에엑!
혈견엽을 회수한 추혼이 재차 일점홍을 시전하자 이번엔 인당혈을 향
하여 섬전의 속도로 쇄도하였다. 조금 전과 비교하면 거의 세 배 가
까운 속도였다. 팔 성 공력을 사용한 것이다.
"하하하! 이 초도 지났다. 이거 어디 심심해서 견딜 수 있겠느냐? 가
진 재간이 있다면 최선을 다해 펼쳐라!"
이번에도 허공에 멈춘 혈견엽을 본 추혼의 안색은 돌변하였다. 자신
의 팔 성 공력이라면 적어도 삼 갑자 정도 되기 때문이다. 그런 내공
이 실린 공격을 이토록 간단히 저지할 능력이라면 어쩌면 자신과 대
등할지도 모른다는 생각이 스친 것이다.
"크흐흐, 좋아! 상대할 만하군. 아까 하룻강아지라고 한 말은 취소한
다. 하지만 이번 공격만은 결코 막아내지 못할 것이다."
"후후! 이제야 정신을 차렸느냐? 삼 초가 지나는 즉시 손을 쓸 터이
니 조심해라."
"크흐흐! 어림도 없는 소리, 네놈은 죽고 말 것이다."
"후후! 말로는 무엇이든 할 수 있지. 자, 떠들지만 말고 공격해라. 
하늘 밖에 또 다른 하늘이 있음을 보여주지."
"챠앗! 죽어랏. 일점홍! 혈세천하(血洗天下)!"
추혼은 사 갑자에 달하는 자신의 전 공력을 실어 혈견엽을 발출함과 
동시에 허리에 두르고 있던 연검을 풀어 공격하였다.
강호에 나온 이래 허리에 감고 있던 그것을 푼 것은 이번이 처음이었
다. 너무도 얇아 들고만 있어도 그대로 휘어져 버리는 연검은 이 순
간 무쇠라도 벨 듯 꼿꼿하게 세워져 있음은 물론 섬전의 속도로 구본
홍의 인후부를 베어가고 있었다.
쐐에에에엑! 쒸이이이이이잉!
혈견엽과 연검이 다가오는 것을 보고만 있던 구본홍은 좌수의 검지와
 중지로 날아드는 혈견엽을 잡아챔과 동시에 천무은린검을 맹렬히 떨
쳤다. 
"하하! 이게 다였느냐? 선기(璇璣), 화개(華蓋), 자궁(紫宮), 옥당(
玉堂), 단중(　中), 중정(中庭), 구미(鳩尾), 거궐(巨闕)!"
채챙! 채채채챙!
"아아앗!"
쇄도하던 연검의 검로(劍路)가 천무은린검에 의하여 모두 봉쇄되고, 
자신의 인후부 바로 아래에서 시작하여 수직으로 복부에 이르는 여덟
 개의 혈도가 있는 위치에 작은 구멍이 뚫리자 추혼은 대경실색하며 
물러섰다.
만일 구본홍이 손속을 조금만 더 강하게 하였다면 지금쯤 황천을 헤
매고 있어야 할 것이라는 것을 짐작할 수 있었기에 놀라지 않으면 이
상할 것이다.
"하하하! 겨우 이 정도 가지고 그토록 큰소리를 쳤다는 말이냐? 하하
! 이제 보니 하룻강아지도 안 되는구나. 후후! 패배를 인정한다면 무
릎을 꿇어라."
"으으으! 으으으으……!"
추혼은 등에서 배어 나온 식은땀이 삽시간에 의복을 적신다는 것을 
느끼며 전율하였다. 세상에 나온 이래 이러한 느낌을 준 자는 단 하
나뿐이었다. 바로 옥수공자 금후린이 그였다.
그와의 비무에서 도저히 대적할 수 없음을 깨닫고 스스로 무릎을 꿇
고 충성을 맹세하지 않았던가!
처음 금후린이 연공을 마치고 나와 비무를 청했을 때 무공을 익혔으
면 얼마나 익혔을까 싶어 가소로운 마음으로 임했었다. 그런데 막상 
대결에 임해 굴복할 수밖에 없는 상황에서 식은땀을 흘리며 천외천(
天外天)을 실감한 이후 처음이었다.
그렇기에 나지막한 신음성을 토한 것이다.
"후후후! 누가 관리들을 살해하라 청부하였느냐? 좋은 말로 물을 때 
순순히 대답을 한다면 목숨만은 살려주지. 허나 얕은꾀를 부린다면 
분근착골(分筋搾骨)이 어떤 것인지를 실감하게 될 것이다. 빨리 말해
라!"
구본홍은 추혼이 설사 도주하려 한다 하더라도 충분히 제압할 수 있
다 판단하고 있었기에 느긋한 자세였다. 
이 순간 그는 여섯 개의 눈이 경악으로 물들고 있다는 사실을 전혀 
모르고 있었다. 가장 놀라고 있는 사람은 바로 혈전왕이었다. 천하의
 그 어느 누구도 두렵지 않다 생각하던 자신마저 도주 일로를 택할 
수밖에 없던 추혼을 너무도 쉽게 제압한 구본홍이 사람으로 보이지 
않고 있었던 것이다.
그것은 옥수기린과 적하사태 역시 마찬가지였다. 
눈에 보이지도 않을 정도로 빠른 속도로 상대의 검로를 차단하고 역
습까지 가하는 모습을 보았기 때문이었다.
그녀들은 구본홍에게 무공이 있기는 하나 자신들보다는 하수라 생각
하고 있었기에 단순한 놀람을 넘어 경악의 경지에 올라 있었다. 자신
들의 사부들이라 할지라도 구본홍의 상대가 결코 될 수 없다는 것을 
깨달았으니 어찌 놀라지 않겠는가!
그러면서 그동안 우물 안 개구리처럼 세상 넓은 줄 모르고 활개치고 
다니던 자신들이 부끄러웠다.
'아! 상공의 무공이 저 정도였다니…… 어쩜 좋아? 그동안 그런 줄도
 모르고 무공을 가르쳐 주겠다고 하였으니…….'
이 순간 두 여인의 모습은 한결같았다. 이곳까지 오는 동안 무공을 
가르쳐 주겠다고 하였을 때마다 그가 왜 싱긋 미소만 지었는지를 깨
닫고는 옥용을 붉히고 있었던 것이다.
"크흐흐! 좋아, 본좌는 병기보다는 장법에 자신이 있다. 이번 공격만
은 감당할 수 없을 것이다. 햐아앗! 천마장법(天魔掌法) 제일초 천마
등천(天魔登天)!"
우우우우우웅!
추혼의 입에서 일갈이 터져 나옴과 동시에 웅휘한 장력이 쇄도하자 
구본홍은 이번 기회에 아예 그의 심신을 모두 굴복시킬 요량으로 오 
갑자 내공으로 마주 장력을 떨쳤다.
"뇌진천장공(雷振天掌功)!"
쓔아아아아아악!
퍼어엉!
"크으윽! 잘 있어라, 애송이! 다음에 보자."
"아앗! 안 돼!"
"크으으으윽!"
장력과 장력이 맞부딪치는 바로 그 순간 추혼은 웅혼한 구본홍의 장
력과 자신의 장력에서 발생되는 반탄력을 이용하여 그야말로 빛살 같
은 속도로 날아갔다. 그와 동시에 그의 손에 들려 있던 구멍 뚫린 혈
견엽을 혈전왕에게 쏘아보냈다.
제아무리 구멍 뚫린 것이라 하더라도 혈견엽은 여전히 금강불괴를 파
괴할 정도의 위력을 지닌 것이었다. 
그렇기에 대결을 구경하던 혈전왕의 가슴 한복판에 박혀들면서 길고 
긴 비명이 터져 나왔다. 
한편 구본홍은 떨친 장력을 회수하며 황급히 천무은린검으로 혈견엽
을 쳐내려 하였으나 워낙 창졸간의 일인지라 혈전왕이 당하는 것을 
보고 있어야만 하였다.
"전하! 전하! 정신차리십시오."
한 무더기 선혈을 토한 혈전왕의 신형이 그대로 쓰러지자 구본홍은 
추혼을 잡을 생각도 하지 않고 그의 신형을 잡아갔다.
좌측 가슴 한복판을 파고들어간 혈견엽은 그의 몸을 관통하였기에 많
은 양의 선혈이 흘러 나오는 판국이었던 것이다.
"전하! 전하! 소생 구본홍입니다. 정신차리십시오."
황급히 점혈하여 지혈을 시킨 구본홍은 아무리 애를 써도 혈전왕이 
움직이려 하지 않자 상세를 살폈다.
다행히도 심장을 비껴갔는지 맥(脈)은 느껴지자 맥문을 움켜쥔 구본
홍의 안색은 점차 심각해지고 있었다. 혈견엽이 동체를 관통하면서 
심맥 가운데 일부를 손상시켰기 때문이었다.
이대로 둔다면 얼마 안 가 목숨을 잃을 것이라는 판단을 내린 그는 
재빨리 응급조치를 취한 후 혈전왕을 들쳐업고 황도로 향하였다.
"형매, 지매! 먼저 가오. 십색장에서 봅시다."
세상이 적하사태로 알고 있는 그녀의 속세 성명은 고옥지(高沃芝)였
다. 그렇기에 지매라 부른 것이다.
이 순간 두 여인의 고개는 아래위로 끄덕이고 있었다. 혈전왕이 그의
 장인이라는 것을 알기 때문이었다. 그렇기에 섬전의 속도로 날아가
는 그를 바라보고 있었다.
그런 그녀들의 눈에는 또다시 경악의 빛이 흘렀다. 
무림인치고 한 번 도약한 이후 거의 백여 장을 날아가는 그의 모습을
 보고 놀라지 않을 사람이 누가 있겠는가!
다 제압한 추혼을 놓치고, 혈전왕마저 심각한 부상을 입은 이번 일은
 그의 강호 경험이 일천하기 때문이었다. 
만일 그렇지 않고 구본홍이 강호의 늙은 생강이었다면 아마도 이러한
 일은 일어나지 않았을 것이다. 이러한 것을 충분히 짐작한 그의 얼
굴에는 후회의 빛이 가득하였다.
'젠장! 조금만 더 조심했으면…… 젠장! 젠장! 경매에게 뭐라고 하지
? 젠장! 젠장……!'
눈물 범벅이 될 화령옥녀를 떠올린 구본홍은 연신 투덜거리면서 십색
장으로 향하고 있었다.
*  *  *
"이런 멍청한……! 어찌 네놈들을 믿겠느냐?"
사천성 성주가 앉던 태사의에 앉은 태존자의 입에서 노성이 터져 나
오자 시립해 있던 마라일천불의 안색은 일순간에 창백해졌다. 지금쯤
이면 중원을 완전 정복하고도 남았어야 하는데 겨우 운남성과 청해성
, 그리고 감숙성과 사천성을 정복하였기 때문이었다.
지금껏 마라일천불 가운데 제일좌의 보고를 받은 태존자의 백미는 분
노로 바르르 떨리고 있었다.
"황군 때문에 이곳까지밖에 못 온 것이냐?"
"그, 그런 건 아니옵니다."
"그렇다면 왜 아직 이곳에 있느냐?"
"그, 그게…… 사실은……."
제일좌는 장황하다는 표현이 맞을 정도로 길고 긴 보고를 하였다. 사
실 서장밀교의 중원 침공이 늦어진 것에는 이유가 있었다. 그것은 바
로 중원 여인들의 보드라운 속살 때문이었다.
서장인들에 비하여 비교적 체구가 작은 중원 여인들은 피부가 매끈하
고 보드라웠다. 그렇기에 지금껏 색을 즐기느라 이곳까지밖에 오지 
못한 것이다. 
하지만 그의 보고는 이와는 달랐다. 있는 그대로를 보고하였다가는 
모두의 목이 일순간에 날아갈 수도 있기 때문이었다.
그렇기에 그의 보고는 대명황군이 극렬한 저항을 하는 것으로 묘사되
고 있었다. 조직적인 공격과 방어, 그리고 무시무시한 위력을 지닌 
화포 때문에 전진 속도가 더뎠으나 이제는 웬만큼 적응되었기에 앞으
로는 빠를 것이라며 안심하라는 것이었다.
"이런, 발칙한 놈! 감히 본좌를 속이려고? 중원은 우리 서장밀교와 
왜구들로 인하여 혼란에 빠져 있다. 뿐만 아니라 많은 수효의 관리들
이 죽어 조정은 제 기능을 상실하였다. 또한 멍청한 놈들이 내분을 
일으킨 상황인데 뭐? 황군이 강하다고? 정녕 죽고 싶은 거냐?"
"아, 아니옵니다. 저희들이 잘못하였습니다. 한 번만 용서하여 주십
시오."
이미 모든 것을 알고 있는 듯한 태존자의 말에 마라일천불의 무릎은 
즉각 대전 바닥에 닿지 않을 수 없었다. 
태존자는 언제든 마라불의 신분을 강등시킬 권한은 물론 생사여탈권
마저 쥐고 있기 때문이다. 조금이라도 그의 눈 밖에 나면 남은 것은 
지옥과 같은 고통뿐이기에 두려운 표정이었다.
"다시 보고해라!"
"조, 존명! 속하들은 중원으로 와서……."
이번 제일좌의 보고는 있는 그대로였다. 그의 말이 이어짐에 따라 태
존자의 안색은 점차 붉어지고 있었다. 
이런 모습을 곁눈질로 살핀 마라일천불 가운데에는 과도한 긴장으로 
인하여 하의를 적시는 자도 있었다. 그만큼 그들에게 있어 태존자라
는 존재는 절대적이기 때문이었다. 또한 잠시 후면 불호령이 떨어질 
것이라는 것이 명약관화하기 때문이었다.
"염불에는 관심이 없고 젯밥에만 관심이 있었다? 크크크! 그렇단 말
이지? 좋아, 본좌가 어찌할 것이라 생각하느냐?"
"죄, 죄송하옵니다. 한 번만 용서해 주십시오."
쿵! 쿠쿵! 쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵……!
마라일천불이 일제히 이마로 바닥을 찧으며 소리치자 대전 전체가 흔
들리고 있었다. 동시에 대전 바닥은 붉은 선혈로 물들기 시작하였다.
 두개골이 터지도록 강하게 박았기 때문이었다.
말없이 마라일천불을 내려다보던 태존자의 입이 열린 것은 거의 일각
이 지나서였다. 그동안 대전은 쥐죽은듯한 침묵 속에 빠져 있었다. 
만일 태존자의 입에서 스스로 자진하라는 명이 떨어진다 하더라도 그
대로 이행할 수밖에 없기 때문이었다.
두려움과 긴장에 떠는 그들은 이 순간 다시는 순간의 쾌락을 좇지 않
고 중원 정복에 앞장서리라는 굳은 결심을 하고 있었다.
"오백 년 전, 선조들이 중원에 왔다가 어떤 꼴을 당했는지를 잊었단 
말이냐? 너희들이 왜 이 땅에 발을 들여놓았는지를 생각해 보거라. 
더 이상 말을 하지 않겠다. 이제부터 본좌는 너희들이 하는 짓거리를
 지켜보기만 하겠다. 스스로 알아서 행동하도록! 중원을 정복하면 여
색은 질리도록 즐기게 될 것이다."
"존명! 태존자의 말씀, 각골명심(刻骨銘心)하겠습니다."
찬바람이 씽 불 정도로 냉혹한 표정을 지으며 사라지는 태존자의 뒤
에서는 연신 이마가 청석으로 만든 대전의 바닥을 두드리는 소리가 
들리고 있었다. 
쿵! 쿠쿵! 쿠쿠쿠쿠쿵……! 
잠시 후 대전에서는 숙연한 분위기가 감도는 가운데 각자에게 임무가
 맡겨졌다. 이제는 본격적으로 중원을 유린할 것이라는 다짐 역시 있
었다. 중원을 정복하고 영세무궁토록 다스림으로써 선조들의 숙원을 
풀겠다는 굳은 의지가 엿보이고 있었다.
같은 시각, 임시로 마련된 태존각에서는 숨넘어갈 듯한 신음과 교성
이 터져 나오고 있었다. 일곱 여인을 상대로 환희공(歡喜功)이라는 
태존자의 독문무공을 연마하는 소리였다.
*  *  *
"크으으윽! 이럴 수가……."
"크흐흐흐! 이제 굴복하겠느냐?"
완전히 풀어헤쳐진 백발은 싸늘히 스치는 바람에 이리저리 흩날리고 
있었고 백발의 일부가 베어져 바닥에 뿌려져 있었다.
참담한 표정으로 나직한 신음을 토한 노인은 전직 구문제독이자 천하
를 삼키려는 야욕에 불타던 일기당천 강령제였다.
조금 전 금릉 한복판에 위치한 호화스런 장원인 태무장에 이남일녀가
 방문하였다. 사십을 갓 넘긴 듯한 사내와 젊은 남녀가 그들이었다. 
그들은 바로 사마금가장을 떠난 옥수공자 금후린과 천불, 그리고 구
음마녀 초휘향이었다.
자신들을 가로막으며 신분과 용무를 밝히라는 여덟에 달하는 수문위
사들의 수급이 선혈과 함께 허공으로 치솟음과 동시에 요란한 경종음
이 터져 나왔다. 이에 한가롭게 휴식을 취하던 관부 고수들이 총출동
하는 소동이 벌어졌었다.
삼백에 달하는 그들 모두가 이승을 떠나 저승의 고혼이 되는 데 걸린
 시간은 불과 일각이었다. 천불과 구음마녀를 상대하기엔 애당초 무
리가 많았기 때문이다. 이 시각 강령제는 자신의 침소에서 지난밤 자
신의 시중을 들어주었던 절세미녀의 오동통한 둔부를 두드리며 흐뭇
한 미소를 짓고 있었다. 
그 역시 경종음을 들었지만 아무런 걱정도 없는 표정이었다. 아주 가
끔 태무장에 원한을 품은 자들이 난입하곤 하였기에 누구인지는 몰라
도 곧 주살당할 것임을 알기 때문이었다.
한동안 돼지 멱이라도 따는지 시끄러운 비명 소리가 들렸으나 이내 
잦아들자 강령제의 입가에는 희미한 미소가 어렸다.
'크흐흐흐! 감히 여기가 어디라고…… 함부로 난입한 자들은 필경 죽
여 마땅한 자일 것이다. 크흐흐흐!'
최근 들어 태무장 소속 고수들의 행패는 금릉 사람들의 눈살을 찌푸
리게 하고도 남음이 있었다. 지나가는 여인을 희롱하는 것은 예사이
고, 조금만 반반하다 싶으면 납치를 하여 집단으로 능욕하는 일도 빈
번하게 일어나고 있기 때문이었다.
이곳 금릉에서는 강령제의 일언(一言)이 곧 법이었다. 
금릉성주라 할지라도 그가 무슨 짓을 하건 감히 이의를 달 수 없는 
형편이기 때문이었다.
구문제독이라 함은 대명제국의 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군, 그
리고 금의위들을 통솔하는 자리이다. 
승상이 문관을 대표한다면, 구문제독은 무관들을 대표하는 자리이다.
 당연히 나는 새도 떨어뜨릴 정도로 막강한 권세가 있기 마련이다. 
누구나 자신의 부귀영화가 영원하길 바랄 것이다. 따라서 강령제가 
구문제독을 맡고 있는 동안 관부에는 그의 휘하들이 엄청나게 포진하
게 되었다.
그렇기에 비록 구문제독직에서 물러나기는 하였으나 황궁 및 관부에
는 아직도 그의 휘하들이 많이 있다. 하여 금릉성주와 같은 자리는 
언제든 갈아치울 수 있는 권력이 있었던 것이다.
금릉성주는 매일 아침 문안인사를 오기에도 바쁜 판에 어찌 강령제의
 일에 간섭을 할 수 있었겠는가!
태무장의 고수들이 이러한 만행을 저지르는 데에는 이유가 있었다. 
그것은 장주인 강령제가 하사한 한 권의 비급 때문이었다. 장차 천하
를 장악하려면 그를 뒷받침해 줄 만한 세력이 필요하였기에 수하들을
 강하게 만들려 지급한 것이다.
천음배양공(千陰培陽功)이라 이름붙은 비급은 과거 사파무림에 은밀
히 전해지던 사공기서였다. 일천에 달하는 여인들의 음기를 빨아들여
 양기를 북돋운다는 것이 그것이다.
각종 병장기나 농기구를 만드는 대장간에서는 달궈진 쇠를 더욱 단단
하게 하기 위해서 찬물에 담가 식힌 후 두드린다. 뜨거움과 차가움이
 교차되면서 단련되기 때문이다.
이것에서 착안하여 만들어진 천음배양공은 많은 여인들이 필요한 사
공이다. 그래서 사파에서도 거의 사용치 않는 무공이다. 그런데 언제
든 즐기고 싶으면 마음껏 즐기라는 허락이 떨어졌기에 그 같은 만행
을 저지른 것이다. 
하여 금릉의 많은 여인들이 신세를 망치고 말았다. 
지렁이도 밟으면 꿈틀하는 법이다. 그렇기에 사랑하는 여식이나 누이
, 내자가 타인들에게 더럽혀지자 많은 양민들이 태무장에 원한을 품
게 되었다. 
하나둘뿐일 때에는 감히 생각도 못하는 일이나 불행을 당한 사람들이
 늘어나게 되자 점차 그들은 하나로 응집되기 시작하였다. 하여 낫이
나 도끼와 같은 농기구를 들고 태무장으로 쳐들어온 적이 몇 번 있었
던 것이다.
물론 그때마다 당한 것은 그들이었다. 힘없는 양민들이 어찌 관부 고
수들을 당해낼 수 있었겠는가!
그러던 중 얼마 전 태무장은 한바탕 난리를 치렀다. 
양민들이 자신들의 힘으로는 도저히 태무장을 어쩔 수 없자 전 재산
을 팔아 낭인들을 고용하였던 것이다. 그도 그럴 것이 여식이나 누이
, 내자가 더럽혀지고 자신들 또한 치도곤을 당하거나 병신이 되었는
데 어찌 가만히 있을 수 있겠는가!
원래 태무장에 상주하는 고수들의 수효는 일천 가량이었다. 
그들 가운데 절반 가량이 모종의 임무를 띠고 어디론가 사라졌다. 나
머지는 한가롭게 희희낙락하다가 갑작스럽게 일천에 달하는 낭인들이
 들이닥치자 놀라지 않을 수 없었다.
결국 많은 낭인들이 목숨을 잃거나 병신이 된 채 도주하게 되었다. 
아무리 무예를 익혔다고는 하나 당해낼 수 없었기 때문이었다. 그렇
다고 해서 태무장이 아무런 피해도 입지 않았느냐 하면 그것은 절대 
아니다. 
덕분에 오백에 달하던 고수 가운데 이백이 목숨을 잃었던 것이다. 너
무 황망중에 낭인들이 들이닥쳤기 때문이었다.
"아악! 크악! 크으윽! 케에엑! 끄아악! 아아아악……!"
와장창! 와당탕탕!
난입자들이 모두 처리되었다 생각하고 다시 한 번 여인을 품으려던 
강령제는 연달아 터지는 단말마 비명 소리와 요란한 소리에 자리에서
 일어서지 않을 수 없었다.
"무슨 일이냐? 대체 무슨 일이기에 이토록, 어! 아니……?"
자리에서 일어서며 노성을 터뜨리던 강령제는 자신의 침소를 박차고 
들어온 세 인물을 보고 경악성을 터뜨렸다.
지금껏 단 한 번도 태무장 후원에 있는 자신의 침소까지 침입한 자는
 없기에 그의 놀라움은 컸다. 주변을 경계하는 오십여 수하들이 아무
나 들여보내지는 않기 때문이었다.
"꺄아아아악!"
벌거벗은 채 있던 여인이 황급히 나신을 가리는 사이 강령제의 노성
이 터져 나왔다.
"네놈들은 누구냐? 여기가 어디라고 감히 더러운 발로 들어왔느냐? 
밖에 아무도 없느냐? 어서 이 연놈들을 끌어내라."
강령제는 난입자들을 노려보는 한편 밖을 향하여 소리쳤다. 그러나 
밖에서는 아무런 답변도 없었다. 
"크흐흐! 아무리 소리쳐 봐야 소용이 없다. 네놈이 믿고 있던 수하들
은 모두 황천에서 지옥 구경을 하기에도 바쁠 것이다."
"뭐, 뭐라고……? 여봐라, 게 아무도 없느냐? 어서 와 이놈들을 끌어
내라. 무엇들 하고 있느냐? 어서 대답해라."
수하들의 무공 정도를 잘 알고 있는 강령제는 눈앞의 세 사람에 의하
여 그들 모두가 죽었다는 것을 도저히 믿을 수 없었기에 내공 실은 
사자후를 터뜨렸다. 
하지만 모두 죽었는데 누가 대답을 할 수 있겠는가!
"크흐흐! 아무리 소리쳐 봐도 소용이 없다고 했다. 늙은 놈의 모습이
 보기에 민망하구나. 어서 의복을 걸치고 밖으로 나와라. 자, 우린 
이만 밖으로 나가자."
이제 겨우 이십사오 세 정도로 보이는 청년의 말이 떨어지자 사내와 
소녀는 두말 않고 그의 뒤를 따랐다. 잠시 후 의복을 걸친 강령제는 
분개한 모습으로 튀어나왔다. 
아무리 생각해도 수하들이 몰살당했다는 것이 믿어지지 않는 듯 주변
을 둘러보던 그의 눈빛은 삽시간에 흐려졌다. 주변에 널려 있는 오십
여 시신들이 눈에 띄었기 때문이었다.
방금 전 여인의 둔부를 더듬던 극히 짧은 시간 동안 오십여 명이나 
해칠 능력이 있다면 결코 만만히 볼 상대가 아니라는 생각이 들었다.
 하지만 결코 겁을 집어먹거나 두려움에 떠는 모습은 아니었다. 자신
도 오십여 수하 정도는 얼마든지 상대할 능력이 있기 때문이었다.
"크크크! 감히 본장에 난입하여 수하들을 죽이고도 네놈들이 성할 것
 같으냐?"
"후후! 시세를 아는 자가 준걸이라 하였다. 무릎을 꿇어라!"
"뭐, 뭐라고? 방금 무어라 하였느냐? 감히 본좌에게 무릎을 꿇으라고
? 이, 이런 미친놈!"
강령제는 망발을 일삼는 청년을 바라보며 분노에 떨었다.
"후후! 우리 전에 한 번 본 적이 있지? 혹시 기억할지 모르겠다. 본
인은 사마금가장의 소장주인 옥수공자 금후린이라고 한다."
"뭐라고? 네놈이…… 그래, 한 번 본 적은 있지. 헌데 네놈의 아비가
 이런 짓을 하라고 하더냐? 겨우 사마대장군밖에 안 되는 놈이? 크크
크! 놈이 뭔가 잘못 생각하고 있군. 네놈의 아비는 며칠 내로 삭탈관
직당하게 될 것이다."
"크하하하! 미친놈! 아직도 네놈이 구문제독인 줄 아느냐? 크크! 네
놈이 아직 모르는 사실이 있다. 뭔지 아느냐?"
"뭐냐? 네놈의 아비가 구문제독이라도 되었다는 것이냐?"
강령제는 감히 자신에게 함부로 말하는 금후린을 보며 실성해도 한참
 실성한 놈을 보고 있다는 표정을 지었다.
현직 구문제독은 자신이 현직에 있을 때 충무대장군이던 수하였다. 
그렇기에 자신의 일언이면 제독부 삼사 가운데 하나인 사마대장군은 
언제든지 삭탈관직할 능력이 있기 때문이었다.
"후후! 제독은 지금 허수아비다. 병무대장군과 충무대장군은 본좌에
게 충성을 맹세한 지 오래지."
"미친놈! 지랄하고 있네. 입 아프게 떠들지 말고 네놈의 수하들이나 
불러들여라. 네놈이 본좌의 수하들을 해쳤으니 본좌 역시 네놈의 수
하들을 죽여야겠다."
"크크크! 저런 허수아비 같은 자들을 죽이는 데 뭐 하러 수하들을 동
원하느냐? 크크! 천불이라는 외호를 들어보았느냐?"
"뭐라고? 천불? 천불이라면……."
금후린의 입에서 천불이라는 외호가 나오자 강령제의 시선은 삽시간
에 어두워졌다. 천불이 누구이던가?
무림이궁 가운데 하나인 은하미리궁을 궤멸시키고 사십여 문파들을 
완전 초토화시킨 당세 천하제일인이 아니던가! 그런 천불의 외호가 
입에 올려지자 혹시나 하는 생각이 든 것이다.
"그렇다면 천불이 바로……."
"크크! 그렇다. 이자가 바로 천불이지."
금후린이 곁에 있는 천불의 어깨를 툭툭 치자 강령제의 안색은 새까
맣게 변했다. 과거 강령제는 희미하나마 사마금가장에서 무적병기가 
만들어진다는 소리를 들은 바 있었다. 그렇기에 사마대장군에게 합작
을 요구하였던 것이다.
"설마 혼자서……? 그, 그럴 수도 있겠군."
강령제는 천불 혼자서 오십여 수하들을 죽였느냐고 물으려다 입을 다
물었다. 삼천이 넘는 은하미리궁도들 모두를 죽일 능력이 있는데 그
깟 오십 명 정도야 식은죽 먹기일 것이라는 생각이 든 것이다.
"무릎을 꿇어라. 본좌에게 충성을 맹세한다면 장차 일인지하 만인지
상의 자리에 앉게 될 것이다."
"뭐, 뭐라고? 무, 무릎을 꿇으라고? 미친놈!"
강령제는 천불이 두렵기는 하지만 그렇다고 자신이 그를 대적할 능력
이 없다는 생각은 하지 않고 있었기에 분기탱천한 표정을 지으며 다
시 한 번 부르르 떨었다. 
"후후! 혹시 숭산에 숨어 있는 쥐새끼들을 믿는 것은 아니겠지? 후후
! 향매, 가서 놈을 끌어와라."
"존명!"
금후린의 명이 떨어짐과 동시에 담장 위에 얹혀져 있던 태무장 소속 
고수 하나가 허공에 둥실 뜬 채 날아왔다.
"……!"
이 순간 강령제는 숨이 막히는 듯한 충격을 받았다. 
그가 신법을 사용하여 다가오는 것이 아니라 여인의 손짓에 따라 끌
려오는 것이기 때문이었다. 그것은 바로 고도의 격공섭물이 시전되는
 모습이었던 것이다.
적어도 십여 장 정도는 떨어져 있는 먼 거리임에도 불구하고 여인은 
하나도 힘이 들지 않는 표정이었다. 초절정고수가 아니고는 흉내조차
 내지 못할 고절한 신기였다.
"후후! 구음마녀라고 들어보았느냐?"
"서, 설마…… 구음마녀라면 백 살이 다되었을 텐데……."
강령제는 믿을 수 없다는 듯 말꼬리를 흐렸다.
"후후! 천불과 구음마녀는 본좌의 수족에 불과하지. 그런데도 무릎을
 꿇지 않을 셈이냐?"
"미친놈! 본좌가 네놈의 속임수에 속아넘어갈 것 같으냐?"
강령제는 여유작작한 금후린을 노려보다가 자신이 현재 속고 있다는 
느낌이 들었다. 천불은 그렇다 하더라도 누구의 구속도 받지 않는다
는 구음마녀가 그의 명을 따른다는 말은 거짓이라는 생각이 든 것이
다.
"못 믿겠다? 좋아! 향매, 지금 즉시 저자의 무릎을 꿇리도록. 아! 나
중에 써먹어야 하니 다치게 하거나 죽이지는 말아."
"존명!"
금후린의 말이 떨어짐과 동시에 구음마녀의 신형은 강령제를 향하여 
쇄도하였다. 그런 그녀의 백옥같이 흰 손은 이 순간 거의 투명하게 
변하고 있었다. 그것은 이제는 실전된 것으로 알려진 수라마교의 절
학인 소수마녀공(素手魔女功)이었다.
"아니? 소수마녀공? 수라마교의 진전을 얻었단 말이냐?"
구음마녀의 손을 본 강령제는 즉각 전 공력을 끌어올렸다. 무엇이든 
못 부술 것이 없다는 소수마녀공은 적어도 십 갑자 내공이 없으면 시
전할 수 없다는 것을 잘 알기 때문이었다.
사실 소수마녀공의 구결은 강령제에게도 있었다. 하지만 그것은 여인
의 몸이 아니면 익힐 수 없는 것이기 때문에 익히지 않았을 뿐이다. 
그렇기에 즉각 모든 공력을 끌어올린 것이다.
"챠아아압! 철혈파천(鐵血破天)!"
위이이이이이이잉!
"아니? 철혈무적장법(鐵血無敵掌法)을 알고 있었단 말인가?"
강령제의 쌍장이 시커멓게 물드는가 싶더니 이내 검은 기류가 뭉글뭉
글 솟아나며 구음마녀를 휘몰아가자 지금껏 여유 있던 금후린의 안색
이 처음으로 돌변하였다. 그것은 자신이 익힌 열두 가지 무공 가운데
 하나이기 때문이었다.
오로지 일초식뿐인 철혈무적장법은 순간적으로 체내에 잠재된 잠력을
 격발시켜 사용하는 것으로 이 갑자 내공의 소유자가 이를 시전하면 
일시적으로 삼 갑자 내공과 맞먹는 장력을 내뿜게 하는 것이다.
한 가지 단점이 있다면 세 번 이상을 시전할 수 없다는 것이다. 그렇
기에 삼 장을 시전한 후에는 일시적으로 내공이 모두 고갈되어 한동
안 범인이나 마찬가지가 된다.
퍼펑! 퍼퍼퍼펑!
"크으으윽! 우웩! 으으으……!"
"커억! 우욱! 으으으……!"
강령제가 한 모금 선혈을 토하며 뒤로 나가떨어지는 동안 구음마녀 
역시 연신 뒤로 물러서며 손이 저린지 주무르고 있었다. 그녀의 입가
에도 적은 양이기는 하지만 선혈이 흘러 나오고 있었다. 양패구상을 
당한 것이다.
강령제는 본시 십이 갑자에 달하는 내공을 지니고 있었는데 이번 공
격에 거의 전 공력을 실었다. 따라서 그의 이번 공격은 십육, 십칠 
갑자에 달하는 어마어마한 것이었다.
반면 구음마녀는 총 이십 갑자의 내공 가운데 십팔 갑자를 운기한 상
태였다. 그렇기에 미세한 차이로 강령제의 내상이 더욱 깊었던 것이
다. 그러나 정순함 면에서는 강령제가 앞서 있었다.
오랜 세월 동안 연마한 철혈무적장법이 신화경에 달해 있는 반면 익
힌 지 얼마 안 되는 소수마녀공은 아직 그 정도에 미치지 못하였기에
 그녀도 내상을 입은 것이다.
입가에 흐른 선혈을 손으로 훔쳐낸 구음마녀는 분노하였다는 듯 한 
소리를 외치고는 다시 소수마녀공을 시전하였다.
"에잇, 죽어랏!"
강령제는 새하얀 빛의 손이 자신에게 쇄도하자 반사적으로 철혈무적
장법을 재차 시전하였다.
"으으윽! 철혈파천!"
위이이이이잉! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!
"케에엑! 우웩! 우웩! 으으으……!"
"크으윽!"
이번에도 강령제는 선혈을 토하며 정신없이 뒤로 물러서고 있었다. 
반면 구음마녀는 촌보도 움직이지 않은 채 시뻘건 안광을 빛내고 있
었다. 조금 전 입은 내상 때문에 전 공력을 사용할 수 없었기 때문이
었다.
온통 봉두난발이 된 강령제의 주변으로는 잘려진 머리카락들이 하나
둘 내려앉고 있었다. 구음마녀의 소수가 다가왔을 때 주저앉는 바람
에 간발의 차이로 상처를 입지 않았던 것이다.
하지만 그의 모습은 결코 보기 좋은 모습은 아니었다.
이것이 바로 조금 전까지의 상황이었다.
"크흐흐! 지금이라도 굴복한다면 일인지하 만인지상의 자리에 앉을 
것이다. 하지만 끝까지 반항한다면…… 향매! 그자에게 환단을 복용
시키시오."
"존명!"
강령제를 내려다보며 오만한 미소를 짓고 있던 금후린의 명이 떨어지
자 구음마녀는 조금 전 자신이 격공섭물 수법으로 끌어당긴 관부 고
수의 입 안으로 무엇인가를 집어넣고는 혼혈을 해혈하였다. 태무장에
서 강령제를 제외하고는 유일한 생존자였다.
"으으으음! 으으으으으……!"
"크흐흐! 여기를 보아라. 본좌가 누구이냐?"
미약한 신음과 함께 깨어난 관부 고수는 소리가 들리는 곳으로 시선
을 돌렸다가 금후린이 보이자 황급히 오체복지하며 입을 열었다.
"소, 속하, 철기대장군 임무령이 주공을 뵈오이다."
"이런……! 무슨 약을 먹인 것이냐?"
철기대장군이라는 자는 수라변뇌환혼단을 복용한 자로 이 세상에서 
오로지 한 사람 자신의 명만을 따라야 하는데도 불구하고 금후린에게
 예를 취하자 대경실색한 것이다.
"후후! 저기 저자가 보이느냐?"
"저기 있는 못생긴 늙은이를 말씀하시는 겁니까?"
금후린의 손짓에 고개를 돌린 철기대장군은 강령제를 보고 못생긴 늙
은이라는 표현을 사용하였다. 이는 전 같으면 도저히 상상도 할 수 
없는 칭호였다.
"이런……! 으으으……!"
분기탱천한 강령제는 선혈로 범벅이 된 백염을 부르르 떨고 있었다. 
그것은 자신의 수하가 자신을 함부로 대해서가 아니었다. 심혈을 기
울여 제조한 수라변뇌환혼단을 무용지물로 만들 수 있는 것이 있다는
 것을 짐작하였기 때문이었다.
"크흐흐! 그래, 저 늙은이를 당장에 무릎 꿇려라!"
"존명!"
금후린의 말이 떨어지기 무섭게 철기대장군은 장검을 뽑아 들고 강령
제에게 다가섰다.
"늙은이! 좋은 말로 말 때 주군의 발 앞에 무릎을 꿇어라. 저항한다
면 주군께 불경을 저지른 죄를 물어 천참만륙내겠다."
"뭐라고? 네놈이 감히……?"
"호오! 보아하니 관을 보기 전에는 눈물을 흘리지 않을 놈이구나. 좋
아, 네놈의 입에서 죽을죄를 지었다는 소리가 나오도록 해주지. 챠아
아압! 받아랏!"
철기대장군의 장검이 허공을 베며 다가오는데도 강령제는 너무도 어
처구니없는 현실에 망연자실한 표정만 짓고 있을 뿐이었다. 구음마녀
 하나도 감당하지 못할 이때 그보다 월등히 강한 것으로 알려진 천불
이 있기에 저항한다는 생각도 못하고 있었던 것이다.
츠라라라라라랏!
"후후! 이번엔 수염이 아니라 네놈의 목을 베겠다."
강령제의 턱밑에서 부르르 떨리고 있던 백염이 베어져 나가자 철기대
장군은 오만한 표정으로 강령제를 바라보고 있었다. 그런 그의 시선
에는 오랫동안 그를 상전으로 모셨다는 기억이 전혀 없는 듯 보였다.
"야압! 죽어랏!"
또다시 철기대장군의 검이 예리한 소성을 동반한 채 허공을 베어올 
즈음 강령제의 입이 열렸다. 
"네놈이 원하는 것이 무엇이냐?"
"멈춰라!"
"존명!"
금후린의 한마디에 철기대장군은 절도 있는 동작으로 검을 회수한 후
 즉각 그의 옆에 무릎을 꿇었다.
"후후후! 시세를 아는 자가 준걸이라는 말이 이제야 생각이 났나 보
지? 후후! 좋다, 본좌에게 충성을 맹세해라. 물론 네놈의 휘하에 있
는 졸개들을 포함한 것이다."
"으으으……! 으으으……!"
강령제는 한동안 대답하지 못하고 부르르 떨기만 하고 있었다. 오랜 
세월 동안 이루어 놓았던 모든 것을 새파랗게 어린놈에게 주어야 하
는 순간이기 때문이었다.
"후후후! 억울한가? 약자는 강자에게 무릎 꿇을 수밖에 없다는 것을 
설마 모른다 하지는 않겠지? 억울하겠지만 어쩌겠느냐? 충성을 맹세
해라!"
"으으으! 으으으……!"
여전히 고뇌하는 표정을 짓고 있는 강령제를 내려다보는 금후린의 입
가에는 조소가 어려 있었다.
"후후후! 이미 황궁은 본가의 손에 들어와 있다. 이제 황도로 돌아가
 구문제독을 죽이고 나면 본좌의 부친께서 그 자리에 앉게 되실 것이
다. 설마 숭산에 숨어 있는 알량한 숫자를 믿고 있는 것은 아니겠지?
"
"……!"
강령제는 이번엔 아무런 대꾸도 하지 않았다. 무슨 말인지 충분히 이
해하기 때문이었다. 이백만 명친건흥군과 팔십만 금군을 상대로 싸움
을 하려는 것이었다.
'놈은 혈마대강시의 존재는 모르는 모양이다. 좋아! 막히면 돌아가라
고 했다. 일단은 고개를 숙인다. 하지만…… 크흐흐! 하지만…… 그
때가 되면 네놈을 세상에서 가장 참혹하게 죽여주지.'
고뇌하는 강령제의 뇌리로 간특한 상념이 스쳤으나 그의 표정에는 전
혀 변화가 없었다.
















8. 부친이 남긴 서찰






















"으으으! 으으으……!"
"전하! 전하! 정신을 차리십시오."
구본홍은 미약한 신음을 토하는 혈전왕을 안타까운 눈빛으로 바라보
고 있었다. 자신이 알고 있는 모든 의술을 총동원하였으나 혈견엽이 
남긴 상처는 너무도 심했다. 
심장으로 향하는 심맥이 끊어졌고 폐마저 구멍이 났기에 설사 전설의
 신의인 화타나 편작이 생환한다 하더라도 속수무책인 상황이었다. 
그나마 혈전왕이 아직까지 목숨을 잃지 않고 있는 것도 따지고 보면 
인연동에서 얻은 천지음양집성방에 기록된 천지음양신침술과 화제(和
劑: 처방) 덕분이었다.
사흘간이나 신음만 토한 채 의식불명인 혈전왕의 곁에는 옥용이 온통
 눈물로 범벅이 된 화령옥녀 주연경이 있었다.
오랜만에 만난 부친의 처참한 몰골을 보고 어찌 눈물 흘리지 않을 여
식이 있겠는가! 더구나 죽음을 목전에 두고 있으니 그녀의 슬픔은 그
야말로 천붕(天崩)이나 마찬가지일 것이다.
"흐흑! 아버님, 앞으로 소녀 어찌 살라고…… 흐흑! 제발 정신 좀 차
리세요. 흐흑! 상공, 우리 아버님 좀 살려주세요, 예?"
슬픔에 젖어 오열하는 화령옥녀의 곁에 있던 구본홍은 참담한 표정을
 지었다. 자신의 능력으로는 어찌할 수 없다는 것을 누구보다도 잘 
알기 때문이었다.
"흐흐흑! 흐흐흑! 아버님…… 흐흑! 아버님…… 소녀, 끄으응!"
"아니? 경매! 정신을 차리시오, 경매!"
한참을 구슬프게 흐느끼던 화령옥녀가 슬픔을 이기지 못하고 스르르 
쓰러지자 황급히 교구를 받아 안은 구본홍은 혼절한 그녀를 깨우려다
가 이내 멈췄다.
깨워 봤자 계속하여 울기만 할 뿐이기 때문이었다. 
과도한 슬픔은 때로는 원정에 손상을 입히기에 차라리 깊은 잠에 취
해 있는 것이 나을지도 모른다는 생각을 한 그는 슬며시 혼혈을 점했
다. 지난 사흘간 물 한 모금 마시지 않고 오로지 흐느끼기만 하였기
에 지칠 대로 지쳐 있었던 것이다.
"으으으! 으으으으……!"
"전하! 정신을 차리십시오. 소생 구본홍입니다. 전하! 예전에 흑룡방
에 몸담았던 바로 그 구본홍입니다. 소생은 감히 전하의 허락도 받지
 않고 경매를……."
구본홍은 미약한 숨과 함께 신음을 토하는 혈전왕의 손을 꼭 붙잡고 
말을 건넸다. 어린 시절 화령옥녀에게 못할 짓을 하였을 때 자신을 
의심치 않고 믿어주었던 혈전왕에게 모든 것을 털어놓는 것이 마지막
 도리라 판단하였기 때문이었다.
사람이 죽을 때 가장 마지막까지 살아 있는 것은 청력이다. 그리고 
깊은 혼절에 빠져 있다 하더라도 청력만은 활동을 하는 경우가 종종 
있다. 숨이 넘어갈 듯한 이 순간 혈전왕의 청력은 여전히 살아 있었
다. 그렇기에 정확하지는 않지만 구본홍이 무슨 말을 하는지 어느 정
도 의미는 알아듣고 있었다.
"으으으! 으으으……!"
"전하! 소인을 용서하십시오, 전하!"
여전히 말없이 신음만 토하는 혈전왕을 바라보는 구본홍은 안타깝다
는 표정이었다. 대략 한 시진 정도 시간이 흐른 뒤였다.
"으으으! 그러니 내, 내 서탁 아래…… 서탁 아래…… 네게…… 줄…
… 으으! 서, 서찰이…… 부디, 경아를…… 으으! 경아를…… 행복하
게……."
"저, 전하! 전하! 정신을 차리십시오, 전하!"
아주 잠깐 졸았던 구본홍은 회광반조 현상으로 깨어나 마지막 말을 
남기고 떠난 혈전왕의 시신을 잡아 흔들었다. 
사실 혈전왕은 많은 말을 하였으나 구본홍이 들은 것은 몇 마디뿐이
었다. 졸고 있었기에 듣지를 못한 것이다. 그가 남긴 말 가운데에는 
사마대장군이 모반 세력의 수괴라는 것도 있었고, 화령옥녀를 잘 보
살펴 주어 고맙다는 말도 있었다. 또한 둘 사이를 인정한다는 말도 
있었으나 듣지를 못한 것이다.
"경매! 경매! 전하께서…… 전하께서……."
"아악! 아버님! 으아아아아앙! 아버님! 아버님! 소녀는 이제 어찌하
라고…… 소녀는 이제 어찌하라고…… 으아아아앙!"
혼혈을 해혈하자 이미 싸늘하게 식어 가는 부친의 시신을 부둥켜안고
 오열하며 발버둥치는 화령옥녀를 한동안 바라보던 구본홍은 살며시 
그녀의 교구를 안으며 나직이 중얼거렸다.
"경매! 인명은 재천이라 하였소. 전하께서 천수를 채우지 못하고 가
셨으나 경매를 찾아 정말 다행이라 하셨소. 또한 경매를 행복하게 해
주라는 유언도 계시었소. 그리고 너무 슬퍼하지 말라 하셨소. 그러니
 이제 그만 고정하시오."
"아아앙! 상공, 상공! 아아아앙!"
이 세상에 오직 하나뿐인 부친의 죽음에 화령옥녀는 한참을 오열하다
 결국 또다시 혼절해 버렸다. 
하늘이 무너지는 듯한 천붕이었기 때문이기도 하지만 생전에 자신이 
저지른 불효 때문이었다. 서안 흑룡방에서 부귀영화를 누리며 호의호
식할 부친이 거친 들판에서 이 같은 부상을 입은 것이 자신 때문이라
는 자책감 때문이기도 하였다.
혈전왕의 죽음은 곧 서안과 황궁으로 통보되었다. 그의 일곱 아들과 
황궁에서 조문 사절로 보낸 예문관 소속 관리에 의하여 그의 장례는 
성대히 치러졌다. 
모든 것이 끝난 후 구본홍은 잠시 허탈한 마음이 되어 자신의 서실에
서 창 밖의 풍광을 멍한 표정으로 바라보고 있었다.
세상사 모든 것이 부질없다는 생각이 들었으며, 생로병사가 한낱 일
장춘몽처럼 느껴졌기 때문이었다. 그러던 중 문득 혈전왕의 서탁 아
래 서찰이 있다는 마지막 말을 떠올린 그는 누구에게도 말하지 않고 
신형을 날려 서안으로 향하였다.

흑룡방의 내부 지리는 눈을 감고도 훤할 정도이기에 혈전왕의 서실로
 잠입하는 데에는 어려움이 없었다. 굳이 몰래 잠입한 이유는 무언가
 중요한 일일 것이라는 판단 때문이었다.
마지막 순간에 자신에게 줄 서찰이라고는 하였지만 혈전왕 본인이 말
한 사람이 과연 자신인지 확신할 수는 없었다. 
만일 그것이 다른 사람에게 전해질 것이라면 읽어보고 건네기만 하면
 문제가 없을 것이다. 하지만 후계라든지 기타 미묘한 부분과 연관된
 것이라면 아무에게나 보여서는 안 될 것이라는 판단에 잠입한 것이
다.
"흐음! 분명 서탁 밑이라고 하셨지? 그런데 서탁 밑이라면 어디를 말
씀하신 거지?"
혈전왕이 사용하던 서탁은 보통의 것에 비하여 족히 두 배는 됨직한 
것이다. 게다가 무겁기로 이름난 자단목을 깎아 만든 것이기에 육중
하기도 하였다. 서랍들을 샅샅이 뒤진 그는 아무것도 발견할 수 없었
다.
한참을 뒤져도 서찰은커녕 그것과 비슷한 것도 발견할 수 없던 구본
홍은 급기야 서탁을 들어냈다. 만일 그에게 백년을 훨씬 상회하는 내
공이 없었다면 꿈쩍도 하지 않았을 것이다.
"흐음! 이걸 말씀하신 건가?"
서탁 아래에는 바닥이 파여 있었고, 그 안에는 자그마한 목궤 하나가
 놓여 있었다. 그리고 그 안에는 혈전왕이 말한 서찰인 듯한 봉서가 
있었다.
<사랑하는 나의 아들 홍아에게!
네가 이 글을 보고 있다면 아마도 무정한 이 아비는 저승의 고혼이 
되어 구천을 떠돌고 있을 것이다.
서찰을 남기는 아비의 성명은 구본원이다. 너의 조부는 구본혁이고, 
증조부는 구본무라 한다.
아직 핏덩이인 너를 두고 떠나야 하는 발길이 너무도 무겁구나. 허나
 이 아비는 아니 갈 수 없단다.
우리 구본가를 풍비박산낸 원흉이 세상의 온갖 부귀영화를 누리고 있
다는 사실을 도저히 참을 수 없기 때문이다.
너의 증조부이신 이부상서께서는―(중략)―네게 가문을 다시 일으켜 
세워야 하는 막중한 임무를 남기는 것이 못내 부끄럽구나.
부디 훌륭한 사람이 되어 세상의 빛이 되고, 소금이 되거라.
못난 아비가 남긴다.>
서찰을 읽는 구본홍의 손은 가늘게 떨리고 있었다. 한눈에 보기에도 
유려한 필체가 바로 단 한 번도 대면한 기억이 없는 부친의 필체였기
 때문이었다. 
"아버지……!"
세상에 태어난 이래 단 한 번도 아버지라 불러본 적이 없던 그는 나
직이 소리치고는 한 줄기 눈물을 흘렸다.
서찰의 내용은 구본가가 어떻게 몰락하였는지를 소상하게 기술하고 
있었다. 또한 혈전왕과 부친이 같은 스승 밑에서 학문을 닦은 죽마고
우라는 사실도 있었다.
이부상서가 참형에 처해지고 조부인 구본혁을 비롯한 일가 모두를 천
민으로 강등시켜 관노로 보내라는 어명이 떨어졌을 때 혈전왕은 이미
 작고한 자신의 부친을 졸라 그들을 흑룡방에 배속되도록 하였다.
황족과 천민으로 신분이 갈리게 되었지만 혈전왕의 우정은 변함이 없
었다. 덕분에 구본원은 이곳 흑룡방 지하에 마련된 연공관에서 무공
을 연마할 수 있게 되었다.
그것은 혈전왕이 어렵게 구한 황궁무학이었다. 또한 내공을 높일 수 
있는 영약까지도 구해다 주었다. 덕분에 일취월장한 구본원은 한 자
루 장검을 꿰차고 흑룡방을 나섰다.
원수인 강령제를 죽이기 위함이었다.
당시 구문제독이었던 강령제는 나는 새도 떨어뜨릴 세도를 누리던 때
였다. 그렇기에 설사 황족인 혈전왕이라 할지라도 그를 건드릴 수 없
는 상황이었다. 
게다가 천자가 그를 구문제독에 봉하였으니 그로서는 강령제에게 타
격을 입힐 아무런 행동도 취할 수 없었다. 하여 쓸쓸히 뒷모습을 보
이며 떠나는 친우의 장도를 빌어주는 것만이 유일하게 할 수 있는 일
이었다.
이때는 구본홍이 아주 어렸을 때였다. 태어나자마자 모친을 잃고 시
비들이 젖동냥으로 그를 키울 때 구본원은 지하연공관에서 무공을 익
혔다. 그리고 그가 강호로 나설 때는 겨우 한 살일 때였다. 태어났을
 때 한 번, 그리고 강호로 출도하기 전에 한 번, 이렇게 단 두 번 부
자간의 상봉이 있었다.
어린 구본홍을 번쩍 치켜 든 구본원은 반드시 원수를 갚고 돌아오겠
다고 중얼거리고 떠났다. 하지만 이십 년 가까이 세월이 흐르도록 아
무런 소식도 없는 것이다.
그때 구본원은 상대가 워낙 막강한 권세를 누리고 있다는 것을 알기
에 어쩌면 돌아오지 못하고 저승의 고혼이 될 수도 있다는 생각에 서
찰 한 통을 혈전왕에게 건네며 나중에 구본홍이 성장하면 건네주라 
부탁을 하고 떠났다.
그것이 바로 지금 그가 읽고 있는 것이다.
그는 부친이 남긴 정이 듬뿍 담긴 서찰을 읽고 또 읽었다. 
이미 이 세상 사람이 아니라면 부친의 체취가 묻어 있는 유일한 유물
이라는 생각에서였다. 
다른 것은 이미 알고 있는 사실이었으나, 부친이 원수를 갚기 위하여
 떠났었다는 것과 혈전왕과 죽마고우였다는 사실을 처음 알게 된 구
본홍은 그의 위패에 대례를 올렸다.
"소생 구본홍, 전하의 은덕에 이렇게나마 부친을 뵐 수 있었습니다. 
전하의 은덕에 깊은 감사를 드립니다."
그리고는 이내 하늘을 우러러보며 나직이 중얼거렸다.
"천지신명이시여! 소생이 억울하게 돌아가신 증조부님과 조부님, 그
리고 부모님의 원수를 갚고 가문을 다시 일으켜 세울 수 있도록 굽어
살피소서!"
엄숙한 표정으로 중얼거리던 그의 신형이 사라진 것은 삼경이 막 지
날 무렵이었다. 그가 사라진 후 혈전왕의 서실은 예전의 모습 그대로
를 유지하고 있었기에 누구도 그의 방문 사실을 알지 못하고 있었다.
*  *  *
"모름지기 왕이라 함은 백성들의 어려움을 읽고 이를 긍휼히 여겨 편
히 살도록 하여야 하노라. 허나 지난 오백 년 간 야욕에 불타는 무리
들 때문에 본국은 평안할 날이 없었도다. 이제 짐은 더 이상 백성들
이 도탄에 빠져 허덕이는 것을 볼 수 없노라. 하여 중대한 결심을 하
려 하는데 경들의 생각은 어떠한고?"
서장왕 파랍극의 일성에 대소신료들은 서로의 눈치를 살피고 있을 뿐
 그 어느 누구도 나서서 대답하지 않고 있었다.
방금 전 왕의 말은 실질적으로 서장을 지배하는 밀교와 정면으로 대
등하겠다는 청천벽력과 같은 선언이었기 때문이었다.
서장밀교의 태존자라 함은 왕까지도 갈아치울 수 있는 무소불위의 권
력을 지닌 살아 있는 신이라 할 수 있는 존재이다. 
파랍극 역시 태존자에 의하여 선왕의 삼십여 아들 가운데 간택을 받
아 용상에 오를 수 있게 되었다. 
뿐만 아니라 대소신료들 가운데 구 할 이상이 밀교의 추천에 의하여 
그 자리를 차지할 수 있었다.
현재 밀교의 전 세력은 중원 땅에 있다. 그렇기에 서장에는 흔히 보
이던 환희존자들의 모습조차 볼 수 없는 상황이다. 덕분에 백성들의 
자자하던 원성은 모두 잦아든 상태였다.
가만히만 있으면 모든 것이 해결될 그런 시점이었다. 그런데도 불구
하고 왕이 다시금 문제를 일으키려 하자 내심 반발이 생겼다. 하지만
 드러내 놓고 발작할 수는 없었다.
"신이 폐하께 아뢰옵니다."
"오! 어서 말씀하시오, 대도독(大都督)!"
파랍극은 침묵을 지키고 있는 신료들 가운데에서 유일하게 입을 열며
 한걸음 나서는 형가랍(亨嘉　)을 보며 반색하였다.
"신은 감히 밀교에 대항하는 것이 이치에 합당하지 않다고 생각하옵
니다. 밀교란 우리 서장의 정신적인 지주이며……."
형가랍의 말이 지속되는 동안 신료들은 왜 먼저 나서서 저러한 말을 
하지 못했을까를 자초하는 듯한 표정을 짓고 있었다. 
만일 국왕의 뜻이 밀교로 전달된다면 분명 폐위될 것이다. 그렇게 되
면 누가 가장 먼저 나서서 밀교에 대항하자는 뜻을 꺾었는지가 밝혀
질 것이고, 태존자로부터 푸짐한 상이 내려질 것이기 때문이었다. 
한편 국왕은 평소 충직한 성품인 형가랍의 말을 잠자코 듣고 있었다.
 너무도 오랜 기간 동안 서장을 실질적으로 지배한 밀교와 등을 돌리
겠다 하면 필경 극렬한 저항이 있을 것이라 생각하여 모종의 조치를 
이미 취해 두었기에 가만히 있는 것이다.
"하여 신은 밀교를 배척하자는 국왕 폐하의 어지를 전적으로 따르는 
것은 결코 옳지 않다고 생각하옵니다."
"그러하오? 그렇다면 어찌하는 것이 옳다 생각하오?"
"그거야 물론……."
"허어! 짐은 대도독에게 물었소. 나머지 신료들은 모두 대도독의 말
이 끝날 때까지 입을 다무시오."
이때야말로 자신이 공을 세울 기회라 판단하여 입을 열려던 신료들은
 일제히 입을 다물 수밖에 없었다. 
태존자가 폐위시키라는 명을 내리지 않은 현재 아직까지 서장의 국왕
은 파랍극이기 때문이다. 
"신이 알기에 지금의 서장밀교는 전과 같지 않다고 합니다. 기록에 
의하면 오래 전엔 백성들을 긍휼히 여기고……."
형가랍은 서장에 밀교가 처음 전파된 일천삼백 년 전의 이야기를 하
였다. 당시 밀교는 부처님의 뜻을 현세에서 이룰 수 있도록 하자는 
계몽운동을 펼쳤었다. 
순수한 열정으로 그득하였던 당시 밀교 승려들은 백성들의 어려움을 
함께하려 농사도 같이 짓고, 가축들도 같이 돌보았다. 
그리고는 얻어진 수확에서 일 할도 채 되지 않는 것을 시주로 받아갔
다. 당시에는 무공을 익히겠다는 명목으로 여인들을 끌고 가지도 않
던 때였다. 
그러는 가운데 팔백여 년 전부터 밀교는 서서히 변모해 갔다. 스스로
를 낮추며 백성들을 섬기던 승려들이 차츰 고압적으로 변해간 것이다
. 그러다 육백여 년 전 중원을 침공하겠다고 나서고부터는 온갖 횡포
를 부리기 시작하였다.
승려들의 내공을 높여야 한다는 이유로 서장의 여인들을 겁탈하기 시
작하였고, 병장기를 만든다면서 모든 쇠붙이를 수거해 갔다. 뿐만 아
니라 곡식과 재물을 마구잡이로 수탈해 갔다.
당시 그들은 중원 정복이 이루어지면 비옥한 중토를 차지하여 영세무
궁토록 살 수 있을 것이니 참으라고 하였다. 하지만 그 결과 살아 돌
아온 자는 단 하나뿐이었다. 
이후 밀교는 한동안 잠잠하다가 지금으로부터 삼백여 년 전부터 또다
시 준동하기 시작하여 지금까지 과거의 악습을 또다시 반복하고 있었
던 것이다.
"하여 신은 예전의 밀교로 바꿔야 한다 생각하옵니다."
대도독 형가랍의 길고 긴 말이 끝나자 대전 안은 잠시 웅성거리는 소
리가 들렸다. 현재의 밀교는 썩었으며 야욕에 불타는 한 마리 승냥이
와 같은 존재이니 모두를 척살하고 밀교를 새롭게 재정립시켜야 한다
는 요지의 말이었기 때문이었다.
장차 서장인들의 풍요로운 삶을 위하여 중원을 정복하겠다며 모두가 
떠났다고는 하지만 서장은 밀교가 다스리는 땅이었다. 
그럼에도 불구하고 그들을 정면으로 배척하여야 한다는 말을 하였으
니 어찌 웅성거리지 않을 수 있겠는가!
신료들 가운데에는 밀교와 밀접한 연관이 있는 자들이 상당수 있었다
. 중원으로 치면 승상이라 할 수 있는 자리에 있는 자는 태존자의 장
자였다. 또한 많은 신료들이 태존자나 마라일천불의 자식들이었다. 
그렇기에 이 순간 그들의 눈에서는 감히 밀교를 배척하자는 불경한 
소리를 한 형가랍을 죽여야 한다는 흉흉한 빛이 흘러 나오고 있었다.
"호오! 경의 의견은 그러니까 밀교를 바꿔야 한다는 말인가?"
"그러하옵니다, 전하!"
파랍극은 자신의 의중에 있는 말을 속시원히 해준 형가랍을 일견한 
후 장내를 둘러보았다.
"대도독의 의견 역시 짐과 같도다. 다른 의견을 지닌 신료가 있다면 
지금 말하라!"
"신, 태화경(太華卿)이 아룁니다. 서장은 밀교가 다스리는 곳이옵니
다. 하온데 전하께오서……."
"하하! 밀교를 배척하자는 짐의 말에 이의를 다는 것이오?"
서장왕이 말을 끊자 승상은 가늘게 떨었다. 속에서 들끓는 분노 때문
이었다. 파랍극이 제위에 오른 것은 오로지 밀교의 덕이었다. 그럼에
도 불구하고 부친이 태존자로 있는 밀교를 없애자고 하니 분노하지 
않을 수 없었던 것이다.
"그, 그러하옵니다. 어찌 감히 밀교를……."
이번에도 승상의 말은 중간에서 끊겨야 하였다.
"모든 신료들의 의견을 들을 수는 없으니 짐과 같은 뜻을 지닌 신료
는 좌측으로, 반대하는 신료는 우측으로 서시오."
서장왕의 말에 신료들은 더 생각할 것도 없다는 듯 지체 없이 우측으
로 이동하였다. 이백여 명 가운데 좌측에 있는 자는 불과 손으로 꼽
을 정도였다. 우측에 있는 자들은 좌측에 있는 자들의 면면을 살피고
 있었다.
그들의 명단을 밀교에 알리려는 것이다. 그렇게 되면 보나마나 참수
형에 처해지고 삼족을 멸하게 할 것이다. 하여 그들의 눈에는 감히 
밀교를 배척하는 자의 말로가 어떤지를 극명히 보여줘야 한다는 단호
함이 배어 있었다.
이 모습을 본 서장왕은 용상에서 일어서며 큰소리로 외쳤다.
"짐은 이제 서장의 안녕과 평화를 위하여 결단을 내리지 않을 수 없
도다. 밀교에 빌붙어 백성들을 좀먹는 신료들은 더 이상 필요가 없다
. 무엇들 하느냐? 저들을 즉각 척결하라."
"존명! 와와와와! 밀교를 없애자. 탐관오리들을 없애자. 와와!"
서장왕의 명이 떨어짐과 동시에 대전의 우측 출입구에서 한 떼의 무
리들이 병장기를 치켜 들고 우르르 쏟아져 들어왔다.
"아앗! 이게 무슨 짓이냐? 하늘이 무섭지도 않느냐?"
"미친놈! 온갖 행패만 부리는 밀교는 이제 더 이상 필요 없다. 거기
에 빌붙어 악행을 일삼던 네놈들은 더 이상 살 가치가 없으니 죽어랏
!"
"아아악! 케에엑! 끄으윽! 아아아아아악……!"
대전 안은 삽시간에 피가 튀고 살점이 분분한 아수라장으로 변모하고
 말았다. 평소 같으면 어림도 없을 관졸들의 손에 죽어가는 신료들의
 눈에는 믿을 수 없다는 표정이 어려 있었다.
밀교에서 전수한 무공을 익히고 있어 적지 않은 내공을 지니고 있었
지만 이 순간 전혀 사용할 수 없었기 때문이었다. 
그것은 조금 전 서장왕이 베푼 연회에서 먹고 마신 음식과 술 때문이
었다. 자신의 금쪽 같은 여식인 장미공주가 환희존자들에 의하여 수
없이 능욕당하고 목숨을 잃은 이후 속으로 분노를 삭이던 서장왕 파
랍극은 은밀히 계략을 꾸몄다.
가장 충성스럽고 우직한 신하인 형가랍과 의논한 끝에 성대한 연회를
 베풀되 모든 음식과 술에 산공독을 넣은 후 밀교에 대항하지 않겠다
는 무리들을 척살한다는 것이 그것이었다.
잠시 후 서장왕의 대전에는 수많은 시신들에서 흘러 나온 선혈로 흥
건하였다.
"오늘로서 서장은 다시 태어난다. 지금 즉시 저자들의 사저를 급습하
여 사내들은 모두 죽이고 계집들은 관노로 삼아라! 또한 밀교에 빌붙
어 악행을 일삼던 자들을 모두 색출하여 참수형에 처하고, 밀교의 모
든 재물은 만백성들에게 공평하게 분배하라."
"존명! 어명대로 이행하겠사옵니다."
형가랍과 일단의 무리들이 사라진 대전은 그야말로 혈향 가득한 지옥
이었다. 여기저기 베어진 수급이 굴러다녔고, 잘린 팔다리와 살점들
이 핏물 속에 널려 있었다.
그것은 그동안 서장인들의 고혈을 빨던 자들의 것이었기에 지독한 악
취를 뿜어대고 있었다.
"으음! 이제 이곳은 더러운 피로 얼룩졌으니 더 이상 사용치 않겠다.
 불을 질러 태워버리고 새롭게 건립하라."
"와와와와! 국왕 만세! 국왕 만세! 와와와와……!"
파랍극이 용상에서 일어나자 사방에서 환호성이 터져 나왔다. 직급이
 낮아 대전 안에 발을 들여놓을 수 없던 신료들이 터뜨리는 함성이었
다. 또한 그동안 밀교의 핍박 때문에 뜻을 펴지 못하던 신료들의 함
성이었다.
이렇게 하여 서장에서는 새바람이 불기 시작하였다. 

*  *  *
"추혼이라는 자를 잡아야 한다. 놈이 누구의 사주를 받고 관리들을 
죽였는지를 알아야……."
구본홍의 독백은 멈춰야 하였다. 검서시의 음성이 들렸기 때문이었다
.
"상공! 황궁에서 사람이 왔사옵니다."
"황궁? 흐흠! 어서 드시게 하시오."
부드럽게 정실의 문이 열리자 들어서는 것은 문사복에 파립(破笠)을 
쓴 인물이었다. 그런 그가 파립을 벗자 드러난 얼굴은 놀랍게도 만박
거유 초인강이었다. 관복이 아닌 미복 차림에 파립까지 썼기에 검서
시가 알아보지 못한 것이다.
"아니? 승상! 승상께서 어찌 친히……."
"허허허! 장인이 사위의 집에 오는 것이 이상한가? 오늘은 집 나간 
딸자식과 도둑놈 같은 사위를 보러 왔네."
"어, 어서 안으로 드시지요."
"허허허! 허허허허……!"
너털웃음을 터뜨리며 들어서는 승상의 눈에는 과연 대단하다는 빛이 
감돌고 있었다. 십색장의 다른 곳은 그야말로 호화의 극치라 할 수 
있을 정도였다. 발목까지 푹 잠길 정도인 융단이 깔려 있었고, 모든 
집기는 황궁에서조차 보기 힘들 정도로 진귀하다는 것을 한눈에 알아
볼 수 있을 정도였다.
그런데 정작 십색장의 주인인 구본홍이 사용하는 오층은 검박해도 너
무 검박하였다. 평범한 마룻바닥에 서탁 하나와 구석에 놓여 있는 침
상을 빼고 나면 겹겹이 놓여 있는 서가가 고작이었다. 단 하나 사치
라고 할 수 있는 것이 있다면 당송팔대가의 친필인 듯한 족자가 여기
저기 걸려 있는 것뿐이었다.
당나라 때 한유(韓愈)와 유종원(柳宗元), 송나라 때 구양수(區陽修),
 왕안석(王安石), 증공(曾鞏), 소순(蘇洵), 소식(蘇軾), 소철(蘇轍)
이 바로 그들이었다.
서가에 꽂혀 있는 서책들은 유림의 태상장로인 승상이 보기에도 진귀
한 것들이었다. 
이러한 모습은 구본홍의 성품이 검박하면서도 한운야학(閒雲野鶴)처
럼 고고하고 단아하다는 것을 단적으로 증명하는 것이었기에 고개를 
끄덕이며 감탄사를 터뜨린 것이다.
잠시 후 부용옥녀가 불려와 단란한 한때를 보내던 승상은 주위를 물
리쳐 달라는 전음을 보냈다.
"흐음! 실은 긴히 상의할 일이 있어 왔네."
"상의하실 말씀이라니요?"
"듣자하니 자네가 진법과 병법에 뛰어나다 들었네."
"하하! 진법과 병법이라니요? 소생은 그저 서책 몇 권을 읽었을 뿐입
니다. 누군가 헛소문을 퍼뜨린 모양입니다."
"어머! 아니에요. 소녀가 이곳에 와서 전각의 배치를 누가 이렇게 하
였느냐고 물었더니 연매가 그랬어요. 이 모든 것이 상공의 지시에 의
하여 지은 것이라고…… 소녀는 사부님께 진식에 대한 것을 배웠기에
 현재 십색장의 모든 전각들이 유사시엔 만멸붕천진(萬滅崩天陣)이라
는 절진으로 변모한다는 것을 알아요. 이는 진법에 대해 웬만큼 짐작
한다 자부하는 소녀조차 시전할 엄두도 낼 수 없는 절진이에요."
듣고만 있던 부용옥녀가 끼여들며 자랑스럽다는 표정을 짓자 승상은 
쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 
품안의 자식이던 그녀가 이제는 완전히 구본홍의 여인이 되어 틈만 
나면 그를 자랑하기에 바쁘다 느꼈기 때문이었다.
"녀석…… 그래, 이 녀석하고 같이 있으니 그리도 좋으냐?"
"어머! 아버님…… 죄, 죄송해요. 소녀가 그만 생각이 너무……."
"허허! 되었다. 마음에도 없는 소리일랑 하지도 말아라."
"어머! 그게 아니라 소녀는 그저……."
"허허허! 알았대도…… 그만하거라."
부녀간의 애정 섞인 대화를 들으며 미소짓던 구본홍은 대체 무슨 소
리를 하려느냐는 듯한 시선으로 승상을 바라보았다.
"천자께서 자네를 정이대장군(征夷大將軍)에 봉하셨네."
"예에? 정이대장군이라니요? 소생은 문관인데……."
혈전왕의 장례가 치러지는 동안 황궁에서는 나날이 심각해져 가는 서
장밀교의 침공과 왜구들의 침탈을 막기 위하여 누구를 대장군에 봉하
느냐는 설왕설래가 있었다.
국방에 관계된 일은 전적으로 구문제독이 책임져야 한다. 그렇기에 
당연히 그가 모든 일을 진두지휘하여야 한다. 
그렇지만 현재 구문제독은 중병에 걸려 있었다. 얼마 전부터 머리가 
깨질 것만 같은 두통 때문에 촌보도 움직이지 못하고 꼼짝없이 침상
에서 신음만 토하고 있을 뿐이다.
하여 그의 임무를 대신할 정이대장군을 임명하고 그에게 구문제독의 
모든 임무를 맡기려는 것이다. 시시각각 중원 땅을 유린하는 서장밀
교와 왜구들의 만행은 구문제독이 쾌차할 때까지 기다리고 있을 수만
은 없기 때문이었다.
하여 여러 사람이 물망에 올랐다. 그 가운데에서 검서시 진옥혜의 부
친인 충현대장군 진문기가 가장 유력하였다. 그의 충성심과 그동안 
세운 빛나는 전과 때문이었다. 그는 혹시 있을지 모르는 원나라 잔당
의 침공을 막기 위하여 변방 막사에 있었다.
하여 그에게 파발을 보내 즉각 황궁으로 오도록 명을 내린 바 있었다
. 그런데 도착한 것은 그가 아니라 그의 시신이었다.
며칠 전 황궁에 도착한 그는 자신의 애마 위에 앉은 채로 죽어 있었
던 것이다. 그의 사인은 흑사사에 의한 죽음이었다.
누군가가 그의 귓구멍에 흑사사를 넣었고, 그것이 충현대장군의 뇌 
속에서 발버둥쳤던 것이다.
하여 새로운 인물을 물색하지 않을 수 없었다. 이에 천자는 승상과 
더불어 누구를 정이대장군에 봉할 것인가를 상의하던 중 구본홍이 새
로운 물망에 오른 것이다. 그것은 얼마 전 부용옥녀로부터 십색장에 
대한 이야기를 들었기 때문이었다. 
유사시에 천고의 절진으로 바뀔 수 있도록 전각을 배치해 두었기에 
이 세상 그 어느 누구도 감히 난입할 수 없는 철옹성 중의 철옹성이
라며 그에 대한 칭찬이 대단하였던 것이다.
그렇지 않아도 현저한 무공의 열세로 전장에서 서장밀교에 맥없이 밀
리고 있는 현 상황을 타개하는 데 진법을 사용한다면 국면 전환이 가
능하지 않겠느냐는 의견도 있었던 터였다.
이것을 심각히 고려하던 승상이 천자에게 이를 고했고 받아들여진 것
이다. 그러나 만조백관들이 보는 앞에서 정이대장군에 봉하지 않고 
이렇듯 승상을 보낸 이유는 그 역시 충현대장군처럼 목숨을 잃을 수
도 있다는 우려 때문이었다.
"천자께서 이미 어명을 내리셨네. 그러니 핍박받는 양민들을 위해서
라도 자네가 나서 주어야겠네."
"하오나 소생에겐 그럴 만한 능력이 없습니다."
구본홍이 곤란하다는 듯한 표정을 지으며 손사래를 치자 부용옥녀가 
바짝 다가앉으며 입을 열었다.
"상공! 받아들이세요. 상공께서 못하신다 하면 제독부 삼사 가운데 
하나가 이번 임무를 맡게 될 거예요. 이부상서가 자신의 측근을 제외
한 관리들을 살해하였지만 유독 그들만은 살아 있었어요. 혹시 모반 
세력과 내통하고 있는지도 몰라요."
"그건 그렇네. 하여 천자께서 정이대장군을 물색할 때에도 그들은 제
외되었던 것이네. 천자께서도 자네라면 믿을 만하니 정이대장군이 되
어 중원의 혈겁을 종식시키라 하셨네."
"허어, 이거 참……!"
구본홍이 이럴 수도 저럴 수도 없어 곤란하다는 듯한 표정을 짓자 부
용옥녀의 옥용이 환하게 펴졌다. 구본홍이 정이대장군이 되어 큰공을
 세우면 장차 구문제독이 된다는 것을 의미하기 때문이었다. 구문제
독이라는 자리가 어떤 자리이던가!
세상의 여인 가운데 자신의 부군이 잘생기고, 건강하며, 명석하고, 
성격 좋고, 부자이며, 학식 높고, 무공 높으며, 거기에 권력까지 막
강하기를 원치 않는 여인이 과연 얼마나 있겠는가!
구본홍은 모든 것을 갖추고 있으나 단 하나 권력만은 없었다. 그런데
 정이대장군에 봉해지자 기쁘지 않을 수 없었던 것이다.
"상공, 정이대장군이 되심을 진심으로 경하드려요."
"허허허! 그렇게도 좋으냐?"
승상은 구본홍의 목에 매달려 환호작약하는 여식을 보며 너털웃음을 
터뜨렸다.
"호호! 아버님은 기쁘지 않으세요? 소녀는 너무 기뻐요."
부용옥녀는 굳이 자신의 감정을 숨기지 않았다. 하지만 승상의 표정
은 결코 환하지만은 않았다.
"옛말에 호사다마(好事多魔)라 하였네. 모든 것에 조심, 또 조심하게
. 이는 자네를 위해서 하는 말이네."
"알겠습니다. 각골명심할 터이니 너무 심려치 마십시오."
"허허! 그래야지…… 자, 이건 정이대장군의 신패이네. 이제부터 자
네는 대명의 모든 병권을 쥐었네."
"신, 구본홍! 폐하의 어지를 받들어 반드시 오랑캐들을 이 땅에서 몰
아내고 모반 세력을 철저히 분쇄하겠습니다."
구본홍은 천자가 있는 곳을 향하여 대례를 올렸다.
"아, 참! 하나 잊은 게 있네. 이제 이곳이 임시 구문제독부가 될 걸
세. 내일 아침 이곳으로 제독부 삼사를 비롯한 장수들이 집결할 것이
니 잘 알아서 처리하게."
"예! 알겠습니다. 최선을 다하겠습니다."
"허허! 그래야지. 이제 자네만 믿네. 대명제국의 국운이 자네의 어깨
에 달렸다는 것을 명심하게."
승상의 말에 구본홍의 표정이 굳어졌다. 
절로 긴장되기 때문이었다.
"그럼, 살펴 가시지요."
십색장 정문을 나서는 승상을 향해 구본홍은 깊숙한 예를 올렸다. 그
런 그의 뒤에는 그의 여인들 모두가 나와 있었다. 
그것은 그가 승상이기 때문은 아니었다. 그가 부용옥녀의 부친이기 
때문이었다.
"상공! 경하드려요."
"호호! 경하드려요. 상공은 분명 해내실 거예요."
여인들은 저마다 경하의 말을 건네며 환한 미소를 지었다. 그러나 검
서시와 화령옥녀만은 아니었다. 둘 다 최근에 부친을 잃었기에 아직 
침울하였던 것이다. 이것을 본 구본홍은 짐짓 환한 표정을 지으며 그
녀들의 어깨에 팔을 둘렀다.
"하하! 여기서 이러고 있을 것이 아니라 안으로 듭시다. 총관! 노선
배들도 오시라고 전해 주시겠소?"
"알겠습니다."
신산귀수가 사라진 후 구본홍과 여인들은 의사청으로 향하였다. 내일
 아침 군부의 모든 수뇌부들이 이곳으로 집결할 것이기에 미리 숙의
를 할 필요가 있어서였다.
세상은 아직 무림지옥이 깨졌고, 그 안에 있던 마두들이 이곳 십색장
에 있음을 모른다. 그것은 오직 십색장만의 비밀이었다. 무림지옥을 
떠나면서 모든 선박들을 파괴하였기에 알려지지 않은 것이다. 무림지
옥으로 향할 수 있는 철갑선은 오직 한 척뿐이었기에 임무교대조차 
못하고 있을 것이다.

"내일 이곳에 오는 자 가운데에는 모반의 세력도 있을 것입니다. 그
러니 선배들께서는……."
십색장의 의사청에는 상석이 없었다. 그저 둥그런 원탁이 있고 그 주
위를 둘러 똑같이 생긴 태사의들이 있을 뿐이다. 한번에 앉을 수 있
는 인원은 대략 오십여 명이었다. 
그곳에는 구본홍을 비롯한 무림지옥의 마두들이 머리를 맞대고 무언
가를 숙의하고 있었다.
"허허! 알았네. 그렇게 하도록 하지. 허허! 우리도 늙기는 늙은 모양
이네. 살아생전에 좋은 일도 한 번은 하게 되는군."
"허허허! 그러게 말입니다."
마두들 가운데 가장 연장자인 수라마군 조자서의 말에 악행을 일삼던
 사사보의 보주 혈사신이 맞장구를 쳤다.
"하하! 무슨 말씀이십니까? 선배들께서는 이미 선행을 하셨지 않습니
까?"
"선행? 우리가 언제 선행을 하였는가? 그런 말은 하지도 말게. 우리
의 경력에 오점이 되네."
너털웃음을 터뜨리는 혈살마군의 말에 구본홍은 빙그레 미소를 지었
다.
"하하! 선배들께서는 오래 전 소생에게 두 번이나 공력을……."
"허허허! 그게 어찌 선행인가? 한 번은 자네의 선혈과 바꾼 거고, 한
 번은 반드시 살아 나가 우리를 구하라는……."
"그렇다 하더라도 선배들께서는 이미 선행을 하셨습니다."
"무슨 소린가? 우린 그런 적 없네."
이번엔 소리장도가 눈을 크게 뜨며 반문하였다. 어림도 없는 소리를 
하지 말라는 것이다.
"후후! 선배들께서는 무림지옥을 떠날 때 관졸들을 하나도 죽이지 않
으셨습니다. 그리고 이곳에 와서도 아무도 죽이지 않으셨습니다. 맞
죠?"
"그래, 그런데 그게 선행과 무슨 상관이 있는가?"
"하하! 선배님들은 과거 무림공적으로 몰려 차라리 죽어서 지옥에 갈
지언정 가지 말라는 무림지옥에 하옥될 정도의 악인들이셨습니다."
"흐음! 그건 그렇지. 하지만 놈들이 너무 많이 몰려와서 그런 거지 
우리가 능력이 없어서…… 어찌되었건 무림지옥에 든다는 것은 천하 
악인들의 존경을 한 몸에 받는 일이네."
구본홍의 말에 흑귀선풍은 다소 계면쩍은 듯한 표정이었다. 
"하하! 그런 악인들이 지금껏 단 한 번도 살인을 하지 않았다 함은 
무지무지하게 많은 선행을 한 것과 같습니다. 아닙니까?"
"아니? 그게 무슨 소리인가? 우리가 사람을 죽이지 않았다는 것이 선
행이란 말인가?"
"후후! 그럼 아닙니까? 지금껏 노선배들의 심기를 거스르는 자가 하
나도 없었습니까? 그건 아니죠? 옛날 같았으면 몽땅 죽여버리고도 남
았을 것입니다. 그럼에도 불구하고 선배님들은 아무도 죽이지 않으셨
습니다."
"그거야 자네가 아무도 죽이지 말라고 하지 않았는가? 그런데도 그게
 무슨 선행이라는 것인가?"
"하하! 맞습니다. 소생이 이곳에서는 절대 살인을 하지 말라고 말씀
드렸고, 선배들은 분명 약속을 하셨습니다. 하지만 소생은 선배들이 
약조를 지키리라고 생각지 않았습니다. 언젠가는 감정이 폭발하여 살
인을 하실 거라고 생각했습니다."
구본홍의 말에 이번엔 모든 마두들의 눈빛이 달라졌다. 그것은 자부
심과 자랑스러움이 함께한 눈빛이었다.
"흐음! 우리를 무엇으로 보았는가? 우리가 아무리 악인이었다 하더라
도 신의마저 없는 자들은 아니었네. 자네와 약조를 하였으니 당연히 
지킨 것이네."
"하하! 그럼 소생이 선배들에게 그 약속을 지키실 필요가 없으니 이
제부터는 마음대로 하시라면 어찌하겠습니까? 예전과 같이 온갖 악행
을 자행하시겠습니까?"
"그, 그거야…… 이젠 우리도 늙었네. 무림지옥에 너무 오래 갇혀 있
어서 이젠 꿈도 야망도 없네. 그저 유유자적하게 누구의 간섭도 받지
 않고 사는 것이……."
"그래, 괜히 살인을 했다가 옛날처럼 귀찮게 쫓아오는 놈들이 생기면
…… 그렇다고 노부가 겁먹어서 그런 것은 아니라는 것을 분명히 알
아두게. 알았는가?"
혈사신의 말에 구본홍은 고개를 끄덕였다.
"하하! 선배님들의 의중을 어찌 헤아리지 못하겠습니까? 소생은 그저
 선배들께서 예전과는 많이 달라지셨다는 것을 말씀드리려 하는 것입
니다."
"허허! 그래, 달라지긴 많이 달라졌지. 이 모든 것이 자네의 덕이네.
 무엇이 사람 사는 것인지를 알게 되었으니……."
수라마군의 말끝은 흐려졌다. 너무도 오랜 세월 동안 갇혀 지내면서 
가슴속에 품었던 응어리가 구본홍을 만나면서 스르르 풀어졌다는 것
을 인정한 것이다.
그것은 비단 그뿐만이 아니었다. 무림지옥을 탈출한 모든 마두들의 
공통적인 생각이었다. 그들에게 있어 구본홍은 타인이 아니었다. 그
들 모두의 손자였던 것이다.
그렇기에 그가 무슨 부탁을 하든, 그게 설사 섶을 지고 불속에 뛰어
드는 것이라 할지라도 할 의향이 있었다. 
"하하! 그럼 소생의 부탁이라면 무엇이든 들어주실 거죠?"
"허허허! 부탁? 부탁이라는 말은 꺼내지도 말게. 그냥 우리같이 늙은
 퇴물들이 할 일이 있다면 무엇이든 맡겨만 주게. 자네의 말이라면 
무엇이든 들어주겠네."
수라마군의 말에 모두의 고개가 끄덕이고 있었다. 이 모습을 본 구본
홍은 콧날이 시큰해지고 눈두덩이 뜨끈해지면서 한 줄기 눈물이 흐르
려는 것을 억지로 참았다. 그들의 시선에서 너무도 따스한 혈육의 정
 같은 느낌을 받았기 때문이었다.
"노선배님들…… 아니, 조부님들께 소손이 정식으로 인사 올립니다."
말을 마친 구본홍은 마두들에게 일일이 대례를 올렸다. 
이 모습을 말없이 지켜보는 그들의 주름진 눈가에도 어느새 이슬이 
맺혀 글썽이고 있었다.
무림지옥을 떠나 이곳 황도에 도착한 이후 그들은 매일 기원이나 주
루를 기웃거렸다. 그것은 그동안 쌓이고 쌓인 욕정을 해소하려는 것
도 있었지만 실상은 과거 자신들이 이끌던 무리를 은밀히 찾으려는 
의도에서였다.
무림지옥에서 구본홍과 함께 지내는 동안 사람과 사람이 나누는 정이
 무엇이며 어떻게 사는 것이 정말 사람답게 사는 것인지를 느꼈기에 
아직도 악에 물든 무리들이 있다면 개과천선시키려는 의도에서였다. 
그 결과 마두들은 자신들의 자손들이 하나도 없다는 사실에 망연자실
할 수밖에 없었다. 
자신들이 무림지옥에 투옥된 이후 정파무림인들에 의하여 죽임을 당
하거나, 울분과 세상 사람들의 핍박을 이기지 못하여 스스로 자진하
였기 때문이었다. 또한 과거의 수하들은 모두 강제로 해산당하여 아
무도 찾을 수 없기 때문이었다. 
이에 격분하기는 하였으나 다시는 살인하지 않겠다는 약조를 하였기 
때문에 살인을 하지 않았던 것이다.
이 세상 어느 누구도 자신과 아무런 관련이 없다는 생각을 한번 해보
라. 사람들은 타인과 인간관계를 맺으며 살기 마련인데 군중 속에 있
기는 하지만 마치 절해고도에 있는 듯한 기분이라면 누가 있어 마냥 
태평할 수 있겠는가?
하여 최근 들어 마두들은 기분이 깊이 침잠되어 있었다. 그래서 요즘
에는 그렇게도 뻔질나게 드나들던 기원이나 주루에도 발걸음을 하지 
않고 십색장 안에만 머물렀던 것이다.
그런데 구본홍이 자신들을 할아버지라 부르자 그들 역시 감격스러웠
던 것이다. 진심이 담겨 있는 말은 어떤 상황에서도 그것이 진심이라
는 것을 느끼게 하기 마련이다. 그래서 말없이 그가 대례를 올리는 
것을 지켜보고만 있었던 것이다.
이러한 모습을 지켜보는 모든 여인들의 눈가에도 이슬이 맺혀 있었다
. 하지만 그녀들의 옥용은 환한 미소를 짓고 있었다. 천애고아인 구
본홍에게 무려 일백하고도 십구 명이나 되는 조부가 새로 생기는 것
이 너무도 기뻤던 것이다.
그의 주변에 많은 여인들이 있기에 혼자 있을 때가 드물었지만 어쩌
다 혼자 있을 때 그를 본 여인들은 하나같이 마음 아파하였다. 그의 
가문에 어떤 일이 있었는지를 알게 되었기 때문이었다. 그리고 세상
에 혈혈단신 홀로 남겨졌다는 기분에 울적해하는 모습을 보았기 때문
이기도 하였다.
"허허허! 우리를 조부라 불러준다니 정말 고맙구나."
"아닙니다. 진작에 이랬어야 하는데 소손이 너무 늦게……."
"허허허! 아니다. 정말 아니다. 우리는 네게 조부라 불릴 자격도 없
는 악인들이었다. 그럼에도 불구하고 우리를…… 우리들 모두는 네 
덕에…… 우리는, 우리는……."
세상에 두려울 것이 없고, 모든 이들의 공포로 군림하던 혈사신의 말
은 이어지지 못하고 흐려졌다. 세상에 태어난 이래 처음으로 벅찬 가
슴 때문에 말을 계속할 수 없었던 것이다.
의사청 안은 한동안 침묵으로 이어졌다. 모두의 마음이 한결같았기 
때문이었다. 이것을 깬 사람은 가장 연장자인 수라마군이었다. 그런 
그의 노안엔 음흉한 미소가 어려 있었다.
"흐흠! 흐흐흠! 좋다. 네가 노부들을 조부라 불러주니 이에 화답(和
答)하지 않을 수가 없구나."
"화답이라니요? 아닙니다. 소손은 대가를 바라고 이런 것이 아닙니다
. 그러니 그 말씀 거둬 주십시오."
구본홍은 마두들이 또다시 자신에게 내공을 전해 주거나 무공구결을 
전수해 주려는 것으로 오인하였다. 현재 그들에겐 자신에게 그것 외
에는 줄 것이 없기 때문이었다.
"허허! 네 녀석은 방금 우리에게 조부라 하였다. 그렇지?"
"그렇습니다."
"허면 말을 거역하는 것이 어른을 대하는 태도이더냐?"
"그, 그건 아닙니다. 하지만 소손은 이미 충분히……."
"허어! 그래도 또…… 노부는 오늘 네 조부가 된 기념으로 노부의 제
자를 네 첩으로 줄 것이다. 그런즉 두말 말도록!"
"예에? 그, 그게 무슨 말씀이십니까? 조부님의 제자인 은매군주를 소
손의 첩으로 주다니요? 그건 절대 안 됩니다. 어찌 그녀의 의사도 묻
지 않고……."
"허어! 참으로 고집이 센 녀석이군. 노부가 준다면 네 녀석은 받기만
 해야 한다. 어찌 어른이 하는 일에 토를 단다는 말이더냐? 네가 노
부의 말을 듣지 않음은 우리들 모두가 잘못 가르쳐서 그런 것이라 욕
을 먹는다. 너는 우리 모두가 그런 욕을 얻어먹어도 싸다고 생각하느
냐?"
"그, 그건 아닙니다만…… 하지만……!"
구본홍의 말은 더 이상 이어질 수 없었다. 느긋한 자세로 앉아 있던 
수라마군이 자리에서 벌떡 일어섰기 때문이었다.
"허어……! 시끄럽다. 오늘부로 그 아이는 네 첩이니 구워먹든 삶아
먹든 네 마음대로 해라. 그럼 이만 노부는 간다."
"거 봐라! 그렇게 고집을 부리더니…… 잔소리 말고 형님의 말을 들
어! 알겠지?"
혈살마군이 구본홍의 머리를 쥐어박으며 한 소리를 하자 밖으로 향하
던 수라마군의 시선이 그를 향했다. 어려도 한참 어린것이 어떻게 감
히 자신에게 형님이라는 소리를 하는 것이냐는 의미를 담고 있는 눈
빛이었다.
"헤헤! 형님, 이제 이 후배도 이 아이의 조부가 되었으니 형님과 같
은 항렬…… 당연히 형님이라 불러야……."
"큭큭큭! 우하하하! 크헤헤헤! 허허허……!"
수라마군과는 백 세 이상 차이가 나지만 혈살마군 역시 세수 일백삼
십팔 세나 되는 노인이었다. 
그런 노인이 말을 더듬으며 뒤통수를 긁적이는 모습을 본 중인들은 
모두 배를 잡고 웃었다. 구본홍 역시 웃기는 마찬가지였다. 이때 그
의 귀로 무비용녀의 전음이 있었다.
(상공, 려매가 상공의 여인이 되는 것에는 우리 모두 찬성했어요. 그
러니 아무 소리 말고 받아들이세요. 대신 려매가 끝이에요. 이제 우
리는 더 이상 받아들이지 않을 거예요. 아셨죠?)
(흥! 상공만 또 좋아지셨네. 려매만 예뻐하고 소매를 미워하시면 아
시죠?)
추수투신이 샐쭉한 표정으로 전음을 보냈다.
(흥! 려매를 데려올 때부터 이렇게 될 줄 알았어요. 흥! 수라마군 할
아버지하고 짜신 거죠? 모를 줄 알았나요? 바람둥이!)
(흐흥! 과연 바람의 신다워요.)
(상공! 오늘 밤엔 소첩의 처소로 오셔야 해요. 안 오시면 알죠? 손톱
으로 확……!)
(흥! 당분간 소매의 방으로 올 생각은 아예 버리세요.) 
연이어 여인들의 전음이 들려오자 구본홍은 억울하다는 표정을 지었
다. 그녀들 모두는 수라마군과 자신이 짜고 계획적으로 일을 벌인 것
으로 짐작하고 있다는 것을 확연히 느낄 수 있었기 때문이었다.
"억울하오! 이번 일은 정말 모르는 일이오. 그리고 은매군주는 내가 
당신들을 데리고 있다고 색마라고 불렀소. 그런데……."
"뭐라구요? 색마? 감히 려매가 상공더러 색마라고 불렀어요? 그럼 소
첩들은 대체 뭐죠? 안 되겠어요. 가서 려매하고 따져봐야겠어요."
갑자기 부용옥녀가 발끈하며 소매를 걷어붙이자 나머지 여인들 모두 
소매를 걷어 올렸다. 이 모습을 본 구본홍은 자신이 말 한마디 잘못
했다가 자칫 은매군주가 큰일을 당할까 싶었다.
"아! 그, 그게 아니고……."
"흥! 이제 그녀를 얻게 되어 우리들은 눈에 보이지도 않나 보죠? 벌
써부터 편들고 말이야."
"아, 아니오. 그, 그게 아니고……."
구본홍은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 여인들 모두가 한꺼번에 나
가버렸기 때문이었다.
"흥! 좋겠네요. 려매하고 잘해 보세요."
가장 마지막으로 나가던 무비용녀의 말에 구본홍은 벌린 입을 다물 
수밖에 없었다. 오해가 생겨도 큰 오해가 생겨 앞으로 적지 않은 일
이 벌어질 것이 충분히 예측되었기 때문이었다.
"에이, 젠장! 요놈의 입 때문에…… 호사다마(好事多魔)라는 말이 정
말 맞군. 하필이면 오늘 같은 날…… 젠장! 젠장……!"
구본홍은 한동안 투덜대다 밖으로 향하였다. 
모두의 기분이 상했으니 오늘 같은 날엔 그 어떤 여인도 자신을 받아
들이지 않을 것이라는 생각 때문이었다. 이럴 땐 그저 술이나 한잔 
걸치는 것이 상수라 생각한 때문이기도 하였다.








9. 만묘신공의 부작용






















황도는 참으로 많은 기루와 기원, 그리고 객잔과 주청이 있는 곳이다
. 그 가운데 등과대로 변에는 유명한 주청이 있었다. 
이곳엔 천하에 없는 술이 없다는 곳이 그곳이다. 하여 주청의 이름이
 천하만주(天下萬酒)였다. 천하에 존재하는 모든 술이 있다는 뜻이라
 하였다.
"헤헤! 어서 오십시오. 저희 천하만주로 말씀드릴 것 같으면 귀주성 
모태진에서 나는 모태주, 절강성 소흥에서 나는 소흥주, 산서성 행화
촌에서 나는 분주와 죽엽청, 그리고 화조주와 대국주, 또한 노주는 
물론 비싸기로 이름난 금존청까지 그야말로 없는 술이 없습니다요. 
헤헤! 오르시기만 하시면 원하시는 것을 양껏 마실 수 있으니 어서 
오십시오."
점소이는 구본홍의 입성이 여느 서생들과는 달리 모두 극상품이라는 
것을 한눈에 알아보았기에 침을 튀겨가며 열심히 설명하였다. 잘하면
 횡재할 것이라는 판단을 내렸기에 싹싹하기 이를 데 없었고, 입가에
는 미소가 어려 있었다.
"하하! 녀석, 그 많은 것을 어떻게 외웠느냐? 좋다, 무엇이든 독한 
것으로 다오. 오늘은 대취할 때까지 마시겠다. 안주도 알아서 가져오
고…… 자! 남는 것은 네 수고비다."
열심히 떠드는 점소이를 따라 오른 삼층 창가 자리에 앉은 구본홍은 
그의 기대를 저버리지 않았다. 족히 오십 냥은 나갈 은덩이를 꺼냈던
 것이다.
"헤헤헤! 정말 고맙습니다요. 공자님께서는 이 다음에 꼭 고관대작이
 되실 겁니다요. 헤헤! 소생이 이래봬도 관상 하나는 끝내주게 봅니
다요. 헤헤! 만일 앞으로 백년 이내에 고관대작이 안 되시면 소인의 
손가락에 장을 지지겠습니다요."
"하하! 에라, 이 녀석아! 백년이나 어찌 기다리느냐?"
"헤헤! 그거야 가늘고 길게 살면 됩죠. 위험한 곳은 안 가고, 몸에 
나쁜 것은 안 먹고, 졸리면 자고, 쉬고 싶으면 쉬고, 절대 무리를 하
지 마십시오. 아, 공부도 하기 싫으면 하지 마세요. 그러면 헤헤, 백
년은 너끈히 사실 수 있을 겁니다요. 헤헤헤! 잠시만 기다리십시오. 
소인이 휑하니 다녀오겠습니다요."
말을 마친 점소이는 행여 구본홍의 마음이 변해 은덩이를 달라 할까 
두려운지 뒤도 돌아보지 않고 주방으로 달려갔다.
구본홍이 제아무리 최고급으로 먹고 마신다 하더라도 사십 냥을 넘지
 않을 것이다. 그렇게 되면 자신의 손에 고스란히 열 냥 가량의 은자
가 남을 것이었다.
그것은 그의 석 달 동안의 총수입과 맞먹었다. 이곳 황도는 사람도 
많고 부자도 많았지만 인심이 어찌나 야박한지 성심 성의껏 시중을 
들어도 기껏해야 구리돈 삼 문 정도가 고작이었기 때문이었다. 그렇
기에 그토록 휑하니 내뺀 것이다. 
아무튼 점소이는 먹음직스런 고급 안주들과 금존청을 내왔다. 그리고
는 곁에 서서 뼈를 발라준다든지 술을 따라주는 등 온갖 친절을 베풀
었다. 다른 주객이 아무리 큰소리로 불러도 뒤도 돌아보지 않았다. 
오늘 그에게 있어 구본홍은 재신(財神)이나 다름없었기 때문이었다.
일배(一杯) 부일배(附一杯), 구본홍의 목구멍을 타고 가는 술의 양이
 늘어날수록 그의 정신은 점점 더 또렷해지는 듯하였다. 
작금에 처한 상황이 술에 취하고 싶어도 취하지 못하게 하는 듯하였
던 때문이다. 
수라마군의 기명제자가 된 은매군주는 분명 십색장의 다른 여인들과 
비교해도 추호의 뒤떨어짐이 없는 절세미녀였다. 
그렇지만 아무런 애정도 없는 그녀를 거둬야 한다는 것이 부담스러웠
던 것이다. 수라마군과 무림지옥의 다른 마두들의 이번 요청을 받아
들이지 않으면 그들의 마음이 몹시 상할 것이라는 것을 너무도 잘 알
기에 거절할 수도 없는 입장이었다.
게다가 그녀는 색마라면 이를 가는 여인이었다. 많은 여인들을 거둔 
자신을 분명 좋게 보고 있지 않을 것이다. 
또한 다른 여인들이 보여준 태도가 마음에 걸렸다.
처음 은매군주를 데려왔을 때에는 이미 일을 저질러 버린 것으로 인
식하여 마지못해 인정하는 듯하였으나 그게 아니라는 것이 밝혀지자 
그녀를 배척하는 듯한 태도를 취했다.
혹여 자신과 그녀 사이에 어떤 일이라도 벌어질까 싶어 그러는지 그
녀를 대면조차 못하도록 하여 왔던 것이다.
하긴 부처님도 시앗을 보면 돌아앉는다는 말이 있지 않던가! 그렇기
에 그녀들을 탓할 수도 없는 노릇이었다.
구본홍이 과음을 하게 된 것은 이 이유 때문만은 아니었다. 
천자의 어명으로 정이대장군에 봉해진 이상 천하의 겁난을 해결하여
야 하는 막중한 임무를 양어깨에 짊어지게 된 것 또한 부담스러웠던 
것이다. 
거기에 관리들을 살해하도록 청부한 자를 색출하여야 한다. 
그러기 위해선 어디론가 사라진 살혼문주인 추혼이라는 자를 한시바
삐 찾아야 한다는 심적인 부담도 있었다. 
강호에 아무런 세력도 없는 자신으로서는 이럴 때 어떤 방법을 취해
야 그를 색출해 낼 수 있을지 심히 고심되지 않을 수 없었던 것이다.
또 하나가 있다면 감쪽같이 사라진 이부상서를 찾아야 한다는 것이었
다. 그를 찾는다는 것은 사막에서 바늘을 찾는 것과도 같은 일이라는
 것을 너무도 잘 알고 있었다. 
지금이라도 금릉으로 가서 강령제를 찾아 처단한다면 원수야 갚겠지
만 그들이 어떤 야욕을 지니고 있는지 알고 있는 상황에선 그럴 수도
 없었다. 그를 죽이면 이에 경각심을 느낀 암중 세력이 모두 숨어들
어 영영 찾지 못하는 수도 있기 때문이다. 
이래저래 고심되는 일이 많았기에 그는 많은 술잔을 비웠다. 그리고
는 결국 대취 상태가 되어 비틀거리며 십색장으로 돌아갔다. 제아무
리 젊다고는 하나 술을 이길 장사는 천하에 존재하지 않기 때문이었
다. 
물론 내공을 운기하여 삼매진화로 취기를 날려버린다면야 언제 술을 
마셨냐는 듯 말짱해질 수 있다. 하지만 그렇게 되면 골치를 지끈지끈
 아프게 하는 여러 상념 때문에 잠 못 이루게 될 것이다. 그렇기에 
비틀거리며 돌아간 것이다.
"끄으윽! 취한다. 후후! 날씨 한번 기막히게 좋군. 끄으윽! 달은 밝
고 선선한 바람이 부는구나. 제길! 이럴 때 눈이라도 펑펑 왔으면…
… 끄으윽! 어디 보자…… 대문이 어디에 있더라?"
구본홍은 비틀거리면서 주위를 둘러보았다. 안으로 들어가려면 문을 
찾아야 했기 때문이었다.
"하하하! 짜식, 기껏 숨은 게 여기야? 엉? 왜 두 개로 보이지? 큭큭!
 내가 술에 취하긴 되게 취한 모양이군. 야, 임마! 가만히 좀 있어 
봐! 내가 들어가야 할 것 아냐! 크크크! 내가 누구냐고? 나야, 임마!
 여기 주인이라고…… 가만히 좀 있어 봐."
구본홍은 문이 좌우로 흔들흔들하자 움직이지 못하도록 잡으려는 듯 
손으로 움켜쥐고는 간신히 문을 열고 안으로 들어섰다.
"크크크! 하도 안 오길래 이럴 줄 알았지. 사내자식이 뭐가 무서워 
술기운을 빌어? 크흐흐! 좋으면 좋다고 할 것이지…… 좋아, 일단 가
자!"
"끄어억! 누, 누구십니까? 어! 이제 보니 혈사신 할아버지셨군요. 끄
으윽! 이 깊은 밤에 아직 안 주무시고 웬일이십니까? 끄으윽! 하하하
! 술을 마시니까 기분이 참 좋습니다. 기분도 좋은데 저랑 한잔하시
겠습니까?"
구본홍의 혀 꼬부라진 소리를 듣던 혈사신은 코를 틀어막았다. 지독
한 술 냄새와 더불어 고약한 트림 냄새가 풍겨왔기 때문이었다.
"에구! 이 녀석아, 마셔도 작작 마셔야지. 술에 너무 취하면 사내 구
실도 못한다는 것도 몰라?"
"끄으윽! 사내 구실이요? 무슨 사내 구실이요? 아하! 그거 말씀하시
는 건가요? 하하! 오늘 밤에는요, 오늘 밤에는 말이죠. 끄으윽! 사내
 구실을 할 필요가 없는데요? 어어, 술 되게 취하네. 할아버지, 그런
데 왜 춤은 추고 난리세요?"
"춤? 무슨 춤? 노부는 춤 안 춘다."
"크크크! 안 추시기는요. 지금 몸을 좌우로 흔들고 계시잖아요. 그게
 춤추는 거지 아니에요?"
"뭐라고? 이 녀석이 취해도 너무 취했군."
혈사신은 나직이 혀를 찼다. 가만히 서 있는 자신이 춤추는 것처럼 
보인다면 취해도 엄청 취한 상태라는 것을 능히 짐작할 수 있었기 때
문이었다.
"이 녀석아! 아무리 그래 봐야 소용없다. 려아, 그 아이는 아까부터 
기다렸는데……."
"끄으윽! 려아요? 려아가 누구죠? 아, 은매군주를 말씀하시는 건가요
? 그녀가 왜 소손을 기다리죠?"
구본홍이 의아하다는 표정을 짓자 혈사신은 이래 봐야 아무런 소용이
 없겠다 싶었는지 그의 혼혈을 점한 후 그대로 들쳐업었다. 그리고는
 자신들이 머무는 십색장 중원으로 향하였다.
"어! 왔는가? 헌데 왜 이제야……?"
"어휴! 말도 마십시오. 이 녀석이 완전히 고주망태가 돼서 돌아왔습
니다. 어떻게 하죠?"
"무얼 어떻게 해?"
"이 정도로 취했으면 사내 구실 못합니다."
"허허! 그게 대순가? 우선 여기에 눕혀 보게."
잠시 후 구본홍은 침상에 눕혀졌고 수라마군이 그의 명문혈에 장심을
 댄 채 지그시 눌렀다. 그러자 그의 동체에서 지독한 주향이 풍겨 나
왔다. 진기로 취기를 몰아내는 중이었던 것이다.
"허허! 이제 웬만큼 되었으니 녀석을 어서 데리고 가게. 그리고 아까
 말했던 그것 잊지 말고."
"걱정하지 마십시오. 후배가 뭐 어린애인 줄 아십니까? 그나저나 이 
나이에 그런 짓을 하다니…… 쯧쯧! 에구, 이 녀석아! 나중에 고맙다
고나 해라. 허허! 졸지에 월하빙인(月下氷人)이 되네."
구본홍을 들쳐업은 혈사신은 무엇이 그리 즐거운지 미소를 머금고는 
수라마군의 처소 바로 뒤에 있는 자그마한 전각으로 향하였다. 그곳
은 은매군주 맹옥려의 규방이었다.
"흐흠! 안에 려아 있느냐?"
"예!"
안에서 들리는 작은 음성에 혈사신은 문을 열자마자 구본홍의 혼혈을
 해혈함과 동시에 그의 동체를 은매군주에게 던졌다. 놀란 그녀는 얼
떨결에 그의 동체를 받아 안을 수밖에 없었다.
"어머나! 사숙! 아니, 이 사람은……?"
"허허허! 그럼 노부는 이만 간다. 그 녀석을 구워먹든 삶아먹든 네 
마음대로 해라." 
"어머, 사숙! 그냥 가시면 어떻게 해요?"
"허허허! 난 모른다. 가만히만 있으면 그 녀석이 알아서 할 게다. 허
허허! 좋은 때야. 아암! 좋은 때고말고……."
혈사신이 너털웃음과 함께 어둠 속으로 사라지자 은매군주는 잠시 어
쩔 줄 모르겠다는 듯 서 있었다. 이때 구본홍은 그녀의 큼지막한 설
봉과 설봉 사이에 고개를 묻고 있었다.
처음 이곳에 왔을 때 은매군주는 사부를 죽인 천불에 대한 원한 때문
에 수라마군과 다른 마두들의 무공을 섭렵하느라 여념이 없었다. 그
러던 중 구본홍이 어떤 사람인지를 알게 되었다.
무림지옥에 어떤 연유로 갇혔으며 어떻게 탈출하였는지도 소상히 들
었다. 그리고는 십색장의 여인들과 어떻게 맺어졌는지 또한 들었다. 
그러면서 차츰 그에게 호감을 느꼈다.
사내라고는 탐욕스런 색마들 이외에는 본 적이 없는 그녀로서는 처음
으로 자신에게 욕념을 품지 않는 사내를 보았기 때문이었다. 강호에
서 활약할 때 그녀는 자신의 위아래를 훑어보는 사내들의 징그러운 
시선을 느낄 때마다 전신에서 소름이 돋는 느낌이었었다. 그런데 그
런 느낌이 들지 않는다는 것은 그녀에겐 신선한 느낌이었던 것이다.
호감은 차츰 연정으로 발전해 갔다. 그것에 지대한 공로를 한 것은 
십색장의 다른 여인들이었다. 사람들은 누구나 손에 닿지 않는 것에 
대한 막연한 동경을 지니는 법이다. 
원하기만 하면 손에 넣을 수 있는 것은 신선함을 줄 수 없다. 하지만
 그렇지 않은 것은 왠지 갖고 싶어지는 것이다. 절벽 위에 핀 꽃이 
바로 그런 것 중 하나이다. 그래서 그 꽃을 꺾기 위하여 절벽에 올랐
다가 목숨을 잃은 자가 한둘이 아닐 것이다.
가끔은 구본홍과 대화라도 하고 싶어 내원에 들를라치면 여인들은 철
저하게 이를 차단하였다. 그러자 이에 대한 반발로 그녀의 내심에 점
차 구본홍에 대한 연정이 솟았던 것이다.
강호의 늙은 생강인 수라마군은 이를 즉각 알아차렸다. 무공연마를 
하다가도 허공을 물끄러미 바라보는 그녀의 모습은 영락없이 상사병
에 걸린 여인의 모습이었던 것이다. 
이에 그녀의 의사를 물었었다. 이에 은매군주는 부끄러움을 이기고 
모든 것을 털어놓았다. 무비용녀 등의 방해공작이 계속되는 한 어쩌
면 평생 동안 한 번도 구본홍과 대화할 수 없을지도 모른다는 생각이
 들었기 때문이었다.
사부야말로 언제든 그에게 하고 싶은 이야기를 할 수 있는 사람이기
에 털어놓은 것이다. 이에 수라마군은 너털웃음을 지으며 언젠가는 
알아서 할 터이니 걱정하지 말라는 말을 하였다.
오늘 의사청에 갔다온 사부는 밤에 혼례가 있으니 준비하라는 말만 
하였다. 아니, 한밤중에 웬 봉창 두들기는 소리인가 싶어 반문하였다
. 대체 누가 누구와 혼례를 올리는지를 알아야 준비할 것이 아닌가!
그러나 사부는 끝내 아무런 대답도 않고 사라졌다. 하여 대체 무슨 
소리인가 궁금하여 지금껏 잠 못 이루고 있었던 것이다.
현재 은매군주는 얇은 침의를 걸친 상태였다. 
일경이 지나고 이경이 지나도록 아무도 찾지 않자 기다리다 지쳐 잠
을 잘 요량으로 조금 전에 갈아입었기 때문이었다.
언제 누가 방문할지 몰랐으나 이곳은 무림지옥의 마두들과 그녀만이 
있는 곳이다. 따지고 보면 모두 사내들이었지만 가장 나이가 적은 사
람이 일백하고도 삼십 세를 훌쩍 넘겼기에 사소한 것은 따지지 않았
다. 아주 가끔은 잠 없는 노인네들이 무공을 가르치겠다고 왔었지만 
그때마다 아무렇지도 않은 표정으로 의복을 갈아입었던 것이다.
"흐으으으음……!"
은매군주의 가슴에 고개를 묻고 있던 구본홍은 코끝을 스치는 진한 
육향을 맡음과 동시에 정신을 차렸다. 그런 그의 두 눈은 삽시간에 
붉게 충혈되어 갔다. 만묘신공의 부작용이 또다시 나타나려는 것이다
.
조금 전 이곳으로 올 때 혈사신은 구본홍의 입 안에 한 알의 환단을 
넣고 그의 인후혈을 친 바 있었다. 목구멍을 넘어간 그것은 즉각 녹
아들며 체내로 흡수되려 하였다. 이때 그의 체내에서는 괴이한 반응
이 나타나기 시작하였다.
본시 혈사신이 복용시킨 환단은 사내로 하여금 참을 수 없는 욕정을 
일으키게 하는 최음제였다. 강호의 색마들이 흔히 사용하는 최음제는
 음양곽(淫羊藿) 등을 사용하기에 욕정만 느낄 뿐 독성은 없는 것이
다. 그러나 조금 전에 복용한 그것은 독약으로 만든 것이었다. 그만
큼 반응도 빠르고 효과도 지독한 것이었다.
워낙 내공이 깊기에 일반 최음제로는 효과가 없을지 몰라 세상에서 
가장 강한 최음제를 투여한 것이다. 
독성분을 내포한 이것이 체내로 투입되자 그것이 작용할 수 없도록 
하는 현상이 일어난 것이다. 
이는 과거 인연동에서 지령석태를 먹음으로 해서 그의 신체가 만독불
침지체가 되었기 때문에 일어나는 기현상이었다. 
다시 말해 방금 전에 복용한 환단은 아무런 효과를 낼 수 없게 된 것
이다. 그런데도 그의 눈이 시뻘겋게 충혈되는 것은 저주받은 만묘신
공의 부작용 때문이었다.
혈사신이 은매군주에게 그를 던질 때 그는 혼혈을 완전히 해혈하지 
않았다. 그것은 그녀에게 부끄러움을 덜어주기 위함이었다. 그리고 
거부감을 없애기 위함이었다.
단 한 번도 신체적 접촉은 물론 정감이 오가는 대화조차 해본 적이 
없다는 사실을 잘 알기 때문이었다. 아무튼 얼떨결에 구본홍을 받아 
안은 그녀는 그를 내려놓을 수도, 그렇다고 계속하여 안고 있을 수도
 없었다.
내려놓자니 그의 품에 안기면 어떤 기분일지를 상상하며 가끔은 가슴
 설레던 소원이 이루어졌기에 왠지 내려놓기가 싫었고, 계속하여 안
고 있자니 괜스레 남세스러웠기 때문이다. 
그런 와중에 나직한 신음과 함께 그가 깨어나는 기척을 보이자 흠칫 
놀라며 내려놓으려던 순간 그녀는 뾰족한 비명을 지를 수밖에 없었다
.
"에그머니낫! 흐으윽!"
정신을 차림과 동시에 지독한 욕정을 느낀 구본홍이 엷은 침의 자락
을 젖히고 단 한 번도 외인의 손길조차 허락지 않았던 설봉을 덥석 
베어물었기 때문이었다. 그와 동시에 그의 손은 다른 한쪽 설봉을 움
켜쥐고 있었고, 다른 한 손은 너무도 탐스러운 둔부를 떡 주무르듯 
주무르고 있었다.
너무도 갑작스러워 당황한 은매군주는 그를 내려놓을 생각조차 못하
는지 여전히 그의 동체를 부둥켜안고 있었다.
전 같으면 화들짝 놀람과 동시에 구본홍의 동체를 떨어뜨렸을 것이다
. 그러나 그녀는 그렇게 하지 않았다. 천하의 요조숙녀인 그녀가 이
러는 것에는 이유가 있었다.
저녁나절 들렀던 혈사신 때문이었다. 그는 아직 어둠이 깃들이지도 
않았는데 어둡다면서 황촉에 불을 붙이고 나갔다. 
그후 황촉에서는 은은한 향기가 뿜어지고 있었으나 너무도 미약하여 
이를 눈치채지 못하였다. 사람의 후각은 제아무리 예민하다 하더라도
 조금만 시간이 지나면 곧 익숙해진다. 
그가 켜놓은 황촉에는 여인으로 하여금 이성이 마비되고 욕정이 솟게
 하는 성분이 포함되어 있었기에 이러는 것이다. 
그렇기에 그녀 자신도 모르는 사이 하복부에서부터 치밀어 오르는 야
릇한 느낌 때문에 이러고 있는 것이다. 
그러는 사이 그녀의 탐스러운 둔부는 이지러지고, 찌그러지고 있었다
. 아릿한 통증과 함께 말로 형용할 수 없는 야릇한 느낌이 들어 나지
막한 신음을 토한 것은 불과 일 다경도 채 되지 않는 짧은 시간이 지
난 후였다.
"하으윽! 흐으으윽!"
어느새 침의는 그녀의 발 아래로 흘러내려 있었다. 
은은한 황촉에 반사된 그녀의 나신은 눈부셨다. 
햇살을 전혀 받지 않은 듯 우윳빛 나신은 바르르 떨리고 있었는데 그
 모습은 너무도 고혹적이었다. 삼단같이 검은 머리카락이 둔부까지 
치렁치렁하게 내려와 있었기에 희디흰 피부와 절묘한 조화를 이루고 
있었던 것이다.
군데군데 멍이 들고, 이곳저곳에 이빨 자국이 나 있는 두 개의 설봉
은 크지도 작지도 않으면서 완벽한 원형을 이루고 있었다. 잘록한 허
리는 그의 움직임에 따라 바르르 떨리는 모습이 완연하였다. 양지유
를 바른 듯 매끈한 복부 한가운데에는 앙증맞은 우물이 움푹 패여 있
었고, 그 아래에는 무성한 흑림이 태고의 신비를 감추고 있었다.
아래로 쪽 뻗은 옥주는 솜씨 좋은 장공이 심혈을 기울여 빚은 듯 오
묘한 곡선을 그리고 있었고, 사슴의 다리같이 날렵한 종아리에 이어 
매혹적인 발이 있었다.
"아아흑! 아아아아!"
젖은 입술 사이로 고혹적인 신음이 연신 터져 나온 것은 그의 입술이
 솜털 보송보송한 목덜미를 스치듯 지나며 뜨거운 입김을 불어넣으면
서부터였다. 어느새 침상에 눕혀진 은매군주는 이런 느낌을 참을 수 
없다는 듯 부르르 떨면서 그의 목을 휘감은 영사 같은 두 팔에 잔뜩 
힘을 주고 있었다.
"아아아아악! 아, 아파! 아악! 아, 아파요!"
한동안 구름 위를 노니는 듯한 이상야릇하면서도 황홀한 쾌감에 속눈
썹만 바르르 떨며 연신 고혹적인 신음을 토하던 은매군주의 입에서 
찢어질 듯한 비명이 터져 나온 것은 이십 년 간 고이 간직했던 태고
의 신비가 깨지면서였다.
너무도 굵고 뜨거우며 단단한 무엇인가가 성문을 깨고 단숨에 진입하
자 생살을 찢어발기는 듯한 지독한 통증에 비명을 지르지 않을 수 없
었던 것이다. 그런 그녀의 봉목에서는 한 줄기 눈물이 흐르고 있었다
.
그러지 않고는 도저히 견딜 수 없었기 때문이었다. 비명은 계속하여 
터져 나왔으나 그것은 그리 길지 않았다. 비명 대신 나지막한 신음을
 토할 즈음 규방 가득히 향기로운 미향이 풍겨나기 시작하였다. 절정
방중술인 미향방중비기가 또다시 시전되고 있었던 것이다.
만묘신공의 부작용으로 인하여 이성을 잃은 구본홍의 거친 숨소리와 
황촉에서 풍기는 야릇한 냄새 때문에 역시 이성을 잃은 은매군주의 
숨넘어갈 듯한 신음과 교성이 화음을 이루기 시작한 것은 신비가 깨
지고 불과 반각이 지날 무렵이었다.
은매군주는 이러다가 미치거나 죽는 것이 아닐까 하는 두려움 속을 
헤매야 하였다. 너무도 야릇하면서도 달콤하고, 천길 낭떠러지로 떨
어지는 듯한 아득한 황홀함의 연속이었다. 
때로는 혼절이라도 하였는지 헝겊인형처럼 구본홍의 움직임에 따라 
흔들리다가도 갑작스럽게 경직되는 듯 뻣뻣하게 굳던 그녀의 입에서 
외마디 비명에 가까운 신음이 터져 나온 것은 거친 들판을 달리던 미
친 황소가 우뚝 멈춰 섰을 때였다.
비밀의 화원을 가득 채우려는 듯 노도처럼 밀려드는 뜨거운 홍수 속
에서 결국 혼절할 수밖에 없던 그녀는 반각이 지나도록 정신을 차리
지 못하였다. 길고 긴 혼절에서 간신히 깨어난 그녀는 또다시 혼절의
 나락으로 떨어져 내리지 않을 수 없었다.
지치지도 않는 미친 황소가 또다시 황무지를 개간하고 있었기 때문이
었다. 그것은 한마디로 광란의 질주였다.
끝도 없이 질주하다 멈추기를 무려 아홉 차례나 반복한 미친 황소는 
마침내 기진맥진하였다는 듯 엎어진 채 깊은 잠에 빠져들었고, 은매
군주 역시 깊은 잠에 취해 버렸다.
너무도 피곤한 중노동을 밤새 계속한 탓이다.

"흐흑! 흐흐흐흑! 흐흐흑……!"
구본홍은 곁에서 들리는 여인의 흐느낌에 잠시 어리둥절하였다. 그러
다가 이내 흠칫하였다. 너무 과음한 탓에 지난밤의 기억이 단편적으
로 끊기고 있었으나 자신이 또다시 일을 저질렀다는 것을 알아차렸기
 때문이었다.
슬그머니 눈을 뜬 구본홍은 벌거벗은 여인이 자신의 무릎 사이에 고
개를 박고 흐느끼는 모습을 볼 수 있었다.
'음! 고질병이 또 도졌군. 대체 난 왜 이러지? 도대체 뭐가 잘못돼서
 이러지? 뭐라고 해야 하나? 반항을 했는데도 강제로 그랬다면 색마
라는 오명을 벗을 수 없을 텐데…….'
"흐흑! 흐흐흑! 흐흐흑……!"
'젠장! 난 정말 이럴 때가 싫어. 젠장! 어떻게 하지……? 에라, 모르
겠다. 될 대로 되라지. 죽기 아니면 까무러치기다.'
구본홍은 매번 이런 결과가 빚어지는 이유를 전혀 짐작할 수 없었다.
 그렇기에 자신의 혈관을 흐르는 피가 아무래도 색마의 피임이 분명
하다는 생각을 하게 되었다. 
그런 생각이 들자 이판사판이라는 생각이 들었기에 자리에서 벌떡 일
어나 자신의 의복을 주섬주섬 걸쳐 입었다. 
은매군주는 곁에서 들리는 의복 걸치는 소리를 들었음에도 고개를 들
거나 울음을 멈추지 않았다. 그녀는 현재 지독한 상실감 때문에 다른
 것에 신경 쓸 겨를이 없기 때문이었다. 
구본홍과의 행복한 미래를 생각하기는 하였으나 이십 년이나 고이 간
직했던 청백이 깨지자 견딜 수 없는 상실감과 더불어 미래에 대한 두
려움이 뇌리를 지배하고 있었다.
지난밤의 상황을 유추 해석한 그녀는 둘 다 음약에 취했었다는 것을 
짐작할 수 있었다. 
어쩌면 그러한 이유로 책임을 질 필요가 없다고 그의 여인들이 들고
일어날지도 모른다는 생각을 한 것이다. 그렇게 되면 자신의 장래는 
암울, 그 자체일 뿐이다.
사부인 한빙파파는 늘 자신의 생애에 대한 회한으로 그득한 사람이었
다. 정인을 빼앗긴 슬픔을 색마에 대한 분노로 표출시켰다는 것을 짐
작하는 그녀였다. 
그렇기에 자신도 어쩌면 사부의 전철을 밟아야 할지도 모른다는 두려
움에 떨고 있는 것이다.
음약을 투여한 사람은 보나마나 사부와 관련된 사람일 것이다. 자신
을 위해서라는 명분이었겠지만 어쩌면 영원히 망칠 수 있다는 것도 
고려치 않은 사부 등이 원망스럽기도 하였다.
"흐흐흑! 이제 어떻게 해? 흐흑! 공자님이 날 버리면…… 흐흐흑! 그
냥 콱 죽어버릴까? 흐흑! 어떻게 하지? 사부님의 원수도 아직 못 갚
았는데…… 흐흐흑! 사부님이 정말 미워! 흐흑……!"
"려매! 그만 우시오. 지난밤의 일은 모두 소생의 탓이오. 모든 것을 
책임질 터이니 이제 그만 고정하시오."
구본홍의 나직한 음성이 들리고도 한동안 고개를 파묻은 채 흐느끼던
 은매군주의 입에서 눈물 젖은 음성이 나왔다.
"흐흑! 저, 정말이세요? 소녀를 책임져 주실 건가요?"
"당연하지 않소. 이제 려매는 나의 여인이오. 려매만 싫지 않다면 당
연히 책임질 것이오."
"흐흑! 고마워요. 고마워요. 흐흐흑!"
은매군주는 구본홍의 품으로 파고들며 또다시 옥루를 흘렸다. 이제 
적어도 암울한 미래를 생각할 필요가 없기 때문이었다. 또한 구본홍
을 믿기 때문이었다.
그에게는 많은 여인들이 있다. 그 여인들 가운데 단 하나도 외로움이
나 슬픔 때문에 울지 않는다는 것을 잘 알기에 자신 또한 그럴 것이
라는 믿음이 있었던 것이다.
"고마운 것은 나요. 려매에게 몹쓸 짓을 했는데……."
"흐흑! 아니에요. 아니에요. 오히려 소녀가 죄송해요."
구본홍은 잠시 부드러운 은매군주의 등을 토닥이며 그녀를 달랬다. 
그러자 그녀의 흐느낌은 차츰 가늘어지더니 종내에는 완전히 멈췄다.
"후후! 려매와 같이 현숙한 여인을 내자로 얻게 되어 정말 행복하오.
 내, 능력이 없지만 최선을 다하겠소."
"어머! 아니에요."
어느새 의복을 갖춰 입은 은매군주가 세 번의 대례로써 부군을 처음 
맞는 예를 갖추자 구본홍은 부드러운 미소와 함께 그녀의 섬섬옥수를
 잡아끌었다. 그러자 기다렸다는 듯 그녀의 교구가 품속을 파고들었
다.
"어맛! 으으으으읍!"
품안에 든 은매군주의 갸르스름한 턱을 받쳐들고 기습적으로 입맞춤
을 시도하자 그녀는 놀라는 척하면서도 이내 열렬히 환영하였다. 지
난밤 수도 없이 입맞춤을 하였지만 이것이야말로 둘 사이의 첫 입맞
춤이나 다름없었기에 그녀의 교구는 바르르 떨리고 있었다. 또다시 
열락의 시간이 시작되려는 찰나였다.
이때 밖에서 걸걸한 신산귀수의 음성이 들렸다.
"장주! 장군들께서 입시하였소이다."
"흐흠! 아, 알겠소이다. 곧 나가겠소이다."
화들짝 놀란 구본홍이 어색한 음성으로 대답하자 신산귀수의 음성이 
이어졌다.
"또한 장주를 찾아온 객(客)이 있는데 어찌할까요?"
"객? 방금 객이라 하였소? 찾아올 사람이 없는데……."
"낙검서생(落劍書生)이라는 외호만 밝혔는데 전에 서안에서 만난 적
이 있다고 하였습니다."
"서안에서 만난 낙검서생? 처음 들어보는 명혼데? 누굴까?"
규방의 문을 열고 나서는 구본홍의 얼굴에는 의아하다는 빛이 감돌았
다. 단 한 번도 들어본 적이 없는 명호이기 때문이었다.
"흐음! 누구지? 모르겠는데? 총관, 어떻게 생겼소이까?"
"나이는 이십이 세 가량 된 청년으로, 인물이 준수하게 생겼소이다. 
흠이 있다면 눈 밑이 거무스레한 것으로 미루어 색을 밝히는 듯합니
다."
"색을 밝힌다? 누굴까? 그나저나 장수들은 모두 모였소?"
"그러하옵니다. 아까부터 의사청에서 장주께서 납시기를 기다리고 있
습니다."
"허어! 그럼 조금 일찍 전갈을 주시지 않고……."
구본홍의 말에 신산귀수의 얼굴에 희미한 미소가 어렸다.
(아까는 중요한 순간인 듯하여…….)
신산귀수의 전음을 들은 구본홍은 얼굴이 벌겋게 달아오르는 느낌이
었다. 은매군주를 달래고 있을 때 온 모양이었다.
"허험! 허험! 알겠소이다. 자, 그럼 가시지요."
구본홍의 말에 신산귀수는 의미심장한 미소를 지었다.
*  *  *
"혈마대강시의 제련은 언제 끝나느냐?"
"이제 거의 다 완성되었습니다. 그동안 말썽을 부리던 문제를 해결하
였으니 며칠 내로 완성될 것입니다."
강령제의 짜증스럽다는 듯한 모습에 황급히 허리를 굽혔던 교수준의 
경인천의 얼굴에는 자랑스러움이 배어 있었다.
지금껏 혈마대강시를 제련함에 있어 걸림돌이 된 것을 풀어냈다는 자
부심 때문이었다. 부친인 이부상서 강회경이 어렵게 구한 삼천 구의 
시신을 혈마대강시로 만들던 중 한 가지 문제에 봉착하게 되었다. 거
의 다되었다 싶으면 갑작스럽게 모든 살점들이 부패하면서 고루만 남
게 되었던 것이다.
그렇게 되면 힘줄이 전혀 없는 상태이기에 아무짝에도 쓸모가 없게 
되기에 고심 또 고심하여야 하였다. 하여 사부가 남긴 의경을 샅샅이
 뒤진 결과 약의 배합에 미세한 오류가 있었다는 것을 알아낸 것이다
. 그것으로 인하여 그런 결과가 야기되었다는 것을 확인하자마자 순
조롭게 제련되고 있었던 것이다.
혈마대강시는 조문이 없다 하여도 과언이 아니다. 다른 강시들은 도
사들의 주문에 의하여 조종당하기도 하지만 이것은 그렇지 않았다. 
제련이 마쳐진 직후 처음 눈을 떴을 때 본 인물의 명에만 따른다. 도
검불침이며 만독불침지체이기도 하다.
또한 생시와 마찬가지로 관절이 부드럽기에 웬만해서는 강시라는 것
을 알아차리기도 힘들다. 이런 괴물을 완전히 없앨 수 있는 방법은 
단 한 가지뿐이다.
놈들의 혀를 잘라내면 즉각 보통 시신으로 변하게 된다. 
그렇기에 강령제와 그의 자식인 강회경, 그리고 그의 세 아들은 자신
들의 야망을 위하여 심혈을 기울이고 있는 것이다. 
금강불괴인 혈마대강시 삼천 구만 있으면 설사 백만대군과 조우한다 
하더라도 능히 대파시킬 수 있을 것이다.
아무리 베어도 쓰러지지 않는다면 누가 당해내겠는가?
백만대군 아니라 억만대군이 총출동한다 하더라도 당해낼 수 없는 것
이 자명할 것이다.
이곳은 낙양 근교 야산의 암자 아래에 만들어진 비밀제련실이었다. 
구본홍이 무비용녀를 호위할 낭인을 고용하기 위하여 다정객잔에 들
렀을 때 아랫마을 진씨 과부와 재미 보러 갔던 사내가 귀신을 보았다
던 바로 그 암자였다.
"가능하다면 빨리 완성시키도록 해라."
"걱정하지 마십시오. 소손, 현재 최선을 다하고 있습니다. 조부님께
서 당하신 치욕은 반드시 갚게 될 터이니 너무 심려치 마십시오."
옥수공자 금후린에게 무릎을 꿇고 치욕적인 충성 맹세를 한 강령제는
 그날 이후 잠을 이룰 수 없었다. 
심복 중의 심복이라 생각하였던 구문제독은 시름시름 앓고 있었고, 
그의 휘하인 병무대장군과 충무대장군은 무슨 이유에서인지 스스로 
자진해 버렸다.
수라변뇌환혼단을 복용하였던 철기대장군이 자신에게 검을 들이댔다 
함은 언제든 무림정파의 고수들이 자신을 배반할 수 있다는 것을 짐
작한 그는 소림사로 전서구를 보냈다.
그날 이후 숭산은 텅 비어버렸다. 무림맹주인 무인선사의 명으로 모
든 제자들을 모종의 장소로 이동시킨 것이다.
그들에게 수라변뇌환혼단을 복용시킨 것은 장차 자신들이 패권을 잡
았을 때 천하의 민심을 거두기 위함이었다. 
소림이나 무당과 같이 유서 깊은 명문정파에서 자신들이 잡은 권력을
 인정한다면 무지몽매한 양민들은 맹목적으로라도 따를 것이기 때문
이다.
이후 강령제는 태무장에서 대기하라는 명을 받았다. 향후 거사일이 
되면 즉각 전 세력을 이끌고 동조하라 하였다.
주도면밀한 금후린이 그냥 갔을 리가 있겠는가!
그가 건넨 환단을 복용한 강령제는 매십일마다 해독제를 복용하지 않
으면 한줌 혈수로 녹아든다는 말에 치를 떨었다.
그것은 부패할 대로 부패한 시신의 시독을 채취하여 제련한 부시환혈
단(腐屍幻血丹)이라는 것이었다. 
그러나 강령제는 즉각 태무장을 떠나 이곳 낙양으로 향하였다. 손자
인 교수준의만 만나면 부시환혈단 정도는 즉각 해독할 수 있으리라 
믿었기 때문이었다.
과연 손자의 의술은 대단하였다. 금후린이 그토록 믿었던 부시환혈단
이 즉각 해독되었던 것이다.
현재 태무장에는 또 다른 강령제가 있다. 금선탈각지계(金蟬脫殼之計
)를 쓴 것이다. 수하 가운데 하나를 자신의 모습으로 역용하게 하고 
암로를 통하여 빠져 나온 것이다.
이로써 금후린의 계책에 작은 구멍이 생긴 셈이다.
*  *  *
"흐음! 하필이면 이럴 때 들이닥치다니…… 젠장!"
금성현은 십색장에서 정이대장군에 봉해진 구본홍 및 제장(諸將)들과
 회합을 마치고 돌아온 뒤 나직이 투덜거렸다.
제독부를 비롯하여 황궁 신료들을 휘어잡은 그였지만 아직 잡지 못한
 사람들이 있었다. 며칠 전 천자의 칙령으로 변방에서 귀환한 장수들
이 그들이었다.
말들에게 전염병이 돌지도 모르니 절대 이동하지 말라던 그의 명은 
휴지 조각이 되어버렸다. 제아무리 대명제국의 모든 병마(兵馬)들을 
관장하는 사마대장군의 명이라 할지라도 천자의 칙령만은 못하기 때
문이었다.
변방에서 근무하는 장수들은 황도에 머무는 장수들과는 사뭇 달랐다.
 예의범절 따위는 거들떠보지도 않는지 거칠었다. 반면 황도에 머무
는 장수들은 예가 무엇인지 법이 무엇인지를 따졌기에 어떻게 보면 
문관이나 마찬가지였기에 적당한 뇌물 등으로 회유하였지만 그들은 
웬만해서는 넘어오지 않는다.
오늘 십색장 회합에서 모든 장수들은 천자가 직접 나타났다는 것을 
의미하는 천황친림패(天皇親臨牌) 앞에서 충성의 맹세를 하도록 강요
받았다.
이제 불과 약관밖에 안 된 애송이가 정이대장군이라는 사실에 많은 
사람들이 놀라는 한편 시기의 눈길을 보냈다. 시름시름 앓고 있는 구
문제독이 잘못될 경우 그 자리를 이어받을 것이 거의 확실시되고 있
기 때문이었다.
천자의 외손녀인 설란공주의 부군이라는 승상의 설명에 운도 지독히 
좋은 녀석이라는 생각을 하지 않을 수 없었다. 
하필이면 천하가 풍전등화의 위기를 맞았고, 구문제독까지 병석에 누
워 있는 이때 그녀를 차지했다는 이유 하나만으로 요직에 올라앉은 
행운아라는 생각을 떨칠 수 없었던 것이다.
그러나 잠시 후 어떻게 서장밀교의 침공과 왜구들의 침공을 패퇴시킬
 것인가에 대한 그의 설명을 들은 장수들은 하나같이 고개를 끄덕이
지 않을 수 없었다.
오래 전 한조의 부흥을 위하여 봉기한 유비 현덕의 군사인 제갈공명 
뺨칠 정도라는 것을 인정하였던 것이다.
지금껏 황군은 서장밀교를 맞아 싸움에 있어 정면공격 이외에는 해본
 적이 없다. 자신들의 막강한 화력과 수효의 우위를 믿었기 때문이다
. 그러나 결과적으로 무공 면에서 밀교가 월등한 우위를 점하고 있기
에 당한 것은 황군들이었다.
불과 십만이 약간 넘는 오랑캐들에 의하여 지금껏 죽어간 군졸들의 
수효는 물경 이십오만이나 되었다. 엄청난 생명을 희생시킴으로써 얻
은 결과는 단 하나뿐이었다.
서장밀교의 힘이 결코 만만하지 않다는 것이 그것이다.
이에 구본홍은 서장밀교의 힘을 분산시킨 후 이를 각개격파하되 황군
의 힘은 하나로 모아야 한다 하였다.
이렇게 하면 수적인 우세를 승리로 연결시킬 수 있다는 것이다. 그렇
게 하되 정면공격을 피하고 불시에 급습을 하는 방법을 취하라 하였
다.
또한 지금까지 단 한 번도 듣도 보도 못한 군진을 이뤄 공격하도록 
하였다. 이에 군사들을 훈련시킬 군사(軍師)를 임명하였다. 
막중한 임무를 부여받은 사람은 놀랍게도 여인의 몸이었다. 승상의 
일점혈육인 부용옥녀 초수향이 그녀였다.
군사들이 진법에 대한 훈련을 받을 동안은 서장밀교의 전진만 막을 
뿐 공격은 하지 않기로 하였다. 이때 펼칠 진세는 놀랍게도 기마진(
騎馬陣)이었기에 사마대장군은 앉은 채로 무장 해제를 당하는 꼴이 
되었다. 천하의 모든 병마 가운데 필요한 만큼 부용옥녀가 징발하기
로 하였던 것이다. 
반면 이동에 불편한 화포는 왜구들을 상대하는 데 사용토록 하였다. 
화포만큼 해안을 접근하는 왜선들을 공격하기에 좋은 것이 없기 때문
이다. 
제아무리 날고기는 왜구들이라 할지라도 바닷속에 빠지게 되면 무거
운 병장기를 버리지 않을 수 없을 것이다. 그들이 지친 몸으로 간신
히 상륙하였을 때 도륙하기란 어린아이 손목 비틀기보다 쉬울 것이라
 하였다.
지금껏 황군이 왜구들에게 밀린 것은 적진의 선두에 서서 오는 기마
병들 때문이었다. 전신을 갑주와 투구로 감싸고 있기에 화살이나 웬
만한 병장기로는 죽일 수 없었고, 그들의 기동력에 의하여 아군의 진
세가 흐트러졌기에 일방적으로 당한 것이다. 
그러나 왜선에 올라 있을 때 화포로써 공격한다면 익사하지 않을 수 
없을 것이다. 갑주와 투구를 걸쳤다면 헤엄을 치기가 불가능하기 때
문이다.
문제는 이미 상륙한 왜구들을 상대하는 것이다. 
노략질을 마친 왜구들은 절벽이나 험준한 지형을 이용하는 농성전에 
익숙하였다. 가까이 다가가기만 해도 화살이나 돌, 나무토막 등을 내
던지기에 지금껏 접근조차 못한 경우가 태반이었다. 화살을 쏘아보았
자 왜구들에게 미치지 못하거나 설사 미친다 하더라도 갑주나 방패로
 모두 막아버리기에 뻔히 보고서도 그들을 죽일 수 없었던 것이다.
직접 왜구들을 상대하다 부름을 받아 올라온 장수는 대응할 방법이 
없다며 진땀을 흘렸다.
이때 구본홍은 빙그레 미소를 지으며 무언가를 보여주었다.
마치 나비의 날개 같은 것이 달린 그것의 중앙에는 화살촉 같은 것이
 달려 있었다. 화살촉과 다른 점이 있다면 옆 부분에 나선형 홈이 파
여 있다는 것이다.
장수들이 보는 가운데 나비의 날개 같은 것을 비틀었다가 놓자 화살
촉 모양으로 만들어진 것이 맹렬히 회전하였다. 
이것을 탁자 위에 놓자 놀랍게도 아무런 힘도 가하지 않았건만 두터
운 송판을 뚫고 들어갔다.
화살촉같이 생긴 것의 길이는 두 치 가량 되었다. 
그렇기에 이것에 격중되기만 하면 엄청난 통증과 함께 선혈이 솟구치
게 된다 하였다. 또한 힘을 가하여 던진다면 갑주로 사용하는 얇은 
철판 따위는 쉽게 뚫을 것이라 하였다.
놀란 눈으로 이것을 바라보는 장수들의 눈에는 신기하다는 빛과 함께
 대단하다는 빛이 흘렀다. 이러한 것을 무려 십만 개나 준비하였다는
 구본홍의 말이 이어졌기 때문이었다.
마치 왜구들의 침략을 미리 알았다는 듯한 그의 태도와 표정이 그들
에게 더 큰 놀라움을 주기에 충분하였다.
사실 구본홍이 비호접(飛蝴蝶)이라 이름붙인 이것은 십색장의 안위를
 위하여 제조한 것이었다. 외부의 침입자에 대응할 기관에 설치하기 
위하여 제작한 것인데 왜구들을 상대하는 데 사용하려고 내놓은 것이
다.
원수를 갚기 위하여 처음 십색장을 떠날 때 황도삼미에게 만들어 놓
도록 하였던 것이 바로 이것이다. 자신의 가문은 풍비박산이 났지만 
여인들과 앞으로 태어날 후손들에게는 그러한 고통을 겪게 하고 싶지
 않아 고안한 것이다.
사마대장군 금성현은 이것을 보고 눈빛을 빛냈다. 
천불과 구음마녀만으로도 충분하겠지만 비호접만 있으면 자신의 야망
을 이루는 데 큰 도움이 될 듯하였기 때문이다. 하지만 그의 그런 눈
빛은 곧 사라졌다.
비호접은 웬만한 방법으로는 발사할 수 없으므로 특별히 훈련된 십색
장 소속 고수에게 들려 보내겠다고 하였기 때문이다.
구문제독이나 마찬가지인 구본홍이 직접 명령을 내린다면 자신으로서
는 그것을 중도에 빼돌릴 방법이 없다 생각한 것이다.
구본홍은 왜구들에 의하여 양민들이 도탄에 빠졌다는 것을 알기에 무
림지옥을 탈출한 일백십구 명의 마두들 가운데 절반인 육십 명을 보
낼 계획이었다. 
그들의 내공이 실린 비호접은 날고기는 왜구들이라 할지라도 금방 무
력화시키고도 남을 것이라는 계산을 한 것이다. 
처음엔 그저 그들만을 보낼 생각을 하였으나 인명 피해가 생긴다면 
하는 생각에 비호접을 내놓을 생각을 했던 것이다.
수십 년 세월을 무림지옥에서 함께한 노마두들에게는 눈에 보이지 않
는 끈끈한 정이 흐르고 있었다. 만일 누군가가 죽는다면 비탄에 잠기
게 될 것이다.
그렇기에 만일을 대비하여 그것을 내놓은 것이다. 비호접이야 또 만
들면 되지만 이제는 할아버지가 된 마두들은 죽으면 다시 살아날 수 
없기 때문이다.
아무튼 십색장의 회합은 구본홍의 일방적인 지시로 끝났다. 많은 장
수들이 감탄의 빛을 머금은 채 고개를 끄덕이며 갔지만 금성현을 비
롯한 그의 휘하들은 입맛이 썼다. 당분간은 자신들이 거병(擧兵)할 
수 없는 상황이 되었기 때문이다.
도탄에 빠진 양민들을 구휼하고 침략자인 오랑캐들을 물리치기 위하
여 총력을 기울여야 하는 이때 모반을 획책한다면 무슨 이유로든 민
심을 얻을 수 없다는 것을 잘 알고 있었던 것이다.

"아니……? 하하하! 그래서 낙검서생이라 하였군."
"속하가 교주님을 뵙습니다."
장수들이 모두 물러간 이후 의사청에 발을 들여놓은 청년은 은매군주
를 겁탈하려다 놀라 도주한 낙화서생 정진도였다.
"하긴 낙화서생이라고 밝히기엔 조금 그랬겠군."
미소짓는 구본홍을 본 낙화서생은 뒷머리를 긁적이며 계면쩍어하였다
. 사실 낙화서생이라는 외호는 누가 들어도 색마라는 것을 극명하게 
보여주는 것이라는 것을 잘 알기 때문이었다.
"교주님! 그동안 교주님을 찾느라 발바닥이 부르틀 지경이었습니다."
"하하! 미안하이. 그래, 자네의 사부는 잘 있는가?"
"그렇지 않아도 사부님 때문에 황급히 이곳을 찾았습니다."
"그에게 무슨 일이라도 있는 겐가?"
"사부께서는 지금 경각지경에 달해 있습니다. 임종 전에 교주님을 뵈
어야 한다며……."
추왜타가 죽음에 임박하였다는 소리를 들은 구본홍의 안색은 변하였
다. 어찌되었건 자신에게 무공입문을 할 수 있도록 한 무영신군의 노
복이 아니던가!
"어디에 있는가? 그리고 어디가 얼마나 아픈지 말해 보게."
"예! 사부께서는……."
추왜타를 비롯한 십색마교의 제자 일백여 명은 현재 황도의 한 객잔
을 통째로 빌려 기다리고 있었다. 몇 번이나 십색다신이 귀가하였다
는 소문을 듣고 왔었지만 번번이 길이 엇갈리는 바람에 제법 오래 묵
은 모양이었다.
그러는 가운데 추왜타는 점점 더 노쇠해져 갔다. 세수 일백오십에 가
까웠으니 그럴 만도 하였다. 물론 내공이 있기는 하나 무림지옥의 마
두들만은 못했기에 세월을 이길 수 없었던 것이다.
또 하나 그의 신체적인 특성 때문이기도 하였다. 그의 외호를 보면 
알 수 있듯이 그는 곱사등이였다.
그런 그가 정상인들이나 익힐 수 있는 무공을 익혔기에 내공의 힘으
로도 어쩔 수 없었던 것이다.
"이러고 있을 것이 아니라, 가세! 가서 제자들을 만나보세."
"교주님!"
처음 색마집단의 교주라는 것을 알았을 때 결코 좋은 내색을 보이지 
않던 구본홍이 제자들을 만나겠다고 함은 십색마교의 부활을 의미하
는 것이기에 낙화서생의 두 눈은 벌겋게 충혈되어 갔다.
여인들의 정조를 유린하는 낙에 살아가는 색마들은 늘 불안한 마음을
 지니고 살게 마련이다. 어디서든 마음놓고 술을 마시거나 잠을 잘 
수 없다. 자칫 잘못하였다가는 비명횡사하기 알맞다는 것을 누구보다
도 잘 알기 때문이다.
이런 색마들에게도 철칙은 있었다. 
동료가 점찍거나 건드린 여인을 건드리지 않는다는 것이 첫째이지만 
어떠한 경우든 한족이 오랑캐에게 짓밟히는 것을 두고 보지만은 않는
다는 것이다. 또한 천하가 혈겁에 빠져 있을 때에는 여색을 즐기지 
않는다는 것이다.
도탄에 빠져 신음하는 양민들에게 또 다른 시름을 안겨주지 않겠다는
 것이다. 마지막 하나를 더 꼽으라면 언제든 천하에 기근이 닥치면 
모든 재물을 털어 난민들을 구휼한다는 것이다.
최근 강호는 왜구와 서장의 침공으로 인하여 흉흉하기 이를 데 없었
다. 또한 난데없는 괴한들이 마구잡이로 살인행각을 벌이고 있었다. 
팔황문과 뇌검문이 바로 그들이었다. 
중소방파들을 무작위로 흡수한 그들 둘은 예전의 팔황문과 뇌검문이 
아니었다. 무림이궁이라 불리던 철사자궁과 은하미리궁의 성세를 넘
어선 지 이미 오래되었던 것이다.
난세를 노린 그들의 수탈은 오랑캐의 그것보다 더하면 더했지 결코 
모자라지 않았다. 살인은 물론 약탈과 방화를 자행하였고, 젊은 청년
들을 납치하였으며, 치마를 둘렀다 하면 미추노소를 가리지 않고 겁
탈을 하였다.
색마들은 겁탈 후에 여인을 달래기라도 하지만 이들은 그렇게 하지 
않았다. 쓸 만한 여인은 두고두고 즐길 요량으로 납치하여 갔고, 그
렇지 않다면 가차없는 살수를 펼쳐 죽음에 이르게 하였다. 하여 중원
의 많은 여인들이 정조를 잃고 죽임까지 당하는 불행을 겪었다.
이곳 황도에 오기 전까지 십색마교의 제자들은 팔황문과 뇌검문의 제
자들을 숱하게 죽였다. 그들은 여인을 진정으로 아껴주고 보듬어 줄 
자격조차 없다는 것이 이유였다. 그렇기에 최근 들어 십색마교가 어
느 촌락에서든 환영받는 것이다.
"노, 노복 갈, 갈호진이 교, 교주님을, 뵈, 뵙습니다."
"아, 가만히 있으시오."
구본홍은 낙화서생과 함께 자금객잔 후원의 객방 문을 열고 들어서다
 병석에 누워 있던 노인이 고개를 돌려 바라보다 화들짝 놀라며 힘겹
게 일어서서 절을 하려 하자 이를 제지하였다. 
이때 너무도 늙어 눈을 뜨고 있는지 감고 있는지조차 구분이 안 될 
정도로 짓무른 노안에서는 눈물이 흐르고 있었다. 실로 백여 년 만에
 무주공산이었던 십색마교의 교주가 나타났다는 감격에 겨운 눈물이
었다.
"본 교주는 그대를 본교 수석장로에 임명하는 바이오."
"아, 아니되옵니다. 천하디천한 노복을 어찌 장로직에……."
"사부님! 가만히 좀 계세요. 너무 흥분하시면 해로워요."
감격에 겨워 부들부들 떨면서도 겸양의 미덕을 보이는 사부를 바라본
 낙화서생의 눈에는 진정으로 걱정하는 듯한 빛과 함께 흐뭇한 미소
가 어려 있었다.
오랜 세월 일구월심으로 십색마교의 부활을 꿈꾸던 사부의 꿈이 드디
어 이루어지려는 순간이었기 때문이었다.
구본홍이 언제 귀가하는가 싶어 황도에 소식통을 깔아둔 십색마교는 
그가 정이대장군에 봉해졌다는 소식을 들은 바 있었다. 또한 십색장
에는 정체불명의 노인들이 백여 명이나 있는데 그들 모두가 개세고수
라는 것도 알고 있었다.
그들이 교주의 휘하라면 이제 십색마교는 백년 전보다 월등히 강성한
 문파가 될 것이라는 생각에 색마들은 어젯밤 한숨도 자지 못하였다.
 이제 색마들이 활개를 칠 세상이 도래하였다는 기쁨과 설렘 때문이
었다.
게다가 구본홍은 대명천자의 손서(孫壻)였고, 혈전왕의 사위이기도 
하였다. 또한 승상의 사위이며 철사자궁주의 사위이고, 풍운보주의 
매부였다.
황궁과 승상부, 거기에 본인은 천하의 병권을 거머쥔 구문제독이나 
마찬가지이고, 철사자궁과 풍운보의 힘까지 더해진다면 이제 십색마
교는 천하제일교가 되는 셈이다. 그러니 어찌 설레지 않고, 어찌 흥
분되지 않으며, 어찌 기쁘지 않았겠는가!
"교, 교주님! 왜……?"
"갈 장로, 가만히 있어 보시오."
추왜타는 느닷없이 자신의 맥문을 거머쥐는 구본홍을 보며 의아한 눈
빛을 발하였다. 그러다가 교주가 자신의 맥을 짚어 보려 한다는 것을
 깨닫고는 입을 다물었다.
<3권 끝>




























