바람의 신 4






















1. 오월동주(吳越同舟)






















"신, 금후린이 정이대장군을 뵙습니다."
'흐음! 과연 인재라 할 만하군.'
구본홍은 자신의 앞에 한쪽 무릎을 땅에 대고 군례를 올리는 옥수공
자를 보며 감탄하였다. 준수한 외모와 절도 있는 동작, 그리고 깍듯
한 예의 때문이었다.
"하하! 일어서십시오."
새로 만들어진 직책인 정이대장군 직속 책사(策師)는 대명황군의 모
든 움직임을 좌지우지할 수 있는 요직이었다. 그는 제독부 삼사의 천
거에 의하여 그 자리에 앉게 되었다.
사마대장군의 독자라는 옥수공자가 자신보다도 먼저 과시에 응시하여
 장원급제한 수재라는 보고를 이미 받은 상황이었다.
승상은 병법과 지리에도 상당히 밝기에 앞으로 서장과 왜구들의 침공
을 막는 데 큰 도움이 될 것이라 하였다.
"금 책사의 활약을 기대하겠소이다."
"신명을 다 바쳐 보필하겠습니다."
"하하! 우리 이렇게 만났으니 술이나 한잔합시다. 밖에 아무도 없소?
 여기 주안 좀 차려 오구려."
"예, 알았어요."
구본홍의 말에 누군가의 대답이 있었다. 
"아닙니다. 소신이 어찌 대장군과 동석을……."
"후후후! 책사께서는 소생보다도 연배인 듯하니 너무 어려워 마시고 
편히 앉으십시오. 오늘의 술자리는 앞으로 잘해 보자는 의미이니 어
서 앉으십시오."
지금껏 무릎을 대고 있던 금후린은 마지못한 듯 자리에서 일어나 맞
은편 태사의에 앉았다.
"책사의 지모가 하늘을 찌르고, 바다처럼 깊다고 들었소이다."
"하하! 그건 과찬이십니다."
"후후후! 그렇지 않고서야 어찌 제독부 삼사와 승상께서 한결같이 그
렇게 말하였겠소? 듣자하니 책사께서는 천하의 지리에 해박하다던데 
어떻게 하여……?"
"소싯적에 천하를 유람한 적이 있습니다. 그때 잠깐 둘러본 것을 가
지고 그렇게 말씀하신 것이니 너무 기대하지는 마십시오."
금후린은 짐짓 겸양하는 듯한 어투로 대답을 하고는 구본홍을 바라보
았다. 황족인 화령옥녀 주연경을 차지한 것으로도 모자라 천자의 외
손녀인 설란공주까지 그의 여인이 되었다는 것을 이미 알고 있기 때
문이었다. 
만일 자신이 장본인이었다면 장차 이루고자 하는 패업이 좀더 쉬웠을
 것이라는 생각이 들자 잠시 그의 눈빛이 흔들렸다.
한편 구본홍은 준수한 외모를 지닌 금후린의 얼굴을 보며 잠시 미안
한 마음이 들었다. 어찌되었건 자신이 그의 정혼녀를 차지하였기 때
문이었다.
"천하를 유람하셨다? 하하! 좋았겠습니다. 그래, 어디 어디를 둘러보
았는지요?"
"예? 아, 예! 신은 원래 낙양 태생이옵니다. 그래서 낙양 인근 오백 
리는 다 다녀 보았습니다. 이후 부친께서 서안부주에 봉해지시면서 
서안 부근을 돌아다녔고, 이후 황도 부근을 조금 돌아보았을 뿐입니
다."
"호오! 낙양 인근 오백여 리나 다녀 보셨다고요? 그렇다면 그곳 가운
데 전략적 요충지라 생각되는 곳은 어디신지요?"
"노산(魯山)과 복우산(伏牛山) 아래에는 남소(南召)라는 곳이 있습니
다. 그 남소에서 동쪽으로 백여 리 정도를 가면 서협(西峽)이라는 곳
이 있지요. 그 사이에 있는 이도평(二都坪)은 가히 백만대군이 주둔
할 만한 곳입니다."
"흐음……! 그렇소?"
"그러하옵니다. 이도평은 제법 거대한 평원으로 서(西)로는 거대한 
호수가 길을 막고 있고, 북으로는 험준한 복우산이 진로를 막고 있습
니다. 또한 동으로는 서협이 가로막고 있어 이곳이야말로 전략적 요
충지라 생각하옵니다."
"흐음……!"
구본홍이 자못 흥미롭다는 듯 눈빛을 발하며 바라보자 금후린은 신이
 났다는 듯 입을 열었다.
"서장 오랑캐들을 이곳으로 향하게만 할 수 있다면 이곳에서 건곤일
척(乾坤一擲)을 겨뤄 볼 만하다 생각하옵니다."
"흐음! 건곤일척이라…… 이도평은 평원이라 하시었소?"
"그렇습니다. 이곳 황도와 같은 거대한 시진 두 개를 족히 둘 만하다
 하여 그런 이름이 붙은 것으로 알고 있습니다."
"거대한 평원이라 함은 개활지(開豁地)라는 의미일진대 이곳이 어찌 
건곤일척을 겨룰 만한 장소라고 생각하는 것이오?"
"장군, 현재 관군은 서장 오랑캐들에 비하여 무공 면에서 현격한 열
세를 보이고 있다 합니다."
"그렇다고 들었소이다! 그런데 어찌 정면승부를…… 적을 분산시킨 
후 기습공격을 취해야 아군의 피해가 줄어들 것이오."
구본홍의 말에 금후린은 그런 생각을 품고 있는 것이 당연하다는 듯 
큰 웃음소리를 냈다.
"하하하! 장군의 그런 생각은 실로 당연합니다. 허나 이 부근에 만반
의 준비만 갖춘다면 그리 큰 희생을 치르지 않고도 능히 대첩을 이룰
 수 있다고 생각합니다."
"만반의 준비? 어떤 준비를 말씀하시는 것이오?"
"하하! 장군께서도 아시다시피 아군에게는 화포(火砲)라는 물건이 있
습니다. 염초(焰硝)를 이용하여 원나라 사람 이원(李元)이 만든 대장
군(大將軍), 이장군(二將軍), 삼장군(三將軍), 육화석포(六花石砲), 
화포(火砲), 신포(信砲), 화통(火筒), 화전(火箭), 철령전(鐵翎箭), 
피령전(皮翎箭), 철탄자(鐵彈子), 오룡전(五龍箭), 유화(柳花), 주화
(走火), 촉천화(燭天火) 등은 아직까지도 유용하게 사용되는 병기입
니다."
"호오! 그렇소? 그것이 어떤 병장기인지 설명 좀 해주시겠소?"
구본홍의 물음에 금후린은 잠시도 머뭇거리지 않고 입을 열었다. 부
친과 더불어 천하패업을 이루기 위해서는 반드시 대명황군과의 격돌
이 있을 것이라는 판단에 이에 대한 충분한 대비책을 세워 두었기 때
문이었다.
"대장군(大將軍)은 길이가 여섯 자나 되는 무쇠화살을 삼십 근 정도 
되는 화약을 폭발시켜 발사하는 것으로 구백 보 밖의 인명을 살상할 
수 있는 것입니다. 이장군은……."
금후린은 침을 튀겨 가며 설명을 하였다. 설명을 들은 구본홍은 짐짓
 놀랍다는 표정을 지었다. 그것은 자신도 익히 알고 있는 것이기 때
문이었다. 정이대장군에 봉해진 이후 신산귀수로부터 대명황군에 어
떠한 병기가 있는지를 이미 들었던 것이다.
"그러니까 복우산과 서협, 그리고 오랑캐들의 퇴로가 될 수 있는 모
든 곳에 그러한 것들을 설치하자는 것이오?"
"그렇습니다. 한 가지 문제가 있다면 이도평이 워낙 넓기에 그들로 
하여금 화포의 영향권 안으로 갈 수밖에 없도록 하는 것입니다. 이는
 대장군께서 하셔야 할 일인 듯싶습니다."
금후린의 말에 구본홍은 의아하다는 표정을 지었다.
"서장밀교의 무리들로 하여금 화포의 사정거리 안에 들게 만들라는 
것이오?"
"그렇습니다. 듣자하니 대장군께서는 진법과 병법에 일가견이 있다 
들었습니다. 이도평 곳곳에 진세를 설치함으로써……."
"하하! 알겠소이다. 장안진을 설치하라는 말씀이신 듯하오."
"그러하옵니다. 그렇게 하면 밀교의 무리들은 화포의 사정권 안에 들
게 될 것이고, 일단 화포로써 진형을 흐트러뜨린 후 일거에 섬멸하면
 능히 물리칠 수 있을 것으로 사료되옵니다." 
"후후! 좋은 생각이오. 책사의 고견을 받아들이겠소. 자, 그럼 따라
오시오. 소생의 생각을 보여드리겠소."
구본홍이 먼저 자리에서 일어나 서실 구석으로 향하자 금후린은 의아
하다는 표정을 지으며 그의 뒤를 따랐다. 
그런 그의 눈에는 가소롭다는 빛이 흘렀다.
자신이 만일 정이대장군이 되었다면 하는 생각에 서장밀교의 침공을 
물리칠 방도를 생각해 두었던 그였기에 네까짓 게 생각해 보았어야 
얼마나 생각해 보았겠느냐는 의미였다.
"윽! 이, 이건……?"
"하하! 이건 천하의 지형을 축약시킨 모형이오. 모반을 꾀하던 이부
상서가 암도에 만들어 두었던 것이오."
서실의 한쪽 벽면을 완전히 가리고 있던 휘장을 걷자 벽면 전체에 중
원을 축약시킨 모형이 있었다.
"이, 이건……! 이건 뭐지요? 앗! 그렇다면 대장군께서도……?"
중원 지형을 살피던 금후린은 이도평 부위를 짚어 보며 이상하다는 
듯 고개를 갸우뚱거리다가 화들짝 놀라는 표정을 지었다.
실제의 지형과는 사뭇 다른 여러 곳이 눈에 띄었기 때문이었다. 그런
 그가 놀라는 표정을 지은 것은 그것이 하나의 진세를 의미한다는 것
이고, 복우산 및 서협 등에 꽂혀 있는 작은 깃발들이 화포를 의미한
다는 것을 깨달았기 때문이었다.
정이대장군이 된 이후 구본홍은 이부상서 강회경이 버리고 간 중원 
모형을 뚫어져라고 살폈었다. 
그리고는 이도평을 건곤일척을 벌일 장소로 점찍었다. 그곳만큼 전략
의 요충지가 없다는 판단에서였다. 
그가 이런 결정을 내린 것은 현재 사천성과 청해성, 그리고 호남성과
 호북성 일대에 버려져 있는 화포를 운반하여 왜구들을 물리치려면 
어차피 이 부근을 지나야 하기 때문이었다.
보고된 바에 의하면 절강성 일대를 쑥밭으로 만들어 버린 왜구들의 
다음 목표는 또 하나의 조창(漕倉: 나라에 바치는 세곡의 수송과 보
관을 위하여 수로 연변에 설치한 창고)이 있는 동이성(東荑城)이었다
. 이곳은 양자강의 하류에 있는 성읍으로 내륙의 세곡(稅穀)과 공물(
供物)이 일단 이곳에 집결되어 수로를 이용하여 황도로 운반되는 곳
이다. 
화포의 운반을 위한 원래의 계획은 장강을 이용하기로 하였으나 여름
이 되면 범람의 위험이 있다는 판단 하에 양자강으로 바꾼 것이다. 
물론 이도평도 복우산과 동백산 등 여러 산이 가로막고 있기에 화포
를 운반하기에 그리 쉬운 곳은 아니다. 
하지만 현재의 문제점은 날이 갈수록 서북진을 거듭하고 있는 서장밀
교의 무리들을 물리치는 것이다.
만일 그들을 일망타진하지 않는다면 두고두고 화근이 되겠기에 이번 
기회에 아예 쓸어버리려는 것이다.
그것은 어제 도착한 서장왕 파랍극의 서찰이 있었기 때문이다.
<설란에게.
공주의 몸으로 만릿길을 마다 않고 떠난 네가 안쓰럽기 그지없구나. 
하지만 너의 노고 덕에 이제 서장은 다시 태어나게 되었다. 아비는 
어제 서장밀교와의 단절을 선언하였다. 하여 승상을 비롯한 밀교와 
연관된 모든 자들이 숙청되었음을 알린다.
또한 중원 천자의 요구대로 밀교를 위한 더 이상의 지원은 끊길 것이
다. 대신 밀교를 징벌할 군사들을 보낸다. 지휘자는 대도독 형가랍(
亨嘉　)이다. 그들은 일단 서장밀교에 합류할 것이나 짐이 네게 준 
혈월도(血月刀)를 보이면 복종할 것이다.
아비는 밀교 잔당들을 서장에서 완전히 몰아내기 위하여 바쁜 나날을
 보내야 할 것 같구나. 밀교의 뿌리가 이토록 깊은 줄 예전엔 미처 
몰랐구나.
아무튼 모든 것이 끝나면 돌아오너라. 너의 노고를 만백성에게 알리
마. 끝으로 중원 천자께 건승을 기원한다고 전해다오.
서장왕 파랍극>
파랍극은 아직 설란공주가 구본홍의 여인이 되었음을 모르고 있기에 
황궁으로 서찰을 보냈다. 하지만 그녀가 십색장에서 생활하고 있기에
 이곳으로 보내진 것이다.
어제 서찰을 펼쳐본 구본홍이 모든 계획을 수정하였던 것이다.

'무서운 놈! 강호의 소문은 잘못되었다. 이놈은 결코 만만히 볼 놈이
 아니다. 자칫하면 이놈이 방해가 될지도 모르는데 죽여서 후환을 없
앨까?'
모형을 바라보는 금후린의 눈에 경계의 빛이 흘렀다.
겉으로는 책사로서 정이대장군을 보필하는 척하였지만 실상은 구본홍
이 알아봐야 뭘 얼마나 알까 싶었던 그였다. 하여 실제적인 권력을 
휘두르기 위하여 책사 자리를 맡았던 것이다. 
현재 그의 눈에 비친 지형도를 보면 구본홍이 결코 예사롭지 않은 두
뇌의 소유자라는 것을 증명하고 있었다.
드넓은 중원을 축약시켜 놓은 것이기에 모든 것이 세세히 있지도 않
은데도 이도평을 격전지로 결정한 것도 대단한 일이었다. 
그가 풍운보에서 결코 예사롭지 않은 무공을 선보였다는 것을 듣기는
 하였지만 그것은 자신과 비교하였을 때 만월과 반딧불 정도일 것이
다.
그렇기에 이 기회에 그를 죽일 것인가를 생각한 것이다. 이 순간 구
본홍은 등을 보이고 있었기에 마음만 먹는다면 간단히 목숨을 거둘 
수 있는 좋은 기회였다.
하여 슬그머니 진기를 끌어올리며 손을 들었던 금후린은 멈추지 않으
면 안 되었다. 밖에서 여인의 음성이 들렸기 때문이었다.
"상공! 주안이 마련되었어요. 들어가도 되나요?"
"어! 그렇소? 어서 들어오시오. 책사께서 오래 기다렸소."
"어머! 죄송해요."
마치 아름다운 계곡을 노니는 꾀꼬리 같은 음성의 여인과 몇몇 여인
들이 들어서자 정실 안은 금방 환해지면서 향긋한 지분 냄새로 그득
하였다.
'아니! 저 계집은……? 죽일 년! 감히 본좌를 마다하고…… 좋아! 네
년을 언젠가는 울부짖게 해주지. 세상에서 제일 더러운 계집으로 만
들어 버리고야 말겠어.'
들어선 여인을 보기 위하여 고개를 돌렸던 금후린의 안색은 돌변하였
다. 정혼녀였던 화령옥녀 주연경이 여인들 틈에 끼여 있었기 때문이
었다.
정실 안에 금후린이 있는지 모르는 화령옥녀는 나머지 여인들과 함께
 분주히 손을 놀려 푸짐한 주안상을 차려놓았다.
이런 모습을 구본홍은 흐뭇한 표정으로 바라보고 있었으나 금후린은 
아니었다.
'더럽게도 호색하는 놈이었군. 세상의 모든 미녀들을 다 모을 셈인가
? 젠장! 재주도 좋군. 어디서 저런 미녀들을…… 흐음! 저 계집은 정
말 색욕이 돋게 하는군.'
구본홍의 옆모습을 힐끔 바라본 금후린의 얼굴에는 부러움 반 질투 
반의 빛이 흘렀다. 그도 그럴 것이 천하절색이라 할 수 있는 화령옥
녀의 미모와 버금갈 만한 미녀들이 다섯이나 있었기 때문이었다. 그 
가운데에는 중원의 여인과는 사뭇 다른 외모를 지닌 여인이 있었다.
살결이 백설처럼 희고, 굽실굽실한 금발에 벽안을 지닌 설란공주가 
바로 그녀였다. 그녀를 바라보는 금후린의 눈에는 진한 욕정의 빛이 
흘렀다.
그것은 비단 그뿐만이 아닐 것이다. 만일 천하인들 가운데 혈기왕성
한 청년은 물론 제법 나이를 먹은 중년인까지, 심지어는 죽장(竹杖)
이 없으면 촌보도 발을 떼지 못할 늙은이까지도 그녀를 바라보면 양
물(陽物)이 스스로 발기하게 될 것이다.
그만큼 설란공주의 외모와 의복은 사내들의 색욕을 자극하는 것이었
다. 현재 그녀가 걸친 의복은 기포(旗袍: 치파오)라는 것으로 만주족
들이 즐겨 걸치는 것이다.
기포는 몸에 착 달라붙는 의복이기에 풍만한 유방과 잘록한 허리, 그
리고 발달한 둔부의 곡선이 그대로 드러난다. 게다가 소매가 없기에 
백옥 같은 팔과 세상의 어떤 장인도 빚을 수 없는 섬섬옥수가 그대로
 드러나 있다.
또한 허리 바로 아래부터 터져 있기에 보기만 해도 색욕이 돋는 옥주
와 종아리, 그리고 발목까지 그대로 드러나 있다. 
다시 말해 허벅지와 무릎, 그리고 종아리와 발목의 맨살이 그냥 보인
다는 것이다. 허벅지 안쪽이나 둔부는 엷은 천 조각 하나로 가린 모
습이었다.
이국적인 용모를 지녔고, 여인치고는 제법 큰 키였기에 그녀의 이런 
모습을 보고도 색욕을 느끼지 못한다면 아마 사내라고 할 수도 없을 
것이다.
그녀가 이런 의복을 걸친 것은 서장에서는 중원과 달리 전신을 의복
으로 가리는 풍습이 없기 때문이었다. 그렇기에 구본홍 역시 그녀의 
이런 뇌쇄적인 모습을 볼 때마다 양물이 꿈틀거려 곤혹스러웠던 적이
 한두 번이 아니다. 
'으으으! 저 계집, 한번 품어 보고 싶다.'
금후린은 아랫도리가 불끈하는 느낌과 더불어 설란공주를 범하고 싶
다는 생각이 들자 두 눈을 질끈 감았다.
"어머! 금 공자님……!"
한편 분주하게 손을 놀려 주안상을 차리던 화령옥녀는 구본홍의 뒤에
 있는 사내를 바라보고는 석상처럼 멈춰 버렸다. 자신이 버리고 떠난
 사내가 있었기 때문이었다.
두 눈을 질끈 감은 채 낯을 붉히고 있는 그의 모습을 본 그녀는 자신
 때문에 화가 나서 그런 것으로 오인하고 있었기에 더 이상 말을 이
을 수 없었다. 
오늘 이곳에 새로 임명된 책사가 온다는 소리를 들었기에 호기심 때
문에 들어왔던 그녀는 자신의 행동을 후회하였다.
차라리 안 보는 편이 더 마음 편하였을 것이기 때문이었다. 그러나 
어쩌랴, 이미 엎질러진 물인 것을!
"그, 금 공자님! 오랜만에 뵙네요. 그동안 죄송했어요."
한편 금후린은 솟구치는 색욕을 억누르기 위하여 눈을 감았으나 이미
 뇌리에 각인된 설란공주의 고운 자태 때문에 호흡이 가빠오는 것을 
느끼고 스스로를 자제시키고 있었다.
'지금은 참아야 한다. 지금은 참아야 해. 언젠가는 저 계집을 품에 
안을 날이 있을 것이야. 지금은 참자, 참아! 엉? 뭐라고? 죄송해? 미
친년! 네년은 반드시 걸레만도 못한 계집으로 만들어 버리고야 말겠
어. 더러운 계집!'
한참 자신을 자제시키던 금후린은 화령옥녀의 옥음이 들리자 눈을 떴
고 동시에 벌컥 노화가 치솟았다.
"어! 그러고 보니…… 소생이 책사에게 사과드리겠소이다."
붉으락푸르락한 금후린의 안색을 본 구본홍은 그가 화령옥녀의 정혼
자였었다는 것을 떠올리고는 정중히 포권하였다. 
어찌되었건 자신이 그의 여인을 빼앗은 것으로 알고 있을 것이기 때
문이었다.
"아닙니다. 소생과 군주께서 인연이 닿질 않아…… 하하! 오늘은 이
런 이야기를 하지 말았으면 좋겠습니다. 술이 왔으니 술이나 한잔 마
시는 것이 좋을 듯합니다."
"후후! 고맙소이다. 책사의 마음이 하해(河海)와 같음에 감사드리오.
 자, 앉으시지요. 본장의 다른 것은 모르되 술만은 제법 감칠맛이 날
 것이외다."
구본홍은 금후린이 화제를 돌리자 불편하여 그런 것으로 생각하고 얼
른 맞장구를 쳤다. 그리고는 여인들에게 어서 나가라는 손짓을 하였
다. 화령옥녀만 내보낼 수도 없고 같이 더 있어 봐야 좋을 것이 없다
는 판단을 내린 것이다.
"상공! 천첩은……."
우르르 나가는 여인들 가운데 부용옥녀 초수향이 자신은 어찌하여야 
하느냐는 듯한 표정을 짓고 있었다.
"하하! 향매는 당연히 남아 있어야 하오. 금 책사, 이쪽은 군사에 임
명된 부용옥녀 초수향이오."
"책사를 뵈옵니다."
"아, 소생은 옥수공자 금후린이라 합니다. 군사의 소문은 귀가 따갑
게 들었는데 이렇게 뵈니 소문이 진실만 못하군요."
잠시 안색을 찌푸리고 있던 금후린은 부용옥녀의 옥용을 보는 순간 
전율할 듯한 느낌이 들었다. 조금 전 설란공주의 워낙 특이한 외모 
때문에 미처 그녀를 발견치 못하였던 그였다.
그런데 그녀의 자태를 봄과 동시에 또다시 아랫도리가 들썩이는 느낌
이 든 것이다.
'제길! 엄청나게 재주도 좋은 놈이군. 나는 맨날 늙은 계집과 함께 
있는데 이처럼 아름다운 여인들을 하나도 아니고 여럿이나 끼고 있다
니…… 십색다신이 아니고 풍신(風神)이라고 불러도 좋을 놈이군. 좋
아! 네놈의 여인들은 본좌가 모두 접수하지. 비록 더럽혀지기는 하였
으나 데리고 놀기에는 적당할 듯하군.'
금후린은 샘솟는 질투심을 제어할 수 없었다.
이곳 십색장에 경국지색(傾國之色), 화용월태(花容月態), 침어낙안(
沈魚落雁), 해어화(解語花)라는 말로도 형용치 못할 미인들이 즐비하
다는 사실 때문이었다. 
시간 나는 대로 자신과 질펀한 정사를 나누는 구음마녀는 세수 일백
에 가까운 여인이었다. 그녀는 물론 보기 드문 절세미녀였다. 하지만
 이곳 십색장에 있는 여인들은 하나같이 그녀 못지않은 절세미녀이면
서도 이제 겨우 이십 정도 된 그야말로 싱싱한 여인들이었다. 그렇기
에 질투심이 샘솟은 것이다. 
한편 황도에 머물면서도 저런 미색을 미처 발견하지 못한 것이 억울
하기도 하였다. 만일 자신이 먼저 발견하였다면 무슨 수를 써서라도 
이미 차지하였을 것이다.
'놈을 죽여야 할 이유가 하나 또 생겼군. 조금 찜찜하기는 하지만 십
색장의 계집들을 데려가야겠다. 아직 놈에게 후손이 있다는 소리는 
못 들었다. 후후! 장차 천하를 이을 자식은 저런 계집들에게서 얻어
야 한다.'
금후린은 설란공주를 비롯하여 부용옥녀 등을 자신이 마음껏 능욕하
는 상상을 하고 있었다.
"책사, 무슨 생각을 그리 골똘히 하오. 자, 잔을 받으시오."
"엇! 아, 아무것도 아닙니다. 감사합니다."
구본홍의 말에 문득 정신을 차린 금후린은 재빨리 잔을 들었다. 그의
 손에 주담자가 들려 있었기 때문이었다. 
구본홍이 상전이기는 하나 이곳은 그의 거처이기에 객이 먼저 잔을 
받는 것은 당연한 일이었다. 하지만 이 순간 금후린의 뇌리에는 그 
따위 예절 같은 것은 있지도 않았다.
어떻게 하면 그를 죽이고 자신이 모든 것을 차지할 것인가를 생각하
기에도 바빴기 때문이었다.
쪼르르르르르륵!
술이 주담자를 벗어나자 그윽한 주향(酒香)이 번지기 시작하였다. 황
금빛 향기로운 술은 이곳 황도에서도 보기 드문 삼향금존청(蔘香金尊
靑)이었다.
비싸기로 이름난 명주인 금존청에 산삼이나 인형설삼 같은 것을 담가
 만든 이것은 같은 무게의 황금보다도 비싼 것이다.
"오! 주향이 정말 그윽하외다. 대장군께선 차에만 관심이 있는 줄 알
았는데 이제 보니 술에도 일가견이 있으신 듯하외다."
"후후! 소생이 무엇을 알겠소? 이것은 설란공주가 황궁에서 가져온 
것이오. 맛도 괜찮을 것이니 한잔 쭉 들이키시오."
"그럼…… 크으으윽! 역시……! 술맛이 너무 좋소이다."
"하하! 칭찬을 하여 주니 고맙소."
구본홍이 잔을 비우자 이번엔 부용옥녀가 잔을 비웠다.
"크으으윽! 써……! 이렇게 쓴 게 뭐가 좋다고…… 어휴! 써! 사내들
은 왜 술을 마시죠?"
잔을 비운 부용옥녀는 아미를 잔뜩 찌푸렸다. 목구멍이 화끈하면서 
몹시도 쓰다는 느낌 때문이었다.
"하하하! 술을 왜 마시느냐고? 거야, 물론 취하기 위해서지. 지금은 
향매가 술맛을 몰라 쓰다고 하지만 술의 참맛을 알면 그런 소릴 안 
할 게요."
"그렇습니다. 술은 기쁠 때에도 마시지만 슬플 때에도 마시는 겁니다
. 술맛을 아시게 되면 매일 드시고 싶어지실 겁니다. 그리고 얼큰하
게 술이 오르면 세상만사가 달리 보이실 겁니다."
금후린이 맞장구를 치자 부용옥녀는 그래도 모르겠다는 듯 두 사람을
 번갈아 보았다.
"앞으로 큰일을 이룰 우리 셋이 만났으니 한 잔 가지고는 부족하오. 
셋이니 석 잔씩은 마십시다."
"하하! 좋습니다."
또다시 술이 따라지고 단번에 잔이 비워지기를 두 번이나 계속되자 
어느새 부용옥녀의 옥용은 더 이상 붉어질 수 없을 만큼 붉어졌다. 
그 모습은 너무도 고혹적이었다. 
"후후! 향매의 얼굴이 볼 만하오. 석양의 빛인들 향매의 얼굴만큼 붉
어질 수는 없을 것이오."
"어머! 그, 그래요……? 그렇게 빨개요? 어떻게 하죠?"
사내들 둘이 자신의 옥용을 바라보자 부용옥녀는 부끄러운 듯 손으로
 양볼을 가만히 만졌다. 이 모습을 본 금후린은 또다시 불룩 솟는 양
물 때문에 곤혹스러웠다.
'죽이는군! 반드시…… 반드시 내 것으로 만들고야 말겠어. 좋아! 놈
은 죽는다. 그러면 정이대장군은 나밖에 될 사람이 없지. 그러면 군
사인 저 계집은 원치 않아도 나와 함께 있어야 하겠지? 후후후! 안됐
지만 네놈은 죽어줘야겠다.'
금후린은 구본홍을 죽이는 방향으로 마음을 굳혔다. 
그가 죽어야 할 이유는 두 가지였다. 
하나는 자신의 예상외로 뛰어난 두뇌를 가졌기에 장차 자신의 일에 
방해가 될 소지가 있다는 것이다. 둘째는 분수에 맞지 않은 미녀들을
 너무 많이 거느리고 있다는 것이다.

"어머! 너무 아름다워요. 할아버지, 그렇죠? 소녀는 이렇게 아름다운
 전각이 있을 것이라고는 생각도 못했어요. 어머! 세, 세상에…… 하
나, 둘, 셋, 넷, 다섯! 어머, 할아버지! 저것 좀 보세요. 전각이 오
층이에요. 세상에…… 어떻게 오층으로 전각을 지었을까?"
"허허허! 정말 그렇구나. 이 할아비 팔십 평생에 오층짜리 누각은 처
음이다."
두메 산골에서 올라온 듯 허름한 의복 차림의 노소는 연신 감탄사를 
터뜨리면서 이곳저곳을 손가락으로 가리키고 있었다.
"호호! 뭐가 그리 신기해요? 자, 이제 안으로 드세요. 상공께서는 지
금 손님과 함께 계시니 조금만 기다리시면 나오실 거예요."
"어머! 언니, 조금만 더 구경하면 안 돼요? 어차피 공자님께서도 조
금 있어야 나오시잖아요."
"호호! 그래요. 자, 그럼 먼저 외원을 구경하신 후에 중원과 내원을 
구경시켜 드릴게요. 따라오세요."
"으이그! 이 늙은이는 그냥 여기에 있으면 안 될까?"
"호호! 그러셔도 돼요. 자, 이곳에 앉아서 구경이나 하고 계세요. 시
비들이 곧 차를 내올 거예요."
운명이 불가에 머물기를 불허하여 환속한 적하사태의 본명은 고옥지(
高沃芝)였다. 아주 어렸을 때 불문에 들어간 그녀는 이십여 년 만에 
본명을 찾은 것이다. 
환속한 지 얼마 되지 않았기에 아직은 머리카락이 그리 길지 않아 조
금은 어색한 듯 보이는 그녀의 옥용은 너무도 보기에 좋았다. 구본홍
과의 꿈결 같은 생활이 늘 엄숙한 표정만을 강요하던 사문의 분위기
를 잊게 하기에 충분하였기 때문이었다.
여인의 기쁨이라는 것이 무엇인지를 너무도 확실히 알아버린 그녀는 
자신의 환속에 아무런 이의도 없었다. 오히려 그와 조금 더 일찍 만
나지 못한 것이 한스러울 뿐이다.
하여 요즘 그녀의 옥용엔 늘 미소가 어려 있었다. 
최근 그녀는 구본홍이 직접 작명한 외호 때문에 기분이 좋아도 너무 
좋았다. 선계옥미(仙界玉美)라는 외호가 바로 그것이었다. 선계에서
나 볼 법한 옥으로 빚은 듯한 미녀라는 뜻이었다.
아무튼 선계옥미 고옥지는 구본홍의 친필 서한을 들고 온 노소를 안
내하고 있었다. 
스스로 동정호변 용가촌에서 왔다고 하였을 때 그들 노소가 바로 구
본홍을 구해 준 사람이라는 것을 알아차렸기에 그들을 대하는 모습은
 친절해도 너무 친절했다. 
자신에게 진정한 황홀경이 무엇인지를 가르쳐 준 부군에게 구명지은(
求命之恩)을 베풀었기 때문이었다. 
이들이 없었다면 자신은 여전히 목탁이나 두들기면서 따분한 생활을 
하였을 것이다. 아마 그것은 죽을 때까지 계속되어야 할 것이다. 지
난 세월을 돌이켜 생각해 본 그녀는 개똥밭을 굴러도 이승이 좋다는 
말이 왜 있는지를 깨달을 수 있었다.
아무튼 용 노인을 남겨둔 둘은 마치 봄날에 지저귀는 종달새처럼 재
잘거리며 십색장 구석구석을 돌아보았다.
용진진과 고옥지가 돌아온 것은 한 시진을 훌쩍 넘긴 뒤였다. 
그동안 여러 곳을 둘러보았지만 아직 구경하지 못한 곳이 많았다. 하
지만 시간이 너무 많이 흘러 조부가 초조한 마음으로 기다릴지도 모
르기에 다음을 기약한 것이다.
"어머! 할아버지……."
헤어졌던 장소로 되돌아온 용진진은 술에 취해 곯아떨어진 용 노인을
 볼 수 있었다. 그의 곁 탁자에는 여전히 주향을 뿜는 주호 세 개가 
놓여 있었다.
"호호! 어서 와요, 용 낭자. 소매는 추수투신 여미지라고 해요. 상공
으로부터 말씀 많이 들었어요. 그때 상공을 구해 주셔서 정말 고마워
요."
"어머! 아니에요. 소녀는 아무것도 한 일이 없어요."
추수투신이 진정 고맙다는 표정을 짓고 있자 괜스레 계면쩍어진 용진
진은 고개를 숙이며 부끄러워하였다.
동정호를 떠나 이곳에 오는 동안 많은 건축물들을 보았고, 많은 사람
들을 보아온 용진진은 이곳 십색장이 인세에 있는 것 같지 않다는 생
각을 품었다.
전각들은 하나같이 아름답기 그지없었고, 정갈하였다. 장식품들은 한
눈에 보기에도 진귀하다는 느낌이 들 정도였다. 또한 만나는 여인들
마다 하나같이 천상옥녀 뺨칠 만큼 아름다웠다.
"그런데요, 언니! 여기가 정말 사람 사는 곳이에요? 소매는 이렇게 
아름다운 곳이 있으리라고는 상상도 못했어요. 혹시 소매가 지금 꿈
꾸고 있는 것은 아니겠죠?"
"호호호! 무슨 말을…… 지금은 아직 겨울이라 보기에 좀 흉해요. 하
지만 기화요초가 만발하는 봄이나 여름, 그리고 가을에는 정말 아름
답지요."
"어머, 정말요? 지금도 이토록 아름다운데 그때는 정말 더 아름다워
요?"
"호호! 그래요. 그러니 이곳에 오래오래 머무세요."
"호호호! 그래야겠어요. 공자님께 졸라서라도 이곳에 오래 있고 싶어
요."
용진진의 말을 들은 추수투신은 살포시 미소를 머금었다. 조금 전 용
 노인이 했던 말과 글자 하나 틀리지 않고 너무도 똑같았기 때문이었
다. 
"어머! 왜 웃어요? 소매가 뭐 잘못 말했나요?"
"호호! 아니에요, 진매. 어머, 진매라 불러도 되죠?"
"그럼요. 소녀도 언니라고 부를게요. 그리고 소매가 언니보다 어리니
 말을 내리세요."
"호호! 그래, 그럼. 언니가 웃은 것은 진매의 말과 할아버지의 말이 
너무도 똑같아서였어. 할아버지께서 술맛이 너무 좋다면서 이곳에 오
래 계신다고 하셨거든."
"어머! 그래요? 할아버지가 가자고 하면 어쩌나 했는데 정말 잘되었
네요. 그런데 공자님께서는 아직 안 나오셨나요?"
"호호! 그래. 안을 살펴보니 아직 나오시려면 먼 듯해. 그러니 진매
는 가서 수욕이라도 해. 먼길 오느라 먼지를 뒤집어썼잖아."
"어머! 그, 그래요."
용진진은 문득 자신의 남루한 의복을 느끼고 고개를 숙였다.
"호호! 언니가 좋은 옷으로 준비해 둘게. 진매는 수욕이나 해."
"아, 알았어요."
동정호를 떠나 이곳까지 오는 동안 용진진은 단 한 번도 씻지를 않았
다. 세상이 어수선하여 무슨 일을 당할지 모르니 씻지 말라는 조부의
 말 때문이었다. 하여 현재 용진진은 까마귀가 언니라고 부를 만큼 
지저분했다.
*  *  *
"언니! 기뻐해요. 아이들이 그것을 구했어요. 구해 왔대요."
"뭐어……? 그게 정말이야? 정말 구해 왔대?"
"예! 정말 구해 왔대요. 호호호! 정말 다행이에요."
동백산(桐栢山) 자무곡(紫霧谷) 아래 자리잡은 은하별궁(銀河別宮) 
깊은 곳에서 환희에 찬 여인들의 음성이 터져 나왔다. 
음성의 주인공은 천상전주인 미염옥녀(美艶玉女) 소진진(蘇珍珍)과 
월궁전주인 월궁선자(月宮仙子) 하강희(河羌姬)였다.
"정말 다행이군. 정말 다행이야. 그런데 아이들은 지금 어디에 있어?
 왜 안 오지?"
"호호! 지금 오고 있잖아요."
미염옥녀의 말이 채 끝나기도 전에 천상전에 발을 들여놓는 아름다운
 여인이 있었다. 마치 심산 유곡에서 사냥을 하여 먹고사는 사냥꾼처
럼 사슴 가죽으로 만든 의복을 걸친 여인은 이십일이 세 정도 되어 
보였다. 
그녀는 궁주인 은하서시(銀河西施) 금약지(金葯芝)의 일곱 제자 가운
데 셋째인 은하염미(銀河艶薇) 궁혜교(宮蕙嬌)였다.
"제자가 두 분 사숙을 뵈옵니다."
"아아! 수고가 많았다. 정말 수고가 많았다. 그런데 네 사저와 사매
들은 어디에 있느냐?"
미염옥녀는 마땅히 따라 들어왔어야 할 여섯 사질들이 보이지 않자 
의아하다는 표정을 짓고 있었다.
"흑! 사저와 사매들은…… 그녀들은…… 흐흑! 모두…… 모두들…….
"
"왜 그러느냐? 그 아이들이 무슨 변고라도 당했다는 말이냐?"
"흐흑! 그래요. 사저와 사매들은 괴수를 잡다가 그만…… 흐흑! 모두
 죽었어요. 흐흐흑! 모두 죽었다고요. 흐흐흐흑……!"
"그, 그게 무슨 소리냐? 그 아이들 모두가 죽었단 말이냐?"
미염옥녀와 월궁선자, 그리고 항아선자는 지금으로부터 오년 전 궁주
의 일곱 제자를 사시사철 빙설 천지인 곳으로 보냈다. 
궁주인 은하서시를 살릴 수 있는 천고의 영약인 쌍각혈린빙극괴룡(雙
角血鱗氷極怪龍)의 내단을 구하기 위함이었다. 
천년의 세월이 흐르는 동안 은하미리궁은 대대로 궁주의 일곱 제자 
가운데 가장 출중한 하나에게 후대를 잇도록 하는 전통이 있었다. 그
런데 궁주가 너무 일찍 빈사지경(瀕死之境)에 처했기에 후대를 이을 
제자가 없자 그녀들에게 무공을 전수한 사람은 천상전주와 월궁전주,
 그리고 항아전주였다.
다시 말해 은하염미를 비롯한 일곱 제자들은 그녀들의 직전제자나 마
찬가지였다. 그런 그녀들 모두가 죽었다니 놀라지 않을 수 없었던 것
이다.
"믿을 수가 없다. 다시 말해 봐라! 그 아이들이 어떻게 되었다고? 정
말 죽었다는 말이냐?"
이 순간 곁에 있던 월궁선자의 눈과 입은 더 이상 커질 수 없을 만큼
 커져 있었다. 은하칠선(銀河七仙)이라 부르던 제자나 마찬가지인 사
질들이 죽었다는 사실이 믿기지 않았던 것이다.
"흐흐흑! 사저와 사매들은…… 흐흑! 사저와 사매들은……."
은하염미의 봉목에서는 구슬 같은 눈물이 줄줄이 흘러 나와 고운 두 
뺨을 적시고 있었다.
쌍각혈린빙극괴룡은 인세에서는 볼 수 없는 상고시대 때의 괴수이다.
 명칭에서 알 수 있듯이 놈이 있는 곳은 얼어붙은 동토만이 있을 뿐 
생명체라고는 눈을 씻고 찾아봐도 찾을 수 없는 빙극 천지이다. 중원
 최북단에서 따져도 왕복 만리가 넘는 엄청난 대장정을 해야 하는 곳
이다.
오년 전 십육 세에서 십팔 세에 이르는 일곱 소녀들이 사문을 나서서
 대장정의 길에 올랐다. 사부인 은하서시를 살릴 수 있는 유일한 방
도인 쌍각혈린빙극괴룡의 내단을 취하기 위함이었다.
오래 전 은하미리궁은 천하제일의로 소문난 소면악의를 청한 적이 있
었다. 그는 은하서시를 보자마자 고개를 좌우로 저었다.
이곳의 지형적인 특성 때문에 목숨을 유지할 뿐이라는 것을 대번에 
알아보았던 것이다. 그리고는 돌아가는 길에 괴수에 대한 말을 하였
다. 하여 세상의 온갖 괴이한 것들을 기록한 산해경에도 기록되지 않
은 쌍각혈린빙극괴룡에 대한 이야기를 듣는 즉시 은하칠선을 보낸 것
이다.
그것만이 유일하게 은하서시를 살릴 수 있다 하였기 때문이다.
한참 무공연마에 몰두해 있던 은하칠선은 넓디넓은 세상 밖으로 나간
다는 사실 하나만으로도 행복하였기에 기꺼이 대장정에 올랐다.
그리고는 몽고를 지나 노서아(露西亞: 러시아)까지 지나쳤다. 
가는 동안 그녀들의 아름다운 용모 때문에 수없이 많은 난관에 부딪
혔으나 은하미리궁의 절정무공으로 모두 물리쳤다. 덕분에 사람은 물
론 짐승조차 눈을 씻고 찾으려 해도 찾을 수 없는 빙극 천지에 도착
하였을 때에는 백전노장이 되어 있었다.
사방팔방 광활한 얼음덩이 외에는 아무것도 없는 곳에서 괴수를 찾기
 위한 여인들의 노력은 참으로 필사적이었다.
적지 않은 내공을 지니고 있었으나 아직 한서불침을 이루지 못하였기
에 여인들은 서로를 부둥켜안은 채 다섯 달을 보냈다. 먹을 것도 없
는 곳이었기에 배가 고프면 맛도 없는 건량(乾糧)을 씹었고, 목이 마
르면 얼음 조각을 입에 물었다.
그곳은 낮과 밤이 없는 곳이었다. 일년 중 반은 하루 종일 밤이고 반
은 하루 종일 낮인 곳이었던 것이다. 
다섯 달 만에 해가 떴을 때 여인들은 환호성을 질렀다. 그리고는 즉
각 괴수를 찾아 동토를 헤매기 시작하였다. 
그러던 중 사고가 발생되었다. 은하칠선 가운데 막내가 얼음과 얼음 
사이의 협곡으로 떨어진 것이다. 
그녀는 떨어지면서 필사적으로 손을 놀렸으나 상처만 입었을 뿐 깊이
 백여 장이나 되는 협곡 아래로 떨어졌다. 이 과정에서 적지 않은 상
처를 입은 그녀가 선혈을 흘리며 신음하고 있을 때 무시무시한 괴수
가 나타났다.
이마 위에 길이 일 장 가량의 뿔이 두 개나 돋아 있고, 전신이 피처
럼 붉은 비늘로 뒤덮인 놈이었다. 지네처럼 수없이 많은 다리를 지닌
 놈은 몸통 둘레가 삼 장 가량 되었으며, 길이만 해도 무려 이십여 
장에 달하는 어마어마한 놈이었다.
두 개의 혈안(血眼)은 마차 바퀴보다도 훨씬 컸다.
이 모습을 본 여인들이 드디어 괴수를 발견하였다는 기쁨에 환호성을
 지르며 들뜬 것은 아주 잠깐이었다. 놈이 선혈을 흘리며 신음하는 
막내를 씹어 먹었기 때문이었다.
경악도 잠시, 여인들은 혼이 빠져라고 도주를 하지 않으면 안 되었다
. 오랜 동안 굶주린 듯한 괴수가 빠른 속도로 다가오고 있었기 때문
이었다. 사실 이곳에는 많은 짐승들이 있었다.
설원에서만 사는 백곰과 해표(海豹), 순록(馴鹿)들이 지천으로 널려 
있었다. 그런데 괴수에 의하여 멸종당하다시피 하였기에 짐승들을 찾
을래야 찾을 수 없었던 것이다.
쌍각혈린빙극괴룡은 낮에만 활동하는 놈이었기에 지난 오 개월 동안
이나 빙설 천지를 헤맸지만 안전할 수 있었던 것이다. 
어찌되었건 여인의 체취를 맡은 괴수가 두툼한 얼음장 밑에서 다가오
고 있을 때 막내가 떨어져 내렸다. 
놈의 날카로운 뿔은 제아무리 두꺼운 얼음이라 할지라도 박살낼 수 
있는 위력을 지녔기에 즉각 얼음을 깨고 튀어나와 한입에 그녀를 먹
어버린 것이다.
지난 반년간이나 굶은 괴수의 추격은 끈질겼다. 여인들은 이합집산(
離合集散)을 되풀이하며 놈으로 하여금 누구를 추격해야 할지를 헷갈
리게 하는 한편 반격의 기회를 노렸다.
그러는 가운데 은하칠선 가운데 가장 맏이가 괴수에게 잡혀 그의 먹
이가 되어버렸다. 단 한 번 씹었을 뿐인데 살이 온통 너덜너덜해지는
 것을 본 여인들은 와락 겁이 솟았지만 이제와 되돌아갈 수는 없었다
.
사부의 꺼져 가는 생명을 구해야 했기 때문이지만, 그것보다는 사저
와 사매의 원한을 갚아야 했기 때문이었다.
쌍각혈린빙극괴룡은 천적이 없기에 만년을 넘게 살아 가죽의 두께만 
해도 두 자나 되었다. 따라서 단단한 가죽을 뚫고 들어갈 만한 길쭉
한 신병이기가 없으면 상대할 수 없다는 것을 깨닫는 데 또 하나의 
인명이 희생되어야 하였다.
은하칠선 가운데 둘째는 첫째가 잡아먹히는 동안 요행히도 장검으로 
놈의 몸통을 찌를 수 있었다. 하지만 그녀 역시 놈의 먹이가 되어야 
하였다. 고통에 몸부림치는 놈의 발광하는 동체에 눌려 터져 죽자 먹
어버린 것이다.
은하염미가 그녀의 검을 회수하여 보니 두 자 가량엔 피 한 방울 묻
어 있지 않았던 것이다. 이후 여인들은 공포에 질려 도주를 계속하면
서도 끊임없이 반격을 논의하였다.
놈에게 위해를 가할 만한 신병이기가 없기에 여인들이 택한 방법은 
스스로 놈의 입 속으로 들어가는 것이었다. 살아 남은 네 여인 가운
데 셋이 놈의 아가리가 닫히지 않도록 하는 가운데 하나가 식도를 타
고 넘어가 내단을 꺼내 오기로 한 것이다.
어려서부터 한솥밥을 먹어 친자매나 마찬가지였던 여인들은 서로가 
서로를 진심으로 아꼈기에 스스로 입 안에 남기를 원했다. 입 안에 
있을 경우 자칫 날카로운 이빨에 죽을 수 있기 때문이다.
아무리 우겨도 소용이 없자 결국 택한 방법이 심지 뽑기였다.
결국 은하염미가 뱃속으로 들어가는 심지를 뽑았다.
여인들이 병장기를 품에 감춘 채 한곳에 모여 있자 괴수는 즉각 다가
와 입을 벌렸다. 그와 동시에 여인들의 신형이 마치 빨려들어가듯 괴
수의 입 안으로 폭사되어 갔다.
놀란 괴수가 황급히 입을 다물려 하였으나 그때는 이미 입 안으로 모
두 들어간 뒤였다. 그후 애초의 계획대로 은하염미가 목젖을 타고 넘
는 동안 나머지 여인들은 입이 닫히지 않도록 혼신의 힘을 다하여 버
티고 있었다. 
수없이 꿈틀대는 혀와 날카로운 이빨을 피하면서, 그리고 육중하게 
눌러 오는 입천장이 닫히지 않도록 두 손으로 미는 여인들의 전신에
서는 땀이 비 오듯 하였다.
잠시라도 경계를 늦추면 두 갈래로 갈라진 혀에 휘말려 씹히고 만다
는 것을 너무도 잘 알기에 여인들은 혼신의 기력을 다하여야 하였다.
 입이 완전히 닫히고 나면 안에 들어간 은하염미가 질식하여 죽을 것
이기 때문이다.
한편 은하염미는 식도(食道)를 타고 위(胃)까지 내려간 뒤 방향을 잃
고 한동안 헤맸다. 들고 있던 횃불이 식도를 거쳐 마지막에 위로 떨
어져 내리면서 꺼져버리고 말았기 때문이다. 
화섭자(火攝子)로 다시 불을 붙이려 하였지만 침과 위액으로 젖어버
린 홰에 불이 붙을 리 있겠는가!
아직 어둠을 뚫고 볼 수 있는 경지에 도달하지 못한 그녀가 택한 방
법은 무조건 전진하는 것뿐이었다. 하여 그녀는 장검으로 놈의 위를 
갈랐다. 이 과정에서 엄청난 선혈이 폭포수처럼 쏟아져 나왔고, 놈이
 고통 때문에 발버둥을 치는지 심하게 흔들렸다.
전신이 비릿한 선혈로 범벅이 된 은하염미는 그러한 과정에서도 장검
으로 무차별적으로 베며 전진 또 전진하였다.
대략 반각의 시간이 흘렀을 즈음 그녀는 빛을 발하는 하나의 물체를 
발견할 수 있었다. 주먹만한 그것이 쌍각혈린빙극괴룡의 내단이라는 
것을 직감한 그녀는 즉각 그것을 떼어냈다. 
이때 그녀는 천지가 진동하는 듯한 느낌에 이리저리 부딪히면서도 그
것만은 결코 놓치지 않았다. 내단이 떨어지자 괴수가 극렬한 발버둥
을 친 때문이었다.
잠시 혼절하였던 그녀는 자신의 코를 제외한 전신이 선혈에 잠겨 있
다는 것을 깨닫고 화들짝 놀라며 깨어났다. 그리고는 즉각 왔던 길로
 되돌아갔다. 이번에는 빛을 발하는 내단을 들고 있었기에 사물을 환
히 볼 수 있었다.
천신만고 끝에 다시 위(胃)에 도착한 그녀는 솟구치는 눈물을 멈출 
수 없었다. 거기엔 갈기갈기 찢긴 사매들의 시신이 위액 속에서 서서
히 녹아들어가는 처참한 모습이 있었기 때문이었다.
피눈물을 흘리며 시신을 수습하려던 그녀는 손을 멈출 수밖에 없었다
. 어느새 백골마저 녹아들고 있었던 것이다.
그녀가 밖으로 나왔을 때 사방 천지는 엄청난 북풍한설 속에 잠겨 있
었다. 삽시간에 사람의 키를 훌쩍 넘길 정도로 쌓이는 눈을 본 그녀
는 다시 괴수의 뱃속으로 들어가지 않을 수 없었다.
향방을 가늠하기도 힘든 이때 그냥 나섰다가는 자칫 한 덩이 얼음으
로 화하는 수도 있다는 것을 잘 알기 때문이었다.
그곳에서 그녀는 괴수의 살덩이를 씹었으며, 선혈을 마실 수밖에 없
었다. 지니고 왔던 건량이 모두 떨어졌기 때문이었다.
그런 그녀가 다시 밖으로 나온 것은 한 달이 지나서였다. 
사방 천지가 온통 눈으로 뒤덮여 어디가 어디인지 분간할 수 없던 그
녀는 해를 벗삼아 남으로 남으로 이동하였다. 그리고는 천신만고 끝
에 이곳 동백산 은하별궁에 도착한 것이다.
모든 이야기를 들은 미염옥녀와 월궁선자, 그리고 항아선자는 하염없
는 눈물을 흘렸다. 
나이 사십이 다되었으나 아직 혼례를 올리지 않아 청백지신인 그녀들
에겐 친혈육이나 다름없는 제자들이 모두 비명횡사하였기 때문이었다
. 천상전에서는 한동안 흐느끼는 네 여인들의 울음소리로 그득하였다
.
한 시진 정도가 경과된 후 정신을 수습한 네 여인은 은하별궁의 중지
(重地) 가운데 중지인 은하각에서 초조한 모습으로 서성이고 있었다.
"아아! 어서 깨어나셔야 할 텐데…… 뭐가 잘못되었나?"
"어머, 그런 말씀 하지 마세요. 아이들의 목숨과 바꾼 그것이 설마 
아무런 효험이 없을라고요. 조금만 더 기다려 봐요."
월궁선자가 초조한 듯 내뱉은 말에 항아선자가 황급히 나섰다. 자칫 
사질의 마음이 상할까 싶었던 것이다.
"사부님! 어서 정신을 차리세요. 흐흑! 제자가 돌아왔어요. 흑! 어서
 정신을 차리세요."
은하염미가 사부의 손을 꼭 잡은 채 눈물을 떨구는 모습은 마치 비 
맞은 참새 같아 너무도 애처로워 보였다.
한편 이 순간 은하서시의 체내에서는 기묘한 반응이 일고 있었다. 무
려 만년을 살면서 반년은 깊은 바닷속에 잠겨 차디찬 빙기를 빨아들
이고, 다시 반년은 수면 위로 올라와 태양의 이글거리는 열기를 빨아
들이며 살았던 쌍각혈린빙극괴룡의 내단이 서서히 용해되면서 단전을
 거쳐 기경팔맥(奇經八脈)과 십이중루(十二重樓)를 돌기 시작한 것이
다.
그러자 지금껏 은하만상검으로 인하여 불규칙적으로 박동하던 심장이
 천천히 일정한 박자를 갖추기 시작하였다. 그와 동시에 누가 건드리
지도 않았는데 검이 체외로 밀려나고 있었다.
그것은 너무도 서서히 일어났기에 규방 내의 누구도 이러한 사실을 
눈치채지 못하고 있었다.
"어머! 혈색이 돌아와요. 보세요! 사부님의 혈색을……."
"정말! 정말, 그렇구나. 아아! 너희들의 희생을 어여삐 여긴 천지신
명께서 이렇게 영험함을 드러내시는구나. 호호호! 어서 아이들에게 
알리세."
"호호호! 그래요, 언니. 호호! 그럼, 교아야! 너는 여기서 사부님을 
보고 있거라. 우리는 잠시 나갔다 오마."
"예! 염려 마시고 다녀오십시오."
궁혜교의 대답과 동시에 월궁전주와 항아전주, 그리고 천상전주는 밖
으로 향했다. 이십 년 가까이 아무런 의식도 없이 언제 죽을지 몰랐
던 궁주가 새 생명을 얻는 오늘 같은 날 잔치를 벌이지 않으면 언제 
벌일까 싶었던 것이다.
그사이 제자들 가운데 삼천 가까이가 천불이라는 자의 손에 의하여 
비명횡사하였고, 은하칠선 가운데 여섯이나 죽는 비운을 겪었지만 이
 순간 그런 것은 그녀들의 뇌리에 전혀 없었다.
한편 천고의 영험을 지닌 내단으로 인하여 서서히 회복되어 가는 은
하서시의 입에서는 귀에 들리지 않을 정도로 미약한 신음이 흘러 나
오고 있었다.
"으으으! 으으으으……!"
"사부님! 사부님, 정신차리세요. 사부님! 제자 교아입니다."
잠시 후 비로소 신음성을 들은 궁혜교는 잡고 있던 사부의 손에 힘을
 가하며 바짝 다가앉았다. 
철모르던 어린 나이에 입궁하여 사숙들의 자상한 배려 속에서 무공을
 익힌 그녀에게 있어 사부란 모친과 다름없었다. 그것은 다른 은하육
선도 마찬가지였다. 비록 병석에 누워 아무런 의식도 없지만 사숙들
이 그렇게 훈육하였기 때문이었다.
"사부님! 어서 깨어나세요. 그래야 비명에 간 사저와 사매들의 원혼
이 달래질 거예요. 사부님만 깨어나시면 그들도 저승에서 환히 웃을 
거예요. 어서요. 어서 정신차리세요. 흐흑!"
한편 서서히 의식이 돌아오는 은하서시의 뇌리엔 이 순간 자신에게 
꼭 돌아오겠다고 약속을 하고 떠난 무정한 사내의 영상이 떠오르고 
있었다. 
"으으으! 으으으으……! 왜 안 오세요? 왜 안 오시는 거죠? 어서 돌
아오세요. 소녀는 상공을…… 으으으! 으으으으……!"
이 순간 은하서시는 자신의 나이를 모르고 있었다. 
스무 살 꽃다운 나이에 의식을 잃었기에 자신이 아직도 그 나이인 것
으로 알고 있었던 것이다. 하지만 그녀의 외모는 여전히 이십 세 꽃
다운 나이였다. 심장의 박동이 느려지면서 노화현상이 일어나지 않았
기 때문이었다.
"상공! 어서 돌아오세요. 소녀는 상공을…… 상공을…… 으으으!"
"사부님! 정신차리세요. 사부님! 사부님!"
"으으으! 왜 안 오시죠? 하억! 낭자는 누구시죠?"
두 팔을 휘저으며 무엇인가를 잡으려 애쓰던 은하서시는 눈을 뜸과 
동시에 은하염미를 발견하고 화들짝 놀랐다. 한 번도 본 적이 없는 
아름다운 여인이 눈물짓고 있었기 때문이었다.







2. 중원에 부는 혈풍






















"으음! 놈을 반드시 죽이고야 말리라. 추혼!"
"속하 대령하였사옵니다."
서탁 위에 있던 비급을 움켜쥔 금후린의 손에는 힘이 잔뜩 들어가 있
는지 힘줄이 솟았고, 핏줄이 튀어올라 있었다. 그런 그의 앞에는 연
기처럼 희미한 것이 생기는가 싶더니 이내 살혼문주인 추혼의 신형이
 드러났다.
"반드시 죽여야 할 놈이 있다."
"하명만 하십시오. 천자의 목이라도 베어 오겠습니다."
"좋다! 놈은 정이대장군에 봉해진 십색다신 구홍이라는 자다."
"시, 십색다신 구홍이라굽쇼?"
십색다신이라는 말에 지금껏 자신만만하던 추혼의 동공이 갑작스럽게
 커지며 가늘게 떨고 있었다. 이 모습을 본 금후린이 의아하다는 표
정을 지으며 그를 내려다보았다.
"왜? 왜 그렇게 놀라느냐? 그자를 알기라도 하느냐?"
"소주! 죄송합니다. 십색다신은 속하의 능력 밖입니다. 이번 명령은 
속하가 도저히 완수할 수 없습니다."
"그게 무슨 소리냐? 천하의 살혼문주가 못한다니?"
아무리 어려운 명령을 내려도 군소리 한번 없던 그의 입에서 할 수 
없다는 소리가 나오자 금후린은 놀랍다는 표정을 지었다.
"소주! 조금 전 속하는 그자가 바로 그자임을 확인했습니다. 그자는 
천불이나 구음마녀와 버금갈 실력을 갖춘 초절정고수이옵니다. 속하
의 능력으로는 도저히…… 용서하여 주십시오."
추혼의 음성은 구본홍과 조우하였을 때의 상황이 생각나서인지 가늘
게 떨리고 있었다. 천하제일살수라 불러도 과언이 아닐 그가 이런 모
습을 보이자 금후린은 나직한 신음을 토했다.
"으으음……! 정말 그자였다는 말인가? 본좌까지 속일 수 있을 정도
였다는 말인가? 그렇다면 죽을 이유가 또 하나 생겼군."
금후린은 얼마 전 추혼으로부터 구본홍과 조우하였던 상황을 보고받
은 바 있었다. 이부시랑이라는 자가 나타나 다 잡았던 혈전왕을 구해
 가는 과정에서 혈견엽에 구멍을 뚫었다는 이야기를 들었을 때 누군
가 그를 사칭한 것으로 생각했었다.
혈견엽에 구멍을 뚫기 위해서는 적어도 십이 갑자 이상의 내공을 지
녀야 한다는 것을 잘 알고 있었다. 
원래 혈견엽은 두 개가 아니고 세 개였다. 그것이 처음 만들어졌을 
때 금후린은 그것의 단단함이 금강석을 능가한다는 말에 그것 가운데
 하나에 구멍을 뚫어 보았기 때문이었다.
그렇기에 일개 이부시랑인 그에게 그만한 내공이 있을 것이라고는 믿
어지지 않았다. 그 정도 공력을 지닌 절정고수라면 굳이 황궁에 몸담
을 이유가 전혀 없기 때문이었다.
원한다면 방파를 창건하여 왕처럼 군림할 수도 있을 것이다. 
그런 판국에 고리타분한 노인네들이 득실거리는 황궁에서 굽실거리고
 있을 이유가 없다 생각한 것이다.
하여 누군가 다른 사람이 그를 사칭한 것으로 생각하고 휘하들로 하
여금 누구인지를 반드시 찾아내라는 지시를 한 바 있었다. 하지만 아
직까지 보고된 바는 없었다.
그도 그럴 것이 이부시랑은 아니라 생각하였기에 구본홍을 아무도 눈
여겨보지 않았기 때문이었다. 그야말로 등하불명이었다.
"구음마녀는 들라!"
"소녀, 대령하였사옵니다."
금후린의 말이 끝남과 동시에 그의 전면에 그림처럼 아름다운 여인 
하나가 허공에서 솟아나듯 나타났다. 
그런 그녀를 바라보는 금후린의 눈살이 가볍게 찌푸려졌다.
세수 일백에 가까운 노파가 스스로 소녀라 하는 것이 징그럽게 느껴
졌기 때문이었다. 그것은 설란공주를 비롯한 십색장의 여인들을 보고
 온 직후 느낀 기분이었다.
그녀들과 비교하였을 때 구음마녀의 미색이 떨어지는 것은 절대 아니
었다. 난형난제라 부를 만했다. 하지만 설란공주 등을 보고 온 금후
린은 그녀에게서 더 이상의 흥미를 느낄 수 없었다.
"소녀라고 하지 말라고 하지 않았더냐?"
사람이라면 누구나 자신의 손에 쥔 떡보다 남의 손에 쥐어져 있는 떡
이 커 보이는 법이다. 그렇기에 처음 십색장을 다녀오자마자 반색을 
하며 나서는 그녀를 보고 다시는 자신을 소녀라 지칭하지 말라는 명
을 내린 것이다.
"죄송하옵니다. 쇤네 대령하였사옵니다."
"흐음! 너는 가서 십색다신이라는 자를 죽이고 오너라."
"십색다신을 죽이라고요? 호호! 결심이 서셨군요. 알았어요."
말을 마친 구음마녀의 신형이 사라지자 금후린은 손으로 이마를 짚고
 깊은 상념에 잠겼다. 다행히도 강호에 전혀 알려지지 않은 구본홍의
 정체를 알았기에망정이지 만일 그렇지 않았다면 결정적인 순간에 천
하패업을 이루려는 자신의 야망에 중대한 차질이 생길 수 있었을 것
이라는 생각 때문이었다.
"추혼! 강호에는 기인이사들이 강가의 모래알처럼 많다고 하였다. 너
는 지금 즉시 수하들을 풀어 조금이라도 수상한 행동을 하는 자를 발
견하면 죽여라!"
"존명! 명대로 임무를 완수하겠습니다."
추혼의 신형 역시 스르르 사라졌다.
혈전왕이 사마금가장에 왔다간 이후 그곳은 텅 비어 버렸다. 그가 죽
었다는 것은 알지만 혹시라도 그가 발설하였다면 위험하기 때문이었
다. 
사마대장군 금성현과 옥수공자 금후린은 사마금가장과 담장 하나를 
사이에 두고 있는 바로 뒤 장원으로 피신한 것이다. 등하불명이라는 
말이 있듯 혹여 사실이 토설되더라도 부근은 뒤지지 않을 것이라는 
계산 하에 이곳을 일찌감치 구해 둔 것이다.
추엽장(秋葉莊)이라 불리는 이곳은 가을이면 곱게 물드는 단풍이 있
는 곳으로 은퇴한 거상이 기거하는 곳으로 알려져 있다.
교토삼굴(狡　三窟)이라는 말이 있다. 교활한 토끼는 적어도 세 개의
 도망갈 굴을 뚫어 놓는다는 말이다. 강호의 늙은 생강과 버금갈 정
도로 교활한 금성현이 오래 전에 준비해 둔 것이다.
"이제 더 이상 머뭇거릴 이유가 없다. 서장밀교와 왜구들만 물러가면
 바로 시행해야겠군."
잠시 상념에 잠겨 있던 금후린이 나직이 중얼거리는 동안 그의 신형
이 허공에서 꺼지듯 사라졌다. 조금 전 추혼이 보여준 신법과는 비교
도 할 수 없을 만큼 고절한 신법이었다.
그가 향하는 곳은 황도제일루라는 기루였다. 그곳은 미색 빼어난 기
녀들로 즐비한 곳이다. 설란공주와 부용옥녀로 인해 비등점까지 끓어
오른 욕정을 잠재우기 위함이었다.
*  *  *
"향매! 향매가 수고 좀 해주어야겠소. 여기 있는 이대로만 하면 되오
. 연매와 지매, 그리고 혜매를 데리고 가시오."
"알겠어요. 어머! 이건…… 미리흡정진(迷理吸精陣)……?"
"후후! 역시 향매의 진도지학은 대단하오. 도해만 보고도 단번에 진
법의 명칭을 알아맞히다니……."
구본홍이 건넨 수북한 종이들 가운데 가장 윗면에 있는 것은 오래 전
에 실전된 것으로 알려진 가공할 위력을 지닌 진세를 그려놓은 도면
이었다.
미리흡정진은 누구든 진세 안에 발을 들여놓으면 주위의 경물이 삽시
간에 다른 것으로 보이게 하는 진법이다. 
사방 천지가 오직 모래뿐인 사막으로 보이게 되기도 하고, 빙설 천지
로 보이게 되기도 한다. 또한 맹수가 달려드는 듯 보이기도 하고, 유
부의 고혼들이 덮치는 듯 느껴지게 하는 것이다.
다시 말해 미리흡정진은 사람마다 생각의 차이가 있듯 자신이 가장 
무섭다고 생각하는 모습을 보게 하는 진세였다. 그렇기에 당연히 뒤
로 물러서게 될 것이다. 일단 진세를 벗어나면 환영이 보이지 않게 
된다. 하지만 계속하여 진세 안에 머문다면 모든 정혈이 고갈되게 되
어 죽음에 이르게 되는 절진이기도 하였다.
"어머! 이건…… 이것도 알고 계셨다는 말씀이세요?"
"후후! 무얼 가지고 그러시오? 아, 그거! 유부수라진법(幽府修羅陣法
)을 말하려는 것이오?"
"그래요. 이건 오래 전 멸망한 마교의 진법인데……."
"하하! 마교의 진법이면 어떻소? 오랑캐들의 발길을 돌리려면 같은 
진세만을 설치하면 금방 눈치채오. 그렇기에 각기 다른 진세를 펼쳐 
두어야 별 의심 없이 이도평으로 향할 것 아니오?"
유부수라진법은 일천이백여 년 전 멸망한 흡혈마교(吸血魔敎)의 독문
진법이었다. 비록 성세는 그리 크지 않았지만 한동안 무림에 엄청난 
해악을 끼친 문파였다.
흡혈마교는 명칭에서 알 수 있듯 흡혈마인들이 득실거리던 문파였다.
 유부수라진법을 펼쳐 두면 진세 안에 발을 들여놓았던 사람은 자신
이 의도하는 방향으로 가게 된다.
사방이 깎아지른 듯한 절벽이 있고, 오로지 사람 하나가 간신히 지날
 수 있는 위태스런 길만 있는 것처럼 보이기 때문이었다.
이렇게 하여 자신의 앞으로 사람들이 다가오면 제압한 후 목덜미에 
이빨을 박고 선혈을 빨아먹었던 것이다.
흡혈마교 역시 무림공적으로 몰려 무림맹에 의하여 철저히 분쇄된 문
파였다. 당시 흡혈마교의 총단은 불에 타 주춧돌 하나 남지 않은 것
으로 알려졌는데 구본홍의 손에서 흡혈마교의 진세가 나타나자 놀란 
것이다.
"어머! 이건……."
부용옥녀의 놀람은 계속되고 있었다. 적어도 백여 장은 족히 됨직한 
수북한 종이에 그려진 모든 것이 각기 다른 진세를 그린 도형이기 때
문이었다. 그 가운데에는 그녀가 알고 있는 것도 있었으나 아는 것보
다는 모르는 것 또한 많았기에 놀란 것이다.
"후후! 향매, 그렇게 감탄만 하고 있을 것이오?"
"어머! 아, 아니에요. 갈게요. 으으읍!"
감탄사를 거듭하던 부용옥녀는 구본홍의 말에 흠칫하더니 이내 배시
시 미소를 지었다. 
이 모습을 본 그는 너무도 사랑스런 그녀의 이런 모습을 보고 그녀의
 허리를 낚아챔과 동시에 뜨거운 입맞춤을 하였다. 
이를 마다할 그녀가 아니었다. 즉각 그의 품으로 파고든 부용옥녀는 
나지막한 비음을 토하며 바르르 떨었다. 그와의 입맞춤은 언제 하여
도 황홀하기 그지없기 때문이었다.
"후후! 이제 그만. 갈 때 노인네들과 함께 가시오."
"호호호! 알았어요. 대신 갔다오면 아시죠?"
말을 하며 한쪽 눈을 살짝 감는 부용옥녀를 본 구본홍은 너털웃음을 
터뜨렸다. 무슨 의미인지 잘 알기 때문이었다.
"후후후! 어찌 마다하겠소? 향매가 돌아오기만을 학수고대할 것이오.
 그럼 수고 좀 부탁하오."
"어머! 수고라뇨? 그런 말씀 마세요. 상공의 말씀이라면……."
"하하! 알았소. 잘 다녀오시오."
구본홍은 서장밀교를 이도평으로 유인하기 위하여 진법에 일가견이 
있는 부용옥녀와 무림지옥 출신 고수 오십구 명을 파견하고는 지형도
를 바라보고 있었다. 그들과 함께라면 설사 백만대군이 밀려온다 하
더라도 안전할 것이라는 생각을 한 것이다.
"상공, 동정호변 용가촌에서 손님이 오셨어요."
환속하기 전 적하사태라는 법명을 지녔던 고옥지의 말에 구본홍의 눈
빛이 달라졌다.
"뭐라고? 용 노인과 용 낭자가 오셨다고? 언제 오셨소?"
"호호! 아까 오셨어요."
"뭐라고? 그런데 왜 이제야……? 어디 계시오? 어서 안으로……."
구본홍의 말이 채 끝나기도 전에 방긋 미소짓는 소녀와 부유한 상인 
차림을 한 노인이 들어섰다.
"호호호! 그동안 안녕하셨어요?"
"허허! 잘 있었는가? 자네가 이토록 부자일 것이라고는 전혀 상상도 
못했네."
"누구……? 아니! 어르신 아니십니까? 하하! 그러고 보니 용 낭자였
구려. 너무도 아름다워지셔서 잠시 못 알아보았소이다."
"호호호! 정말요? 소녀가 정말 아름다워졌나요?"
방긋 미소짓는 용진진의 모습은 예전과는 사뭇 달랐다. 예전엔 허름
한 마의 차림에 아무렇게나 묶은 머리였는데 지금은 그때와 비교하였
을 때 달라져도 너무도 달라져 있었다.
우선은 정갈하게 빗어 넘긴 머리를 구름처럼 틀어 올리고 있었다. 하
여 목덜미의 솜털과 하늘하늘한 귀밑머리가 그대로 드러나 있었다. 
또한 엷은 화장을 하고 있었다.
결정적으로 구본홍의 눈이 크게 떠지게 만든 것은 그녀가 걸친 기포(
旗袍: 치파오) 때문이었다. 풍만한 몸매가 그대로 드러나 있었고, 무
엇보다도 허리 바로 아래서부터 터진 의복이기에 구릿빛 허벅지와 종
아리가 훤히 보이고 있었던 것이다. 장난기가 동한 설란공주가 그녀
에게 이것을 입도록 권유한 것이다.
그것은 용 노인도 마찬가지였다. 땀에 전 허름한 마의를 걸친 모습만
 보였던 그는 이 순간 화려하다 해도 과언이 아닐 질 좋은 화복을 걸
치고 있었던 것이다. 게다가 술을 걸쳐서 그런지 불그스레한 혈색을 
보이고 있어 잠시 못 알아본 것이다.
"하하! 물론이오. 못 알아볼 정도로 아름다워지셨소이다. 노인장도 
그러고 나가시면 부유한 상인인 줄 알겠습니다."
"허허허! 그렇게 보이는가?"
"호호! 정말이죠? 정말 소녀가 아름다워 보여요?"
"하하! 정말이오. 눈부시게 아름다워 눈을 못 뜨겠소이다."
구본홍의 말은 사실이었다. 전에 그녀는 그저 수수해 보였는데 지금
은 아니었다. 부용옥녀 등과 비교하면 약간의 손색은 있겠지만 나름
대로 눈부신 아름다움을 지니고 있었다.
부용옥녀가 장미이고, 화령옥녀가 울금향(鬱金香)이라면 용진진은 청
초한 한 송이 난초 같은 모습이었던 것이다.
"그런데 말이에요. 전에 한 약속 아직도 유효한가요?"
"약속? 무슨 약속을 말씀하시는 것이오?"
구본홍은 무슨 소리인가 싶다는 표정을 지었다.
"전에 소녀에게 말씀하시길 여기가 마음에 들어 오래오래 있고 싶다
면 그렇게 해주신다고 하셨죠?"
"하하! 그것을 말씀하시는 것이오? 이곳이 마음에 드시오?"
"그래요. 여기는 너무 아름다워요. 그래서 소녀의 마음에 꼭 들었어
요. 그리고 할아버지도 여기가 마음에 드신대요."
"후후! 정말이십니까?"
"허허! 진아의 말이 맞네. 여긴 너무 좋군. 노부도 이젠 늙어 고기잡
이를 더 이상 할 수 없네. 자네만 좋다면 마구간이라도 좋으니 이곳
에 머물도록 해주게. 청소라도 해서 밥값은 하겠네."
"무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 마음에 드신다면 언제까지고 편히 계
시도록 조치를 취하겠습니다."
말을 마친 구본홍은 미소를 지으며 용진진을 바라보았다.
"용 낭자, 이곳이 마음에 드신다니 정말 다행이오. 언제까지든 이곳
에 계셔도 좋소이다."
"호호! 고마워요. 소녀도 밥값은 할게요. 주방에서 음식을 만들고 공
자님의 시중이라도 들어 드리면서……."
"하하! 용 낭자, 그렇게 하지 않으셔도 되오. 그저 편히 있어 주시면
 좋겠소이다."
구본홍은 만족스럽다는 의미의 미소를 지었다. 이들 노소를 십색장에
 머물게 한다는 것은 자신이 과거에 입은 구명지은에 조금이라도 보
답하는 길이라 생각하였기 때문이었다.
"호호호! 상공, 무척이나 깜찍한 소녀예요."
"후후! 지매가 보기에도 그렇소?"
용씨 조손이 자신의 거처 구경을 한다며 나간 뒤 고옥지가 그윽한 미
소를 머금으며 말을 걸자 구본홍도 빙그레 미소지었다.
"흥! 상공, 이번에는 어림도 없어요."
무비용녀가 샐쭉한 시선으로 바라보자 구본홍은 그게 무슨 소리냐는 
듯 소리쳤다.
"무슨 소리요? 전에 말하지 않았소? 용 낭자는 내게 구명지은을 베푼
 은인이오. 못 믿겠으면 중원의 어르신들께 여쭤 보시오."
"흥! 그거야 그렇겠죠. 하지만 소첩은 상공을 이제 더 이상 믿을 수 
없어요. 오늘부터 소첩은 상공의 곁에서 떨어지지 않을 거예요. 설마
 그러는데도 바람을 피지는 않겠죠?"
나직한 코웃음을 친 여인은 화령옥녀였다. 자신을 비롯하여 현재까지
 드러난 여인들의 수효만 해도 열하나였다. 그런 판국에 하나가 더 
늘 조짐이 보인다는 뜻이었다. 그렇게 되면 자신에게 돌아올 사랑이 
그만큼 줄어든다고 생각한 것이다.
"하하! 걱정도 팔자요. 걱정 마시오. 용 낭자에게 어울릴 만한 배필
을 찾아보겠소."
구본홍은 별일 아니라는 듯 쉽게 말을 하던 중 문득 금후린이 떠올랐
다. 준수함으로 따지면 자신보다 낫고, 가문과 학식 또한 어디에 내
놔도 뒤처짐이 없는 청년이 아니던가!
게다가 자신이 그의 정혼녀를 빼앗았다는 미안함을 지니고 있었기에 
그의 모습이 떠오른 것이다.
"경매! 아까 왔던 금 공자는 어떤 사람이오?"
"금 공자요? 그는 왜?"
구본홍이 갑자기 금후린에 대하여 물어오자 의도적으로 화제를 돌리
려는 것으로 생각한 화령옥녀는 입술을 삐죽였다.
"흥! 누가 모를 줄 알고요? 어휴! 저 시커먼 속! 내가 미쳤지. 내가 
미쳤어. 어디서 저렇게 속이 시커먼 사람을…… 아이고, 내 팔자야! 
그런 줄도 모르고 일년 동안이나 그 고생을 했으니……."
영리한 구본홍이 어찌 화령옥녀의 의도를 모르겠는가! 이런 모습을 
지켜보며 빙그레 미소짓던 그가 입을 연 것은 반각 후였다.
"후후! 경매가 뭔가 오해한 모양인데, 나는 용 낭자를 금 공자에게 
소개시켜 주면 어떨까 해서 묻는 것이오."
"어머……! 정말이세요? 정말 용 낭자를 금 공자와 짝지어 주려고요?
 으음! 그런데 한 가지 문제가 있어요. 용 낭자에겐 학식이 부족하여
 아마 받아들이지 않을 거예요."
"하하! 그런 것은 가르치면 되지 않소? 오늘부터 경매가 가르침을 주
시오. 그리고 때가 되면 말만 하시오. 득달같이 금 공자를 오라고 할
 테니…… 후후! 이제 되었소?"
"어머! 미안해요. 그런 줄도 모르고…… 알았어요. 성심을 다해 가르
쳐 볼게요."
화령옥녀는 자신이 의심한 것이 미안하다는 듯 살며시 고개를 숙였다
. 그런 그녀의 자태는 너무 고와 보였다.
"후후! 나는 정말 복도 많은 놈이야. 이처럼 아름다운 여인을 하나도
 아니고 열하나씩이나 건졌다니…… 후후! 전생에 착한 일을 무지하
게 많이 한 모양이군. 이번 생에도 착한 일을 많이 하면 다음에 다시
 태어나면 한 이십 명쯤 얻을 수 있을라나?"
구본홍의 나직한 독백에 화령옥녀의 봉목이 상큼하게 치켜 떠졌다. 
어이가 없다는 표정이었다. 
"어휴! 정말 못 말려요. 상공은 정말 바람의 신이에요."
"후후후……!"
구본홍은 미소만 짓고 있었다.
*  *  *
"크하하하! 모두 죽여라! 크하하하하하!"
마라일천불의 수좌인 일좌의 입에서 앙천광소가 터져 나오고 있었다.
 감히 자신들의 앞을 가로막았던 칠만에 달하는 대명황군 가운데 이
미 시신으로 변한 자는 이만 가량이었다. 
패잔병들이 정신없이 도주하는 가운데 환희존자들이 무차별적인 살수
를 날리는 모습을 보고 통쾌한 기분이 든 것이다.
이곳은 중원의 한복판이라 할 수 있는 호북성 형주(荊州)였다. 
남으로는 장강이 흐르고 동으로는 구불구불하면서 즐비한 절경을 자
랑하는 한수(漢水)가 있다. 이곳에서 서진을 하면 장강과 한수가 합
류하는 무한(武漢)에 도달하게 된다.
무한은 인구 십만이 넘는 거대시진이기에 이곳을 치면 적지 않은 전
리품을 얻을 수 있다. 하지만 무한을 박살내려면 도강(渡江)을 하여
야 한다. 그러나 강을 건널 배가 없기에 이곳을 박살낸 후 그냥 북진
할 계획이었다. 
이곳에서 북진하면 중원의 명문정파 가운데 하나인 무당파의 본산인 
무당산이 있다. 이곳에서 다시 서진을 하면 동백산이 있고, 북진을 
하면 복우산이 가로막고 있다.
동백산을 넘어 서진하면 비옥한 토질을 지닌 하남성과 안휘성, 그리
고 강소성을 얻을 수 있다. 하지만 한시바삐 중원을 정벌하기 위해선
 복우산을 넘어 끝없는 북진을 하여야 한다.
자금성을 차지하는 것이 중원을 차지하는 것과 마찬가지 의미를 지니
고 있기 때문이다. 황궁만 차지하면 다음은 그야말로 마음내키는 대
로 할 수 있다. 중원 천자를 무릎 꿇리면 더 이상 황군의 공격도 없
을 것이기 때문이다. 
우선은 자금성을 차지하고 난 이후 남하하면서 중원의 북육성 남칠성
을 차례로 정벌하라는 것이 태존자의 지시였다. 
중원 황군도 이러한 것을 짐작하는지 북으로 향하는 길목마다 군사들
을 배치해 놓고 있었다. 그렇지만 그들은 상대가 될 수 없었던 것이
다. 숫자도 숫자지만 무공에서 현격한 차이를 보이고 있기 때문이었
다. 그 차이는 점점 더 벌어지고 있었다. 
서장을 출발할 때와 비교하여 환희존자들의 내공은 족히 십년씩은 늘
어난 상황이었다.
수없이 많은 중원 여인들의 순음지기를 흡취한 덕이었다. 
지금껏 서장밀교의 무리들에게 당한 여인들의 수효만 해도 얼추 백만
은 훨씬 넘었던 것이다.
아무튼 오늘 이곳 형주는 관군들의 선혈로 시뻘겋게 물들어 가고 있
었다. 칠만에 달하던 위풍당당한 대명황군이 일패도지하는 가운데 뒤
를 추격하며 마음껏 손을 쓰는 환희존자들은 가히 살신이라 할 만하
였다. 누구든 그들의 공격 사정권 안에 들면 피떡이 되어 훌훌 날아
가다 거칠게 나뒹굴어야 하였던 것이다.
"크흐흐흐! 어리석은 중원 놈들…… 상대도 안 된다는 것을 뻔히 알
면서도 앞을 가로막다니…… 그건 용기가 아니라 만용이지. 크흐흐! 
앞으로도 얼마든지 상대하여 주마."
일좌의 입에선 연신 앙천광소가 터져 나오고 있었다. 
이곳 형주의 북쪽에는 울창한 수림으로 가득한 야트막한 언덕들이 줄
지어 있다. 현재 관군들은 그곳을 향하여 전력질주하고 있었다. 그런
 그들의 뒤를 따라 치달리는 환희존자들의 모습을 지켜보던 그의 입
에서 사자후가 터져 나온 것은 잠시 후였다.
"모든 환희존자들은 들어라! 더 이상 추격할 필요가 없으니 즉각 돌
아와라!"
"와와와와……! 서장밀교 만세! 태존자 만세! 와와와와……!"
사자후를 들은 환희존자들은 즉각 돌아서며 환호성을 질렀다. 
중원에 발을 들여놓은 이후 단 한 번도 패배라는 것을 맛보지 못한 
그들은 현재 기고만장한 상태였다. 
오늘의 혈전으로 이제 형주는 무주공산이 된 셈이다. 
당당히 형주성으로 입성하여 두려움에 떨고 있는 계집들의 속살 맛을
 볼 시간이 다가왔기에 환호성을 지른 것이다.
중원의 술은 서장의 그것보다 약간 독하기는 하였으나 숙취가 없었고
 정력 증강에 도움이 되었다. 
하여 매번 승리를 거둘 때마다 흥청망청 술을 마시면서 중원 여인들
을 겁탈하는 데 재미를 붙이고 있었다.
"오늘의 전투도 역시 우리 밀교의 완전한 승리다. 이제 승리에 대한 
보답으로 형주에 우리의 씨앗을 뿌리러 가자!"
"와와와! 만세! 서장밀교 만세! 와와와와……!"
마라불을 비롯하여 일만청라불과 십만환희존자의 입에서 일제히 내공
 실린 함성이 터져 나오자 주위의 솔잎이 우수수 떨어져 내리며 삽시
간에 울창하던 송림이 앙상한 가지만 드러냈다.
최근 들어 태존자는 새로운 명을 내린 것이 있었다. 
그것은 한족(漢族)을 말살하기 위한 것이었다. 어디를 가든 여인들을
 품되 회임(懷妊: 임신)토록 하라는 것이다. 
중원 전역의 여인들을 서장인들이 차지하고 씨앗을 뿌려놓으면 중원
을 영원무궁토록 차지할 수 있다는 이유 때문이었다.
한편 서장인들이 환호성을 지르는 모습을 지켜보는 한 인물이 있었다
. 대명황군의 최전방 장수 가운데 하나였다.
"더러운 놈들! 네놈들의 심장을 뽑고 두개골을 갈아 마시고야 말겠다
. 휴우……! 이로써 벌써 오만이나 당했다. 언제까지 이 꼴을 두고 
보아야만 하는지……."
장수의 한숨 소리에 사기가 떨어질 대로 떨어진 황군들의 어깨가 일
제히 처졌다. 오늘 밤 형주 전역에서 질펀한 정사가 벌어질 것이다. 
그리고 내일 아침이면 또다시 북진하려 할 것이다.
장수에게 내려진 명은 십만 정병으로 하여금 오랑캐들의 북상을 막으
라는 것이었다. 하지만 정면대결은 피하고 가급적이면 기습공격을 가
하되 적들이 다가오면 즉각 퇴각하라는 것이었다.
다시 말해 작전상 후퇴하라는 것이었다.
그러나 장수는 새로 임명된 정이대장군의 명에 따르지 않았다. 
지금껏 북원(北元)의 오랑캐들을 상대함에 있어 단 한 번도 후퇴해 
본 적이 없는 용맹한 장수인 그는 호탕한 성품이었다.
하여 명을 어기고 정면으로 대들었다가 어제만 해도 삼만에 가까운 
인명 손실을 입었다. 오늘도 기습공격 대신에 정면으로 대들었다가 
이만 이상의 인명을 잃고 이곳에서 이를 갈고 있었던 것이다. 만일 
그를 보좌하는 부장(副將)이 황급히 퇴각을 명하는 깃발을 흔들지 않
았다면 아마도 전멸하였을 것이다.
그렇기에 십만 중 오만이나 잃은 것이다.
"젠장! 인원 보충은 해줄 생각도 않고 무조건 시간을 끌면서 퇴각하
라니…… 대체 어떤 작자가 정이대장군이 된 거야?"
상관의 중얼거리는 소리를 들은 부장의 입이 열렸다.
"장군! 속하가 알기엔 얼마 전까지 이부시랑을 하던 십색다신 구홍이
 정이대장군에 임명되었다고 합니다. 그는 올해 이십 세로 천자께서 
설란공주의 부군으로 허락하셨다고 합니다. 또한……."
부장은 구본홍에 대하여 알고 있는 사항을 보고하였다. 하지만 그의 
설명은 사실과 달랐다. 
갑작스럽게 권력의 실세로 부상한 그가 일개 문신(文臣)일 뿐이며 탁
상공론에 능한 자로 설명되었던 것이다.
이러한 현상은 비단 이곳만의 일은 아니었다. 
곳곳에 흩어져 있다가 본진과 합류하기 위하여 이동하는 서장밀교 무
리들을 막아섰던 관군들 대부분이 명을 어기고 정면공격을 하였다가 
박살이 난 것이다. 하여 당한 자들의 수효만 해도 물경 삼십만이 넘
고 있었다.
구본홍과 제독부 장수들이 합의한 작전의 의미가 최일선에 정확히 전
달되지 못하였기 때문이었다.

이도평 부근에서는 대규모 훈련이 계속되고 있었다. 
전군의 군졸 가운데 마술(馬術)과 무예에 능한 자들을 선발하여 기마
진을 훈련시키고 있었던 것이다.
진법을 가르치는 사람은 군사에 임명된 부용옥녀였다. 하여 많은 장
졸들이 불만에 차 있었다. 부엌에서 음식이나 만들어야 할 계집의 명
에 따라 움직여야 한다는 것이 불만이었던 것이다.
아무튼 직접 전선에 나서지 않는 수뇌부 일부를 제외하고는 모든 장
졸이 새로운 정이대장군에 대한 불만으로 그득하였다.
임전무퇴(臨戰無退)야말로 국방을 책임진 군사의 최고 덕목으로 치고
 있던 그들에게 있어 작전상 후퇴라는 것은 말도 안 되는 소리였다. 
그것은 적이 무서워 도주하는 것과 다름없다 생각하고 있었던 것이다
. 그렇기에 많은 수효의 장졸들이 서장 오랑캐들의 손에 저승의 고혼
이 되고 있었다.
*  *  *
"뭐라고? 계집이 반항하여 아직 준비를 못했다고?"
"그, 그렇습니다. 어찌나 반항이 심한지 아직 준비도 못하였습니다. 
명을 이행치 못한 속하를 벌하여 주십시오."
"이런 바보 같은 놈! 네놈이 그러고도 태양의 아들이라고 할 수 있겠
느냐?"
"죄, 죄송합니다. 속하를 용서, 크아아악!"
부복한 채 고개를 조아리던 왜구의 수급이 베어지면서 시뻘건 선혈이
 허공으로 솟구쳤다. 그가 언제 도를 뻗어 그의 목을 베었는지를 본 
사람은 아무도 없었다.
상해에서 상륙하여 온갖 만행을 저지르며 북상하던 왜구들의 우두머
리인 일검철랑(一劍鐵郞)은 왜의 무사들 가운데 가장 강한 자라 하여
도 과언이 아닌 자였다.
그의 원래 성명은 전중철랑(田中鐵郞)이었다. 
그런 그가 자신의 성명을 일검철랑으로 바꾼 것은 막부에서 매년 실
시하는 비무대회에서 제일좌를 차지한 직후였다.
왜구들 대부분은 검이 아닌 도를 사용한다. 그런 그가 자신의 성명에
 검(劍)자를 넣은 것은 이유가 있었다. 
그의 도법은 검법이라 하여도 과언이 아닐 정도이기에 언뜻 보면 검
을 사용하는 것으로 오인할 정도였다. 오래 전 실전된 일도류(一刀流
)를 익힌 결과였다.
대부분의 왜구들은 잘고 짧은 두 개의 도를 사용하지만 그는 단 하나
만을 사용하면서도 막부 최고의 무사가 된 것이다.
아무튼 그는 이번 침공의 선봉이 되는 영광 또한 안았다. 현재 그의 
휘하에는 구천에 달하는 수하들이 있었다. 
상해에 상륙하였던 왜구들 가운데 일부는 조창에서 꺼내 간 곡식과 
재물을 왜로 운반하기 위하여 준비하고 있다. 
그들은 본토에서 오는 운반선에 그것들을 옮겨 실은 후 동이(東荑)로
 이동할 것이다. 그동안 일검철랑은 중원의 곳곳을 살펴보겠다고 하
였다. 이는 그의 가슴에 원대한 야망이 꿈틀거리고 있기 때문이었다.
 이번 원정에서 혁혁한 전공을 세우고 돌아가면 노쇠한 주공의 뒤를 
이어 막부의 주인이 될 것이다.
그렇게 되면 장차 세력을 모아 중원을 차지하기 위한 침공에 나설 계
획이다. 이번 침공에서 중원의 지형을 충분히 숙지한다면 다음 번에
는 이번처럼 헤매지 않고 파죽지세로 중원을 쓸어버릴 수 있을 것이
라 생각하였던 것이다. 다시 말해 그는 중원 천자의 자리에 앉으려는
 원대한 야망을 품고 있었던 것이다. 
그에게 한 가지 단점이 있다면 그것은 바로 색(色)이었다. 용모 반반
한 여인만 보면 수단과 방법을 가리지 않고 차지하였다. 주공의 딸을
 처음 보았을 때 품고 싶다는 열망을 느낀 그는 그날 밤 그 여인의 
처소로 숨어들었고 결국 그녀의 부군이 되었다.
이렇게 취한 여인들의 수효만 해도 얼추 오십여 명을 헤아렸다. 그런
 그가 중원에 발을 들여놓은 후 그 습성은 더 심해졌다.
중원의 여인들은 왜의 여인들과는 다른 점이 있었다. 
왜의 여인들은 해풍으로 인하여 피부가 거친 반면 중원 여인들의 살
결은 마치 물에 젖은 비단처럼 부드러웠다. 더군다나 미색 또한 빼어
난 여인이 부지기수였다. 하여 어떤 날은 하루에 십여 명이나 되는 
여인들을 개화(開花)시키기도 하였다.
그의 습성 가운데 하나는 자신이 개화시키지 않은 여인은 두 번 다시
 돌아보지 않는다는 것이었다. 그렇기에 그날 그의 하의는 여인들의 
앵혈(鶯血)로 흥건히 젖었다.
오늘 그는 이곳 회남부(淮南府)에서 한바탕 혈풍을 일으켰다. 물론 
삼만에 달하는 관졸들이 막아서기는 하였다. 하지만 세상의 그 어떤 
화살로도 그를 어쩔 수는 없었다. 손가락 하나 파고들 틈이 없기 때
문이다.
예리하게 벼려진 한 자루 도를 움켜쥔 일검철랑의 팔이 휘둘러질 때
마다 관졸들은 삭풍을 만난 낙엽처럼 이승을 떠나 저승의 고혼이 되
어야 하였다.
오래 전 고려 땅에 상륙하였던 아기발도(阿其拔都)가 조선을 건국한 
태조 이성계(李成戒)가 쏜 화살에 투구 끈이 벗겨지는 바람에 죽은 
이후 웬만한 화살에는 미동도 않도록 완벽하게 보완하였기에 그야말
로 아무런 단점도 없었다.
그가 탄 말 역시 얇은 철판을 엮어 만든 갑주를 걸치고 있기에 관군
들로서는 상대할 방법이 전무하였다. 
결국 구천밖에 안 되는 왜구들에 의하여 삼만에 달하는 관군들이 전
멸하는 어처구니없는 결과가 빚어졌다. 물론 이것은 왜구들에게 있어
 당연한 것이었다. 중원 땅을 밟은 이후 단 한 번도 패배한 적이 없
었던 것이다.
삼만이나 달하는 관군들이 있기에 당연히 승리할 것이라 생각하여 피
난길을 택하지 않았던 양민들은 졸지에 날벼락을 맞았다.
늙거나 병약한 사내들은 수급이 베어졌고, 젊고 건장한 사내들은 장
차 본토로 끌고 가 노예로 쓰려 포박되었다.
이후 회남부에는 여인들의 비명 소리가 진동하였다. 미추노소를 가리
지 않고 겁간당하면서 내지르는 비명 소리였다. 그러는 가운데 흐뭇
한 미소를 지으며 성내를 순시하던 일검철랑은 비명을 지르며 발버둥
치는 여인 하나를 발견할 수 있었다.
얼마나 발버둥쳤는지 여인은 온통 봉두난발이었고, 의복 또한 곳곳이
 찢겨 있었다. 그러는 가운데에도 여인이 끌려가지 않으려 비명과 함
께 발버둥치는 모습을 본 그는 문득 흥미를 느꼈다. 
알아본즉 그녀는 이곳 회남부주의 손녀인 옥잠화(玉簪花) 추연연(秋
蓮燕)이라 하였다. 
잠시 후 그녀는 굵은 기둥에 묶여 있었다. 너무도 발버둥치기에 기를
 꺾으려 전신을 칭칭 동여맨 것이다. 묶이는 동안에도 비명과 함께 
어찌나 발버둥쳤는지 그녀를 묶던 수하들 여럿이 나가떨어졌다. 하지
만 여전히 비명을 질렀다.
그러는 와중에 그녀의 규방에서 초상화로 보이는 족자 하나가 발견되
었다. 족자 안의 여인은 일검철랑이 단 한 번도 본 적이 없는 천하절
색이었다. 그림의 아래에 쓰인 글귀를 읽은 그는 그림 속의 여인이 
바로 자신의 눈앞에서 악을 쓰며 발버둥치는 여인이라는 것을 알 수 
있었다.
흥미를 느낀 그는 그녀를 씻기도록 명을 내렸다. 
이 과정에서 발버둥치는 그녀를 잠잠하게 하기 위하여 몇 번의 주먹
질을 가하였다. 결국 옥잠화는 혼절하였고 그녀는 인근 기원으로 옮
겨졌다. 기녀들로 하여금 그녀를 깨끗이 씻기고 단장하도록 하기 위
함이었다.
그리고는 기다리는 동안 기녀들이 따르는 술을 마시고 있었던 것이다
. 거의 반시진 가까이 지나도록 아무런 보고가 없자 은근히 노화가 
치솟은 상황이었는데 보고라고 하는 것이 아직 아무것도 하지 못한 
듯하자 성질이 나서 목을 베어버린 것이다.
"칙쇼! 빠가야로!"
챙그랑!
수하의 목을 벤 일검철랑이 던진 술잔이 벽에 부딪히며 깨지는 소리
가 남과 동시에 그의 신형은 안채로 사라지고 있었다.
"아아악! 놔라! 이걸 놓으란 말이야! 어서 안 놔? 아아아악!"
안채로 들어섬과 동시에 들려오는 옥잠화의 고함과 비명 소리를 들은
 일검철랑의 얼굴은 어느새 평온해짐은 물론 만족스럽다는 듯한 미소
까지 어려 있었다. 
머리끝까지 치솟았던 노화가 스르르 녹아버린 것이다.
대완구(大宛駒)라는 말이 있다. 서역의 대완이라는 곳에서만 나는 말
로 하루에 천리를 달릴 수 있다 한다. 
전한(前漢)의 장수 이광리(李廣利)가 파미르고원 서북쪽에 위치한 대
완국(大宛國: 페르가나)을 치고 얻었다는 명마 중의 명마인 한혈마(
汗血馬) 역시 대완구의 하나이다. 이것은 하루에 천리를 달리며 피처
럼 붉은 땀을 흘린다 하여 한혈마라 부른다.
본시 야생이었던 대완구는 세상에서 가장 길들이기 힘든 말이다. 자
신을 길들이려는 사람을 떨어뜨리는 것은 물론 걷어차거나 물어뜯어 
죽게 하기도 하여 웬만한 담력을 지닌 자는 근처에도 가지 못한다. 
이것은 비단 사람에 국한된 것만은 아니었다.
대완국에는 표(豹)라는 짐승이 있는데 이마 한복판에 뿔이 돋은 거대
한 황소도 잡아먹는다. 이런 표가 절대로 가까이 가지 않는 짐승이 
있다면 그것이 바로 대완구였다. 가까이 다가갔다가 갈비뼈가 부러져
 죽거나 두개골이 빠개질 수 있기 때문이다.
이런 대완구를 길들일 수만 있다면 다음부터는 주인의 명에 철저히 
복종하는 명마가 탄생된다. 
그렇다 하더라도 야성을 완전히 잃은 것은 아니기에 모르는 사람이 
다가오면 즉각 반응한다. 다시 말해 자신을 길들인 주인 한 사람에게
만 복종한다는 것이다.
일검철랑의 노화가 햇살에 눈 녹듯 사라진 것은 자신이 어쩌면 한 마
리 대완구를 눈앞에 두고 있을지도 모른다는 상념이 스치고 지났기 
때문이었다.
사내란 누구나 아름다운 여인을 보면 정복하고 싶어한다. 
그것이 현실로 불가능한 경우에는 마음속으로라도 수백 번이나 능욕
한다. 무엇이든 처음이 어려운 것이다. 일단 익숙해지고 나면 더 이
상 겁을 내지도, 두려워하지도 않게 된다.
그렇기에 오늘 옥잠화를 정복하여 두고두고 즐기겠다는 마음을 품었
기 때문에 그의 얼굴에 미소가 어린 것이다. 세상에 태어난 이후 보
았던 그 어떤 여인보다도 아름다운 여인이 이제 잠시 후면 자신의 배
 아래에서 고혹적인 신음을 토하며 황홀해할 것이라는 상상을 하는데
 어찌 화가 치솟을 수 있겠는가!
"놔! 놓으란 말이야! 이거 안 놔? 빨리 놔! 아아아아악! 놔!"
옥잠화의 가녀린 몸 어디에 이 같은 강단이 있는지 의심스러울 정도
로 그녀의 고함은 컸고 또 날카로웠다.
"크흐흐! 그래, 실컷 소리쳐라. 크크크! 잠시 후면…… 흐흐!"
일검철랑은 원기왕성하게 소리치는 옥잠화의 고함 소리가 마치 감미
로운 비파음으로 들리는 듯 귀를 기울이고 있었다. 그런 그의 입가로
는 음소(淫笑)가 번져가고 있었다.
"아아악! 나가, 나가란 말이야! 어서 안 나가? 빨리 나가!"
한참 자신을 씻기려는 기녀들과 실랑이를 벌이던 옥잠화는 느닷없이 
들어서는 일검철랑을 봄과 동시에 황급히 두 손으로 나신을 가리며 
쪼그려 앉았다.
그런 그녀의 곁에는 뿌연 김을 뿜어대는 욕조가 있었다. 하지만 일어
서서 안으로 들어갈 수는 없었다. 일어서면 그 어느 누구에게도 보이
지 않았던 나신을 왜구에게 보여야 하기 때문이었다.
"빨리 나가! 이 더러운 놈아! 어서 안 나가?"
"흐흐! 하는 짓이 귀엽군. 좋아, 너희들은 이만 나가도 좋다!"
일검철랑의 말이 떨어짐과 동시에 기녀들은 황급히 밖으로 향하였다.
 중원의 기녀들은 크게 나눠 두 부류이다.
하나는 술을 따르고 웃음을 팔되 몸만은 허락지 않는 청루(靑樓)이고
, 나머지 하나는 은자만 내면 누구에게나 몸을 허락하는 홍루(紅樓)
이다. 이곳은 청루에 속한 기원으로 방금 전에 나간 기녀들은 아직 
청백을 지니고 있는 여인들이었다.
비록 기녀이기는 하나 자신의 마음에 드는 사내가 나타나면 흔히 말
하는 머리를 올리겠다는 꿈을 지닌 여인들이었다.
그런 그녀들은 왜구들이 들이닥치자 공포에 질려 바들바들 떨던 중 
귀가 솔깃한 제안을 받게 되었다. 
고함을 지르며 발버둥치는 옥잠화를 깨끗이 씻기고 단장을 시켜 준다
면 건드리지 않겠다는 것이 그것이었다. 
하여 그녀가 부주의 손녀임을 뻔히 알면서도 혼신의 힘을 다해 그녀
를 수욕시키고 속이 훤히 비치는 망사의를 걸치게 하려다 지금껏 진
땀을 뺐다.
왜구들의 이런 요구는 뻔한 결과를 떠올리게 하였다. 누구인지는 모
르나 그들의 우두머리가 옥잠화를 겁탈하려 한다는 것이다. 
하지만 자신들의 청백이 더욱 중요하였기에 온힘을 쏟았던 것이다. 
아무튼 이런 기녀들은 이제는 되었다는 생각에 우르르 밖으로 향하려
다 멈칫하였다.
음흉한 괴소를 베어물고 있는 왜구들 이백여 명이 도열을 이룬 채 서
 있었기 때문이었다.
"크흐흐! 수고가 많았다. 이제부터는 우리들을 즐겁게 해줄 차례이다
. 이리 가까이 와라!"
"무, 무슨 소리예요? 당신들의 우두머리가 우리는 안 건드린다고 했
어요. 한번 물어보세요."
"크흐흐! 네년은 그것을 믿었단 말이냐? 흐흐흐! 어리석은 것!"
"크크크! 고년 한번 반반하게 생겼구나. 크크! 오늘, 밤이 새도록 네
년의 입에서 신음이 터져 나오도록 우리들이 수고할 터이니 마다하지
 말거라. 알겠느냐?"
서툰 한어로 더듬더듬 입을 여는 왜구의 음흉한 미소를 본 기녀들은 
그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 그들의 손아귀를 피해 달아난다는 
것이 불가능하다는 것을 알기 때문이었다.
"크크크! 옳지, 잘한다. 좋아, 이곳도 괜찮군. 조금 춥기는 하겠지만
 잠시 후부터는 조금도 춥지 않을 것이다."
시커먼 털이 숭숭 돋은 징그러운 손이 다가오자 기녀들의 눈에는 절
망의 빛이 흘렀다. 지금껏 기원을 찾아와 한 번이라도 좋으니 긴긴 
밤을 함께 지내자며 애원하던 많은 사내들을 냉정히 뿌리쳤던 것이 
후회되기도 하였다.
이처럼 오랑캐들에 의하여 청백을 버릴 줄 알았다면 차라리 지나가는
 거지에게라도 주었다면 후회라도 덜 될 텐데 하는 상념이 스치기도 
하였다.
찌익! 찌이이익! 찌이이익……!
여섯 명의 기녀들의 모든 의복이 갈기갈기 찢겨 여기저기에 널리는 
데 걸린 시간은 불과 촌각이었다. 이백여 명의 오랑캐들이 지켜보는 
가운데 완전한 나신이 된 기녀들은 황급히 가슴과 비궁을 가리려 하
였지만 그것은 불가능한 일이었다.
이것은 정실 안에 있는 옥잠화도 마찬가지였다. 
작은 섬섬옥수로 풍만한 두 개의 융기를 가리기에는 너무도 부족하여
 반 이상이 훤히 드러나 있었던 것이다.
"이, 이러지 마세요. 가까이 오지 마세요. 제발…… 제발!"
한발 한발 다가서는 일검철랑을 본 옥잠화의 안색은 창백하게 변하였
다. 음흉한 괴소로 미루어 어떤 의도를 가지고 다가오는지를 충분히 
짐작하기 때문이었다. 
꽃다운 나이인 올해 십팔 세인 그녀에게는 얼마 전 과시에 장원을 한
 정혼자가 있었다. 그는 이곳 회남부 최고의 수재이며 최고의 미남자
였다. 그런 그와 손 한번 잡아 보지 못했는데 오랑캐에게 몸을 더럽
힐 생각을 하니 정신이 아득해지는 듯하였다.
한편 다가서는 일검철랑은 섬섬옥수 사이로 비집고 나온 풍만한 유방
과 그 아래로 보이는 시커먼 흑림, 그리고 살짝 벌어진 밀궁이 보이
자 아랫도리가 묵직해지는 기분과 함께 두 눈이 색욕으로 벌겋게 물
들어 가고 있었다.
이제 조금만 있으면 그 어느 누구도 범접할 수 없던 전인미답지를 자
신이 개간할 수 있다는 생각 때문인지 그의 음소에는 만족스럽다는 
의미도 담겨 있었다.
"크흐흐흐! 좋군, 좋아! 너는 오늘부터 내 계집이 될 것이다. 크크! 
황홀함이 무엇인지를 알게 될 것이다. 그러고 나면 나를 위해 웃고, 
나를 위해 음식을 만들게 될 것이다. 크크! 어쩌면 내 아이를 낳게 
될지도 모르지."
"아, 안 돼! 그건 절대 안 돼! 아악! 가까이 오지 마!"
옥잠화는 자신이 오랑캐의 아이를 낳게 될지도 모른다는 소리에 비명
에 가까운 소리를 질렀다. 그러나 이 말을 들을 일검철랑이 아니었다
. 여전히 음소를 머금은 채 다가선 그는 거친 손길로 옥잠화를 일으
켜 세웠다.
왜구들 서넛이 달려들어도 그녀의 발버둥을 감당할 수 없을 정도로 
극렬한 반항을 하였지만 그것은 아무런 소용도 없었다. 
일도류를 완벽하게 연성하기 위하여 무게가 무려 백 근이 넘는 묵직
한 도를 하루에만도 수천 번씩 쉴새없이 휘두르는 완력(腕力)을 지닌
 그의 우악스런 손 때문이었다.
"아아악! 아, 아파! 아프단 말이야! 이 손 놓지 못해? 아악!"
어깨뼈가 부서져 나가는 듯한 극렬한 통증을 느낀 옥잠화는 비명을 
질렀다. 하지만 우악스런 손길의 힘은 여전하였다. 그러던 어느 순간
이었다.
"아악! 아파! 아프단 말이야! 아…… 으으읍!"
비명을 지르느라 벌어져 있던 입을 덮친 것은 일검철랑의 두툼한 입
술이었다. 그리고는 거의 즉각적으로 보드라운 설육이 빨려 나갔다. 
옥잠화의 신형은 여전히 허공에 대롱대롱 매달려 있는 형국이었다. 
참으로 대단한 신력이 아니라 할 수 없었다.
같은 순간 그녀의 봉목은 있는 대로 크게 떠졌고, 동시에 좌우로 힘
차게 도리질을 치려 하였다. 현재로선 이 위기를 벗어날 방법이 그것
밖에 없었기 때문이었다. 하지만 이내 멈추지 않을 수 없었다. 혀가 
뿌리째 빠져 나가는 듯한 아릿한 통증 때문이었다.
"으으읍! 으으으읍! 흐으으으응……!"
여인을 다루는 데 있어 백전노장인 일검철랑은 반항하려는 여인을 어
떻게 하면 잠잠해지는지를 잘 알고 있었다. 그것은 이곳 중원에 온 
이후 더욱 발전하였다.
옥잠화의 향기롭고 보드라운 설육을 깊이 흡입한 그는 교묘한 움직임
으로 그녀로 하여금 아득한 기분을 느끼게 하였다. 그와 동시에 그녀
의 코에서 나직한 비음이 터져 나왔다.
이것은 그녀로 하여금 이성을 잃게 하기에 충분하였다. 태어난 이후 
단 한 번도 느껴보지 못한 너무도 이상야릇한 느낌과 더불어 전신의 
맥이 탁 풀리는 느낌이 들게 하였던 것이다.
잠시 후 그의 뜨거운 입술이 만지면 묻어날 듯한 목덜미를 스치자 그
녀의 입술은 반쯤 열렸다. 동시에 감긴 눈의 속눈썹이 바르르 떨고 
있었다. 이 순간 이후 옥잠화는 일검철랑의 움직임에 예민하게 반응
하는 비파가 되어 버렸다.
그의 입술이 불룩한 융기를 덮쳤을 때에는 다소 높은 음을, 그의 손
길이 튼실한 둔부를 더듬을 때에는 다소 낮은 음을 내느라 정신이 없
었던 것이다. 때로는 작살 맞은 능어처럼 펄쩍 튀어오르며 전신을 활
처럼 구부리기도 하였다.
그사이 그녀의 교구는 그의 입술과 손길에 의하여 완벽하게 정복되어
 가고 있었다. 이 순간 더러운 오랑캐에게 청백을 더럽히고 있다는 
생각은 그녀의 뇌리에서 완전하게 사라지고 없었다.
"아아아악! 아, 아파! 아아아악!"
굵은 철주가 감로수가 샘솟는 밀궁을 무자비하게 뚫고 들어가자 옥잠
화의 봉목은 있는 대로 크게 떠졌다. 뜨겁고 굵은 장창이 목구멍까지
 치솟는 듯한 굉렬한 통증 때문에 비명을 지를 즈음 순결하던 밀궁에
서는 한 줄기 혈루(血淚)가 흘러 나왔다.
중원의 꽃 한 송이가 더럽혀지는 순간이었다.
잠시 후 옥잠화의 입에서는 열락에 겨운 신음이 터져 나오기 시작하
였다. 백전노장인 일검철랑은 어떻게 움직여야 여인이 황홀경을 느끼
는지를 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다.
같은 시각 기원 곳곳에서 신음을 토하는 여인들이 있었다. 
이곳 회남부에서 가장 많은 기녀를 보유하였다고 소문이 나 사시사철
 비파를 탄주하는 소리와 시문을 읊는 소리가 끊이지 않던 회남제일
루의 모든 기녀들의 입에서 나는 신음이었다.
그것은 결코 열락에 겨워 내는 소리가 아니었다. 
흔히들 말하길 남녀간의 방사를 운우지락(雲雨之樂)이나 남녀상열지
사(男女相悅之事)라고 한다. 지극한 기쁨을 느낀다는 의미이다. 물론
 사랑하는 연인들끼리라면 운우지락이 되고 남녀상열지사가 될 것이
다. 
회남제일루의 기녀들은 현재 사내들과 교접을 하고 있기는 하다. 하
지만 그 어떤 여인도 쾌락을 느끼고 있지 못하였다. 오히려 지독한 
통증을 느끼고 있었다.
하나가 볼일을 마치고 일어서면 기다리고 있던 다른 하나가 덮치기를
 수도 없이 반복하고 있기 때문이었다. 거의 대부분이 오늘 아침까지
는 청백지신이었다. 하지만 지금은 아니었다.
기녀 하나당 적어도 열 사내가 지나간 것이다. 그런데 이것으로 끝이
 아니었다. 회남제일루의 너른 정원에는 많은 왜구들이 줄지어 서 있
기 때문이었다.
관군들이 많이 있기에 안전할 것이라 생각하고 떠나지 않은 사람들도
 많지만 왜구들이 온다는 소리를 듣고 많은 여인들이 떠났기 때문에 
여인들의 수효가 적었기 때문이기도 하였다.
그러나 정작 여인들이 이런 수모를 당하는 이유는 왜구들의 경험 때
문이었다. 기녀들이 여염집 여인에 비하여 아름답다는 것을 그동안의
 경험상 알기에 이곳으로 몰려들었기 때문이었다.
"하악! 하악! 아아아! 하아악!"
거친 숨을 몰아쉬며 열락경을 헤매는 옥잠화의 입술은 반쯤 벌어져 
있었고, 그녀의 전신은 땀으로 번들거렸다. 
일검철랑의 현란한 방중술은 그녀로 하여금 수없이 아득함을 느끼게 
하였고, 벌써 서너 차례나 까마득한 나락으로 떨어져 내리는 듯한 아
득함을 느끼게 하였던 것이다.
빛살처럼 움직이던 그의 움직임이 갑작스럽게 멈추자 안타깝다는 듯 
그의 목을 휘감은 팔에 힘을 주던 옥잠화는 무엇인가가 부풀어오르면
서 밀궁을 가득 채운다는 느낌이 듦과 동시에 호흡을 멈췄다. 아니, 
멈출 수밖에 없었다.
그리고는 이내 까마득한 절벽으로 떨어져 내리는 듯한 아득함 속에서
 정신을 놓을 수밖에 없었다. 그녀가 감당하기엔 너무도 강렬한 쾌감
이 뇌리를 꿰뚫어 버렸기 때문이었다.
"후우우……!"
잠시 꿈틀거리던 일검철랑은 긴 한숨을 내쉬고는 천천히 일어났다. 
그리고는 그녀의 옥주 안쪽에 묻어 있는 혈루를 확인한 그는 만족스
럽다는 미소를 머금고 그녀의 교구를 안아 들었다.
감고 있는 속눈썹만이 약간씩 움직일 뿐인 옥잠화의 옥용은 아름다워
도 너무 아름다웠다. 
"크흐흐흐! 너는 이제 내 것이야. 너를 영원히 소유하겠어."
중원의 여인이 왜구의 여인으로 화하는 순간이었다.
잠시 후 정실 안에서는 또다시 열락에 겨워 울부짖는 옥잠화의 신음
과 교성이 울려 퍼졌다. 이날 그녀는 수없는 황홀경 속에서 그의 여
인으로 길들여져 버렸다. 








3. 또 다른 폭풍






















"방법은 그것 뿐이야. 자고로 난세에 영웅이 난다고 하였다. 독하지 
않으면 장부가 아니라고도 하였지. 놈은 지금 방심하고 있을 것이야.
 지금이 적기이다. 천아야!"
"예! 부르셨습니까?"
"이제 완벽하게 준비가 되었느냐?"
"후후! 언제든 하명만 하시면 세상을 쓸어버릴 만반의 준비가 되었습
니다."
이곳은 낙양 근교 야산에 자리잡은 반쯤 무너진 암자의 지하에 있는 
동굴 속이었다. 안에는 교수준의 경인천이 있었고, 그의 앞에 선 노
인은 일기당천 강령제였다.
"좋아! 이번 일이 끝나고 나면 너는 본가를 잇는…… 아니, 천하지주
의 뒤를 이을 후계자로 공포될 것이다."
"감사합니다."
교수준의의 입가엔 의미심장한 미소가 어려 있었다. 
큰형인 철혈무적검 구인화는 차기 가주의 자리를 양보하였고, 태청환
검 양인수는 아무것도 모르는 백치가 되어 버렸다.
이제 혈마대강시와 정파인들을 총동원하여 황궁을 휩쓸어 버릴 것이
다. 그러고 나서 부친인 이부상서와 조부인 일기당천, 그리고 증조부
인 무인선사만 처치하면 천하는 자신의 수중에 떨어질 것이라 생각하
고 있었던 것이다.
무인선사와 일기당천은 서장밀교와 왜구들의 침공으로 혼란한 이때 
거사를 도모하기로 마음먹었다. 그것은 자신들의 음모가 백일하에 드
러났기 때문이었다.
이부상서가 여전히 황궁을 드나들고 있었다면 이렇게 하지 않았을 것
이다. 하지만 이미 정체가 드러났기에 이제 더 이상 잃을 것도 없었
다. 하지만 제아무리 큰 세력을 지녔다 하더라도 사마금가장은 거사
를 도모하지 못할 것이다.
그들의 정체를 만천하에 공포할 수도 있었으나 그렇게 하지 않은 것
에는 이유가 있었다. 아직은 태무장이 그들의 휘하에 있는 것으로 오
인하게 하여야 하기 때문이었다.
만일 그렇지 않다면 무시무시한 고수인 천불과 구음마녀가 즉각 태무
장을 공격함은 물론 경각심을 느끼게 되기 때문이다.
음모란 아무도 몰라야 성공 가능성이 높은 것이다. 강력한 경쟁 상대
인 사마금가장에서 사실을 눈치챈다면 어쩌면 기회를 잃을 수도 있을
 것이다. 하지만 어느 날 갑자기 거사를 일으켜 황궁을 완전히 장악
한다면 승산이 전혀 없는 것은 아니다.
천불과 구음마녀가 초절정고수라는 것은 분명하지만 분명 피와 살로 
이루어진 사람이다. 두렵기는 하지만 이쪽에는 삼천에 달하는 혈마대
강시가 있다. 만일 그들에 의하여 마물들이 훼손된다 하더라도 다음
엔 정파무림인들이 있다. 쓸 만한 제자들만 추려도 오만은 족히 넘는
 수효였다. 
그들 역시 모두 죽는다 하더라도 다음엔 이백만 명친건흥군과 팔십만
 금군, 그리고 금의위와 동창의 고수들이 있다. 
제아무리 초절정고수라도 이들의 연수합공을 이겨낸다는 것은 상상도
 할 수 없는 일이다. 
그렇기에 서둘러 황궁을 장악하기로 결정한 것이다. 일단 황궁을 장
악하면 사마금가장 따위는 한순간에 쓸어버릴 수 있다는 확신 때문에
 일기당천의 표정엔 설렘이 있었다. 오랜 세월 동안 꿈꾸던 야망이 
드디어 달성되려는 순간이기 때문이었다.
"좋다! 이제 너는 마물들을 데리고 황도로 가거라. 그곳에서 명이 떨
어지는 즉시 출동할 만반의 태세를 갖추거라!"
"알겠습니다."
"마물들의 이동이 사람들의 눈에 뜨여서는 아니될 것이다."
"하하! 그 점 염려 마십시오. 심야에만 이동시킬 것입니다."
"좋아! 그래야지. 황궁에는 백여 구 정도면 충분할 것이다. 네가 신
경 써서 장악해야 할 곳은 사마금가장이다. 한 놈도 빠져 나갈 수 없
도록 하라."
손자뻘인 금후린에게 무릎을 꿇고 충성을 맹세하여야 하는 치욕을 겪
었던 강령제는 말을 하면서도 그때의 기억이 떠오르는지 불쾌한 빛을
 감추지 못했다. 
"하하! 너무 심려치 마십시오. 장차 대권을 잡으면 금가와 조금이라
도 연관이 있는 자는 삼족(三族)을 멸할 계획입니다."
"으드드득! 삼족 가지고는 안 된다. 구족을 멸하도록!"
"존명!"
분노에 찬 조부의 얼굴을 본 교수준의는 허리를 숙였다.
천하를 삼키려는 야망에 불타던 두 무리 가운데 하나가 드디어 본격
적으로 활동하려는 순간이었다.
*  *  *
"아니? 향매! 대체 왜 이러시오?"
"오호호호! 시끄럽다. 어서 목이나 길게 늘어뜨리거라. 단숨에 죽여
주마! 오호호호호호!"
구본홍은 느닷없이 달려들며 살수를 떨치는 여인을 보고 대경실색하
였다. 지금쯤 이도평 부근에서 진세를 설치하는 한편 군사들에게 기
마진을 연마토록 하여야 할 부용옥녀가 자신을 죽이려 달려들었기 때
문이었다.
"향매! 대체 왜 이래? 나야, 나라고……."
"오호호! 본녀가 왜 네놈의 향매냐? 도망가지 말고 거기에 멈추지 못
하겠느냐?"
이 순간 구본홍의 신형은 섬전의 속도로 십색장을 벗어나고 있었다. 
어떻게 된 일인지 부용옥녀의 무공이 자신과 비슷한 화후에 올라 있
다는 것을 알아차렸기 때문이었다.
만일 무엇인가가 잘못되었다면 자칫 십색장의 다른 사람들에게 피해
가 갈 것 같아 일단 몸을 뺀 것이다.
"향매! 대체 왜 이러는 것이오? 앗! 낭자는 향매가 아니구려."
황도 외곽에 위치한 한적한 숲 속 공터에 내려선 구본홍은 자신과 거
의 동시에 내려서는 부용옥녀를 바라보았다. 
"오호호! 여기를 네놈의 무덤 자리로 골랐느냐?"
"낭자! 낭자는 대체 누구시오? 왜 아무런 은원도 없는 소생에게 살수
를 휘두르는 것이오?"
"본녀가 누구냐고? 호호! 본녀는 초휘향이라고 한다."
"초휘향? 초휘향? 어디서 들었더라? 분명 듣기는 들었는데……."
나직이 중얼거리던 구본홍의 안색이 돌변하였다.
"아니? 그렇다면 구음마녀 초휘향 선배라는 말씀이시오?"
"호호호! 본녀를 아느냐?"
이 순간 구음마녀는 소수마녀공을 극성으로 끌어올리고 있었다. 하여
 그녀의 우수가 서서히 흰색으로 변해 가고 있었다.
"앗! 수라마교의 소수마녀공? 선배가 어찌 그 무공을……?"
"오호호호! 소수마녀공을 알고 있었느냐? 호호! 그렇다면 이 무공의 
위력도 알고 있겠지? 호호호! 주인님께서 네놈을 죽이라 명하셨으니 
어서 목이나 늘어뜨려라!"
"주인님이라니요? 노선배에게 주인이 있다는 말씀이십니까? 선배께서
는 늘 혼자서 활동하는 것으로…… 으음! 그렇군요."
"시끄럽다. 입만 나불거리지 말고 어서 죽을 준비나 해라."
구본홍은 오래 전 사자현검으로부터 구음마녀에 대한 이야기를 들은 
바 있었다. 몹시도 색을 밝히는 여인이며, 늘 홀로 다녔다 하였다. 
그리고 무림공적으로 몰려 이미 죽었다고 하였다.
그런데도 멀쩡히 살아 있을 뿐만 아니라 오래 전에 실전된 소수마녀
공을 익힌 그녀에게 주인이 있다 하자 누군가 수라마교의 진전을 이
었다는 것을 직감할 수 있었다. 그가 누구인지는 모르나 구음마녀를 
제압하여 수하로 거두었다고 추론한 것이다.
그러고 보니 구음마녀의 안광은 정상인과는 사뭇 달랐다. 
눈동자가 수시로 희번덕거리는 것으로 보아 누군가에게 심령의 금제
를 당하였다는 것을 확신한 구본홍은 즉각 뇌리를 뒤졌다. 자신과 대
등하거나 조금이라도 내공 화후가 깊다면 미리섭혼술이나 제령섭혼대
법을 사용해도 아무런 소용이 없을 것이다.
그렇기에 그보다 더 강력한 섭혼대법을 사용해야 구음마녀를 제정신
으로 돌릴 수 있기 때문이다. 하여 인연동과 무림지옥에서 얻은 모든
 구결을 뒤지는 사이 구음마녀의 우수가 소맷자락을 벗어나며 섬전의
 속도로 기쾌하게 쏘아져 갔다.
"오호홋! 죽어랏!"
"챠아압! 비룡신법!"
새하얀 소수를 본 구본홍은 즉각 신형을 뽑아 올렸다. 일 갑자 내공
만으로도 삽시간에 이십 장을 치솟을 수 있는 비룡신법이 시전되자 
그의 신형은 까마득한 상공으로 치솟아 올랐다.
구음마녀가 시전한 소수마녀공이 무서워서가 아니었다.
왠지 모르지만 부용옥녀와 구음마녀가 상당히 닮았다는 느낌 때문이
었다. 처음 그녀가 공격하였을 때 부용옥녀로 착각할 만큼 너무도 닮
아 자신조차 분간하지 못하지 않았던가! 
그래서 혹시라도 그녀와 연관이 있지 않을까 싶어 일단 몸을 빼기로 
한 것이다.
꽈과과과과꽝!
"이런 쥐새끼 같은 놈이……? 그런다고 놓칠 줄 아느냐? 야아압! 수
라섬쾌신법(修羅閃快身法)!"
구본홍의 신형이 소수마녀공의 살상 범위를 피해 솟구치자 그녀의 손
에서 뻗어 나간 강기가 송림을 스침과 동시에 엄청난 굉음이 터져 나
왔다. 수백여 그루의 소나무가 거의 가루가 되다시피 하였으며, 중간
중간 오랜 풍상에도 꿋꿋하게 버티고 있던 바위들이 모래알로 변해 
버린 것이다. 완전한 초토화였다.   
그와 동시에 그녀의 신형 역시 허공으로 치솟았다. 
수라섬쾌신법은 마교제일신법이던 천마행공(天魔行空)을 개선시킨 신
법으로 적어도 마교 내에서는 최고의 신법이었다. 그렇기에 그녀의 
신형 역시 까마득한 허공으로 치솟을 수 있었던 것이다. 이때부터 쫓
고 쫓기는 추격전이 벌어지기 시작하였다.
삽시간에 둘의 신형은 황도에서 점점 더 멀어지기 시작하였다.
그러는 사이 구본홍의 뇌리는 섬전의 속도로 회전하였다.
천하제일신법이라 하여도 과언이 아닐 비룡신법을 사용함에도 불구하
고 거리가 전혀 벌어지지 않는 것을 보고 구음마녀가 자신과 거의 대
등하다는 것을 인식한 그는 그녀를 제압할 유일한 방도를 찾아낼 수 
있었다. 그것은 바로 환희열락대법이었다.
눈짓 하나, 손가락 움직임 하나, 부드러운 음성만으로도 여인의 방심
을 완벽하게 휘어잡을 수 있는 천고의 수법인 그것을 시전하면 대체 
누가 구음마녀의 주인이며, 무슨 의도로 자신을 죽이라는 명을 내렸
는지를 능히 알아낼 수 있다. 
그것을 시전하는 것은 일도 아니었다. 하지만 그후의 일이 문제이다.
 만일 구음마녀가 부용옥녀와 연관이 되어 있고, 자신에게 매료되어 
평생을 쫓아다닌다면 보통 귀찮고 난처한 일이 아닐 것이다. 그렇기
에 망설일 수밖에 없어 도주한 것이다.
'젠장! 어떻게 하지? 향매와 연관이 있다면 보나마나 친척쯤 될 텐데
 그래서는 안 되지. 그럼 어떻게 하지? 그걸 시전하면 무지하게 귀찮
아질 텐데…….'
환희열락대법 이외에는 방법이 없기에 끝없는 도주를 하던 구본홍이 
투덜거렸다.
'젠장! 끈질기기도 하네. 어떻게 하지? 좋아, 일단은 따돌려 보자. 
그 방법이면 될 거야.'
이곳은 황도에서 제법 멀리 떨어진 안휘성 북쪽에 자리잡고 있는 서
주(徐洲) 인근 야산이었다. 반나절 만에 무려 천여 리나 남하한 것이
다.
"거기 안 서? 이 빌어먹을 놈아! 빨리 서! 안 서면 죽인다!"
"후후! 서면 안 죽일 것이오? 어서 따라오기나 하시오."
만일 구음마녀가 심령의 금제를 당하지 않았다면 구본홍의 말을 듣고
 즉각 멈추거나 더 이상의 추격을 하지 않았을 것이다. 하지만 이 순
간 그녀는 제정신이 아니었다. 오로지 주인의 명에 따라 그를 죽여야
 한다는 일념만이 있었기에 구본홍의 신형이 울창한 숲으로 파고듦에
도 불구하고 그의 뒤를 따랐다.
강호에 전해지는 몇 가지 금기 가운데 하나는 여인과 아이는 상대하
지 말라는 것이다. 너무도 변덕스럽기에 언제 어떻게 마음이 변할지 
모르기 때문이었다. 둘째는 여인과 비무를 할 때 절대로 회음부와 가
슴은 공격해서는 안 된다는 것이다. 그랬다가는 자칫 색마로 오인되
기 십상이기 때문이다. 
또 하나는 적이 숲으로 들어가거든 절대로 따라가지 말라는 것이다. 
그랬다가 자칫 적의 역습에 당할 수 있기 때문이다.
그럼에도 불구하고 구본홍의 뒤를 따르던 구음마녀는 곧 주위를 두리
번거리고 있었다. 
방금 전 그의 신형이 아름드리 낙락장송을 스치는 것을 보고 바로 따
라왔는데 그만 종적을 놓쳤기 때문이었다.
"앗! 이놈이 어디로 갔지? 대체 어디로 간 거야?"
아무리 두리번거려도 움직이는 것이 없다는 것을 확인한 구음마녀는 
즉각 천시지청술을 시전하였다. 이 순간 그녀는 낙락장송 바로 앞에 
서서 전면을 살피고 있었다.
이때 그녀의 뒤에 있던 낙락장송의 굵은 가지에 달린 팔뚝 굵기의 가
지가 스르르 움직였다. 제아무리 안력이 좋다 하더라도 상대의 눈을 
속일 수 있는 변체환신술을 쓴 구본홍의 손이었다.
귀식대법(龜息大法)을 펼친 상태이기에 숨소리조차 들리지 않아 구음
마녀가 속은 것이다. 이 순간 그녀의 시각과 청각은 오로지 전면에만
 집중되어 있었기에 이러한 사실을 모르고 있었다.
만일 조금만 더 주의를 기울였다면 뒤에서 들리는 미약한 박동 소리
를 들을 수 있었을 것이다. 제아무리 귀식대법을 펼친다 하더라도 심
장의 박동까지 멈출 수는 없기 때문이었다.
"아앗! 네놈은……? 분명 없었는데……."
누군가 발출한 경풍이 배심혈을 점하려 한다는 것을 느낀 구음마녀는
 즉각 뒤돌아보며 살수를 펼치려다가 굳어버렸다. 그런 그녀는 믿을 
수 없다는 표정이었다.
아무런 기척도, 아무런 소리도 없었으며, 분명 아무도 없다는 것을 
방금 전에 확인하지 않았던가! 그런데 그곳에서 구본홍이 나타나자 
경악하지 않을 수 없었던 것이다.
일단 배심혈을 점한 그는 즉각 한 줄기 지풍으로 그녀의 마혈을 점한
 후 혹시 몰라 곡지혈까지 제압하였다.
"이거 빨리 풀지 못해? 어서 풀어! 이 빌어먹을 놈아!"
"후후! 미안하오. 소생이 생각할 것이 있어 제압하였소이다. 미안하
지만 잠시만 기다리시오."
구본홍은 고래고래 소리치는 구음마녀는 본 척도 안 하고 주위를 둘
러보았다. 이곳 서주는 비옥한 토양으로 인하여 많은 수확을 거두는 
농경지가 대부분인 곳이다. 산이 있기는 하나 중원의 다른 지역과는 
달리 야트막한 구릉이 펼쳐져 있는 곳이다.
"으음! 이 부근에는 동혈 같은 것이 없는 곳인데 어찌한다?"
구본홍은 일단 구음마녀를 외딴 곳에 두고 황도로 돌아가 승상을 만
날 계획이었다. 환희열락대법을 사용하여 나중에 귀찮은 일을 당하지
 않으려면 그 수밖에 없기 때문이다.
자신과 대등한 무공의 소유자인 구음마녀를 데리고 가는 방법도 있을
 수 있으나 곤란하였다.
물론 그녀를 데리고 가려면 얼마든지 데리고 갈 수 있다. 그러려면 
안고 가거나 업고 가는 수밖에 없다. 자신의 추측이 맞다면 그녀는 
분명 부용옥녀와 무슨 연관이 있을 것이다. 그렇기에 그녀의 몸에 손
을 댈 수 없었던 것이다.
그녀를 격공섭물 수법을 이용하여 운반하는 수도 있다. 하지만 그런 
상태로 이곳에서부터 황도까지는 아무리 이십사 갑자 내공을 지닌 그
로서도 불가능했다. 그렇기에 아무도 드나들지 않을 만한 동혈을 찾
아 그곳에 구음마녀를 두고 가려는 것이다.
그리고 황도로 돌아가 승상을 데리고 오면 무엇이든 밝혀지게 될 것
이다.
"젠장! 한참을 가야 하겠군."
한참 동안이나 생각한 구본홍은 나직이 투덜거리며 진기를 끌어올렸
다. 그러자 구음마녀의 신형이 허공으로 둥실 떠올랐다.
"자! 갑시다."
"야! 빨리 혈도를 풀지 못해? 어서 안 풀면 너 죽인다!"
"에구, 이거 시끄러워서 안 되겠군. 노선배, 기운도 좋소. 에구, 소
생의 무례를 용서하시오."
"야! 이 빌어먹을 놈아! 빨리 안 풀어? 빨리 안 풀면 너……."
계속하여 고함치는 구음마녀를 본 구본홍은 시끄럽다는 듯 검미를 찌
푸리고는 한 줄기 지풍으로 아혈을 제압하였다.
"휴우……! 이렇게 조용한 것을…… 이제야 살 것 같소이다."
말을 마친 구본홍이 땅을 박차며 허공으로 튀어 오르자 구음마녀의 
신형 역시 섬전의 속도로 그의 곁을 따랐다. 절정내공이 없다면 흉내
조차 내지 못할 일이었다.
*  *  *
"어이구! 이거 십색장의 용 낭자 아니시오?"
"어머! 금 공자님, 여긴 웬일이세요? 십색장으로 가시는 길이신가요?
"
"하하! 소생이 어디를 가겠소? 당연히 십색장으로 향하는 길이외다. 
헌데 낭자는 어디를 이렇게 바쁘게 가시오?"
조금 전 십색장에서는 한바탕 소란이 일었다. 구본홍이 갑자기 아무
런 말도 없이 사라졌기 때문이다.
급히 어디론가 나간 듯 그가 만들던 서책에는 먹물이 듬뿍 묻은 붓이
 놓여 있었고 점점이 번져 가고 있었다.
청소를 하기 위하여 발을 들여놓았던 무비용녀는 경악성을 터뜨렸다.
 무슨 일인가 싶었던 것이다. 정황으로 보아 적어도 반나절 전에 사
라졌음을 추론하고는 즉각 십색장 곳곳을 뒤졌다. 
성격이 담백하면서도 깔끔한 구본홍은 한 번도 자신의 서탁을 어지럽
힌 적이 없었다. 더구나 무슨 내용인지는 모르나 자신이 꾸미는 서책
에 먹물이 이처럼 스며들도록 하고 출타한 적은 단 한 번도 없었다. 
그렇기에 무언지 알 수 없는 사유로 황급히 사라졌다는 것을 짐작해 
낸 것이다. 
중원에 머물던 모든 기인들 가운데 반은 왜구들을 공격하러 떠났고, 
나머지 반은 부용옥녀와 황도삼미를 보호하기 위하여  출타 중이었기
에 외원시비들까지 총동원되어 산지사방으로 흩어져 구본홍의 종적을
 찾았다.
그러나 어디에도 그의 흔적은 없었다.
현재 십색장에는 무비용녀와 용진진이 있을 뿐이었다.
황도삼미와 부용옥녀는 이도평으로 향한 지 오래였고, 화령옥녀와 설
란공주는 천자께 문안을 올리기 위하여 황궁으로 갔기 때문이다. 이
에 선계옥미와 옥수기린, 그리고 은매군주는 황궁 구경을 가겠다며 
따라갔기에 둘만 남은 것이다. 
무비용녀는 장원에 아무도 없어서야 되겠느냐며 남은 것이고, 용진진
은 황궁에 발을 들여놓았다가 자칫 언행에 실수라도 있으면 곤란할 
것이라며 빠진 것이다. 
아무튼 무비용녀는 일단 장원 내에 머물면서 더 찾아보기로 하였고, 
용진진은 저잣거리를 찾아보기로 하였다. 그래서 장원 밖으로 출타했
다가 금후린을 만난 것이다.
한편 옥수공자는 자신의 명을 받고 떠난 구음마녀가 좀처럼 돌아오지
 않자 궁금한 마음에 십색장으로 향하는 중이었다.
어쩌면 곡(哭)을 하고 있는 여인들을 볼 수 있을 것이라는 생각에 음
소를 베어문 그였다.
그런데 십색장에서 자주 보았던 용진진을 만나자 동정을 살피려 말을
 건 것이다.
"장주께서 어디론가 사라지셨어요. 혹시 보셨나요?"
"아니? 장주께서 사라지시다니? 그게 무슨 말씀이시오?"
금후린은 구음마녀가 구본홍을 죽이고 그의 시신을 어디론가 빼돌렸
다 생각하면서도 짐짓 모르는 척 놀라는 표정을 지었다.
"아무 말씀도 없으셨고, 오늘은 어디로 출타하신다는 말씀도 없으셨
는데 없어지셨어요. 아휴! 어떻게 하죠? 언제 이 넓은 황도를 다 뒤
지나?"
용진진은 혹시 금후린이 구본홍을 보았을지도 모른다는 일말의 기대
가 무너지자 실망한 기색이 역력하였다. 
최근 들어 금후린은 거의 매일 십색장을 찾았었다. 그리고는 천하를 
논하기도 하였고, 고담준론을 나누기도 하였다. 물론 차도 마셨고, 
때로는 술을 마시기도 하였다.
그러는 사이 설란공주와 부용옥녀는 물론 십색장의 다른 여인들 모두
를 볼 수 있었다. 물론 볼 때마다 끓어오르는 욕정을 느꼈다. 하여 
깊은 밤 몰래 잠입하여 납치할 것을 고려하기도 하였다. 하지만 그는
 이것을 꾹꾹 눌러 참았다.
손에 넣기 쉬운 것은 아무래도 금방 소홀해지는 법이다. 반면 어렵게
 얻은 것은 애착이 가는 법이다.
하여 누르고 눌렀다가 손을 떼면 튀어오르는 용수철처럼 욕정을 누르
고 있다가 때가 되면 한꺼번에 모든 것을 푸는 쾌감을 느끼기로 하였
다. 사내로서 자신이 얼마나 강한지를 단번에 느끼게 해줄 심산이었
던 것이다. 그리고 두고두고 즐길 셈이었다.
구음마녀를 보낸 이후 구본홍이 사라졌다 함은 이미 저승의 고혼이 
되었다는 것을 의미한다 생각한 그는 슬슬 자신의 목적을 달성할 때
가 되었다 생각하고 슬며시 눈웃음을 쳤다.
"후후후! 낭자, 이럴 것이 아니라 같이 찾아봅시다. 아무리 행인의 
왕래가 많은 저잣거리라고는 하나 불한당들이 많소이다. 소생과 함께
 동행하면 그 어느 누구도 감히 불순한 마음을 품지 못할 것이오."
"어머! 고마워요. 금 공자님께서 같이 다니시면 소녀야 좋죠. 호호! 
그럼 어서 가요. 사실 소녀는 황도의 지리를 잘 몰라요. 그런데 어디
로 가야 하죠?"
"하하! 대장군께서 갑자기 사라지셨다면 혹시 술 생각이 나서 그런 
것이 아니겠소?"
"어머! 아니에요. 장원에도 술은 얼마든지 있는데 왜……?"
"후후! 사내란 때때로 각별한 기분을 즐기고 싶을 때가 있는 법이오.
 소생에게 짐작되는 바가 있으니 따라오시지요."
"어머! 그, 그래요? 어디에 계시는데요?"
금후린의 말에 용진진은 반색을 하였다. 애타게 찾아도 찾을 수 없던
 구본홍을 이제 쉽게 찾을 수 있다는 기대감 때문이었다.
"후후! 소생과 함께 가시면 알게 되실 것이오. 자, 이쪽으로……."
묘한 대답을 한 금후린이 성큼성큼 앞서 나가자 용진진과 그녀에게 
배정된 외원시비들은 그의 뒤를 따를 수밖에 없었다. 
'후후! 우선 네년부터 시식을 해주지. 크크크! 네년은 분명 청백지신
이렷다? 크크! 보아하니 맛은 제법 괜찮을 것 같은데? 크크! 다른 계
집들을 아이들에게 나눠주면 좋아하겠군.'
앞장서서 가면서도 수시로 뒤를 돌아보는 금후린의 모습은 마치 뒤따
르는 여인들의 안위가 궁금하다는 듯하였기에 여인들은 아무런 의심
을 갖지 않는 것은 물론 자신들을 배려하는 그가 고맙다는 생각까지 
품었다.
이후 금후린은 반나절 동안이나 구본홍을 찾는 척하면서 다빈루를 비
롯한 몇 군데를 둘러보고는 연화원(蓮花院) 쪽으로 향하였다. 다른 
기원들은 수시로 기녀들이나 시비들이 드나들지만 이곳의 후원만큼은
 아무도 드나들지 않는다는 소문을 들었기 때문이었다. 사실 연화원
의 후원은 황도에서도 유명한 곳이었다. 
하지만 그것은 물론 색을 탐하는 색마들에게 국한된 것이다. 
그 이유는 그곳이 중원의 여타 기원과는 달리 여인을 동반한 손님이 
들 수 있는 유일한 곳이기 때문이다. 보통의 기원은 매상을 올리기 
위하여 기원을 찾는 손님에게 어떻게든 많은 기녀들을 붙여 주려 애
를 쓰지만 이곳만은 달랐다.
혼자 오든 아니면 여인을 대동하든 언제나 대환영이었다. 
이런 특색 때문에 많은 한량들이 여인을 동반하고 연화원을 찾았다. 
덕분에 그곳은 낙화원(落花院)이라는 별칭을 지니고 있다. 수많은 여
인들이 이곳에서 청백을 잃고 흐느꼈기 때문이다.
물론 이곳의 음식값은 엄청나게 비쌌다. 기녀들을 데리고 술을 마시
나 혼자 마시나 마찬가지였던 것이다. 
하지만 점찍어 둔 여인을 어떻게 해보려는 사내들이 은자를 아끼겠는
가? 많은 한량들이 그 어느 누구의 방해도 없이 원하던 바를 이루기 
위하여 기꺼이 많은 은자를 지불하였다. 
아마도 연화원의 총수입 가운데 칠 할은 이곳 낙화원에서 벌어들이는
 것일 것이다. 아무튼 이슥한 저녁나절이 되자 금후린이 방향을 잡은
 곳이 바로 낙화원이었다. 
가는 동안 그의 입술이 가볍게 달싹였으나 아무런 소리도 새어 나오
지 않았다. 누군가에게 전음을 보내는 것이었다.
동행하는 시비들로 인하여 기분 잡치고 싶지 않았기에 수하들 가운데
 몇몇을 미리 대기시키라는 지시를 한 것이다. 그들에겐 십색장의 외
원시비들을 능욕하는 행운이 기다리고 있을 것이다.
비록 시비라고는 하나 그녀들의 미색은 어디에 내놓아도 빠지지 않을
 정도로 아름다웠다. 내원에 기거하는 여인들이 너무 아름다웠기에 
상대적으로 덜하다 느껴질 뿐이었다. 
하여 그들은 운수대통한 셈이나 마찬가지일 것이다. 
이런 줄도 모르고 감사하는 마음을 품은 용진진을 비롯한 시비들은 
준수한 그의 얼굴을 바라보며 내심 감탄하고 있었다.
사실 금후린의 외모는 전설의 미남자인 송옥이나 반안과 비견될 만큼
 준수하였다. 하여 황도의 여인들 가운데 십색장을 포기한 많은 고관
대작의 여식들이 그와의 인연을 맺기 위하여 수시로 사마금가장에 연
줄을 댈 정도였던 것이다.
*  *  *
"무엇이? 으이그, 용 낭자는 이곳 지리를 잘 모르는데……."
"어머! 소첩이 보낸 게 아니에요. 진매가 상공을 찾아보겠다며 나간 
거예요. 그런데 어떻게 된 거예요? 아무런 말씀도 없이……."
"후후! 그럴 일이 있었소이다."
"소첩이 얼마나 놀랐는지 아세요?"
"하하! 미안하오. 다음부터는 꼭 이야기하고 나가리다."
저녁나절 사라진 구본홍 때문에 가슴 졸이고 있던 무비용녀는 아무런
 일도 없었다는 듯 들어서는 그를 보고 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 그
리고는 얼마나 찾았는지 아느냐며 눈을 흘겼다.
이제 잠시 후면 밤이 될 것이다. 현재 장원 내에는 자신 이외에는 아
무도 없기에 오늘 밤만큼은 오랜만에 그를 독점할 수 있으리란 생각
에 가슴이 설레기도 하였다. 그렇기에 일부러 그를 유혹하는 눈빛을 
보내려 눈을 흘긴 것이다.
"잠깐 승상부엘 다녀와야겠소."
"호호, 그러세요. 소첩은 저녁 준비를 할 테니 일찍 들어오세요. 아
셨죠? 늦게 오시면 아시죠?"
"후후! 알았소. 최대한 일찍 올 터이니 걱정 마시오. 그리고 사람을 
보내 용 낭자를 찾아보시오. 혹시 길을 잃고 헤매는……."
"어머! 상공께서는 진매가 무슨 어린애인 줄 아세요? 그리고 시비들
이 함께 나갔으니 그럴 일은 없을 거예요."
"후후! 알겠소이다. 그럼 다녀오리다."
구본홍이 사라진 후 무비용녀는 황급히 수욕을 마친 후 주방으로 향
했다. 사랑하는 정인을 위하여 음식을 준비하는 것은 너무도 행복한 
일이기에 그녀는 콧노래를 부르고 있었다.

"허허! 어서 오시게. 헌데 웬일인가? 아무런 기별도 없이…… 그나저
나 보고는 받았는가?"
"보고요? 무슨 보고요?"
승상부를 찾은 구본홍은 안색이 별로 밝아 보이지 않는 승상을 보고 
의아한 표정을 지었다.
"방금 전 형주에서 장계(狀啓)가 올라왔네. 오랑캐들과의 접전에서 
오만이나 전사하였다고 하네. 또한 선창(宣昌)과 상덕(常德), 그리고
 익양(益陽)에서도 올라왔네. 휴우……! 모두 십칠만이나 당했다고 
하네."
긴 한숨을 내쉬는 승상의 곁에 있던 상장군이 내미는 것을 받아든 구
본홍은 검미를 찌푸렸다.
"이런……! 흐으음! 어리석은 사람들……."
장계들을 취합한 결과 서장밀교에 의하여 십칠만이 넘는 정병들이 희
생되었다. 
"쯧쯧! 그러게 정면승부를 피하라고 그렇게 일렀거늘…… 애꿎은 희
생이 너무 컸어."
독백하듯 중얼거리는 구본홍을 바라본 상장군은 송구스럽다는 듯 허
리를 숙였다. 이곳 황도에 있는 수뇌부들은 그가 왜 정면승부를 하지
 말라 하였는지를 잘 알고 있지만 전장에 있는 장수들은 이를 수치스
럽게 생각한다는 것을 짐작하는 그였다.
하여 처음 십색장에서 회동이 있고 난 이후 장수들은 혹시 최전방 장
수들이 명령을 제대로 이행하지 않으면 어떻게 하나 하는 마음을 지
니고 있었다.
하지만 문서로써 전후사정을 기록하여 전장으로 보낼 수는 없었다. 
이번 작전은 극도의 보안을 요구하기 때문이었다. 자칫 명령지침서가
 휘하 장수에게 가지 않고 서장밀교 쪽으로 흘러든다면 만사휴의가 
되는 것은 물론 막대한 피해를 입게 될 것이기 때문에 파발로 하여금
 직접 말로써 보고하게 하였던 것이다.
"장군! 면목이 없습니다."
"휴우! 장군이 잘못하신 것이 무엇이 있겠습니까? 전방의 장졸들이 
애꿎은 희생을 당한 것이 안타까울 따름입니다."
"지금이라도 문서로 명령을……."
"그건 안 됩니다. 지피지기면 백전백승이라는 말이 있습니다. 아군의
 의도가 알려지면 장차 꾀하려는 상옥추제(上屋抽梯)의 계(計)가 허
사가 될 수 있습니다."
구본홍이 말하는 상옥추제란 삼십육계 중 제이십팔계로 적을 지붕 위
에 올려놓고 사다리를 빼는 것이다. 다시 말해 허술하게 보여 적을 
끌어들인 후 포위한 뒤 섬멸한다는 것이다.
잠시 상장군이 고개를 끄덕이는 동안 구본홍의 말이 이어졌다.
"흐음! 이번 작전에 가치부전(假痴不癲)의 계도 포함시키기로 하여야
겠소이다. 따라서 문서로 알려서는 아니될 것입니다."
가치부전 역시 삼십육계 중 하나로 마음속으로는 치밀한 계산을 하면
서도 밖으로는 바보같이 행동함으로써 상대로 하여금 방심하도록 유
도하는 책략이다.
지금껏 번번이 당하면서 서장밀교의 무리들을 막아선 것은 어쩌면 적
들에게 기고만장하게 할 기회를 만들어 준 것이나 다름없다고 생각하
였다. 따라서 지금까지의 희생을 발판 삼아 건곤일척을 벌일 때 우위
를 확실히 점해야겠다고 결심한 것이다.
"어찌되었건 소생이 직접 나서는 방법 외에는 없을 듯하오이다. 불시
에 전장을 시찰할 것인 장군께서도 내려가 주십시오."
"존명! 분부대로 거행하겠습니다."
상장군이 군례를 올리고 사라진 뒤 구본홍은 무엇인가를 고심하는 듯
 눈을 가늘게 떴다. 이때 승상의 입이 열렸다.
"허허! 본관의 의견도 자네와 같네. 현재로선 적들을 방심하도록 유
인하여 일거에 섬멸하는 것이 첩경(捷徑: 지름길)이네. 그나저나 조
금 전, 왜구들의 만행도 심상치 않다는 보고가 있었네. 회남부가 그
들의 수중에 떨어졌고, 현재는 태산을 향해 진격하고 있다 하네."
"흐음! 회남부가 떨어지고 태산으로 향하고 있다면 조창이 있는 동이
성을 노리는 것이 분명합니다. 서둘러 전서구를 띄워 그곳으로 가라 
명해야겠습니다."
"흐음! 그런가? 아, 참! 한 가지 기쁜 소식도 있네."
"기쁜 소식이요? 어떤 소식인지요?"
"후후! 화포들의 운반이 순조롭게 되고 있으며 군사의 진두지휘로 이
도평에 속속들이 진세가 펼쳐지고 있다 하네."
승상의 말에 지금껏 검미를 찌푸리고 있던 구본홍의 이맛살이 비로소
 펴졌다. 
"흐음! 그렇다면 이제 서장 오랑캐들을 적당한 시간에 이도평으로 유
인하는 것만이 남은 셈입니다. 혹시 승상께서 생각해 두신 바라도 있
으십니까?"
"허허! 어찌 생각을 하지 않았겠는가? 지금은 난세이니 조금이라도 
도움이 될 듯하여 생각해 둔 바가 있네. 조금 전 자네가 언급한 가치
부전의 계와 더불어 포전인옥(抛　引玉)의 계를 사용하면 능히 유인
할 수 있을 것이라 생각하네."
"흐음! 포전인옥이라……! 그렇다면 많은 여인들과 군사들을 동원하
여야 하는데…… 허나 더 이상의 피해는……."
"이대도강(李代桃畺)의 계를 생각해 보게. 자고로 장부는 처세함에 
있어 사소취대(捨小取大)하라 하였네. 대를 위하여 소를 희생시키는 
것이니……."
"아니될 말씀이십니다. 지금까지의 희생도 너무 컸습니다."
구본홍은 다소 단호한 표정을 지었다. 승상이 언급한 포전인옥의 계 
역시 삼십육계 중 하나로 벽돌을 던져 옥을 얻는다는 의미를 지닌 병
법이다. 이 계략은 상대를 유혹하는 계략이다. 
다시 말해 미끼를 던져 끌어들이는 수법이다.
서장밀교의 무리들이 최종적으로 원하는 것은 중원의 옥토를 차지하
는 것이다. 그러기 위해선 이곳 황도에 발을 들여놓지 않으면 안 된
다. 그러나 전진 속도를 감안하였을 때 현재 그들의 위치는 기껏해야
 형주에서 삼백여 리 정도 떨어진 곳일 것이다. 
따라서 황도에 들이닥치려면 아직도 멀었다. 
워낙 대군이 이동하기 때문이기도 하지만 곳곳에서 대명황군이 그들
의 앞길을 막아설 것이기 때문이다. 
그렇다면 현재 그들이 원하는 것이 무엇이겠는가?
약탈은 이동할 때 짊어지고 갈 짐의 무게를 더하는 것뿐이기에 현재
로서는 여색을 즐기는 것 이외에는 특별할 것이 없다. 따라서 그들을
 유인하려면 많은 여인들이 있어야 한다.
적의 수효가 십만이라면 엄청난 수효의 여인들이 있어야 유인될 것이
다. 무공을 모르는 여인들은 그 과정에서 더럽혀질 대로 더럽혀질 것
이다. 하여 단호한 표정을 지은 것이다.
게다가 이대도강이라는 계도 나왔는데 그것도 안 될 말이다. 
이것 역시 삼십육계 중 하나로 오얏나무가 복숭아나무를 대신하여 희
생한다는 것이다. 다시 말해 대를 위하여 소를 희생시키자는 말이다.
 결국 어떤 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 말자는 것이다.
 
승상의 입장에서는 어쩌면 이런 생각을 하는 것이 당연할지도 모른다
. 몇몇 여인들을 희생시킴으로써 이 난국을 단번에 돌파할 수만 있다
면 그렇게라도 하고 싶을 것이다.
전장에서 속속 올라오는 장계와 전서들을 살피면 전황이 심각하기 때
문이었다. 이대로 가다간 자칫 대명제국의 멸망도 있을 수 있기에 몹
시 다급한 상태였다. 
하지만 구본홍으로서는 그럴 수가 없었다. 중원의 수많은 여인들이 
영문도 모른 채 오랑캐들에 의하여 더럽혀지고 죽어야 한다는 것에 
반감을 느낀 것이다.
"우리는 위위구조계(圍魏救趙計)를 쓸 것입니다. 지금까지의 희생이
야 어쩔 수 없다손 치더라도 앞으로는 희생을 최소화하면서 뜻을 이
뤄야 합니다."

춘추전국시대 때 위나라 대군에게 공격을 받아 도읍인 한단을 포위당
한 조나라는 이웃에 있는 제나라에게 구원을 요청하였다. 
이에 제나라 장수 전기(田忌)가 급히 한단으로 진격하려 들자, 제나
라 군사인 손빈이 막아서며 다음과 같이 말했다.
"위나라 군사와의 정면승부는 우리 쪽에 불리합니다. 이런 때에는 수
비가 상대적으로 허술한 위나라의 도읍을 공격해야 합니다. 그러면 
위나라는 한단의 포위망을 풀고 철수할 수밖에 없을 것입니다. 그때
를 노려서 공격하면 어떻겠습니까?"
결국 제나라는 대승을 거두었고 조나라도 구하게 되었다. 
이처럼 위위구조란 강한 적을 분산시켜 쳐부수는 병법이다.

구본홍은 중원으로 밀고 들어온 밀교의 무리들의 배후를 끊기 위하여
 서장을 징벌할 정벌군을 보내는 것으로 위장할 계획이었다. 그리고
는 결정적인 순간에 밀교의 배후로 들이닥칠 것이다. 
서장왕이 이미 그들과의 관계를 청산한다 알려왔기에 적어도 배후를 
공격당할 염려는 없었다.
목표가 명확한 이상 이제부터는 상황의 변화에 따라 유연하게 대처하
면서 계략으로써 승부를 내려는 것이다.
"정이대장군은 자네일세. 본관은 그저 조언을 했을 뿐이네."
"하하! 소생이 어찌 장인 어른의 심사를 짐작하지 못하겠습니까? 너
무 걱정하지 마십시오. 그나저나 장인께 여쭐 말씀이 있어 찾아왔습
니다."
화제가 바뀌자 승상은 궁금하다는 듯한 표정을 지었다.
"소생이 어떤 여인을 보았는데 외모가 향매와 너무도 흡사하였습니다
."
"허허! 세상에는 엄청난 수효의 사람들이 있네. 그 가운데 어찌 닮은
 사람이 없을까? 헌데 얼마나 닮았기에 그러는가?"
승상은 아닌밤중에 웬 홍두깨냐는 듯한 표정을 지었다. 방금 전까지 
심각한 표정으로 국사에 대하여 논하다가 기껏 계집 이야기를 꺼내니
 그럴 만도 하였다.
"처음엔 향매와 전혀 구별할 수 없었습니다. 하지만 자세히 살피니 
다른 점이 있기는 있더군요. 하지만 여전히 향매를 판에 박은 듯 똑
같았습니다."
"허허! 그래? 많이 닮기는 닮은 모양이군. 헌데 그 여인은 누구라 하
던가?"
"구음마녀 초휘향이라고 했습니다."
"뭐, 뭐라고? 자네 방금 뭐라 하였는가? 방금, 구음마녀라고 하였는
가? 정녕, 구음마녀라고 한 것이 맞는가? 그분이 아직 살아 계신다는
 말인가? 자네가 혹시 잘못 알아들은 것은 아닌가? 그분은 돌아가셨
다고 하던데…… 흐음! 아무래도 자네가 잘못 들은 모양이네. 그럴 
리가 없네. 아암! 이미 돌아가셨다고 들었네."
승상의 반응은 구본홍의 상상을 초월하고 있었다. 늘 온유롭고, 여유
 있던 승상은 어디에 가고 마치 불에 데기라도 한 듯 놀랍다는 표정
과 함께 한꺼번에 여러 말을 하였기 때문이다.
'으음! 분명 무슨 연관이 있구나. 헌데 대체 어떤 관계지?'
"아마! 자네가 잘못 본 모양일세. 그럴 수는 없지. 아암! 어떻게 죽
은 사람이 다시 세상에 나올 수 있단 말인가?"
"장인 어른! 혹시 아시는 분이십니까? 그분은 분명 자신이 구음마녀 
초휘향이라고 말씀하셨습니다. 게다가 소생과 거의 필적할 만한 내공
을 지니고 계셨습니다. 무림에 그만한 내공을 지닌 여인은 전무하다 
할 수 있으니 구음마녀가 맞는 듯합니다."
구본홍의 말에 승상은 어처구니가 없다는 표정이었다.
"허허! 자네와 비슷한 화후의 내공이라고? 허허허! 자네가 아무리 강
하다고 해도 어찌 그분과 비교되겠는가? 그분은 적어도 이십 갑자 정
도의 내공을 지니신 초절정고수이시네. 그러니 그분은 아니실 게야. 
이미 돌아가셨다고 들었거든."
"이십 갑자요? 맞습니다. 한 이십 갑자쯤 되는 듯했습니다. 그러고 
보니 소생보다는 약간 아래군요."
"뭐라고? 방금 뭐라고 하였는가? 자네의 내공이 이십 갑자를 넘는다
고 하였는가? 아니지, 내가 잘못 들은 모양이네."
거의 경악하다시피 한 표정을 지으며 반쯤 일어섰던 승상은 자신의 
귀를 쑤시면서 털썩 주저앉았다. 
그도 그럴 것이 구본홍은 이제 겨우 약관이다. 태중에서부터 무공을 
익혔다 하더라도 기껏해야 이십 년 공력을 지니고 있을 것이다. 설사
 전설처럼 전해지는 영약인 인형설삼이나 천년설련실, 혹은 공청석유
나 자지구엽설란초 같은 것을 복용하였다 하더라도 많아야 사오 갑자
 정도 될 것이다.
그렇기에 이십 갑자가 자신보다 아래라는 말을 잘못 들은 것으로 생
각한 것이다.
"에이! 요즘 귀를 안 팠더니…… 요즘은 소리가 제대로 안 들려. 훅!
 후훅! 아이구, 많기도 하네. 허허! 이게 다 자네 때문일세. 향아가 
있을 때는 가끔가다 귀도 파주고 그랬는데…… 후훅!"
연신 손가락에 묻어 나오는 귀지를 불어내며 중얼거리는 승상을 본 
구본홍은 슬며시 미소를 머금었다.
"장인 어른! 이제 귓밥 다 파셨습니까? 잘 들리세요?"
"음! 이제 아주 잘 들리네. 허허! 이젠 아까보다 똑똑하게 들리니 잘
못 듣는 일은 이제 없을 것이네."
"후후! 그럼 다시 말씀드리겠습니다. 구음마녀의 내공은 소생보다는 
조금 아래지만 분명 이십 갑자 정도 되었습니다. 자, 이제 장인 어른
과 구음마녀가 어떤 관계인지를 말씀해 주십시오."
"뭐, 뭐라고? 자네의 내공이 이십 갑자를 넘는다고……?"
"정확히 말씀드려 현재는 약 이십사 갑자 정도 됩니다. 기연이 있었
지요. 그나저나 구음마녀와는 어떤 관계시냐니까요?"
"그, 그렇다면 정말 그분이 살아 계시다는 말인가?"
"예! 살아 계십니다."
"저, 정말? 어머님이 아직도 생존해 계시다는 말인가? 어디에 계신가
? 어머님을 뵌 지 오십 년이나 지났네. 지금 어디에 계시는가? 응? 
지금 어디에 계시느냐고?"
이 순간 구본홍은 아무런 말도 못하고 눈만 크게 뜨고 있었다. 승상
의 말이 너무도 놀라웠기 때문이었다.
"바, 방금 뭐라 말씀하셨습니까? 구음마녀가 장인 어른의 모친이시라
고요? 그게 정말 사실입니까?"
"휴우……! 그렇네. 그분이 바로 모친이시지. 휴우……! 불행하신 분
이야. 세상에서 가장 불행하신 분이실 게야."
"세, 세상에……!"
구본홍은 한동안 말을 이을 수 없었다. 천하제일음녀(天下第一淫女)
의 아들이 승상이라면 누가 믿을 수 있겠는가?
"휴우……! 이 세상의 그 어느 누구도 모르는 일이 하나 있네. 지금
으로부터 칠십여 년 전……."
승상의 이야기는 이어졌다.
칠십여 년 전 산동성 태산 어귀에 있는 화음곡에 한 쌍의 부부가 있
었다. 사내는 평범한 농부였으나 튼튼한 몸을 지닌 성실한 청년이었
고, 여인은 누구나 탐낼 만큼 아름다웠다.
그들이 사는 그곳은 여러 개의 산으로 둘러싸여 있기에 외지인들의 
발길이 거의 없는 곳이다. 
일년에 고작 한두 사람 정도가 들를 뿐이었다. 그나마 그들은 길을 
잃고 헤매다 우연히 찾아든 사람들이었다. 그렇지 않고서는 아무것도
 없는 화음곡에 올 사람은 아무도 없었다.
따라서 그곳 사람들은 모든 것을 자급자족하며 평화롭게 살았다. 이
곳에는 오직 한 가지 성씨밖에 없었다.
초씨 성을 지닌 사람들만이 살고 있었던 것이다. 따라서 모두가 가족
이고 친척이었다. 그렇기에 알력이나 시기, 질투 등이 있을 수 없는 
곳이었다.
그들 부부에게는 사내아이 하나가 있었다. 
눈빛이 맑고 총명해 보이는 소년이었다. 그 소년이 다섯 살 되던 해 
화음곡으로 한 사람이 들어왔다.
한 자루 장검을 등에 걸머진 청년이 길을 잃고 헤매다가 절벽에서 떨
어져 신음을 하는 것을 발견하고 데리고 온 것이다.
이들 부부는 모처럼 보는 외지인에게 온갖 친절을 베풀었다. 자신들
의 침상을 내주었고, 음식을 주었다. 게다가 여인은 하루 종일 그의 
곁에 붙어 있으면서 상처를 돌봐 주기까지 하였다. 
부러졌던 다리가 거의 아물어 갈 즈음 청년은 사내와 의형제를 맺었
다. 그리고는 한 권의 무공비급을 건넸다.
그것만 익히면 무병장수하고, 웬만한 짐승 따위는 두려워하지 않아도
 된다고 하였다. 이것을 받아든 부부는 매우 기뻐하면서 감사하다고 
여러 번 인사를 하였다. 그렇지 않아도 부근에 사나운 맹수가 있다는
 것이 늘 마음에 걸렸던 것이다.
그런데 그것이 화근이었다. 
무공비급의 내용은 부부지간만이 익히는 것이었다. 다시 말해 음양화
합을 통해 내공을 증진시키는 무공이었던 것이다. 
부부가 비급의 내용대로 연마를 하자 처음엔 청년의 말대로 전신에 
활력이 넘치는 듯하였다. 그러나 며칠이 지나자 사내는 하루가 다르
게 피골이 상접해 갔다.
비급의 무공은 여인이 사내의 정기를 흡취하여 자신의 내공을 늘리는
 잔양승음공(殘陽丞陰功)이었기 때문이었다. 다시 말해 채양보음대법
을 변형시킨 사악한 사공이었던 것이다.
청년은 바로 정파인들에게 쫓기다 부상당한 화왕(花王) 경민보(景敏
寶)였다. 진시황(秦始皇)의 후궁들이 기거하던 아방궁(阿房宮)을 딴 
아방교(阿房敎) 교주였다.
원래 악양루 점소이였던 그의 집안에는 대대로 전해오는 잔양승음공
이란 무공비급이 있었다. 화왕은 그것이 사내들은 익힐 수 없는 것이
라는 것을 알기에 한 가지 계책을 꾸몄다. 
채음보양대법을 시전하여 여인들로부터 내공을 갈취하려는 것이다. 
타고나길 준수하게 태어난 그는 여인들을 유혹한 후 그녀들에게 잔양
승음공을 전수하였다.
그리고는 하나하나 수를 늘려 갔다. 그 결과 무려 오십여 명의 여인
들을 거느리게 되자 아방교를 창시한 것이다. 그런 그가 무림공적으
로 몰린 것은 여인들이 구파일방의 제자들을 유혹한 후 폐인으로 만
들어 버렸기 때문이었다.
그가 고수가 될 수 있었던 것은 그녀들이 흡취한 내공을 채음보양대
법으로 다시 흡취하였기 때문이었다. 
아무튼 곧 진상 조사가 착수되었고 배후에서 여인들을 조종한 자가 
그라는 것이 드러나자 즉각 무림공적으로 선포한 후 추격하였던 것이
다. 그리고 도주하다가 헛디디는 바람에 떨어져 다리가 부러졌던 것
이다. 
상처가 다 아물어 대고 있던 부목을 떼어낸 날 화왕은 여인을 겁탈하
였다. 그리고는 그녀의 남편을 비롯하여 화음곡의 모든 사람들을 죽
이고 사라졌다. 정파인들은 자신이 죽은 줄 알고 있을 텐데 촌락 사
람들이 입을 열면 귀찮아지기 때문이었다.
살아 남은 사람은 여인과 약초를 캐겠다며 산속으로 들어갔던 아들뿐
이었다. 그나마 여인은 깊은 내상을 입은 상황이었다.
약초를 캐러 갔다 귀가한 소년은 선혈을 토하며 쓰러져 있는 모친과 
수급이 잘려진 부친, 그리고 평상시 자신을 귀여워해 주던 마을 사람
들의 시신을 보고 놀라지 않을 수 없었다.
간신히 기력을 회복한 여인은 아들로 하여금 산을 넘고 물을 건너 약
을 지어오도록 하고는 혼절하였다. 
이에 모친이 죽은 것으로 오인한 소년은 약을 지어 먹이면 살아날 것
으로 믿고 즉각 화음곡을 떠났다.
소년이 떠난 이후 정신을 차린 여인은 청년이 남기고 간 비급을 찢어
버리려다 놀라운 것을 발견할 수 있었다. 비급의 표지 사이에 지금껏
 보지 못했던 밀지가 끼어 있는 것을 발견한 것이다.
그것은 잔양승음공보다는 적어도 백 배는 더 강력한 채양보음대법을 
기록한 것이었다. 
이것 역시 찢어버리려던 여인은 생각을 바꾸게 되었다. 그리고는 즉
각 촌락을 떠났다. 태산의 깊은 산속으로 들어간 여인은 밀지의 내용
을 모두 익힌 후 세상 밖으로 나갔다.
그리고는 삼년 만에 원수를 찾아 복수를 할 수 있었다. 그녀의 배 위
에 올라 마지막 남은 정혈을 짜낸 화왕은 한 구의 목내이가 되어 버
렸다. 구음마녀가 탄생하는 순간이었다.
원수인 그를 상대로 음양화합을 할 생각을 하면 너무도 끔찍하여 스
스로 조제한 최음제를 복용한 여인은 이후 색녀가 되어 버렸다. 약의
 배합이 잘못되어 부작용이 생겼던 것이다.
여인이 바로 구음마녀 초휘향이고, 약을 사러 떠났다가 유림의 림주
인 천유학사의 눈에 띄어 제자가 된 소년이 바로 만박거유 초인강이
었다.
학문을 익히고는 싶으나 죽어가는 모친에게 약을 건네고 허락을 받아
야겠다며 화음곡으로 돌아왔을 때에는 싸늘하게 식은 시신들 이외에
는 아무것도 없었기에 유림으로 들어간 것이다.
"그분은 지금 어디에 계신가?"
모든 이야기를 마친 승상의 말에 구본홍은 침울한 표정이었다. 평화
롭던 가정이 산산조각이 되었을 뿐만 아니라 사랑하는 모친을 오십 
년이 넘도록 만나지 못한 승상의 슬픔 때문이었다.
승상이 구음마녀를 만난 것은 그가 유림에 몸담고 있을 때였다. 하루
는 학업을 마치고 잠자리에 들었는데 유령이 나타났다.
이에 깜짝 놀라 소리치려던 승상은 그 유령이 모친이라는 것을 알고 
화들짝 놀라지 않을 수 없었다.
그녀는 자신이 이미 더럽혀진 몸이기에 자식을 볼 자격이 없으나 마
지막으로 한번 보겠다며 찾아왔다고 하였다. 
자식인 그의 행방을 찾기 위하여 구음마녀는 천하 곳곳을 돌아다녔기
에 이미 장성한 후에 조우하게 된 것이다.
하여 천하의 색녀로 알려진 구음마녀가 모친이라는 것을 알고 있었던
 것이다. 이후 구음마녀는 사라졌고, 다시는 나타나지 않았다. 그러
던 중 그녀가 정파인들의 손에 죽었다는 소문을 듣고 매년 제사를 지
내던 터였다.
부용옥녀가 대체 조모는 어떤 사람이었느냐고 수없이 물었으나 그저 
아름다우신 분이라는 말만 하였기에 그녀는 구음마녀가 자신의 할머
니라는 것을 전혀 모르고 있었다.
"이보게, 그분이 어디에 계신지 말을 해주게. 가서 어머님을 모시고 
와야 하네. 잘 계신 거지?"
"예! 그분은 안전하게 계십니다. 현재는 태산……."
구본홍은 구음마녀가 있는 곳을 말해 주었다. 그러자 승상은 두말도 
없이 신형을 날렸다.
"장인 어른! 같이 가요."
"허허! 아닐세. 따라오지 말게. 오십 년 만에 만나는 모자간은 할말
이 많은 법일세. 정, 오고 싶다면 가급적이면 천천히 오게." 
승상의 신형은 야공을 뚫고 섬전처럼 쏘아져 갔다. 그가 가는 방향은
 태산이었다.








4. 생사의 갈림길에서






















"그렇군. 그걸 미처 생각에 넣지 못했네…… 후후! 그럼 할 수 없지.
 오늘은 자고 내일 아침에나 슬슬 따라가 봐야겠군. 그나저나 환희열
락대법을 시전하지 않은 것은 정말 다행이군. 그랬다가는 처조모가 
졸졸 따라다니는 해괴한 꼴을 당할 뻔했군."
구본홍은 자신의 처사가 옳았음이 기분이 좋았는지 빙그레 미소를 지
으며 승상부를 나섰다. 이때였다.
시커먼 그림자 하나가 황급히 앞길을 막아섰다.
"누구n!"
"교주님! 속하 낙화서생입니다. 크, 큰일났습니다요."
"오! 정 당주가 이곳엔 웬일이오? 그리고 큰일이라니?"
"교주님! 이렇게 한가하게 떠들고 있을 시간이 없습니다. 어서 속하
를 따라오시지요. 빨리요!"
황급히 말을 마친 낙화서생 정진도는 두말 않고 비룡신법을 시전하여
 야공으로 쏘아져 갔다.
"허, 참! 갑자기 나타나서 큰일이라니? 갈 장로는 이미 완쾌되었는데
 뭐가 잘못되기라도 하였단 말인가? 응? 그리고 왜 저리로 가지? 갈 
장로가 있는 방향은 반대쪽인데…… 좋아! 큰일이라니 따라는 가 보
지. 그런데 무슨 큰일이라는 거지?"
얼마 전 경각지경에 달했던 추왜타 갈호진을 만난 구본홍은 천지음양
신침술과 반갑자 진기를 개정대법으로 불어넣어 줌으로써 그를 완쾌
시킨 바 있었다. 그런데 느닷없이 나타나 큰일이 났다 하자 고개를 
갸우뚱거리면서 그의 뒤를 따랐다.
비록 출발은 늦었지만 그의 신형은 삽시간에 낙화서생의 뒤를 따르고
 있었다.

"그, 금 공자님! 왜 이러세요? 아악! 가, 가까이 오지 마세요."
구석에 몰린 용진진은 안색이 창백하게 변한 채 바르르 떨고 있었다.
 그런 그녀의 귀로는 옆방에 있는 시비들의 비명 소리가 들리고 있었
다. 그녀들 역시 자신과 마찬가지 상황에 처한 듯 뾰족한 소리를 내
고 있었다.
구본홍을 찾아주겠다며 나선 금후린이 여태껏은 찾지 못하였으나 이
곳만은 틀림없다 장담하면서 안내한 곳은 연화원이었다.
연화원주는 사마금가장의 공자인 금후린이 웬 아름다운 여인과 그녀
의 시비들인 듯한 일단의 여인들을 데리고 들어서자 반색을 하며 나
섰다. 전에 그가 장원급제하였을 때 낙척서생들을 데리고 이곳에 와 
거나하게 한잔 샀을 때 그의 용모를 보아두었기에 즉각 그의 신분을 
알아본 것이다.
또한 그때 그의 씀씀이가 호방하고 거침없었다는 것을 기억하고 있었
기에 반색을 한 것이다.
보아하니 어느 댁의 규수인지는 모르나 제법 지체 높은 집안의 여식
을 데리고 왔다 짐작한 연화원주의 귀로 흔히들 낙화원이라 부르는 
후원을 사용하겠다는 전음이 들리자 그녀의 얼굴에는 묘한 빛이 떠올
랐다. 
장차 한 번쯤은 그의 권력을 빌릴 수 있는 비밀이 생겼기 때문이었다
. 기원을 운영하다 보면 본의 아니게 황법을 어겨야 하는 경우가 있
다. 은자 한푼 없는 한량이 무전취식을 하였을 경우 연화원의 하인들
이나 매화부(梅花夫: 기둥서방)들이 그런 자들을 구타하는 경우가 종
종 있다.
물론 대부분의 경우는 단순히 겁만 주어도 화대와 술값을 받아내게 
된다. 하지만 악질을 만났을 경우에는 할 수 없이 폭력이 사용되고 
일년에 한두 번은 중상을 입히게 되거나 목숨까지 잃게 되는 경우가 
있다. 
이럴 경우 관부에서는 당연히 황법에 의거하여 살인을 한 자들을 처
벌하려 한다. 그럴 경우 고관대작이 한마디만 거들어 준다면 일이 수
월하게 풀릴 수 있게 될 것이다. 그렇기에 한쪽 눈을 찡긋함으로써 
어떤 의도로 이곳을 찾았는지를 알았다는 의사표시를 한 원주는 순순
히 후원으로 안내하였다.
"원주! 조금 있다가 본인의 수하들이 이곳으로 올 것이오. 본관을 찾
는다면 제지하지 말고 안으로 들여보내 주시오. 나머지는 알아서 하
시리라 믿소이다."
"어머! 쇤네가 감히 어느 안전이라고 함부로 대하겠습니까? 알아서 
할 터이니 너무 심려치 마십시오. 어머나! 이렇게나 많이?"
금후린이 가까이 다가서며 구본홍이 있느냐고 묻는 듯하면서 슬며시 
한 덩이 황금을 건네자 원주의 입은 귀까지 찢어졌다. 하루 종일 신
경 쓰며 여러 주객들의 시중을 들어주어야 할 정도의 거금이었던 것
이다.
잠시 후 금후린과 용진진은 푸짐한 요리를 사이에 두고 앉게 되었다.
 구본홍을 찾느라 저녁 끼니를 놓쳤으니 이왕 이곳에 온 김에 식사나
 하자는 제의 때문이었다. 
물론 용진진은 이곳에 구본홍이 없다면 당장 다른 곳을 찾아보자고 
하였으나 금후린은 웃는 낯으로 어차피 음식을 먹어야 찾아도 찾지 
않겠느냐며 음식 들기를 권유하였다.
그렇지 않아도 뱃속에서 소리가 날 정도로 시장기를 느끼고 있던 용
진진은 더 이상 거절하지 않고 음식을 먹기 시작하였다. 
이런 모습을 본 금후린은 회심의 미소를 지으며 천천히 음식을 먹었
다. 용진진과 동행하였던 시비들 역시 옆에 있는 방에서 음식을 먹는
다는 것을 확인한 금후린의 입술이 쫑긋거린 것은 잠시 후였다.
(크흐흐! 오랫동안 기다렸다. 이제 거기 있는 계집들은 너희들 마음
대로 해도 좋다. 마음껏 즐기되 죽이지는 말아라. 그 계집들은 제법 
용모가 수려하니 장차 색노로 쓸 생각이다.)
(크크크, 존명! 전하의 배려에 감사드립니다.)
한참 식사를 하던 여인들은 빈 그릇을 치우러 드나들던 연화원 소속 
시비 대신 사내들이 들어서자 화들짝 놀라며 물러섰다. 시비들의 수
효는 정확히 열, 그리고 사내들의 수효도 열이었다. 느닷없이 들이닥
친 사내들은 각기 한 여인씩을 매가 병아리를 채듯 낚아채고는 숨쉴 
틈도 주지 않고 의복을 찢어버렸다.
당연히 비명을 지르면서 저항하였으나 그것은 아무런 소용도 없었다.
 사내들의 우악스런 손은 여인들로 하여금 고통과 더불어 두려움을 
느껴 전신이 굳게 하기에 충분하였기 때문이었다.
같은 시각 허겁지겁 주린 배를 채우고 물러앉으려던 용진진은 자신을
 바라보는 금후린의 시선을 느끼고 고개를 들었다가 화들짝 놀랐다. 
조금 전과는 달리 이글거리는 욕정의 빛을 본능적으로 느꼈던 것이다
. 즉각 문을 열고 밖으로 향하려던 그녀는 누군가가 밖에서 잠가 버
렸다는 사실을 깨닫고 사색이 되었다.
"크흐흐흐! 도망갈 곳은 없어. 그리고 이곳으로는 아무도 오지 않을 
것이다. 오늘 네년은 본좌를 즐겁게 해주어야겠다."
"뭐, 뭐라고요? 이런 나쁜…… 흥! 장주님께 일러바칠 거예요. 빨리 
문이나 열어줘요."
"크크크! 장주라면 십색다신을 말하는 것이냐? 크크! 그놈은 이미 죽
어 한 구의 시체가 되었을 것이다. 그러니 꿈 깨라!"
"뭐, 뭐라고요? 장주님이 어떻게 되었다고요? 흥! 믿을 수 없어요. 
수작 부리지 말고 어서 문이나 열어요."
구본홍이 죽었다는 소리에 옥용이 창백하게 변한 용진진은 경악하는 
표정을 짓다가 이내 싸늘하게 표정을 바꿨다. 그가 거짓말을 하고 있
다고 생각한 것이다.
"크크! 그놈을 죽이라고 초특급 살수를 보냈지. 왠지 아느냐? 크흐흐
! 십색장에는 제법 쓸 만한 계집들이 많이 있더구나. 크크! 향후 본
좌가 그 계집들과 두고두고 즐기기 위하여 놈을 죽이라고 하였지. 크
크크!"
"마, 말도 안 돼! 이 나쁜 놈! 감히 장주님을 해치려 들다니."
"아아! 해치려 든 게 아니다. 이미 해친 거지. 다시 말해 놈은 이미 
죽었다는 것이다. 크크! 그러니 반항하지 말고 본좌의 품에 안겨라. 
십색장의 다른 계집들은 이미 헌계집이나 너만은 청백지신이라는 것
을 알고 있다. 크크! 본좌에게 청백을 바친다면 장차 귀하게 될 것인
즉 반항하지 말고 순순히 말을 들어라."
시종일관 여유 만만한 금후린을 본 용진진은 구본홍이 진짜 죽었을지
도 모른다는 생각에 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 
진짜 그렇게 되지 않고서야 이러한 태도를 보일 수 없다는 상념이 스
치고 지난 직후였다.
"이, 이 악적! 나쁜 놈! 흐흑! 장주님……! 흐흐흐흑!"
"크크크! 그년, 우는 모습도 보기 좋구나. 크흐흐, 어서 가까이 오거
라!"
"아아악! 안 돼! 가까이 오지 마! 아아악!"
찌이이이이익!
잠시 섬섬옥수로 얼굴을 가린 채 눈물을 흘리던 용진진은 금후린이 
자신의 앞섶을 잡고 길게 찢어 내리려 하자 황급히 소리치며 뒤로 물
러섰다. 하지만 물은 이미 엎질러진 후였다.
날카로운 소리와 함께 의복이 길게 찢겨 나가자 황급히 두 손으로 가
슴과 치부를 가린 그녀는 비명과 함께 뒤로 물러섰다.
"크흐흐흐! 역시 예상대로군. 좋아, 아주 좋아! 크흐흐! 오늘 밤 네
년을 질리도록 즐겨 주지."
"아아악! 가까이 다가오지 마. 오지 말란 말이야! 아아악!"
등뒤에 벽이 닿아 더 이상 물러날 곳이 없자 다가서는 금후린을 바라
본 용진진은 비명을 질렀다.
"크흐흐! 그럴 수야 있나? 흐흐! 본좌는 지난 며칠간 굶었다. 오늘 
네년이 본좌의 객고를 풀어주어야 할 것이야. 크흐흐흐!"
금후린은 이제 이곳으로는 아무도 오지 않을 것이라는 것을 너무도 
잘 알기에 서두를 이유가 없었다. 하여 그는 고양이가 쥐를 가지고 
놀 듯 천천히 그녀를 정복해야겠다 마음먹고 있었다.
그가 이런 여유를 부리는 것에는 또 다른 이유가 있었다. 
그것은 그녀가 먹은 음식에 환희열락단(歡喜悅樂丹)이라는 최음제를 
넣어 두었기 때문이었다.
다른 최음제들은 복용 즉시 효과가 나타나는 대신 약효가 짧은 반면 
그것은 복용 후 적어도 이 각 정도의 시간이 흘러야 효과가 나타난다
. 대신 약효는 오래도록 지속되어 사내로 하여금 열락의 극치에 오르
도록 하는 것이다.
제아무리 요조숙녀라 하더라도, 심지어는 오랫동안 불문에 몸담았던 
비구니라 할지라도 일단 환희열락단을 복용하면 이 세상 그 어느 누
구도 따를 수 없을 정도로 음란하게 만든다.
이것을 복용하면 모든 이성이 마비되어 감히 상상도 할 수 없던 음란
한 행위를 하게 되기 때문이다. 따라서 단순히 음양화합에 협조적으
로 변하는 것이 아니라 능동적으로 움직이게 된다.
그렇기에 시간을 벌려고 아직까지 본격적인 행동에 돌입하지 않은 것
이다.
"가, 가까이 오지 마! 오지 말란 말이야! 아아아악!"
손만 뻗으면 닿을 거리까지 다가온 금후린의 음흉한 얼굴을 본 용진
진은 자신의 몸을 최대한 오그리며 소리쳤다. 
이 순간 그의 손이 가슴속으로 파고들며 강하게 움켜쥐자 비명을 지
를 수밖에 없었다.
"흐흐! 좋군, 말랑말랑한데? 크크! 맛은 어떨까? 손을 치워라!"
"아앗! 아, 안 돼! 크으으윽! 안 된단 말이야! 아아아악!"
금후린의 손이 교묘히 움직이자 자신의 가슴을 쥔 손을 떼어내기 위
해 손을 움직이던 그녀는 자신의 팔이 벌려짐과 동시에 두 개의 융기
 모두가 그의 손아귀 안에 잡혀들자 비명을 질렀다.
양팔을 벌린 상황에서 마혈을 제압당하였기에 이를 제지할 방도는 전
혀 없었다.
찌이이익! 찌이이익!
가슴을 가리고 있던 젖가리개가 찢겨 나가고 고의마저 찢겨 나간 것
은 일 수유도 채 되지 않는 짧은 순간이었다. 이 순간 옆의 정실에서
도 여인들의 비명 소리가 터져 나오고 있었다.
"아아아아악! 아아악! 아아아아악! 아아아악……!"
열 명의 시비들 모두가 사내들의 흉측한 흉기에 의하여 청백을 잃으
며 내지르는 비명 소리였다.
"아, 안 돼! 안 된단 말이야!"
"크흐흐! 안 되긴 뭐가 안 돼? 조금 전 말하지 않았느냐? 오늘 밤 네
년은 본좌를 위한 발정난 암캐가 될 것이다. 흐흐! 얼마나 봉사를 잘
하느냐에 따라 장차 네년의 귀천이 정해질 것이다."
"안 돼! 안 된단 말이야! 흐으으윽!"
비명을 지르던 용진진의 입에서 헛바람 빠지는 듯한 소리가 들린 것
은 금후린의 입이 앵두 같은 유실을 강력히 빨아들이는 순간이었다. 
이제 청백이 깨어졌다 생각하여 그러는지 그녀의 봉목에서는 굵은 이
슬이 맺히는가 싶더니 이내 굴러 떨어졌다.
와장장창!
"앗! 누구냐? 케엑! 끄윽! 아아악! 누구냐? 아악! 으으윽……!"
한창 여인들의 순결한 밀지를 흉기로 난자하던 사내들은 느닷없는 요
란한 소리와 함께 무엇인가가 다가온다는 느낌을 끝으로 이승에서의 
마지막 숨을 쉬어야 하였다.
(정 당주! 여인들을 감시하시오.)
"존명!"
원치 않은 사내에게 겁탈당한 여인들이 흔히 자진한다는 것을 알기에
 그것을 미연에 방지하고자 명을 내린 것이다. 
뒤에서 재미있는 구경이라도 한다는 듯한 표정이었던 낙화서생의 허
리가 꺾인 것은 구본홍의 전음이 들린 직후였다.
(시신들을 얼른 치우고 여인들의 혼혈은 제압해 두도록!)
"존명!"
어느새 바람과 같이 사라진 구본홍은 낙화원의 모든 전각들을 샅샅이
 뒤지면서 전진해 가고 있었다.
"이런 나쁜 놈들! 제기랄……!"
"흐흑! 흐흐흑! 흐흐흐흐흑!"
교구를 짓누르며 마음껏 욕심을 채우던 사내들 모두가 이마에 마치 
붉은 꽃송이 같은 혈흔을 남긴 채 엎어지자 황급히 그들의 동체를 밀
어낸 여인들은 옥루를 흘리며 흐느꼈다. 
이런 모습을 본 낙화서생은 이맛살을 찌푸렸다. 
아깝다는 생각이 든 때문이었다. 처음 십색장에 발을 들여놓았을 때 
보았던 외원시비들의 모습은 그가 지금껏 보아왔던 여인들과는 차원
이 다른 미모의 소유자들이었다. 
물론 은매군주와 같이 천하절색이라고는 할 수 없으나 그렇다고 미색
이 현저히 뒤떨어지는 것은 아니었다. 
만일 십색장이 아닌 다른 곳이었다면 그녀들 모두는 절색이라는 소리
를 들을 정도였던 것이다. 
사실 수많은 여인들을 섭렵한 그였지만 십색장의 여인들만한 여인을 
본 적은 없었다. 그렇기에 예전 같으면 입맛을 다시며 어떻게든 자신
의 욕심을 채우기 위한 작업을 했겠지만 세상에서 오직 한곳 십색장
만은 그럴 수가 없는 곳이었다.
하여 쓴입맛만 다시면서 안타까워하던 그였다. 그런데 그런 그녀들이
 하나도 아니고 무려 열씩이나 청백을 잃고 흐느끼는 모습을 보자 아
까워도 너무 아깝다는 생각이 들었던 것이다.
"흐흐흑! 흐흐흐흑! 흐흐흑! 흐흐흐흑……!"
벌거벗은 여인들이 쪼그려 앉은 채 흐느끼는 모습은 낙화서생 평생에
 처음 보는 일대장관이었다. 
탄력 넘치는 둔부와 흐느낌에 따라 묘하게 흔들리는 이십 개의 유방
은 그로서도 처음 보는 것이었던 것이다. 그렇기에 교주의 명대로 여
인들의 혼혈을 제압하여야 한다는 것을 잊은 채 멍한 시선으로 여인
들의 나신을 살피기에 여념이 없었다. 
여인들의 청백을 거둘 줄만 알았지 그러고 난 이후 그녀들이 느끼는 
모멸감이나 상실감 따위는 전혀 고려치 않던 그였기에 왜 혼혈을 제
압하라 하였는지 예상치 못하고 있었기 때문이었다.

"아아아아악! 아, 아파! 아아아악!"
단 한 번도 이물질의 침입이 없던 좁은 동혈 속으로 굵은 철주가 파
고들자 아미를 찌푸리며 비명을 지르는 용진진의 영사 같은 두 팔은 
금후린의 가슴을 밀어내고 있었다.
"이런 개 같은……! 멈춰라!"
와장장창!
바로 곁에 벼락이라도 떨어지는 듯한 소리와 함께 문이 뜯겨 나가자 
한창 기분을 내려던 금후린의 시선이 싸늘해졌다.
"어떤 개 같은 놈이 감히 본좌의 흥취를 깨느냐? 아니! 너는…… 너
는……? 죽지 않았단 말이냐?"
벼락같은 소리의 임자가 구본홍이라는 것을 확인한 금후린은 즉각 자
리에서 일어섰다. 이미 죽은 줄로만 알았던 그가 노기등등한 모습으
로 다가서고 있었기 때문이었다.
"이 노오옴……! 네놈을 반드시 죽이고야 말겠다."
금후린의 수하들을 죽인 이후 바로 다른 전각에서 여인의 신음 소리
를 들은 구본홍은 그곳에 용진진이 있다는 판단에 문을 벌컥 열고 들
어섰다가 머쓱해져서 돌아 나오지 않을 수 없었다.
배가 불룩 나온 중년인이 요사스럽게 생긴 여인과 한창 음양화합을 
하는 것을 목격하였기 때문이었다. 이후 그 곁의 전각 문을 열었다. 
그곳에서도 열락에 겨워 내지르는 여인의 신음성이 들리고 있었기 때
문이었다. 하지만 그곳 역시 용진진은 없었다.
이런 식으로 십여 개의 전각을 뒤진 끝에 마지막으로 온 곳이 바로 
이곳이었다. 용진진이 낙화원에 있다면 이제 있을 만한 곳은 이곳뿐
이었다. 그렇기에 다짜고짜 문을 부수면서 들어선 것이다.
천시지청술로 안에서 들리는 날카로운 비명 소리를 들을 수 있었기 
때문이었다. 그 소리가 무엇을 의미하는지 너무도 잘 아는 탓이다. 
이때는 바로 아직 완벽하게 준비되지 않은 비궁으로 굵은 독사 한 마
리가 무지막지한 힘으로 파고들던 순간이었다. 환희열락단의 약효가 
발동되기 전이었기에 쾌감을 느끼기는커녕 엄청난 파과의 고통 때문
에 비명을 지르던 바로 그때였다.
"크흐흐! 네놈이군. 죽지 않았단 말이지? 그럼 할 수 없지. 오늘 네
놈은 본좌의 손에 죽게 될 것이다."
분노한 구본홍을 일견한 금후린은 마치 아무 일도 아니라는 듯 천천
히 의복을 걸치고 있었다. 그런 그의 얼굴엔 노기가 서려 있었다. 이
미 죽었어야 할 그가 멀쩡히 살아 있었기 때문이었다.
"죽어? 내가……? 이런 나쁜 놈! 죽어랏!"
분노한 구본홍의 천무은린검이 허공을 베어 가는 동안 금후린은 마지
막 의복을 걸치고 있는 순간이었다. 아무런 반격도 하지 않고 있었기
에 절체절명의 순간이었다.
"앗! 이놈이……?"
출운신룡검법 제일초 출룡파미를 시전하면서 무엇이든 부술 수 있는 
중(重)과 쾌(快)의 묘용을 심었기에 천무은린검은 금후린의 인후부를
 무지막지하게 찍어 갔다. 
이제 불과 일 수유 정도의 시간이 흐르면 이승에서의 생을 마감하게 
될 바로 그 순간 그의 신형이 허공에서 사라져 버렸다.
내공이 이십사 갑자에 달하는 자신의 눈앞에서 감쪽같이 사라질 수 
있는 고수가 있으리라고는 전혀 상상도 못하던 구본홍이었기에 그의 
놀라움은 컸다. 하여 잠시 주춤하는 사이에 등뒤로부터 다가오는 미
세한 기세를 감지한 구본홍은 황급히 신형을 돌리려다 즉각 신형을 
뽑아내었다.
"챠앗! 비룡신법!"
퍼엉! 우지끈! 와장창창!
구본홍의 공격을 절묘한 신법으로 피하면서 그의 배후로 돌아간 금후
린은 한 줄기 장력으로 그의 뒤통수를 노렸다. 절체절명의 순간 구본
홍의 신형이 허공으로 치솟는 것을 보고 즉각 장력의 방향을 바꾸려 
하였으나 그러기엔 그의 신형이 너무도 빨랐다.
하여 그의 장력은 애꿎은 기둥에 작렬하였고 이어서 한쪽 벽면이 완
전히 무너져 내렸다.
"챠앗! 죽어랏! 쾌섬!"
쐐에에에에엑!
"흥! 어림도 없다. 천마시독장(天魔屍毒掌)!"
퍼엉! 퍼퍼퍼퍼펑!
"크으으윽……! 우웩!"
출운신룡검법 제이초가 시전되자 금후린은 즉각 시커먼 빛을 발하는 
한 줄기 장력으로 이에 맞섰다. 
다소 시큼한 냄새를 풍기는 그것은 죽은 지 최하 백년 이상 된 시신
에게서 얻은 시독을 내포하고 있었기에 스치기만 해도 절명케 하는 
지독한 것이었다. 하지만 구본홍은 이미 만독불침지체를 이루고 있었
기에 냄새만 고약하다 느낄 뿐이었다.
그러나 상대의 가공할 내력이 담긴 장력을 이겨내기에는 아직 역부족
이었다. 그렇기에 한 모금 선혈을 토하며 물러서지 않을 수 없었던 
것이다. 현재 구본홍의 내공은 이십사 갑자인 반면 금후린의 내공은 
삼십 갑자 정도 되기 때문이었다.
아무튼 강력한 내공이 실린 장력이 천무은린검의 검로를 저지하자 구
본홍은 즉각 십 성으로 내공을 끌어올렸다. 상대가 예상외로 막강한 
내공의 소유자라는 것에 다소 놀라 있는 상태였다.
설마 자신보다도 내공의 화후가 더 깊은 고수가 있으리라고는 전혀 
상상도 못하던 터였던 것이다.
"으으으윽……! 정체를 숨기고 있었구나."
"크흐흐! 숨기다니? 본좌가 언제 무엇을 숨겼다는 말이냐?"
금후린의 말에 구본홍은 잠시 할말을 잃었다. 그의 말이 사실이기 때
문이었다. 그에게 무공이 있느냐는 물음조차 한 적이 없었다. 그저 
두뇌 총명하고, 배경 좋은 사람으로만 짐작한 것이기에 설마 그에게 
무공이 있으리라고는 생각지 않았던 것이다.
"좋아! 네놈이 강하다는 것을 인정하지. 하지만 이대로 순순히 물러
날 수는 없다. 받아랏! 쾌섬! 초마금강지!"
"크크! 가소로운 놈! 무적폭쇄장(無敵瀑碎掌)!"
"아앗! 만변! 만변! 만변!"
쐐에에에엑! 고오오오! 쉬이이이이잉!
퍼엉! 퍼퍼퍼펑!
무림 최고의 신비였던 천문전의 무공답게 무적폭쇄장의 위력은 가공
하였다. 숨쉴 틈도 없이 연속적으로 휘몰아쳐 오는 장력을 어떻게든 
막아 보려 시전한 출운신룡검법 제삼초인 만변(萬變)이 없었다면 구
본홍은 아마 한 덩이 피떡이 되어 훌훌 날아가다 거칠게 나뒹굴었어
야 할 것이다. 
이번 공격에 구본홍은 전력을 기울인 반면 금후린은 십 성의 공력을 
사용하였을 뿐이다. 따지고 보면 같은 공력을 사용한 것이지만 결과
는 구본홍의 열세였다. 천문전의 독문무공인 무적폭쇄장의 위력이 너
무도 현묘하였기 때문이었다.
"크으으으으……! 우웩!"
또다시 한 덩이 선혈을 토한 구본홍은 내심 미치고 환장할 지경이었
다. 일장에 때려죽여도 시원치 않을 금후린이 자신보다 고수라는 것
을 인정하지 않을 수 없었기 때문이었다.
"크크크! 가소로운 놈! 재간이 있다면 모두 펼쳐보아라. 흐흐흐! 그
래 보았자 아무 소용도 없겠지만…… 여하튼 네놈이 모든 재간을 펼
치고 나면 통쾌하게 죽여주마! 크크크! 그리고 한마디를 덧붙이지. 
네놈을 죽이고 십색장에 있는 모든 계집들을 본좌가 아낌없이 사랑해
 주마. 크크크! 아깝겠지만 어쩌겠느냐?"
조롱 섞인 말에 구본홍은 이를 갈았다.
"으으으! 죽일 놈! 네놈을 반드시 죽이고야 말겠다."
"흐흐흐! 네놈에게 과연 그만한 재주가 있을까? 크크! 구음마녀를 어
떻게 했는지는 모르나 본좌는 그 계집과는 차원이 다르다. 크크! 제
법 강하다마는 아직 본좌에 필적하려면 멀었어."  
금후린의 조소 섞인 음성에 분기탱천한 구본홍은 이 순간에도 침착을
 잃지 않고 뇌리를 뒤지고 있었다. 출운신룡검법으로는 그를 상대할 
수 없다는 결론이 이미 내려졌기에 다른 무공을 찾고 있었던 것이다.
 그렇기에 시간을 끌려 계속하여 말을 건 것이다.
이것을 눈치챈 금후린이 비릿한 조소를 베어물었다.
"크크크! 이제 보니 지연책을 쓰고 있었군. 크흐흐! 그래 보았자 아
무 소용도 없다니까…… 이제 슬슬 한번 놀아 볼까? 오랜만에 몸 좀 
풀겠다. 물론 피하는 것은 네 재주껏 해라. 다치거나 죽어도 본좌는 
모른다. 챠앗! 받아랏! 무적폭쇄장!"
쒜에에에에엑!
"아앗! 비룡신법!"
뇌리를 뒤지고 있던 구본홍은 장력이 다가오기도 전에 마치 날카로운
 칼의 도신(刀身)에서나 느낄 수 있는 예기를 느낌과 동시에 십색마
교 최고의 신법인 비룡신법을 펼쳤다.
"크크크! 본좌와 놀아 보자고? 좋아, 천마행공(天魔行空)!"
이렇게 하여 하늘도 울리고 땅거죽이 뒤집힐 경천동지의 대접전이 시
작되었다. 금후린은 천문전의 무공으로 공격한 반면 구본홍은 무림지
옥에서 익힌 마공과 사공들을 펼쳤다.
무공에는 정공(正功)과 마공(魔功), 그리고 사공(邪功)이 있다.
정공은 익히기도 어렵고 진전도 더딘 반면 마공과 사공은 익히기도 
쉽고 속성도 가능하다. 
하지만 어떤 시점을 넘기게 되면 정공이 마공과 사공을 제압할 수 있
다. 무공이 좀더 정심하기 때문이었다. 
하여 구본홍은 형편없는 열세에 몰려 피하기에 급급하였다. 
그러는 동안 적지 않게 금후린의 장력에 격중된 그의 모습은 목불인
견이었다. 수십 번이나 토한 선혈 때문에 앞섶은 시뻘건 선혈로 젖어
 있었고 머리카락은 봉두난발이 되었다.
또한 의복은 갈기갈기 찢겨졌다. 만일 설란공주가 혼인 예물로 선사
한 독두쌍각은린망(禿頭雙角銀鱗　)의 가죽으로 만든 호신갑이 없었
다면 심장이 짓이겨졌을 것이다.
완벽한 금강불괴는 이루지 못하였으나 웬만한 도검으로는 상처조차 
입히지 못할 그의 신형에서는 붉은 선혈이 마치 샘솟듯 솟아나고 있
었다.
"크크크! 가소로운 것! 그 따위 무공으로 감히 본좌를 능멸하려 해! 
크크! 죽어랏! 무적폭쇄장!"
무적폭쇄장은 단점이 없는 장법이었다. 
하긴 천하제일인들이 모여 수백 년 세월 동안 다듬고 또 다듬었으니 
단점이 있다면 이상할 것이다. 시전될 때마다 발출되는 각도가 변할 
뿐만 아니라 장력이 미치지 못하는 방위가 없기에 속수무책인 구본홍
은 초조하기 이를 데 없었다.
이번에도 그것은 마찬가지였다.
쐐에에에에엑!
퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑!
"크으으윽! 우웩!"
피한다고 피했지만 주위의 경물을 사정없이 두들기는 장력의 여파에 
격중된 구본홍은 또다시 한 모금 선혈을 토하며 비틀거리지 않을 수 
없었다.
'으으으! 강하다! 도저히 나의 힘으로는 당해낼 수 없다. 으으! 이게
 나의 최후란 말인가? 으으으! 안 돼! 뭔가 방법을 찾아야…….'
"크흐흐! 쥐새끼 같은 놈, 미꾸라지처럼 잘도 피하는군. 다른 건 몰
라도 신법 하나만은 천하제일이라 인정해 주지. 뭐라고 할까? 그래, 
네놈에게 바람의 신이라는 외호를 하나 주지. 크크크! 하지만 오늘 
하루뿐이다. 아무리 도망가려 해도 오늘 네놈은 죽을 수밖에 없으니
까. 크하하하하하!"
희뿌연 흙먼지 사이에서 비틀거리며 물러서는 구본홍의 신형을 바라
보는 금후린의 입가에는 득의에 찬 미소가 어려 있었다. 상대의 화후
를 안 이상 죽일 수 있다는 확신에 찼기 때문이다.
하지만 곧 그런 그의 안색은 돌변할 수밖에 없었다.
자신이 내뻗은 장력으로 인하여 일어난 흙먼지가 서서히 가라앉고 있
는 가운데 그의 신형이 홀연히 사라졌기 때문이었다.
"이런! 비겁하게 도주를……? 이놈! 어디에 있느냐? 어디에 있느냐는
 말이다!"
금후린은 그의 신형이 삽시간에 사라지자 신법을 펼쳐 도주한 것으로
 생각하고 즉각 신형을 띄워 올렸다. 그의 종적을 찾기 위함이었다. 
하지만 아무것도 보이지 않았다.
이미 어두컴컴한 밤이 되었는지라 다니는 사람도 없어 무엇인가가 움
직인다면 즉각 알아볼 수 있는 상황이었다. 하여 잠시 허공에 신형을
 멈춘 금후린은 천천히 사방을 둘러보았다.
"크크크! 겨우 거기까지밖에 도주를 못하였느냐? 멈춰라!"
낙화원의 앞쪽에는 복잡한 시진이고, 좌우면은 한적한 장원이었다. 
그리고 후면은 울창한 송림이었다. 
하여 전면과 좌우면을 살피던 그가 시선을 돌리자 웬 인영 하나가 쏜
살처럼 숲으로 파고드는 모습이 있었다. 가소롭다는 듯 한 소리를 한
 금후린의 신형은 섬전의 속도로 쏘아져 갔다.
그의 신형이 사라지고 난 뒤 커다란 바위가 움직이는가 싶더니 누군
가가 토혈을 하는 소리가 터져 나왔다.
"우욱! 우웩! 으으으……! 으으으으……!"
조금 전 위기에 몰린 구본홍은 흩어진 진기를 모으기 위하여 혼신의 
노력으로 변체환신술(變體幻身術)을 펼친 바 있었다. 잠시 상대의 시
야에서 사라짐으로 해서 시간을 벌기 위함이었다.
다행히 등뒤에 바위가 있었고, 사위가 어두운 밤이었기에 금후린과 
같은 고수도 그를 발견할 수 없었다. 그의 눈에는 그저 한 덩이 바위
로만 보였던 것이다.
과연 절정사공인 변체환신술의 효력은 대단하였다.
하지만 만일 환한 낮이었고, 금후린이 조금만 주의를 기울였다면 눈
에 보이지는 않지만 비릿한 선혈 냄새와 더불어 심장의 박동 소리만
으로도 충분히 발견할 수 있었을 것이다.
그러나 자욱하게 치솟았던 흙먼지가 그의 시야를 가렸고, 조금 전까
지 보여주었던 구본홍의 절정신법 때문에 도주한 것으로 오인하고 누
군가를 쫓아간 것이다.
재수 없게 그의 추적을 받은 자는 이곳 황도에서 알아주는 양상군자
였다. 오늘 그동안 노리고 노리던 물건을 손에 넣은 그는 혹여 군졸
들이 따라올까 싶어 전력을 다하여 숲 사이를 뚫고 자신의 은신처로 
향하던 중이었다.
"으으으! 너무 강하다. 으으으……! 우웩!"
도저히 상대할 수 없는 강적이라는 것을 인정하지 않을 수 없던 구본
홍은 비틀거리면서 억지로 일어났다. 그리고는 용진진이 있는 전각으
로 향하였다. 이곳에 온 이유가 그녀를 구하기 위함이었다는 것을 잊
지 않고 있었던 것이다.
하지만 내상이 너무 심했다. 하여 그가 지나친 곳에는 붉은 선혈이 
줄줄 흘러내리고 있었다. 
"으으으…… 어서! 어서, 운공조식을 해야 하는데……."
이 순간 십색마교의 당주인 낙화서생은 열락에 잠겨 아무런 소리도 
듣지 못하는 상황이었다. 금후린의 수하들이 자신들의 쾌락을 위해 
여인들에게 복용시킨 환희열락단 때문이었다.
자신들의 청백이 깨졌다는 것에 흐느끼던 여인들은 괴이하게도 하복
부에서부터 치미는 야릇한 느낌 때문에 저도 모르게 교구를 더듬게 
되었다. 무언가 부족한 것이 있는데 청백지신이었는지라 그것이 뭔지
 모르는 여인들의 입에서 나직한 신음이 터져 나오는 것을 본 낙화서
생은 왜 그러는지를 즉각 알아차렸다.
부족한 것을 채우려는 본능으로 인한 신음이었던 것이다.
낙화원은 꽃을 꺾으려는 사내들을 위한 배려가 너무도 잘되어 있는 
곳이다. 세 개의 문을 열고 들어가야 안으로 들 수 있게끔 되어 있어
 밖에서 나는 소음은 안까지 전달되지 않도록 되어 있었던 것이다. 
이때 교주의 명이 생각난 낙화서생이 황급히 괴한들의 시신을 치우려
는 찰나 바로 곁에 있던 여인의 섬섬옥수가 그의 다리를 부여잡았다.
"아아아! 공자님, 소녀 좀…… 소녀 좀…… 아아아! 더워, 미치겠네.
 아아! 공자님 소녀 좀 식혀 줘요. 아아아!"
색이라면 어느 때 어느 장소에서도 마다 않던 낙화서생이었지만 여인
들 모두가 십색장 소속이라는 것을 잘 아는 그는 다리를 빼려 하였다
. 이때 또 다른 여인이 달려들었고, 잠시 후에는 열 명의 여인 모두
가 낙화서생의 주위를 완전히 에워쌌다.
최음제로 인하여 제정신이 아닌 여인들의 행동은 대담해도 너무 대담
하였다. 하여 낙화서생의 모든 의복이 벗겨져 나가는 데 걸린 시간은
 불과 반각도 채 되지 않았다.
"어어어! 낭자들, 이러시면 아니되오. 허어! 이러시면 아니된다니까
요? 아아! 낭자들 제발 이러지 마시오. 허억! 나, 낭자! 거긴…… 에
라 모르겠다. 낭자, 이리 가까이 오시오."
제 버릇 개 못 준다고 하였던가?
여인들의 육탄공세를 받은 낙화서생은 치솟는 욕정을 견디지 못하고 
여인들을 안았다. 그리고는 그녀들을 성숙한 꽃으로 피워내는 어렵고
 힘든 일을 마다하지 않았다.
비록 괴한들에게 더럽혀졌다고는 하나 그들에게 완전하게 정복당한 
것은 아니었던 여인들은 환각상태에서 자신들을 황홀의 극치로 몰아
가는 낙화서생의 품에 매달려 울부짖었다.
괴한들은 자신의 욕심만을 채우려 하여 고통스러웠으나 낙화서생은 
갈고 닦은 절정방중술로 그녀들을 녹였기 때문이었다.
주변에서 온통 열락에 겨운 신음을 토해내는 통에 밖에서 들리는 굉
음을 전혀 들을 수 없었던 것이다.
정실 내에서 한참 열락에 겨운 신음 소리가 터져 나올 때 구본홍은 
거의 기다시피 전각 안으로 들어가고 있었다. 
그가 지난 자리에는 붉은 선혈이 남아 있었는데 한 가지 다행인 점은
 처음보다는 흘린 선혈의 양이 상당히 줄어들어 있다는 것이다. 하여
 그가 전각 안으로 들어설 즈음에는 한 방울의 선혈도 묻어 있지 않
았다. 짧은 시간이지만 전신에 났던 상처들이 급속도로 아물었기 때
문이었다.
"으으으! 용 낭자, 용 낭자! 어디에 있소?"
너무도 많은 실혈을 하여 시야까지 뿌옇게 보이는 가운데 구본홍은 
필사적으로 용진진을 찾았다. 이 순간 그녀는 참을 수 없는 욕정의 
포로가 되어 연신 교구를 더듬으며 나지막한 신음을 토하고 있었다. 
그녀 역시 환희열락단의 약효 때문에 이성을 잃은 상황이었다.
"으으으! 놈이 금방 돌아올 텐데…… 으으으!"
고통은 많이 줄었지만 그래도 제대로 호흡을 할 수 없을 정도였다. 
갈비뼈 여러 개가 부러졌고, 내장이 심하게 진탕된 후유증이 남아 있
었던 것이다.
"으으으! 정신차려야 한다. 정신을 차려야 해! 으으으……!"
구본홍이 침상 가까이 다가가면서 나지막한 신음을 토하자 지금껏 어
쩔 줄 몰라하던 용진진의 봉목이 번쩍 뜨였다. 그리고는 즉각 침상을
 떠나 그가 있는 곳으로 향하였다.
본능적으로 부족한 무엇인가를 채워 줄 누군가가 다가왔다는 것을 느
꼈기 때문이었다.
"으으으! 낭자, 낭자…… 으으으……!"
"아아! 공자님, 공자님! 소녀 좀…… 소녀 좀…… 아아아!"
"크으으윽! 아, 아프오. 으으으윽……!"
용진진이 아직 완전히 아물지 않은 상처 부위를 더듬자 구본홍의 입
에서는 나지막한 비명이 터져 나왔다. 그와 동시에 흐려져 가던 그의
 눈빛이 다시 반짝였다. 그리고는 품안에 있던 은자를 꺼내 자신 주
변 이곳저곳에 던졌다.
지금 이 상황에선 설사 도주한다 하더라도 얼마 가지 못한다는 것과 
용진진이 음약에 취했다는 사실을 인식하자마자 주변에 진세를 설치
한 것이다.
만마압쇄진(萬魔壓碎陣)이라 이름붙은 이 진세는 사도무림에 전해지
던 것으로 오래 전 마도와 사도의 격돌시 엄청난 위력을 발휘했던 천
고의 절진이다.
진세에 발을 들여놓는 사람은 주위의 경물이 삽시간에 바뀌면서 암흑
 천지가 되면 자연히 허둥대게 된다. 이때 진세 안에 은신해 있던 사
람이 병장기로 공격하면 쉽게 상대를 제압할 수 있다.
그렇기에 한때 무림을 장악했던 마도가 사도에 의하여 막대한 타격을
 입게 되었고, 덕분에 세가 약해진 마도무림을 정파인들이 쉽게 공략
할 수 있었던 것이다.
마흔아홉 개째 동전이 바닥에 놓여짐과 동시에 시커먼 흑무가 뭉글뭉
글 피어올랐다. 진세가 발동된 것이다.
진세 설치가 완료되었다는 것을 확인한 구본홍은 긴장이 풀림과 동시
에 깊디깊은 혼절의 나락으로 떨어져 내렸다. 
이 순간 용진진의 섬섬옥수는 급하게 그의 하의 자락을 제치고 안으
로 파고들고 있었다. 
순결한 여인이라면 도저히 상상도 할 수 없는 행위였다. 
잠시 후 구본홍은 세상에 태어난 이래 단 한 번도 경험하지 못한 엄
청난 열락의 한가운데 있어야 하였다. 그녀의 삼단 같은 머리결이 위
아래로 흔들리고 있기 때문이었다. 하지만 혼절의 나락으로 떨어져 
내렸기에 그것을 느끼지 못하고 있었다.
허전한 무엇인가를 채우기 위한 용진진의 노력은 거의 필사적이었다.
 하여 능동적으로 움직이며 신음을 토하고 있었다. 그런 그녀의 두 
눈은 욕정으로 인하여 붉게 충혈되어 있었다.
제아무리 혼절한 상태라고는 하나 구본홍의 의식이 완전히 사라진 것
은 아니었다. 이 상태라면 목숨을 부지할 수 없을지도 모른다는 절박
감 때문에 만묘신공이 절로 운기된 상태였던 것이다.
하여 현재 그의 체내에서는 요상대법으로 부러진 갈비뼈와 제멋대로 
흐트러진 진기를 끌어 모으는 중이었다. 
"하아! 흐으음! 공자니임! 하아악! 소녀를 좀 어떻게……."
아무리 노력을 해도 원하는 대로 되지 않자 고개를 든 용진진이 다음
 번에 공략 대상으로 삼은 것은 도드라진 유두였다. 
곧이어 그녀의 입술은 그의 입술과 맞붙어 있었고 그녀의 부드러운 
설육에 의하여 그의 설육은 외출을 해야만 하였다.
그와 동시에 그녀의 교구는 기기묘묘한 각도로 꿈틀거리면서 안타깝
다는 듯한 몸짓을 하였다. 이때 그의 체내에서는 사방팔방으로 흐트
러졌던 진기들이 서서히 단전으로 모여드는 중이었다.
동시에 죽은 듯 늘어져 있던 그의 하물이 천천히 기지개를 켜기 시작
하였다. 그녀의 달콤한 체향이 그의 후각을 자극한 탓이었다. 절체절
명의 순간에도 만묘신공의 부작용은 어김없이 발휘되고 있었던 것이
다.
"아아아! 공자님, 소녀를 좀 어떻게…… 하아아악!"
외마디 비명과 같은 소리가 터져 나온 것은 그녀의 꿈틀거림 때문에 
굵은 창이 좁고 어두운 동혈 속으로 파고든 바로 그 순간이었다. 드
디어 허전한 것이 채워졌다는 것을 본능적으로 감지한 용진진은 주저
 없이 방아를 찧었다. 그렇기에 단번에 동혈 깊숙한 곳으로 진군한 
독두장군을 느낄 수 있었던 것이다.
동시에 그녀의 허벅지 안쪽에서는 한 줄기 신혈(新血)이 점점이 흐르
고 있었다. 십구 년 간이나 고이 간직하였던 청백이 완전히 깨지는 
순간이었다. 파과의 고통으로 인한 비명은 길지 않았다.
워낙 환희열락단에 의하여 흥분된 상태였기 때문이었다. 잠시 후 그
녀의 젖은 입술 사이에서는 잦은 신음과 비음, 그리고 교성이 터져 
나왔다. 그런 그녀의 움직임은 끝이 없었다.

"이놈! 진세 안에 은신한다고 못 찾을 줄 알았더냐? 크흐흐! 등하불
명이라더니 안으로 숨어든 것을……."
양상군자의 뒤를 따랐던 금후린은 그가 구본홍이 아니라는 것을 확인
하는 즉시 그의 사혈을 짚은 후 즉각 되돌아왔다. 
지체한 시간은 불과 이 각이 조금 넘는 시간이었다. 누군가가 자신의
 뒤를 따른다는 것을 눈치챈 양상군자가 교묘한 방법으로 은신하였기
에 이를 색출해 내느라 시간을 허비한 탓이다.
오늘 구본홍을 제거하지 않으면 장차 이룩하려는 과업에 막대한 차질
이 빚어질 것이라는 것을 짐작한 그가 이곳 낙화원으로 되돌아온 것
은 도주한 구본홍의 흔적을 찾기 위함이었다.
제아무리 고수라 할지라도 아무런 흔적도 남기지 않고 도주하기란 쉬
운 일이 아니다. 중상을 입은 구본홍은 흔적 없이 도주할 능력마저 
잃었다. 하여 주위를 살피던 금후린은 전각 안으로 스며들었다는 것
을 확인한 즉시 안으로 들어섰다.
아까 그의 장력에 의하여 한쪽 벽면이 완전히 부서져 내렸기에 구본
홍이 은신한 진세를 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 어두운 
밤이었지만 유독 그곳이 더욱 어두웠기 때문이었다.
"호오! 진세를 펼쳐 두셨다? 어디 얼마나 대단한 진세를 펼쳐 두었는
지 볼까? 어엇! 이건……?"
일렁이는 흑무 사이로 발을 들여놓았던 금후린은 경악성을 터뜨리며 
즉각 물러섰다. 제아무리 어두운 밤이라 할지라도 환한 대낮처럼 볼 
수 있는 야안공을 터득한 그의 시야가 온통 시커멓기 때문이었다.
"으음! 천하에 이런 진세는 만마압쇄진밖에 없다. 실전된 지 오래된 
것으로 알려진 이것을 시전해 두다니…… 쥐새끼 같은 놈!"
진세 밖으로 물러선 금후린은 검미를 찌푸렸다. 웬만한 진세 정도는 
우습게 파훼할 능력을 지닌 그였지만 이것만은 쉽지 않기 때문이었다
.
만마압쇄진은 과거 사파의 진법가인 도수살검(屠手煞劍)이 창안한 것
이다. 피만 보면 앙천광소를 터뜨리던 괴인 중의 괴인인 그에게는 남
들에게 없는 재주가 하나 있었다. 그것은 모방 능력과 응용 능력이었
다. 어떠한 무공이든 그의 손에 들어가면 전혀 다른 초식으로 변모하
였다. 진법이라고 예외일 수 없다.
그의 나이 사십에 우연히 얻은 한 권의 비급이 있었다. 전설적으로 
전해지는 진법의 대가인 귀곡자(鬼哭子)의 비급이었다.
귀곡자의 모든 것을 자신의 것으로 소화시킨 그가 만든 진법이 바로 
만마압쇄진이었다. 천하를 장악하고 거들먹거리던 마도무림인들을 없
애기 위하여 만든 이것은 생로(生路)가 단 하나뿐인 절진이었다. 이
러한 생로에 누군가가 자리잡고 있다면 일당천, 일당만도 가능한 것
이 바로 만마압쇄진이었다.
또한 평상시에는 전혀 상대도 할 수 없던 고수를 죽일 수 있는 것이 
이 진세의 특징이었다. 완벽한 어둠에 갇힌 상대는 평상시의 일 할밖
에 제 능력을 발휘할 수 없기 때문이었다.
다시 말해 만마압쇄진 안에 발을 들여놓으면 암흑뿐만 아니라 전신에
 엄청난 압력이 느껴지게 되어 있다. 하여 웬만한 사람은 손가락 하
나 까딱하는 것이 태산을 옮겨놓는 것처럼 힘들게 느껴진다. 그렇기
에 금후린이 망설이기만 하고 쉽사리 진세 안에 발을 들여놓지 못하
고 있었던 것이다. 
그러는 사이 진세 안에서는 열락에 겨워 울부짖는 여인이 있었다. 운
명이 용진진이라 이름붙인 바로 그녀였다. 
방중술을 배워 보기는커녕 아까까지만 해도 청백지신이었던 그녀는 
열락의 바다에 빠져 허우적거리고 있었다.
수시로 들이닥치는 전율할 듯한 쾌감 때문에 경련하듯 몸을 떠는 그
녀의 전신은 땀으로 번들거리고 있었다. 
한편 이 순간 구본홍의 체내에서는 묘한 반응이 일고 있었다. 기경팔
맥은 물론 전신 세맥과 잠맥에 내재되어 있던 모든 진기들이 천천히 
단전으로 모여들고 있었던 것이다. 
이것은 그의 단전이 순간적으로 텅 비었기 때문에 일어난 현상이다. 
무림지옥에서 마두들의 내공을 개정대법으로 전수받았으나 사용할 수
 없던 진기들까지 모여들고 있었다.
위기 속에서 기연을 만나고 있는 셈이다. 이렇게 된 주된 이유는 헐
떡이며 울부짖는 용진진 때문이었다. 그녀 자신은 미처 느끼지 못하
고 있었으나 그녀의 신체는 범인과는 달랐다.
수십대를 오로지 동정호 주변에서만 살아온 용가의 모든 여인들은 다
른 여인들에 비하여 유난히 음기가 강했다. 
그런 가운데 용진진은 다른 용가 여인들보다도 적어도 열 배는 더 많
은 음기를 지니고 있었다. 그렇기에 십색장의 노인들이 무공을 가르
치려 하였으나 익힐 수가 없었던 것이다. 다시 말해 너무 많은 음기
로 인해 음양조화가 편중되어 있는 상태였기에 진기를 끌어올릴 수 
없어 내공을 익힐 수 없었던 것이다.
그런 그녀의 막대한 음기가 체내로 흘러들자 이에 대한 반동으로 잠
재되어 있던 모든 양기들이 격발되면서 세맥과 잠맥에 내재되어 있던
 것까지 총동원시킨 것이다. 
아무튼 이러한 연유로 죽음의 위기 속에서 기연을 만나고 있는 구본
홍의 피부는 천천히 벗겨지고 있었다. 또다시 탈태환골의 기연을 만
나고 있었던 것이다.
*  *  *
"사부님! 그분을 뵈면 알아보실 수 있겠어요?"
"휴우……! 세월이 그토록 흘렀으니 조금은 늙었겠지. 하지만 알아볼
 수는 있을 게야."
"호호호! 궁주님이 쾌차하셔서 정말 다행이에요. 헌데 어느 쪽으로 
길을 잡을까요?"
"으음! 아무래도 번화한 곳이 낫겠지? 합비가 좋을까, 아니면 낙양이
 좋을까? 아님 무한이 좋을까?"
장백산 산줄기를 타고 내려오는 일단의 여인들이 있었다. 어림잡아도
 족히 삼백은 되는 많은 여인들이었다.
그녀들의 선두에는 천상옥녀처럼 아름다운 두 소녀가 있었다. 은하미
리궁의 중주인 은하서시 금약지와 그녀의 제자인 은하염미 궁혜교가 
그녀였다.
그 뒤를 바짝 따르는 아름다운 세 여인은 천상전주인 미염옥녀 소진
진과 월궁전주인 월궁선자 하강희, 마지막으로 항아전의 수뇌인 항아
선자 마교상이었다.
은하염미가 북극 빙지까지 가서 어렵게 구해 온 쌍각혈린빙극괴룡(雙
角血鱗氷極怪龍)의 내단을 복용한 덕분에 은하서시는 이십 년 가까운
 오랜 세월 만에 제정신을 찾았을 뿐만 아니라 천고의 기연으로 내공
의 증진을 보았다.
병석에서 일어선 은하서시는 자신으로 인해 은하미리궁이 오랜 세월 
동안 세상을 떠나 있었다는 말에 눈물지었다. 그리고 태산에 있던 제
자들 모두가 천불이라는 자에게 몰살당했다는 보고도 받았다. 당연히
 경악을 금치 못하였다. 
그리고는 먼저 간 제자들의 명복을 비는 성대한 제사가 치러졌다. 오
랜만에 모습을 드러낸 궁주의 모습에 궁도들은 환호작약하였다. 그리
고는 이내 은하별궁을 떠났다. 
이렇게 험준한 산속에 은신해 있다면 사부를 버리고 떠난 사내를 제
아무리 찾으려 해도 찾을 수 없을 것이라고 하였다. 
그러면서 오래 전 헤어진 사부의 연인은 사부가 은하미리궁주라는 사
실을 알고 있을 것이니 세상 밖으로 나가면 그가 찾아올지도 모른다
는 은하염미의 건의가 있었기 때문이었다. 
또한 아무런 은원이 없음에도 불구하고 궁도들을 비명횡사케 한 천불
이라는 자를 찾아 복수하려면 나가야 한다 했던 것이다. 
이에 궁주는 자신 때문에 본의 아니게 오랜 세월 동안 은거를 한 제
자들에게 세상 밖의 모습을 보여주고자 허락한 것이다.
전 강호에 흩어져 있던 제자들에게 모종의 장소로 집결하라는 첩지를
 매단 전서구가 창공을 박차는 즉시 떠난 것이다.
"궁주님! 무한과 합비는 위험해요. 지금 중원에는 서장 오랑캐들과 
왜구들이 출몰하고 있다고 해요. 소매의 생각으론 낙양이 좋을 듯하
네요."
"뭐라고? 서장 오랑캐와 왜구……?"
"그래요. 장강이남은 이미 서장 오랑캐들에게 쑥대밭이 되었다고 해
요. 그리고 절강성과 강소성, 그리고 산동성 역시 왜구들이 수시로 
출몰하는 지역이라 위험해요."
미염옥녀의 보고에 은하서시가 믿을 수 없다는 표정이 되었다.
"서장은 지난 오백 년 동안 단 한 번도 중원을 침공하지 않았어. 그
리고 왜구들은 내륙 깊숙한 곳으로 오지 않았고."
"사부님! 사숙의 말씀이 사실이에요. 최근 중원은 서장과 왜의 침공 
때문에 온통 난리예요. 황군들이 막는다고 나섰지만 한 번도 승리하
지 못하고 패퇴를 계속한대요."
"서, 설마……!"
은하염미의 말에도 은하서시는 믿을 수 없다는 표정이었다. 그러나 
제자와 사제들이 자신에게 결코 거짓을 고하지는 않을 것이라는 생각
이 떠오르자 이내 고개를 끄덕였다.
"알았어. 그럼 낙양으로 향하지. 헌데 그곳은 안전한 거야? 그리고 
소림과 무당 등 명문정파들은 어떻게 대응하고 있지?"
"소림과 무당 등 구파일방은 물론 무림세가들 모두 봉문하고 꼼짝도 
하지 않아요. 그것은 마도나 사도도 마찬가지지요. 현 무림은 강호의
 그 어떤 세력도 움직이지 않아요. 있다면 팔황문이라는 곳과 뇌검문
이라는 곳만이 움직이죠."
"팔황문? 뇌검문? 처음 듣는 문파인데?"
"그들은 무림이문이라 불리는데 현 강호에서 가장 강성한 방파예요. 
제자들의 수효만 해도 이만이 훨씬 넘는다고 해요."
은하서시는 이만이 넘는다는 말에 화들짝 놀라는 표정을 지었다. 그
리고는 궁금하다는 듯 입을 열었다.
"으으음! 그래……? 그럼 우리 은하미리궁은? 그리고 과거엔 철사자
궁도 강성했잖아."
"그래요. 한때는 무림이궁으로 불리기도 했지요. 하지만 본궁이 천불
의 손에 크나큰 피해를 입고, 철사자궁은 무얼 잘못했는지 정파무림
에서 공격하여 강호에서 사라졌어요."
"뭐라고? 철사자궁도……?"
"예! 현재 강호는 팔황문과 뇌검문만 있는 것이나 마찬가지예요. 그
런데 그들은 세력 확장만 할 뿐 서장과 왜구의 움직임에는 관심이 없
는 듯해요."
"그래서는 안 되는데…… 안 되겠어. 우리라도 나서야지."
은하미리궁의 성격은 강호에 알려진 바가 없었다. 사실 은하미리궁이
 생긴 것은 핍박받는 여인들을 위한 것이었다. 따라서 마나 사보다는
 정에 가까운 문파였다. 그렇기에 오래 전 혼세거마와 무림삼흉이 분
탕질을 칠 때 응징한 것이다.
"사부님! 현재로선 우리가 아무런 도움도 될 수 없어요."
"그게 무슨 소리야? 아직 제자들이 많이 있잖아."
"휴우……! 지금껏 말씀 안 드렸는데 사실 본궁의 성세는 많이 줄어
든 상태예요. 장강이남에 있던 제자들 대부분은 서장 오랑캐들에게 
짓밟혔고, 서쪽에 있던 제자들은 왜구들에게 많이 당했어요. 하여 현
재 남은 인원은 다 해봐야 이천 정도예요."










5. 인연의 시작






















"뭐라고? 이천? 겨우 이천……? 팔천이 넘던 제자들 가운데 겨우 이
천만이 남았다고?"
경악하는 은하서시의 표정에 몸둘 바를 모르겠다는 표정을 짓던 항아
선자가 어렵게 입을 떼었다.
"그래요. 이 모든 것은 다 소매들이 잘못해서……."
"아니야! 그건 너희들 잘못이 아니야. 휴우……! 겨우 이천이라…… 
그런데 현재 황군을 총지휘하는 사람은 구문제독 맞지?"
"아니에요. 정이대장군이 새로 임명되었다고 해요. 소문에 의하면 십
색장의 장주인 십색다신 구홍이라는 사람이에요."
"정이대장군? 십색장? 구홍……? 구문제독은 뭘 하고?"
이십 년 가까이 의식불명이었던 은하서시는 모든 것이 새롭자 잠깐 
동안 정신이 없는 듯하였다.
"구문제독은 와병 중이라고 해요. 그리고 소문에 의하면 정이대장군
은 이제 경우 약관이라는데 천자의 총애를 한 몸에 받고 있다고 해요
. 얼마 전까지는 이부시랑이었다고 하더군요."
"으으음! 천하의 운명을 이제 겨우 약관밖에 안 된 문신에게 맡겼단 
말이지? 얼마나 대단하기에……."
"그건 잘 모르겠어요."
월궁선자의 보고에 궁주는 잠시 무엇인가를 생각하는 듯 봉목을 감고
 있었다. 그녀의 입이 열린 것은 반각이 흐른 후였다.
"천하가 겁난에 휩싸인 지금 사사로운 원한 때문에 양민들이 고통받
는 것을 외면할 수는 없어. 일단 황군과 접촉하여 우리가 도울 일이 
없는지를 알아보는 것이 급선무야."
"그, 그건…… 상당히 위험할 텐데……."
"나라가 없어지면 가장 고통받는 사람은 여인들이야. 희생을 치르더
라도 나라가 없어지는 것만은 막아야 해. 안 그래? 은하미리궁이 왜 
생겼는지를 생각해 봐. 이럴 때 나서지 않으면 천추의 한이 될지도 
몰라."
"……!"
느닷없는 궁주의 말에 여인들의 입이 닫혔다. 
그렇지 않아도 많은 피해 때문에 예전의 성세가 아님에도 불구하고 
오랑캐 응징에 나선다는 것은 어쩌면 멸문지화를 당할지도 모른다는 
것을 의미하기 때문이었다.
"우리가 무공을 익힌 것은 약자를 도우라는 의미에서였어. 그런데 많
은 양민들이 도탄에 빠져 신음하는 것을 보고도 그냥 지나친다면 그
건 무림인의 도리가 아니야. 너희들 생각처럼 희생이 있을 것이라는 
것을 모르지 않아. 하지만 어쩌겠어? 백지장도 맞들면 낫다고 했어. 
우리라도 나서야 해."
"사부님의 말씀이 옳습니다. 잠시 동안이나마 우리의 안위만 생각했
던 제자를 벌해 주십시오."
"아니야! 너의 그런 생각도 따지고 보면 다 본궁을 위해서라는 것을 
잘 알아. 그러니 너무 자책하지 말아."
"알겠습니다. 궁주님의 뜻에 따르겠습니다. 제자들에게 다시 전서구
를 보내지요."
"그래! 고마워, 내 뜻을 알아줘서."
모처럼 환히 미소짓는 은하서시의 미소는 참으로 아름다웠다.
*  *  *
"응? 여, 여긴……?"
"어머, 공자님! 정신이 드셨어요?"
오랜 혼절에서 깨어난 구본홍은 곁에서 들리는 옥음에 고개를 돌리려
다 흠칫하였다. 까무잡잡한 피부를 지닌 용진진이 완전히 발가벗은 
채 있었기 때문이었다.
"아니? 요, 용 낭자……! 그, 그렇다면 소생이, 소생이……?"
"……!"
깜짝 놀라 말을 하려던 구본홍은 자신이 그녀와 죽을 것만 같은 극치
의 황홀경 속에 있던 꿈이 사실이라는 것을 깨닫고 말을 잇지 못하였
다. 그렇지 않고서야 그녀가 이렇듯 발가벗고 있을 리가 없기 때문이
었다.
그리고는 금후린과의 혈투 이후 진세를 펼치고 자신이 혼절했었다는 
것을 깨달은 그는 황급히 주위를 둘러보다가 아직도 진세 안에 있다
는 것을 깨달았다.
"낭자! 아니, 진매! 소생을 용서하시오."
"아, 아니에요. 소녀는…… 소녀는…… 흐흐흑!"
용진진의 커다란 눈망울에 이슬이 맺히는가 싶더니 이내 볼을 타고 
굴러 떨어졌다. 지난 하루 동안 참고 참았던 눈물이었다.
구본홍과 죽을 것만 같은 정사 이후 깊은 잠에 빠졌던 그녀는 깨어남
과 동시에 하복부를 예리한 칼로 도려내는 듯한 굉렬한 통증을 느끼
고 아미를 찌푸렸었다. 그리고는 자신이 청백을 잃었다는 것을 깨닫
고 한동안 흐느꼈다. 
그러나 그 흐느낌은 그리 길지 않았다. 
금후린에게 모든 것을 잃기 직전 구본홍이 자신을 구하기 위하여 들
이닥쳤다가 큰 부상을 입었고, 그런 그와 죽을 것만 같은 격렬한 운
우지락을 나누었다는 것을 깨달은 그녀는 안도의 한숨을 내쉬고는 황
급히 그를 살폈다. 
마음속으로 그를 연모하고 있었기 때문이었다. 한편 깊은 혼절에 잠
긴 그는 극심한 부상을 당한 사람이었다는 것을 믿을 수 없을 정도로
 멀쩡했다. 혼절한 가운데 또다시 탈태환골을 하였기에 모든 상처가 
완벽하게 아물어 있었기 때문이었다.
그리고는 주위가 온통 시커먼 운무로 휩싸여 있다는 것을 깨닫고 밖
으로 향하려던 그녀는 이내 멈추지 않을 수 없었다. 
몇 발짝을 떼었을 뿐인데 전신을 짓누르는 중압감 때문에 전신 혈맥
이 터져 나갈 것만 같은 통증을 느꼈기 때문이었다. 
그때 그녀는 밖에서 들리는 분노에 찬 음성을 들을 수 있었다. 그것
은 분명 자신을 겁탈하려던 금후린의 음성이었다.
그래서 자신이 진세 안에 있으며 이틀 동안이나 그것을 파훼하기 위
하여 애를 썼으나 뜻대로 되지 않자 몹시 화가 났다는 것을 알게 되
었다.
강호의 경험은 전무하였지만 십색장에 머물면서 진법이라는 것이 무
엇인지를 들은 바 있는 그녀는 하릴없이 구본홍의 얼굴만 바라보며 
만 하루를 보냈다. 
비록 청백을 잃었지만 자신의 청백을 거둔 사람이 그라는 사실에 안
도하면서도 상실감 때문에 간간이 흐느끼던 그녀였다. 그런데 막상 
구본홍이 깨어나자 북받쳐 오르는 울음을 멈출 수 없던 그녀는 모든 
것을 책임지겠다는 그의 말에 간신히 울음을 멈추었다. 그러는 사이 
그의 품이 몹시도 아늑하다는 느낌이었다.
"으음! 지독한 놈! 아직도 저러고 있다니……."
구본홍은 진세 밖에서 노발대발한 금후린이 수하들에게 폭약을 가져
오라는 명을 내리는 소리를 듣고 나직이 한숨을 쉬었다.
그와의 대결에서 자신이 약자라는 것을 절감하였기에 나갈 수도 없는
 노릇이었다. 그랬다가는 자신은 물론 용진진까지 목숨을 잃을 것이 
뻔하기 때문이었다.
"으음! 그 방법밖에 없나?"
"어머! 이곳을 빠져 나갈 방법이 있나요?"
금후린의 손아귀에서 빠져 나갈 방법을 생각해 내야 한다며 한참을 
고심하던 그의 입이 열리자 용진진은 반색을 하였다.
발가벗은 채 계속 있기도 민망하기 때문이지만 더 큰 이유는 지독한 
공복감 때문이었다. 너무도 배가 고파 뱃가죽이 등에 달라붙는 느낌
과 지독한 갈증 때문에 입 안이 바싹 마르던 터였다.
"방법은 하나뿐이오. 잠시만 기다리시오."
말을 마친 구본홍은 지둔법(地遁法)을 시전하여 바닥을 파 내려갔다.
 무림지옥에서 탈출하기 위하여 창안된 그것은 적어도 그 분야에서는
 천하제일이라 할 만하였기에 소음을 내지 않았다. 
잠시 후 구본홍은 사람 하나가 간신히 빠져 나갈 만한 공간을 확보한
 뒤 용진진을 업었다. 그리고는 바닥을 원상복구시켰다.
이제 잠시 후면 누군가가 폭약을 가져와 진세를 파훼시키려고 할 것
이다. 진세가 깨지고 나면 자신들이 사라졌다는 것을 눈치채고 금방 
따라잡을 것이기에 폭사한 것으로 위장하려는 것이다.
그렇기에 구본홍 역시 용진진처럼 나신이나 다름없었다. 걸치고 있는
 의복이라고는 호신갑이 전부였던 것이다.
풍운보 비무대회에서 얻은 칠성검 역시 남겨졌다. 다시 말해 천무은
린검을 제외한 모든 신외지물은 버리고 온 것이다.
이 순간 그는 진세 밖에 오천 근은 족히 될 폭약들이 차곡차곡 쌓이
고 있음을 몰랐다. 만일 조금만 늦었다면 한 덩이 숯이 되고 말았을 
것이다. 
꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝!
경천동지할 대폭발음이 터져 나올 즈음 구본홍은 연화원 담장 밖으로
 나올 수 있었다. 그리고는 즉각 십색장으로 신형을 날렸다. 잠시 후
 긴장감이 감도는 가운데 모든 진세가 발동되자 십색장은 사람들의 
시야에서 완전히 사라졌다.
그곳에 십색장이 있다는 것을 뻔히 아는 사람조차 고개를 갸웃거릴 
정도가 되었다. 
진세의 원리가 되는 태극(太極), 양의(兩意), 삼재(三才), 사상(四象
), 오행(五行), 육합(六合), 칠성(七星), 팔괘(八卦), 구궁(九宮), 
십방(十方)에 정반합의 원리까지 더해지며 교묘히 뒤섞인 진세는 십
색장이 있던 자리를 울창한 숲으로 보이게 만든 것이다.
뿐만 아니라 십색장의 모든 기관이 발동되었다. 
누구든, 설사 신이라 할지라도 죽을 수밖에 없을 가공할 기관들이 총
동원된 것이다. 금후린의 무공이 자신을 능가하며 그가 여인들을 노
린다는 것을 알기에 취한 조치였다.
이런 구본홍이 모르는 사실이 하나 있었다. 그것은 혼절해 있는 동안
 무림지옥에서 얻은 모든 내공이 본신진기와 완전하게 융합되었다는 
것이다. 만일 낙화원에서 그와 대결을 하고자 하였다면 이러한 사실
을 쉽사리 눈치챌 수 있었을 것이다.
자신이 약한 것으로 알고 있으니 전력을 다할 것이고 그랬다면 당하
는 것은 금후린이었을 것이기 때문이다.
아무튼 진세를 발동시키고 나서야 놀란 가슴을 진정시킨 구본홍은 용
 노인을 찾아가 그간의 경위를 설명하였다. 그리고는 암로를 통하여 
십색장을 빠져 나왔다.
말은 안 했지만 중원 천지의 그 어느 누구도 자신의 상대가 되지 않
으리라는 자부심을 지니고 있었는데 너무도 무참하게 깨지자 뭔가 대
책을 세우지 않으면 안 되기 때문이었다.
*  *  *
"화아야! 이제 되었느냐?"
"호호! 되었어요. 이제는 완벽하게 작동해요."
"허허! 그동안 수고가 많았다." 
시커멓고 탐스러운 수염 때문에 미염공이라 불리던 철사자궁주 사자
패검은 예전과는 사뭇 다른 모습이었다. 
일문의 종주인 그가 무엇을 하였는지 풍성하던 수염은 아주 짧아져 
있었으며, 의복의 여기저기가 그을려 있었다.
중원 정파인들의 공격에 제대로 손 한번 못 쓰고 후퇴할 수밖에 없던
 철사자궁은 그동안 절치부심하며 한 가지 일을 획책한 바 있었다. 
본시 대장장이 가문이었기에 불과 쇠를 다루는 데는 천하제일이라 할
 만한 이들이 만든 것은 기문병기였다.
오래 전 강호에는 묘수신장(妙手神匠)이라 불리는 기인이 있었다. 쇠
를 진흙덩이 다루듯 하는 그의 손에서 나온 물건은 무엇이든 천품(天
稟)이었다. 그가 만든 것은 여인들이 주로 사용하는 장신구부터 장검
에 이르기까지 광범위하였다.
하여 무림은 물론 천하 만민들까지 그가 만든 물건 하나를 얻으면 가
보로 여기고 대대로 전할 정도였다. 덕분에 묘수신장은 어느 곳에서
나 대접받는 귀인(貴人)이 되었다. 말년에 그는 괴상망측한 물건 하
나를 만들어냈다. 그런데 이 물건 때문에 그는 무림공적으로 몰렸고 
결국 비명횡사할 수밖에 없었다.
그가 만든 물건의 명칭은 폭멸뢰(爆滅雷)라는 것이었다. 
사방 한 자 가량 되는 네모 반듯한 사각 철통의 한쪽 면에 무수히 많
은 구멍이 뚫려 있는 물건이 바로 그것이었다. 
이것을 바위 틈 같은 곳에 고정시킨 후 철통에서 뻗어 나온 도화선에
 불을 붙이면 잠시 후 엄청난 굉음과 함께 철통 안에 있던 수천 개의
 쇠구슬이 구멍을 통하여 발출되는 것이다.
좁쌀보다 조금 큰 쇠구슬은 만년한철로 만들어져 있고, 닿기만 해도 
살이 썩어드는 부시독(腐屍毒)이 발라져 있었다.
처음 이것을 선보였을 때 동석하였던 무림 고수들은 역시 묘수신장이
라면서 감탄을 금치 못하였다. 단 한 번 발사에 철통 앞 반원 오십 
장이 완전 초토화가 되었기 때문이었다.
엄청난 위력을 지닌 쇠구슬은 바위를 뚫고 지났고 나무들을 박살내 
버렸던 것이다. 무림인들은 이것을 사용하면 오랑캐들의 침공이 있을
 때 정말 유효할 것이라며 엄지손가락을 치켜 들었다. 
그런데 묘수신장이 무림공적으로 몰린 것은 폭멸뢰를 구경하러 온 구
파일방의 장문인을 비롯한 무림명숙들을 향하여 그것을 발사시켰기 
때문이었다. 세인들은 모르고 있었으나 본시 마도 가문의 사람이었던
 묘수신장은 자신의 가문이 정파무림인에 의하여 풍비박산난 것을 잊
지 않고 있다가 복수를 한 것이었다. 
아무튼 이런 폭멸뢰는 세 개가 만들어졌는데 당시 두 개가 발사되었
고 나머지 한 개는 홀연히 사라졌다. 무림인들은 마물이라면서 그것
을 찾아 없애지 않으면 언젠가는 참화가 빚어질 것이라 하였으나 끝
내 찾지 못하였다.
사라진 그것이 나타난 곳은 철사자궁이었다. 지금으로부터 십여 년 
전 철사자궁이 매입한 고철 가운데에는 잔뜩 녹이 슨 사각 철통이 있
었다. 당시 이것을 녹여 병장기로 만들려던 자는 철통에서 흘러 나온
 작약(炸藥)을 보고 화들짝 놀랐다.
그것을 쇳물 녹이는 데 넣으면 폭발할 것이기 때문이었다. 하여 그것
을 분해하려 하였으나 어찌나 정교하게 만들었는지 여의치 않자 한쪽
 구석에 처박아 두었다.
정파무림인들에게 핍박을 받고 지하동굴로 숨어들어 울분에 찬 나날
을 보내던 어느 날, 사자패검은 무료함을 달래려 이곳저곳을 돌아다
니던 중 우연히 그것을 발견하게 되었다.
심심하던 차이기에 그것이 무엇인지 알아보려던 그는 한 달이 걸려서
야 간신히 그것을 분해할 수 있었다. 그리고는 그것이 바로 폭멸뢰라
는 사실을 짐작하고는 경악을 금치 못하였다.
만일 그것을 쇳물 속에 넣었다면 엄청난 참화가 빚어졌을 것이기 때
문이었다. 이후 그는 폭멸뢰에 대한 연구를 시작하였다.
그리고는 똑같은 물건을 만들기 위하여 수없는 실험을 하였다. 그 과
정에서 탐스러웠던 수염이 몽땅 타버린 것이다.
결국 철사자궁에서 가장 두뇌가 뛰어난 병서시가 합류하고서야 간신
히 똑같은 물건을 만들어내게 되었다.
"좋아! 이제 그것을 설치하도록 해라. 감히 제자들을 도륙한 저 오랑
캐 무리들을 그냥 두어서야 되겠느냐?"
"알았습니다. 곧 설치를 하고 보고드릴게요."
병서시의 표정은 굳어 있었다. 최근까지도 철사자궁의 동태를 감시하
던 정파무림인들은 돌아온 사자십검에 의하여 제거되었다.
승리의 기쁨도 잠시! 이번엔 서장 오랑캐들이 들이닥쳤다. 
대략 오천 가량 되는 그들에 의하여 사자패검의 열한 자식 중 사자현
검과 병서시를 제외한 모든 자식들과 제자들이 죽었다.
막 기관을 열어 제자들을 받아들이려던 사자패검은 대경실색함은 물
론 경악을 금치 못하였다. 오백 년 간이나 잠잠했던 서장 오랑캐들이
 침공한 사실을 전혀 모르고 있었기 때문이었다.
철사자궁의 막강한 검법도 그들의 현묘한 무공 앞에서는 아무런 위력
도 발휘하지 못하였기에 구천에 달하던 제자들 모두가 죽는 데 걸린 
시간은 불과 반시진이었다.
자식들과 수하들의 비명 소리를 듣던 사자패검의 눈에서는 혈루가 흘
러내렸다. 당장이라도 기관을 열고 자식과 제자들을 구해야 한다 하
였지만 이를 막은 사람은 병서시였다.
일순간의 노화 때문에 자칫 철사자궁이 멸문지화를 당할 수 있다면서
 청산이 푸른 한 땔나무 걱정은 없고, 장부의 복수는 십년이 걸려도 
괜찮다는 말로 그를 막아선 것이다.
분기탱천하기는 하였으되 사자패검은 한때 천하를 웅패하려는 야망에
 불타는 효웅(梟雄)답게 곧 이성을 찾았다. 그리고는 즉각 폭멸뢰를 
제조하는 곳에 틀어박혔다.
서장밀교의 무리들이 철사자궁을 찾은 이유는 만년한철을 얻기 위함
이었다. 그것으로 병장기를 만들려는 것이었다. 하여 전각들을 감싸
고 있는 철판을 뜯어내는 중이었다.
드디어 폭멸뢰가 완성되자 사자패검은 잠시 쉬겠다고 나갔고, 그사이
 완벽하게 작동되는지를 시험한 병서시는 회심의 미소를 지었다. 이
제 오랑캐들에게 복수할 시간이 다가왔기 때문이었다.

꽈꽝! 꽈꽈꽈꽈꽝! 꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝!
인간의 목구멍을 통하여 내는 비명 소리는 폭멸뢰의 엄청난 폭발음 
속에 묻혀 버렸다. 일만에 달하던 환희존자들과 그들을 지휘하던 이
천여 청라불들은 시신조차 제대로 남기지 못하고 한꺼번에 이승을 떠
나지 않으면 안 되었다. 
또한 백 명의 마라불 역시 저승으로 향했다. 
제아무리 고강한 내공을 지니고 있다 하더라도 금강불괴가 아닌 이상
 폭멸뢰의 위력 앞에서는 아무런 소용이 없었던 것이다.
갑작스런 폭발음과 함께 사방팔방에서 쏟아져 나온 쇠구슬들이 두개
골을 부수었고, 몸통을 관통하였으며, 심장을 뚫었기 때문이었다. 한
참 만년한철을 녹여 검이나 도를 만들던 그들은 단 하나도 살아 남지
 못하였다.
"크하하하하! 크하하하하! 크하하하하하……!"
폭사한 밀교 무리들을 바라보며 앙천광소를 터뜨리는 사자패검의 눈
에서는 혈루가 흘러내리고 있었다. 세상을 뜬 구천오백에 달하는 제
자들과 자식들의 처참한 모습이 떠올랐기 때문이었다.
"모든 제자들은 들어라! 이제 본궁은 다시 당당하게 나선다. 가장 먼
저 할 일은 오랑캐들을 이 땅에서 몰아내는 것이다. 이후 아무런 이
유도 없이 본궁을 공격한 무림정파 놈들을 모두 도륙낼 것이다. 그리
고는 장차 천하를 웅패할 것이다."
"와와와와! 철사자궁 만세! 궁주님 만세! 만세!"
오랜 세월 동안 지하에 머물렀기에 안색이 다소 창백해 보이는 일천
오백에 달하는 철사자궁도들의 입에서는 환호성이 터져 나왔으나 정
작 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.
먼저 간 동료들의 죽음 때문이었다. 
*  *  *
"크흐흐흐! 준비는 되었느냐?"
"존명! 만반의 준비를 갖추었습니다. 하명만 하시면 사마금가장은 박
살날 것이옵니다."
"크흐흐! 좋아, 이제부터 시작이다."
"존명!"
딸랑딸랑! 딸랑딸랑……!
영롱한 종음(鐘音)이 퍼져 나가자 사마금가장을 포위하고 있던 이천
오백여 그림자들이 섬전처럼 날아들기 시작하였다. 그와 동시에 사마
금가장 주위는 온통 시신 썩는 냄새가 진동하였다.
그것들은 혈마대강시였다. 그리고 교수준의 경인천의 손에 들린 것은
 그들을 조종하는 인혼령(引魂鈴)이었다.
"아앗! 침입자닷. 모두 막아랏! 아아악!"
"으악! 이, 이게 뭐냐? 가, 강시닷! 모두 도망가라! 아악!"
"케에에엑! 끄으으윽! 케엑! 아아악……!"
사마금가장 내에 기거하던 사람들의 입에서는 연신 비명이 터져 나오
고 있었다.
"크흐흐흐! 지금쯤 기겁할 것이다. 천불? 구음마녀? 크크! 그들로도 
역부족일걸?"
잔인한 괴소를 머금고 있는 강령제의 두 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있
었다. 씹어 먹어도 시원치 않을 금후린이 강시의 손에 의하여 찢겨 
죽는 것을 상상하고 있었던 것이다.
사마금가장은 평상시와 전혀 다르지 않았다. 다른 것이 있다면 내원
에 기거하던 금성현 부부와 금후린, 그리고 추혼과 심복들 몇이 바로
 뒤의 장원으로 숨어들었을 뿐이다. 
그곳에서 심복을 통하여 명을 내리고 있었기에 세인들은 그들이 여전
히 사마금가장에 있는 것으로 알고 있었던 것이다.

"응? 이게 무슨 소리지? 밖에 아무도 없느냐?"
"속하 대령하였습니다."
천하를 웅패한 후 어떻게 지낼 것인가를 상상하며 한잔 술을 걸치고 
있던 사마대장군 금성현의 부름에 나선 사람은 신임 병무대장군이었
다. 
"웬 소란인지 알아보도록!"
"존명!"
같은 시각 금후린은 자신의 처소에서 분노로 떨고 있었다. 
낙화원에서 수하들로 하여금 폭약을 가져오게 한 후 그것을 터뜨려 
진세를 파훼시킨 그는 잔해를 살핀 결과 안에 있어야 할 구본홍이 사
라졌음을 감지하고 즉각 흔적을 찾았다.
그리고는 지하 통로를 따라 추적한 결과 어디론가 사라졌다는 것을 
알게 되었다. 갈 만한 곳이라고는 황궁 아니면 십색장이라 판단한 그
는 즉각 십색장으로 향하였다. 그리고는 그곳 역시 가공할 위력을 지
닌 진세가 설치되었음을 알게 되었다.
즉각 진세 안으로 발을 들여놓은 그는 잠시 후 되돌아 나오지 않을 
수 없었다. 너무도 복잡하게 얽히고설켜 있었기에 진세를 뚫고 들어
가는 것이 결코 쉽지 않았던 때문이고, 수시로 날아드는 기문암기 때
문에 돌아 나온 것이다.
또 하나 혹시 금선탈각지계(金蟬脫殼之計)가 아닌가 싶었기에 되돌아
온 것이다. 안에 있는 척하면서 어디론가 사라졌다면 진세를 뚫기 위
하여 정력을 낭비하는 동안 숨을 것이고 그렇다면 찾기가 쉽지 않을 
것이었다.
이후 수하들로 하여금 십색장 주변에 은신한 채 드나드는 사람이 있
다면 즉각 잡아들이라 하였으나 아무런 보고도 없었다.
"교활한 놈! 감히 본좌를 속이고 사라져? 으으음! 놈을 어디에서 찾
지? 엉? 그런데 이건 무슨 소리야? 본가에서 나는 소리인 듯한데……
 밖에 아무도 없느냐?"
이때였다. 누군가의 신형이 섬전의 속도로 다가왔다.
"저, 전하! 큰일났습니다. 본가에 강시들이 들이닥쳤습니다."
"뭐라고? 강시? 으음! 강령제, 이놈이 배반하였구나. 으드드득! 감히
 본좌를 기만해? 천불!"
"존명!"
허공에서 스르르 누군가의 신형이 돋아났다. 천불이었다.
"지금 즉시 본가로 가서 강시들을 처치하도록!"
"존명!"
천불은 말을 아끼는지 단 한마디를 한 후 즉각 사라졌다.
"추혼! 살혼문의 살수들은 현재 어디에 있느냐?"
"그, 그건 왜……?"
"모든 살수들에게 지금부터 전력을 다하여 강령제와 그의 일가들을 
세상에서 완전히 말살시키도록 명을 내려라!"
"존명! 하명하신 대로 임무를 완수하겠습니다."
추혼의 신형 역시 사라지자 금후린은 천천히 자리에서 일어섰다. 짜
증나던 차에 잘되었다는 듯 그의 얼굴에는 잔인한 괴소가 어려 있었
다. 천문전을 떠난 이후 단 한 번도 전력을 다해 본 적이 없던 그는 
이번에야말로 자신의 무위가 어느 정도인지를 시험해 볼 요량이었다.
"크크크! 강시라고? 아예 가루를 내주지!"
금후린의 신형이 사라질 즈음 사마금가장에서는 괴이한 소리가 터져 
나오고 있었다.
퍼억! 퍼억! 퍼퍼퍼퍼퍼퍽……!
"끅! 캑! 윽! 끄끅! 케엑! 으윽……!"
천불의 손에서 발출되는 무지막지한 장력에 강시들이 산산조각나며 
내는 마지막 소리였다. 
제아무리 금강불괴이고, 무결점인 강시라 할지라도 사십 갑자 내공에
는 견뎌낼 수 없었던 것이다. 이천사백 년 공력은 금강석도 가루를 
낼 수 있는 엄청난 공력이었던 것이다.
"크크크! 천불, 너만 재미를 보게 할 수는 없지. 반은 양보해라. 본
좌도 몸 좀 풀겠다."
금후린의 신형이 사마금가장의 연무장 상공에 나타난 순간 지금껏 가
공할 무위를 보이던 천불을 피해 다니던 혈마대강시들은 이제야 만만
한 상대가 나타났다는 듯 그를 향하여 폭사되어 갔다.
"크하하하! 마물들아! 사라져라! 무, 적, 폭, 쇄, 장!"
고오오오오오오……!
펑! 퍼펑! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!
금후린을 에워싸던 강시들은 엄청난 충격에 견딜 수 없는지 사방팔방
으로 쏘아져 갔다. 
"허억……! 저럴 수가……."
천불이 등장하자마자 혈마대강시들이 추풍낙엽처럼 떨어지는 모습을 
보고 경악하여 숨어서 지켜보던 교수준의의 눈이 화등잔만하게 커졌
다. 설마 천불과 같은 고수가 또 있으리라고는 상상도 못하고 있었기
 때문이었다.
이십 갑자 내공을 지닌 자신도 강시들을 상대할 수는 있다. 하지만 
천불이나 금후린이 보여주는 정도는 아니었다.
그에 못 미쳐도 현격하게 못 미친다는 것을 잘 아는 교수준의의 뇌리
는 텅 비어 버린 듯 아무런 생각도 떠오르지 않았고 몸도 움직일 수 
없었다. 공포 때문이었다.
그것은 곁에 있는 강령제도 마찬가지였다. 천불이 강하다는 것은 알
지만 이 정도인 줄은 상상도 못했고, 금후린이 그에 못지않다는 것 
역시 상상도 못하고 있었기 때문이었다.
"으으으……! 잘못 건드렸다. 구음마녀까지 나타난다면……? 전멸이
다! 안 되겠다, 천아야. 강시들을 빼돌릴 방도를 강구해라."
이대로 가다간 이천오백여 구에 달하는 강시들 모두가 가루가 될 것
이라 판단하였지만 현재로서는 그들을 빼돌릴 방도가 없었다. 혈마대
강시들은 인혼령의 종소리가 들리는 범위 안에서만 명을 듣는다. 따
라서 그들을 빼돌린다는 것은 자신들을 추격하라는 것과 마찬가지였
기 때문이다.
"나아갈 때와 물러갈 때를 모르면 장부가 아니다. 지금은 물러갈 때
이니 신속하게 철수시키도록 해라."
"으음! 방법이 없어요. 저들을 빼돌리려면…… 으으음! 알겠습니다. 
한번 해보지요."
말을 마친 교수준의는 눈빛을 빛내면서 인혼령을 흔들었다. 그사이 
강령제의 신형은 어디론가 홀연히 사라졌다. 손자야 죽건 말건 자신
의 안위를 먼저 챙기겠다는 심보의 발로였다.
"늙은이! 언젠가는 이 업보를 반드시 갚게 해주지."
사라지는 조부의 뒷모습을 본 교수준의는 나직이 이를 갈았다. 그리
고는 천천히 인혼령을 흔들며 주문을 외웠다.
"우우우! 유부의 고혼들이여, 저승의 제왕이 그대들을 소환하노라. 
혼령을 인도하는 종소리를 따라 지금 즉시 후퇴하거라!"
딸랑딸랑! 딸랑딸랑! 딸랑딸랑……!
인혼령이 울리자 대부분의 강시들은 즉각 사마금가장의 담을 넘었다.
 그러나 일부는 여전히 남아 있었다.
차음강막(遮音剛幕)을 사용하여 일부 강시들의 귀에는 인혼령의 종소
리가 들리지 않게 하였던 것이다.
한편 이 순간 금후린은 표표히 허공에 멈춘 채 자신을 향하여 쇄도하
는 강시들에게 연신 장력을 날리고 있었다.
"하하하! 마물들아, 얼마든지 와라! 박살을 내주마. 크하하하! 무적
폭쇄장! 천마시독장! 크하하하!"
쐐에에에에엑! 쒸이이이잉!
퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑……!
금후린을 향하여 쇄도하던 여덟 구의 강시들은 허공에서 산산조각이 
나며 밑으로 떨어져 내렸다. 
거기엔 그들이 죽인 사마금가장 소속 하인들과 호위무사, 그리고 시
비들의 시신들이 즐비했다. 병장기에 의하여 죽은 것이 아니기에 그
들의 모습은 참으로 끔찍하였다.
두개골이 빠개져 허연 뇌수를 흘리거나 팔다리, 혹은 가슴이 짓뭉개
져 죽은 시신들, 그리고 내장이 터져 나온 시신 등 그야말로 목불인
견이었다.
그런 시신들 위로 혈마대강시의 시신 조각들이 떨어져 내리자 지독한
 악취를 풍기며 서서히 녹아들고 있었다. 금후린이 시전한 천마시독
장으로 인한 것이었다.
그러는 사이 교수준의는 이천 구의 혈마대강시들을 데리고 도주하고 
있었다. 지피지기면 백전백승이라는 병가의 평범한 진리를 간과한 결
과 심혈을 기울여 만든 오백여 구의 혈마대강시만 잃고 도주하는 것
이었다.
*  *  *
"어머, 상공……!"
한참 기마진을 진두지휘하던 부용옥녀는 뒤에서 느껴지는 인기척에 
고개를 돌렸다가 화들짝 놀랐다. 너무도 보고 싶었으나 임무 때문에 
볼 수 없던 그리운 정인이 있기 때문이었다.
"후후! 고생이 많구려."
"어머! 고생은요……? 상공의 명에 의한 임무이니 즐거운 마음으로 
하고 있었어요."
"후후! 정말이오? 나는 한 번도 보고 싶지 않았고?"
"어머! 아니에요. 상공이 보고 싶어 미칠 뻔했어요. 헌데 아무런 기
별도 없이 웬일이세요?"
"흐음! 전방에서 장수들이 명을 듣지 않소. 그래서 직접 시찰하려 온
 것이오."
"그, 그래요? 헌데 왜 그렇게 안색이 어두우세요? 혹시 무슨 고민이
라도……?"
구본홍의 눈 밑은 전과 다르게 검은빛을 띠고 있었다. 금후린을 상대
할 방법을 모색하느라 너무 심기를 소모했기 때문이었다.
"하하! 고민은 무슨 고민…… 가는 길에 향매가 잘하고 있는지 보려
고 들렀소."
"호호! 상공의 명대로 진세는 모두 펼쳐 두었어요. 이제 서장밀교만 
이쪽으로 유인하면 돼요. 그나저나 아직 화포들이 도착하지 않았는데
 어쩌죠? 이럴 때 그들이 몰려오기라도 한다면 지금까지 공들인 일이
 도로아미타불이 될 텐데요."
"흐음! 가는 길에 조금 더 알아봐야겠소. 향매는 이곳에서 병사들을 
좀더 지휘하시오. 남쪽으로 갔다와야겠소."
"그, 그래요? 아, 알았어요."
대답을 하는 부용옥녀의 표정은 떨떠름하였다. 오랜만에 만났는데 안
아주지도 않고 가려 하자 야속하다 느꼈던 것이다.
"후후! 사흘 안에 돌아올 것이오. 무슨 말인지 알지?"
"어머, 예!"
살포시 고개를 숙이며 대답하는 부용옥녀의 목덜미는 삽시간에 붉어
졌다. 그의 말이 무슨 뜻인지 짐작하였기 때문이었다.
그녀의 안내로 이도평에 펼쳐진 진세를 훑어본 그는 훌쩍 신형을 날
렸다. 금후린도 금후린이지만 급선무는 서장밀교의 북상을 이곳에서 
끝내야 하겠기에 이곳으로 온 그였다.
오는 동안 난리를 피하기 위하여 등짐을 지고 머리에는 살림살이를 
인 채 어린 자식과 늙은 부모를 이끌고 아무것도 없는 깊은 산중으로
 들어가는 양민들의 모습을 본 구본홍은 가슴 답답함을 느꼈다. 오랑
캐들이 물러간다 하더라도 금후린과 강령제로 인한 혈겁이 있을 것이
라는 것을 짐작하기 때문이었다.
"휴우……! 잘못하면 굶어 죽는데……."
길고 긴 겨울이 지나고 이제 막 만물이 소생하는 초춘지절(初春之節)
인지라 산속에는 먹을 것이 없다. 게다가 겨우내 굶주린 맹수들이 있
을지도 모른다. 이래저래 심기가 불편하였기에 그의 얼굴에 수심이 
어려 있었던 것이다.

이도평을 떠나 남하하던 구본홍은 저녁나절이 되자 객잔을 찾아들었
다. 그곳은 남양성(南陽城) 복판에 자리잡은 제법 규모가 큰 객잔으
로 남양객잔이라는 현판이 걸려 있었다.
"헤헤! 어서 옵쇼! 저희 객잔으로 말씀드릴 것 같으면 편안한 잠자리
와 없는 게 없는 음식, 그리고 원하신다면 어여쁜……."
"하하! 되었네. 아직 어린 듯한데 그런 말을 하면 되겠는가?"
구본홍은 이제 겨우 열 살쯤 된 점소이가 여인 운운하는 소리를 하자
 빙그레 미소를 지었다. 보나마나 이곳 객잔의 장방이 시켰을 것이라
는 것을 짐작하였다. 그렇기에 소년은 자신의 말이 무엇을 의미하는
지 모를 것이라 생각한 것이다.
"헤헤! 저야, 뭐 장방이 시켜서 하는 겁니다요. 헤헤! 안으로 드시지
요. 출출하십니까? 아니면……."
"후후! 우선은 음식을 먹을 것이고, 따뜻한 물에서 수욕을 하고 싶네
. 그리고 잠도 잘 것이네."
"헤헤! 알았습니다. 알아서 모시겠습니다. 소인을 따르시지요."
싹싹한 점소이는 남양객잔 최상층인 삼층 창가 자리로 안내를 하였다
. 오랑캐들이 북상한다는 소식이 퍼져서인지 주청에는 손님들이 별로
 없었다.
"헤헤! 이곳 후원의 경치가 일품입니다. 음식을 곧 내올 테니 잠시만
 기다리십시오."
"후후! 알았다. 계산을 하고 나머지는 네가 가져라."
품에서 자그마한 은덩이를 꺼내 건네자 소년의 입은 함지박만큼 벌어
졌다. 요즘 같은 불황에 엄청난 재신을 만났기 때문이었다. 술과 음
식, 그리고 목욕물과 잠자리까지 제공한다 하더라도 다섯 냥이면 충
분한데 열 냥은 족히 나가는 은덩이였던 것이다.
"헤헤! 공자님, 감사합니다요. 공자님께서는 분명 만수무강하고, 또 
뭐냐…… 에, 온갖 부귀영화를 누리실 것입니다요."
"후후! 녀석도……."
점소이가 물러간 이후 구본홍은 천천히 주위를 둘러보았다. 
주변에는 어디론가 가는 듯한 차림의 상인들 서넛이 술추렴을 벌이고
 있을 뿐이었다. 
아마도 난리를 피해 피난길에 오른 모양이었다. 
이곳까지 오는 동안 하도 이런 모습을 많이 보았기에 시선을 돌린 그
는 객잔 후원을 오가는 여인들을 볼 수 있었다.
발걸음이 가벼워 보이고 행동거지가 절도 있는 것으로 미루어 무림의
 여인들인 것 같았다. 그들이 누구인가 싶은 순간 점소이가 술과 안
주를 가지고 왔기에 구본홍은 허기진 배를 채웠다.
"헤헤! 음식은 맛이 있으셨나요?"
"후후! 제법 맛이 괜찮았네."
"목욕물 준비가 다되었습니다요. 식기 전에 어서 가시지요."
"후후! 수욕을 마치고 차를 마시러 올 것이니 준비를 해주게."
"헤헤! 알겠습니다요."
같은 시각 멀지 않은 숲 속에서 일단의 무리들이 전방을 주시하고 있
었다. 핏빛과 청색, 그리고 황의가사를 걸친 무리들의 수효는 족히 
일만은 되었다. 
이곳 남양은 인구가 칠만 가량 되는 곳으로 복우산과 동백산에서 나
는 약초의 집산지였다. 이곳에서 평탄한 길로 남하하면 장강에 이르
고 이곳에서 수로를 통하여 중원 각지로 약초들이 운송된다. 하여 제
법 많은 사람들이 살고 있었던 것이다.
"크흐흐흐! 후발대가 오기 전에 단숨에 쳐부순다. 알겠느냐?"
핏빛 가사를 걸친 중년승려의 입이 열리자 청색과 황색 가사를 걸친 
승려들의 허리가 일제히 꺾였다. 
"속하들이 마라삼불의 명을 받잡습니다."
이들을 이끄는 자는 마라일천불 가운데 셋째였다. 
유달리 공명심이 강한 그는 마라일불의 명을 어기고 수하들을 이끌고
 먼저 북상하였다. 누구보다도 많은 전공을 세워 태존자로부터 인정
을 받기 위함이었다.
현재 태존자의 후계자는 정해지지 않은 상태였다. 이미 세수 일백을 
훨씬 넘겼기에 교령에 따라 태존자는 물러나야 한다.
교령에 의하면 태존자는 세수 일백이십이 되면 후계자에게 자리를 물
려주게 되어 있기 때문이다. 
후계자는 마라일불부터 십불 가운데에서 뽑히게 되는데 전적으로 현
임 태존자가 지목하는 사람이 된다. 그렇기에 그의 눈에 들기 위하여
 먼저 북상한 것이다.
"크흐흐흐! 너희들 가운데 가장 많은 전공을 세운 자에게는 특별히 
열 명의 계집을 주겠다. 차후, 본불이 태존자의 후계자로 지목되면 
너희는 무궁한 영광을 누리게 될 것이다."
"존명!"
일백 마라불과 일천 청라불, 그리고 구천 환희존자들의 허리는 직각
으로 꺾였다. 개중에는 아예 오체복지하는 자들도 있었다.
삼불이 장차 태존자가 된다면 그에게 충성을 바친 자신들의 영달이 
보장되기 때문이었다.

같은 시각 다른 장소.
"놈들은 분명히 남양을 공격할 것이다. 놈들이 공격 개시를 하면 우
리는 배후를 친다. 이번에는 절대 실수하지 말아야 한다. 알겠느냐?"
"존명!"
나직한 음성으로 명령을 내리는 사람은 명친건흥군의 장수 가운데 하
나인 이광요(李光寮)였다. 
얼마 전 형주에서 서장밀교에 의하여 오만 수하를 잃었던 그였다. 온
다던 지원군은 오지 않고 수하들의 수효가 현저히 줄자 이제는 정면
승부를 할 수 없는 상황이었다.
상대가 얼마나 강한지를 절실하게 체험한 그였기에 이동하는 마라삼
불과 그의 휘하를 은밀히 따랐다. 
적들이 뭉쳐 있다면 감히 엄두도 못 낼 일이지만 일만 정도라면 대적
해 볼 만하다 생각하였기 때문이다. 하지만 자라 보고 놀란 가슴 솥
뚜껑 보고 놀란다는 말이 있듯 혹여 자신들이 역습당할 것이 우려되
어 지금껏 수차례나 공격할 기회가 있었으나 번번이 망설이다 기회를
 놓쳤다.
"남양을 빼앗기면 다음은 낙양이다. 그러면 중원의 사분지삼을 빼앗
기는 것이다. 그러니 이번 전투에 목숨을 걸어야 할 것이다. 죽기를 
각오하고 싸운다면 이길 것이나 제 한목숨 부지하기 위하여 뒤처진다
면 전멸이라는 것을 잊지 말도록!"
"존명!"
이광요가 다소 비장한 음성을 토하자 휘하 부장들의 안색 역시 비장
한 빛으로 바뀌었다. 상대의 수효가 불과 일만이지만 어쩌면 당하는 
것은 자신들일지도 모른다는 것을 잘 알고 있었다.
그렇기에 이번 전투에서 전사할지도 모른다는 생각에 절로 비장해진 
것이다.
"좋다! 그럼 각자 위치로 이동하고 향전(響箭)이 올라가면 즉각 공격
하도록!"
"존명!"
부장들이 모두 흩어지자 이광요는 갑주를 다시 정비하고 검을 고쳐 
잡았다. 이번에도 패배한다면 장수로서 더 이상 관부에 남아 있을 수
 없을 것이다. 
전투에서 수하들을 모두 잃은 장수를 누가 더 보아주겠는가?
하여 스스로를 다독이는 것이었다.
"반드시, 반드시 승리하고야 말리라."
"속하, 보고드립니다."
"좋아, 보고하라!"
"현재 남양에는 칠만 정도가 있습니다. 그 가운데 사만 가량이 계집
입니다. 관군의 수효는 불과 일천 정도입니다."
"크흐흐흐! 그래? 그렇다면 오늘 걸판지게 한번 놀아 보겠구나. 헌데
 쓸 만한 계집들이 있더냐?"
"흐흐흐! 남양객잔 후원에 계집들이 있는데 수효는 삼백 가량 됩니다
. 하나같이 절색이었습니다."
"그으래? 좋아! 그렇다면 더 이상 망설일 이유가 없다. 수하들에게 
공격하도록 명을 내려라!"
"존명!"
마라삼불의 명이 떨어지자 기다리고 있었다는 듯 군례를 올리고 일어
서는 인물은 주루 삼층에 있던 상인 차림의 사내였다.
남양의 상황을 알기 위하여 변장을 하고 염탐을 한 것이다.
마라삼불이 있던 곳에서 붉은 깃발이 휘날리자, 은신해 있던 밀교 제
자들이 일제히 함성을 지르며 남양성내로 쏟아져 들어갔다. 성문을 
지키고 있던 수문위사는 엄청난 수효에 질렸는지 주춤거리다가 꽁지
가 빠져라고 도주해 버렸다.
"와와와와! 모두 죽여라! 와와와……!"
엄청난 함성이 울려 퍼짐과 동시에 성내는 삽시간에 아수라장으로 변
해 버리고 말았다. 언젠가는 오겠지만 벌써 이곳까지 왔을 것이라고
는 상상도 못하던 터였기에 미리 피난을 떠난 극히 일부를 제외하고
는 평상시나 다름없이 생활하던 터였다.
손에 집히는 대로 짐을 꾸리고 밖으로 튀어나왔던 사람들은 무수한 
오랑캐들의 모습을 보고 기겁을 하며 다시 집안으로 들어갔다. 밖에 
있던 사람들은 그들의 병장기에 비명을 지르며 이승을 떠났다. 그러
나 그것으로 끝은 아니었다.
중원의 모든 사내들의 씨를 말리려는지 샅샅이 수색하여 숨어 있던 
사람들을 모두 끌어냈다.
혼란의 와중에도 밀교 제자들은 사내와 계집을 구분하고 있었다. 사
내들은 목을 베었고, 여인들은 혈도를 점혈하였다.
비명을 지르며 쓰러지는 자와 그것을 보고 눈물을 흘리는 여인들의 
수효가 차츰 늘어갔다. 부친과 남편, 그리고 자식을 잃고도 마혈을 
제압당하여 꼼짝도 할 수 없어 울부짖는 여인들의 구슬픈 울음소리는
 삽시간에 남양의 저잣거리에 울려 퍼졌다.
누군가가 불을 지르기라도 하였는지 매캐한 연기가 여기저기에서 나
는 듯하더니 곧이어 시뻘건 화염이 충천하기 시작하였다.

"은하미리궁의 제자들은 모두 들어라! 본궁의 명예를 걸고 오랑캐들
을 모두 죽여라!"
"와와와와! 오랑캐들을 죽여라!"
서장밀교의 침공이 시작된 직후 남양객잔 후원에서 휴식을 취하고 있
던 여인들은 분연히 병장기를 떨쳐들고 나섰다.
겁에 질린 관군들이 정신없이 도주하는 것과는 정반대였다.
"적들의 무공이 강하니 절대 진세를 이탈하지 말아라!"
"존명!"
각기 이십사 명의 여인들이 하나의 진세를 구축하고는 다가오는 오랑
캐들을 형형한 안광으로 노려보고 있었다.
모두 열두 개의 진세는 두 개의 거대한 진세를 이루고 있었다. 그것
은 육합미리진(六合迷　陣)이라는 진세였다.
한 사람 한 사람의 공력이 약할 때 강적을 부수는 데는 더없이 효과
적인 진세이다. 이것은 누군가가 발을 들여놓는 즉시 발동되게 되어 
있다. 
이때 육합의 원리로 적이 진세 밖으로 나갈 수 없도록 한 뒤 진세를 
이루고 있는 여섯 개의 조에서 한꺼번에 공격을 가한다. 
일단 한 번 공격한 사람이 물러서면 대기하고 있던 사람이 공격을 취
하기에 진세를 이루고 있는 사람은 혈전 중에도 충분한 휴식을 취할 
수 있는 반면 상대는 전혀 그렇지 못하다.
일종의 차륜전법이 가미된 정교한 진세였다.
"멈춰라!"
무서운 기세로 다가와 막 진세 안에 발을 들여놓으려던 환희존자들은
 뒤에서 들리는 소리에 즉각 멈췄다.
"그것은 육합진이다. 들어가면 당하니 절대 진세 안으로 들어가지 말
고 밖에서 공격하라. 알겠느냐?"
"존명!"
"크흐흐흐! 계집들이 진법을 아는 것을 보니 제법 하는 모양인데 어
림도 없다."
사자후를 터뜨려 환희존자들을 정지시킨 자는 마라삼불이었다. 전각
의 지붕에 올라 양민들을 도륙하는 수하들의 모습을 지켜보던 그는 
여인들이 대형을 이룬 채 움직이지 않자 경각심을 높여 살핀 결과 육
합진의 일종이라는 것을 알아낸 것이다.
"더러운 오랑캐! 감히 중원 땅을 피로 물들이다니, 더럽기는 하겠지
만 오늘 네놈의 피로 죽은 원혼들의 한을 풀어야겠다."
"호오! 제법 반반한데? 네년은 누구냐? 크크크! 보아하니 아직 처녀
인 모양인데 본불이 친히 네년의 청백을 깨 주지."
"뭐라고? 더러운 오랑캐가 감히……?"
은하서시는 너무도 무례한 마라삼불의 말에 부르르 떨었다.
"크흐흐! 네년의 뒤에 있는 네 계집도 쓸 만하군. 좋아! 다섯을 한꺼
번에……."
"죽어랏! 이 더러운 놈!"
은하서시의 은하만상검이 허공을 베어가자 예리한 파공음이 터져 나
왔다. 얇고 짧은 검에서 터져 나온 소리라고는 믿을 수 없을 정도로 
예리하였다.
쇄에에에에에엑!
"크흐흐흐! 계집의 몸으로 이만한 화후에 오른 것은 대견하다만 아직
 본불에 미치려면 멀었다. 챠앗! 누르기 좋게 자빠져라!"
퍼어어엉―!
"으으윽! 우웩! 으으으……!"
단 한 번의 대결에서 모든 검로가 막히고 뒤로 밀리면서 내상까지 입
은 은하서시는 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 
지닌바 사 갑자 내공 전부를 실은 검이 병장기도 아닌 장력에 밀렸다
는 것은 상대의 공력이 배 이상 된다는 것을 의미하기 때문이었다.
"크흐흐흐! 자빠지라니까 아직도 서 있느냐? 크크! 그렇다면 할 수 
없지. 받아랏! 대수인(大手印)!"
천축(天竺) 포달랍궁(包達拉宮)의 절기인 대수인이 펼쳐지자 엄청나
게 큰 손이 다가온다 느낀 은하서시는 일순 몸이 굳었다. 사방팔방에
서 보이지 않는 그물이 조여오는 듯한 느낌 때문에 운신하기가 힘들
었기 때문이었다.
"챠앗! 받아랏! 미리검법 제일초 독룡촉탄(獨龍觸彈)!"
"죽어랏! 미리검법 제이초 순수혈견(循首血見)!"
"여기도 있다! 광룡번신(光龍飜身)!"
"사부님! 어서 피하세요. 혈룡미리(血龍迷理)!"
쇄에에엑! 쉬이이익! 쇄에에에엥! o아아아악!
퍼펑! 퍼퍼퍼펑! 퍼펑! 퍼퍼퍼퍼퍼펑……!
장력과 검기가 부딪침과 동시에 엄청난 굉음이 터져 나왔고 뿌연 흙
먼지가 삽시간에 사방팔방을 뒤덮었다.
"크윽! 으윽! 케에엑! 아악! 허억! 우웩! 우웩……!"
다섯 줄기 신음이 터져 나옴과 동시에 여인들은 토혈을 하였다. 그중
 가장 많은 토혈을 한 사람은 은하염미 궁혜교였다. 
위기에 빠져 어쩔 줄 모르는 사부를 구하기 위하여 자신의 안위는 돌
보지 않은 채 공격하다가 대수인에 격중되었기 때문이었다. 만일 그
녀가 없었다면 은하서시는 꼼짝없이 죽었을 것이다.
"크흐흐! 그러게 뭐라 하였더냐? 아직 멀었다고 하지 않았더냐? 쯧쯧
! 그렇게 피를 토하면 본좌와의 황홀한 시간을 어찌 보내겠느냐? 좋
은 말로 할 때 순순히 항복해라."
"으으으! 이런 미친놈! 네놈을 반드시 죽이고야 말겠다."
바로 곁에서 선혈을 토하고는 바로 혼절해 버린 제자를 본 은하서시
의 봉목에서는 시퍼런 빛이 발하고 있었다. 
그것은 마치 광인의 눈빛과 유사하여 웬만한 담력을 지닌 사람이라면
 마주보기에 겁날 지경이었다.
"크흐흐흐! 그으래……? 중원 속담에 관을 보지 않으면 울지 않는다
는 말이 있다더니…… 좋아, 얼마든지 덤벼라! 대신 네년이 덤비는 
횟수만큼 많은 사내들을 받아야 할 것이다. 크흐흐흐!"
"이런 미친놈! 죽어랏! 독룡촉탄(獨龍觸彈)! 순수혈견(循首血見)! 광
룡번신(光龍飜身)! 혈룡미리(血龍迷理)!"
은하미리궁의 독문검법인 미리검법 사초식이 연환식(連環式)으로 펼
쳐지자 마치 한 마리 유룡이 은하수를 노니는 듯한 유려함과 더불어 
광룡의 흉폭함이 어우러진 검식이 시전되었다.
"크흐흐흐! 아까 것까지 포함하여 네년이 받을 사내는 모두 다섯이다
. 유가신장(踰跏神掌)!"
쇄에에에엑! 쉬이이익!
퍼펑! 퍼퍼퍼퍼펑!
"크으으으윽! 우웩! 우웩!"
은하서시의 신형에서 마치 고무공 터지는 듯한 소리가 터져 나옴과 
동시에 그녀의 교구가 이 장 가량을 날아간 뒤 거칠게 떨어졌다. 몸
을 일으킬 사이도 없이 터져 나오는 선혈을 토한 그녀의 옥용은 창백
하게 변해 있었다.
지난 몇백 년 간 미리검법 연환식을 전력으로 펼친 것을 받아낸 무림
인은 없다 하였다. 하지만 오늘 그것이 깨졌으며 이제 꼼짝없이 오랑
캐에게 능욕당하게 생겼다 생각하기 때문이었다.
이러는 사이 오랑캐들은 은하미리궁도들을 공격하고 있었다. 
지금껏 진세를 이루고 있기에 아직까지 피해는 경미한 듯하나 공격이
 계속된다면 더 이상 버틸 수 없을 것으로 보였다.
"아아! 이대로 끝이란 말인가?"

















6. 파란






















절망에 빠진 은하서시의 뇌리로 자신은 물론 망연자실한 표정을 짓고
 있는 사제들과 혼절한 제자가 겪어야 할 고난이 떠오르자 고개를 떨
구었다.
"크흐흐흐! 이제야 포기한 모양이군. 좋았어."
마라삼불의 입가에는 회심에 찬 미소가 어렸다. 
사실 중원에 와 많은 미인들을 섭렵한 그였지만 은하서시를 비롯한 
다른 여인들만한 미인을 접해 본 적은 없었다. 그렇기에 그의 눈에는
 짙은 음욕이 배어 있었다.
"크흐흐흐! 누구부터 눌러 줄까?"
마라삼불의 음욕에 찬 시선을 접한 여인들은 마치 징그러운 벌레를 
본다는 듯 화들짝 놀라며 고개를 숙였다.
나이는 먹었지만 아직 청백지신인 궁주 사형제는 자신들이 처한 상황
이 꿈만 같았다. 그리고 아직 완전히 제정신은 아니지만 어느 정도 
정신을 차리고 있는 은하염미 역시 꿈만 같았다.
아직 이루어지지는 않았으나 언젠가는 잘생긴 미공자와 꿈결같은 사
랑 끝에 맺어질 것이라는 상상을 하며 혼자서 피식거리던 그녀의 마
음은 미칠 것만 같았다.
그녀는 북극 빙지를 다녀오면서 어렴풋이 무엇이 음양화합인지는 주
워들은 바 있었다. 그렇기에 승려처럼 빡빡 깎았고, 가슴엔 짐승처럼
 털이 수북하게 난 매부리코를 지닌 음험하게 생긴 마라삼불이 자신
의 청백을 깨려 한다 생각하자 자진하는 것만이 유일한 길이라 생각
하여 손을 더듬던 그녀의 얼굴은 더욱 창백해졌다. 조금 전의 대결에
서 장검을 놓쳐 자진하고 싶어도 자진할 도리가 없다는 것을 깨달은 
것이다.
"크흐흐! 좋아, 네가 제일 멀쩡해 보이니 네년부터 맛을 보지."
마라삼불이 지적한 사람은 항아선자 마교상이었다. 
"아, 안 돼! 가, 가까이 오지 마!"
항아선자는 필사적으로 뒤로 물러서며 연신 소리를 질렀다. 하지만 
마라삼불은 이에 전혀 개의치 않는 듯 음소를 베어물고 한발 한발 다
가섰다. 털이 숭숭 난 손에 의하여 앞섶을 잡힌 항아선자는 너무도 
두려워 비명을 질렀다.
"아아악! 놔! 이 더러운 악적! 어서 놔!"
"크흐흐흐! 너 같으면 놓겠냐?"
앞섶 사이로 손을 집어넣으려던 마라삼불이 돌아선 것은 귀가 멍멍할
 정도로 엄청난 사자후가 터져 나왔기 때문이었다.
"멈춰라!"
"누구냐? 어느 놈이 감히 본좌의 흥취를 깨느냐?"
마라삼불은 기분을 내려는 찰나에 누군가가 끼여들자 노성을 터뜨렸
다. 서장에서는 태존자를 제외하고는 그 어느 누구도 자신의 행동에 
간섭하지 않기에 지금껏 이러한 경우는 처음이었다.
"더러운 오랑캐놈이 감히……! 그 손을 놓지 못하겠느냐?"
음성의 방향을 찾아 고개를 돌린 마라삼불은 어이가 없다는 표정을 
지었다. 이제 겨우 약관 정도 된 애송이가 한 자루 장검을 비껴 든 
채 준엄한 표정을 짓고 서 있었기 때문이었다.
"방금 네놈이 본좌의 흥취를 깼느냐?"
"그렇다. 감히 중원 땅을 밟은 것만으로도 죽을죄를 지은 것인데 아
녀자들을 농락하려 들다니……."
막 수욕을 마치고 나와 향기로운 차를 음미하려던 구본홍은 파죽지세
로 밀고 들어오는 서장밀교의 무리들을 보고 천무은린검을 챙겼다. 
다시 나왔을 때는 은하서시 등이 형편없이 나가떨어지던 바로 그 순
간이었다. 오랑캐가 중원의 여인을 능욕하려 한다는 것을 깨달은 즉
시 사자후를 터뜨리며 나선 것이다.
"이런 빌어먹을 놈이……! 청라불들은 들어라!"
"존명!"
지금껏 마라삼불의 뒤에 선 채 지켜만 보고 있던 이십여 청라불들이 
일제히 허리를 꺾었다.
"저놈을 지금 즉시 능지처참하도록 하라."
"존명!"
"크흐흐흐! 감히 서장밀교의 차기 태존자의 흥취를 깨다니 죽고 싶어
 환장한 것이 틀림없구나."
괴소 섞인 청라불의 말에 마라삼불이 일갈을 터뜨렸다.
"크흐흐! 긴소리 할 것 없다. 단칼에 죽여라!"
"존명!"
구본홍은 청라불 중 하나가 달처럼 휘어진 칼을 들고 기세 등등하게 
나서자 검미를 찌푸렸다.
"자신이 없어서 수하들을 앞세우는 것이냐?"
"크하하하! 뭐라고? 본좌에게 감히……? 죽여라!"
마라불이 어이없다는 듯 앙천광소를 터뜨리는 순간 청라불의 신형이 
쇄도하고 있었다. 그보다 먼저 예기가 폭풍처럼 밀려들었지만 구본홍
은 추호의 움직임도 없이 다가서는 그를 노려보고만 있었다. 이 모습
을 본 은하서시 등은 두 눈을 질끈 감았다.
자신들을 위기에서 구하기 위하여 한 소리 하고 나서기는 하였으나 
이제 곧 그의 수급이 베어질 것이라 생각한 것이다.
이 순간 은하서시의 뇌리로 섬전처럼 스치는 영상이 있었다.
'아니……? 저분은……!'
매정하게 자신을 버리고 떠난 정인의 모습과 너무도 흡사한 청년을 
보는 순간 그녀의 전신은 얼어붙은 듯 굳어버렸다. 그것은 비단 교구
만이 아니었다. 그녀의 생각마저 멈췄다.
그렇기에 그녀의 상념은 더 이상 이어지지 않았다. 
단 하나, 움직이는 것이 있다면 그것은 추수(秋水) 같은 그녀의 봉목
에 맺힌 이슬이었다. 그를 보는 순간 절로 맺힌 그것은 점차 굵어지
는가 싶더니 이내 뺨을 타고 굴러 떨어졌다.
쇄에에에에엑!
"챠앗! 쾌섬!"
휘어진 도신이 막 구본홍의 인후부를 스치려는 순간 그의 신형이 마
치 안개처럼 스르르 흩어지며 은광을 발하는 무엇인가가 섬전처럼 허
공을 베었다.
"크악!"
다가들던 청라불의 수급이 허공으로 떠오르는 순간 선혈이 분수처럼 
솟구치며 그것을 허공으로 밀어 올렸다.
"아니? 청라삼백좌를 단 일초에……? 흐흠! 실력을 감춘 고수였단 말
이지? 좋아, 무엇들 하느냐? 어서 저놈을 도륙내어라!"
"존명!"
단 일초에 수하의 수급이 허공으로 떠오르자 화들짝 놀랐던 마라삼불
의 분기탱천한 음성이 터져 나옴과 동시에 이십여 청라불들의 신형이
 일제히 구본홍을 향하여 쇄도하였다.
쇄에에엑! 쉬이이익! 위이이이이! o아아앙……!
가사가 바람에 날리는 소리와 더불어 병장기가 허공을 가르는 예리한
 파공음이 터져 나오자 구본홍의 예리한 시선이 자신을 공격하는 무
리들을 훑고 지났다. 상대가 제아무리 많다고 하더라도 한 번에 공격
할 수 있는 방위는 고작 여덟뿐이었다.
청라불들의 각기 다른 병장기가 향하는 방위는 구본홍의 전후좌우는 
물론 상하에 있는 요혈이었다. 
찰나의 시간이 지나면 선혈을 뿜으며 처참하게 쓰러지기 일보 직전 
또다시 은광이 허공을 휘저었다.
"챠앗! 비룡신법! 출룡파미! 쾌섬!"
o아아아아아아악!
"케엑! 끅! 으윽! 악! 으악! 케에엑! 허어억……!"
"앗! 이럴 수가……? 무엇들 하느냐? 저놈을 당장 죽여라!"
청라불 여덟의 신형에서 선혈이 튐과 동시에 거칠게 나뒹굴자 마라삼
불의 눈은 크게 떠졌다. 방금 전 구본홍의 신형과 그의 검을 제대로 
볼 수 없었기 때문이었다.
무공이 제아무리 강하다 하더라도 그것이 천천히 움직이는 것처럼 보
이는 고수는 금방 허점을 발견할 수 있다. 
그 허점을 공격한다면 백전백승일 것이다. 그렇기에 중원에 온 이후 
단 한 번도 고수다운 고수를 본 적이 없어 한편으로는 중원무림에 대
한 실망감까지 느끼던 마라삼불은 놀랄 수밖에 없었다.
병장기의 움직임조차 알아볼 수 없는 고수가 있으리라고는 상상도 못
하던 터였기 때문이었다. 
제아무리 고강한 고수라 할지라도, 게다가 삼 갑자 내공을 지닌 고수
 여덟을 단번에 벤다는 것은 결코 쉬운 일이 아니라 생각하고 있었다
. 그렇기에 그의 놀라움은 단순한 경악의 차원을 넘어서고 있었다.
"케엑! 으아아악! 크윽! 끅! 아악……!"
이번에도 여덟이나 허무하게 쓰러지자 마라삼불의 입술이 쫑긋거렸다
. 아직 구본홍의 움직임을 파악하지 못하였기에 다른 청라불들을 불
러 공격하게 함으로써 허점을 찾으려는 의도에서였다. 그러는 사이에
 남아 있던 청라불들 역시 황천으로 향하였다.
분노한 구본홍이 손속에 전혀 사정을 두지 않았음은 물론 팔 성 공력
을 운기하였기에 그들로서는 당해내고 싶어도 그럴 도리가 전혀 없었
던 것이다.
현재 가용 공력이 사십 갑자에 달한 그의 팔 성 공력이라면 얼추 삼
십 갑자쯤 된다. 그런 그가 삼 갑자 내공을 지닌 자들을 상대한다는 
것은 어른이 코흘리개 어린아이를 상대하는 것이나 마찬가지이기에 
반항조차 못하고 죽은 것이다.
"속하들을 찾으셨습니까?"
막 남은 청라불들을 베고 고개를 돌리던 구본홍은 자신의 주변을 엄
밀하게 포위한 일천 가량 되는 청의가사를 걸친 자들을 보고 코웃음
을 쳤다.
"흥! 본인을 상대할 능력이 없으니까 수하들로 하여금 차륜전을 쓰려
는 것이냐?"
"이런 무엄한 놈! 저분이 뉘신지 알고 함부로 망발이냐? 저분으로 말
씀드릴 것 같으면 차기 태존자가 되실 분이시다."
"밀교의 차기 태존자? 후후! 태존자가 아니라 태존자의 할아비라 할
지라도 중원 땅을 더럽힌 이상 너희들은 모두 죽음으로서 사죄를 해
야 한다. 단 한 놈도 살아 돌아갈 생각을 하지 마라."
"뭐, 뭐라고? 이런 잡놈이? 좋다, 우리는 서장밀교의 청라불이시다. 
보아하니 네놈은 무명소졸이 아닌 듯한데 신분을 밝혀라!"
청라불 중 하나가 분기를 누르며 나지막한 음성을 토하자 구본홍은 
그를 힐끔 바라본 후 입을 열었다.
"본좌는 대명제국의 정이대장군으로서 네놈들을 징벌하러 왔다. 네놈
들이 중원에서 만행을 저지른 이상 한 놈도 살아 돌아갈 생각은 말아
라."
"뭐라고? 정이대장군? 그게 뭐 하는 거냐?"
"이런 무식한 놈! 정이(征夷)란 오랑캐들을 정복하는 것이다. 천자께
서 본좌에게 너희들을 징벌하라 내리신 직위이다."
"크크크! 중원 천자라는 놈은 네놈 혼자서 우리 모두를 감당하라고 
하더냐? 큭큭! 살다살다 어이가 없어서……."
자신과 대등한 동료 이십 명이 방금 전 구본홍의 손에 죽었다는 것을
 아직 모르는 청라불은 어이없다는 표정을 지었다.
"후후! 본좌가 혼자일 것 같으냐? 이곳은 대명황군에 의하여 완전히 
포위되었다. 이제 네놈들은 죽는 일만 남은 셈이다."
"크하하하! 입에 침이나 바르고 거짓말을 해라. 이곳에 있던 관군들
은 우리가 나타나자 모두들 겁을 먹고 삼십육계 중 하나인 주위상(走
爲上)이라는 계책을 썼다. 크크! 주위상이라는 말이 너무 어렵다고? 
그렇다면 쉽게 말하지. 관군들은 모두 줄행랑을 놓았다는 말이다. 그
런데도 네놈의 거짓말을 믿으라는 것이냐?"
"후후! 과연 그럴까?"
구본홍은 청라불들만이라도 더 이상 만행을 저지르지 못하도록 하기 
위하여 자신의 곁에 붙들어 두려 거짓말을 했다. 
관군들에게 포위당했다면 정이대장군인 자신만 생포하면 그들의 포위
망 따위는 쉽게 뚫을 수 있기 때문이다.
하여 태연한 척 말을 하며 주위를 둘러보았다. 이 순간 기다리기라도
 했다는 듯 산지사방에서 엄청난 함성이 터져 나왔다.
"와와와와! 오랑캐들을 죽여라! 모조리 죽여라! 와와와와……!"
"아, 아니……? 여봐라, 성문은 닫았느냐?"
"그, 그게……."
엄청난 함성 소리가 들리자 마라삼불의 안색이 돌변하였다. 자신들을
 정벌하기 위하여 임명된 정이대장군이 이곳에 있음은 엄청난 대군이
 동원되었다는 것을 의미한다 생각한 것이다. 
이곳 남양성은 제법 견고한 성곽으로 시진 전체가 둘러싸여 있기에 
성문만 닫으면 외부에서의 공략이 결코 쉽지 않은 곳이다. 하여 성문
의 개폐 여부를 묻던 그는 인상을 찌푸렸다.
지금껏 중원의 성을 공격하면서 혹시 있을지 모르는 일에 대비하여 
퇴각하기 쉽게 성문을 열어놓곤 하였다. 그렇기에 수하의 주춤거리는
 말투에 인상을 찌푸린 것이다.
한편 중원 관군을 이끄는 이광요는 오랑캐들이 일제히 남양성내로 들
어가자 그들의 뒤를 따라 성내로 진입해 있었다. 
그런 그들이 곧바로 공격을 하지 않은 이유는 단 하나였다.
삼십육계 중 이십구계인 수상개화지계(樹上開花之計)를 펼치기 위함
이었다. 수상개화는 아군의 병력이 적거나 열세일 때 이쪽의 병력이 
많은 것처럼 꾸미는 책략이다. 
이것을 사용하기 위하여 수하들로 하여금 성의 사방으로 흩어지게 한
 뒤 일시에 짓쳐들면 적들은 아군의 수효가 많은 줄 알고 혼비백산하
게 될 것이고, 이때 적을 치면 최상의 효과를 얻을 수 있을 것이라 
판단한 것이다.
오만 병사가 지르는 함성은 엄청났다. 하여 한창 살육을 벌이던 환희
존자들은 대경실색하지 않을 수 없었다. 
아무리 살펴도 수뇌부라 할 수 있는 청라불과 마라불들의 모습은 보
이지 않았고, 자신들은 이곳저곳으로 흩어져 있는 상황이었기에 마치
 우군이 전혀 없는 것처럼 보였으니 손발이 어지러워지지 않는다면 
이상할 것이다.
"와와와! 오랑캐들을 죽여라! 모두 죽여라! 와와와……!"
"와아! 관군이 나타났다. 우리도 오랑캐들을 쳐부수자."
사방팔방에서 나타난 관졸들이 일제히 환희존자들을 공격해 가자 지
금껏 숨어 있기에 급급해하던 양민들이 저마다 농기구 등을 들고 튀
어나왔다. 미력이나마 부모와 자식을 죽인 오랑캐들을 쳐부수는 데 
일조하고 싶었던 것이다.
채챙! 채채채챙! 챙그랑! 챠챵! 챠챠챠챠챵! 챙그랑……!
"커억! 으아아아악! 케에에엑! 끄으으윽! 헉! 악……!"
남양성내는 삽시간에 아수라장으로 변모하고 말았다. 
요란한 병장기 부딪치는 소리와 더불어 비명이 터져 나왔고, 선혈과 
살점이 튀어올랐다. 잘려진 팔다리가 산지사방에 널려 있었고, 베어
진 수급이 아무렇게나 굴러다녔다.
가히 지옥이라 할 만한 그런 모습이었다. 전에는 관졸들이 형편없이 
당했으나 이번엔 경우가 달랐다. 손발이 어지러워진 환희존자들이 추
풍낙엽처럼 쓰러지고 있었던 것이다.
"으으! 이런 더러운 놈! 감히 암습을 가하다니……."
"뭐라고? 암습? 후후! 암습 아니라 그것보다 더한 것이라도 할 용의
가 있다. 크크! 시끄럽게 떠들지 말고 한꺼번에 덤벼라! 모두 황천으
로 보내주마!"
"크크! 좋아, 이판사판이다. 무엇들 하느냐? 모두들 공격하라."
"존명!"
돌연한 관군들의 출현에 기가 꺾이기는 하였으나 청라불과 마라불은 
강자들이었다. 환희존자들이야 또다시 양성하면 된다는 생각에 한시
바삐 구본홍을 죽이거나 생포한 후 이곳을 탈출하여야 한다는 상념이
 스친 그들의 공격은 매서웠다.
일천이 넘는 오랑캐들을 단신(單身)으로 막아선 말도 안 되는 대혈투
를 승리로 이끈 구본홍의 이날 모습을 기록한 사서(史書)에는 이렇게
 기록되었다.
<장군의 손이 한번 휘저어지면 수십 명의 오랑캐들이 황천으로 향하
였고, 희대의 명검인 천무은린검에 수급이 베어진 자들의 수효는 무
수하였다. 
장군은 절정신법인 비룡신법으로 동에 번쩍 서에 번쩍하며 마라불과 
청라불의 혼백을 떨리게 하였고, 일거수일투족마다 오랑캐들의 선혈
이 튀었다.
오랑캐들은 어떻게든 장군의 옷자락이라도 베고자 하였으나 뜻을 이
룬 자는 하나도 없었다.
마지막 순간 장군이 마치 검무(劍舞)라도 추듯 덩실덩실 검을 휘두르
자 일백에 달하던 마라불들의 수급이 허공으로 떠오르는 대장관이 펼
쳐졌다.>
한 시진에 걸친 대접전을 마친 구본홍은 잠시도 쉬지 않고 혈전이 벌
어지는 전장으로 뛰어들어 마치 성난 사자처럼 서장밀교의 무리들을 
베고 또 베었다.
모든 것이 끝났을 때 머리끝에서 발끝까지 온통 선혈로 범벅이 된 그
는 관군들의 우두머리인 이광요의 앞에 서 있었다.
"이것이 무엇인지 아시겠소?"
"아니! 그, 그것은……? 속하가 정이대장군을 알현하옵니다."
전각의 지붕 위에 서서 전장을 총지휘하는 동안 그야말로 혁혁한 전
공을 세우는 구본홍을 목격한 이광요는 그가 무림인인 줄 알고 자신
의 앞으로 데려오도록 명을 내린 바 있었다.
그리고는 치하의 말을 하려던 순간 그가 내민 천황친림패(天皇親臨牌
)를 보자 안색이 창백하게 변하며 군례를 올린 것이다.
"장군의 성명과 임무를 밝히시오!"
"존명! 소장의 성명은 이광요로서 형주에서 서장밀교의 침공을 저지
하라는 명을 받았사옵니다."
"형주? 형주라면 얼마 전 오만의 군사를 잃었다며 지원군을 요청한다
는 장계를 올린 바로 그 형주를 말하는 것이오?"
"소, 소장을 죽여주십시오. 대장군의 지엄한 군령(軍令)을 따르지 않
고 오랑캐들과 정면승부를 꾀하다가 애꿎은 수하들을 잃었사옵니다. 
소장을 죽여주시옵소서. 죽여주시옵소서."
"흐음! 본좌의 명에 따르지 않았던 그 장수란 말이지……?"
"그, 그러하옵니다. 소장을 죽여주시옵소서."
군의 엄중함은 그 어떤 기관과도 비교할 수 없는 것이다. 그렇기에 
정이대장군으로 직접 명령을 내린 군령을 어기고 정면승부를 꾀하다 
수하를 잃은 이광요는 참수형에 처해져야 한다.
"소장! 참수형에 처해진다 하더라도 달게 감수할 터이니 호생지덕을 
발휘하시어 수하 부장들만은 살려주시옵소서."
"으음……!"
구본홍은 어려운 때 적절히 나타나 오랑캐들을 섬멸할 수 있게 한 이
광요를 왠지 죽이고 싶지 않았다. 그렇다고 지엄한 군법을 어긴다는 
것도 옳은 처사는 아니었다. 
그렇기에 잠시 고심하지 않을 수 없었다. 어느새 나타났는지 이광요
의 뒤에는 십여 명의 부장들이 투구를 벗고 머리를 풀어헤친 채 무릎
을 꿇고 있었다. 그런 그들의 뒤에는 일반 병졸들이 역시 무릎을 꿇
은 채 처분을 기다리고 있었다. 이 같은 행동은 이광요를 참하려면 
자신들도 참해 달라는 무언의 시위였다.
"장군님! 소첩이 장군님께 드릴 말씀이 있사옵니다."
"어? 이제 좀 괜찮으십니까?"
구본홍에게 말을 건 사람은 은하서시였다. 
청라불과 마라불 모두를 죽이는 동안 그녀를 비롯한 은하미리궁 소속
 여인들의 두 눈은 더 이상 커질 수 없을 정도로 커졌고, 입은 더 이
상 벌어질 수 없을 정도로 벌어졌었다.
그런 그녀들의 눈에는 구본홍이 사람으로 비추어지지 않았다. 
그는 하늘이 낳은 무신(武神)이었다. 일거수일투족에 자신들로서는 
도저히 감당할 수 없는 고수들이 추풍낙엽처럼 나가떨어지는데 어찌 
놀라지 않을 수 있었겠는가!
잠시 후 환희존자들을 베기 위하여 그가 사라지자 은하미리궁의 여인
들 역시 전장에 참여하여 많은 환희존자들을 황천으로 보냈다. 그사
이 은하서시는 운공조식으로 내상을 다스렸다.
운기를 마친 그녀는 궁금함을 참을 수 없어 한걸음에 달려왔고 마침 
고심하는 듯한 구본홍을 보고 입을 연 것이다.
"장군 덕분에 본궁이 위난을 넘겼어요. 은하미리궁의 궁주로서 장군
께 깊은 감사를 드려요."
"예에? 방금 은하미리궁이라고 하시었소?"
"그래요, 능력도 부족한 천첩이 궁주이지요."
"호오! 반갑소이다. 소생은 십색다신 구홍이라고 하오이다. 궁주의 
외호와 방명은 무엇이오?"
구본홍이 보기에 은하서시는 자신과 비슷한 연배였다. 그렇기에 말을
 반쯤 내린 것이다.
"방명이라니요? 감당하기 어려워요. 천첩의 나이는 올해 마흔하나예
요. 그리고 천첩은 은하서시 금약지라고 하지요."
"어이구! 이거 실례하였습니다. 소생과 비슷한 연배인 줄 알고…… 
아무튼 궁주님을 뵙게 되어 영광입니다. 헌데 소생에게 무슨 하실 말
씀이라도 있으신지요?" 
"그래요. 천첩이 장군께 긴히 여쭤 볼 말씀이 있어요. 하지만 군의 
일이 우선이니 마무리를 하시지요."
"흠……! 예, 그렇게 하지요."
뭔지는 모르겠으나 중요한 일인 듯한 표정을 짓는 은하서시를 본 구
본홍은 이광요가 보이는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 순간 은하서시의 
음성이 다시 들렸다.
"장군! 천첩이 알기에 오늘의 전투는 서장밀교의 중원 침공 이래 처
음으로 거두는 승전입니다. 하오니 휘하에 문제가 있더라도 너그럽게
 용서해 주심이 대인된 도리가 아닌 듯하네요. 죄송해요 주제넘게 끼
여들어서……."
"흠! 아닙니다. 오히려 궁주의 금언이 소장의 결정에 도움을 주었습
니다. 감사합니다."
말을 마친 구본홍은 이광요를 보며 입을 열었다.
"장수 이광요는 들으시오!"
"하명만 하시옵소서!"
"군령을 어기고 오랑캐들과 정면승부를 벌임으로 해서 많은 수효의 
군졸들을 잃은 죄는 참수형에 처함이 마땅하오."
구본홍의 말이 잠시 끊기자 이광요를 비롯한 휘하 부장들의 고개가 
푹 수그려졌다. 이제 남은 것은 참수형뿐이라는 생각에 만감이 교차
하는 듯 눈물을 머금는 자도 있었다.
"허나 이곳에서 개전 이후 처음으로 승전보를 올리게 한 공로를 크게
 사서 전일까지의 죄는 모두 사하오. 이로써 오늘의 공은 없는 것과 
마찬가지이니 앞으로 큰 전공을 세우도록 하시오."
"크흐흑! 대장군의 하해와 같이 넓은 아량에 감사드립니다. 죽어 마
땅한 소장으로 하여금 기회를 주셨으니 앞으로는 신명을 다 바쳐 충
성을 하겠사옵니다."
"후후! 알겠소. 그리하리라 믿겠소. 이제 일어나 성내를 정리하고 오
늘의 승리를 자축해야 하지 않겠소?"
"감사하옵니다, 장군!"
"후후! 소생은 용무가 있어 이만 가오."
말을 마친 구본홍이 고개를 돌리자 오만 가까이 되는 장졸들이 일제
히 대례를 올렸다. 참으로 장엄한 모습이었다.
"장군께 이런 걸 여쭤 봐도 되는지 모르겠습니다."
"하하! 궁주께서는 소생보다 훨씬 더 연세가 많으시니 그냥 편히 말
씀하십시오. 황궁에서나 정이대장군이지 무림에서는 그저 말학일 따
름입니다."
"어머! 지나치신 겸손이에요. 헌데 장군의 성함이 정말 구자 홍자가 
맞습니까?"
구본홍은 고개를 갸웃거렸다. 은하미리궁과는 아무런 연관도 없으며,
 은하서시는 오늘 처음 보는 사람이었다. 그런데도 자신의 이름을 들
먹이니 이상할 수밖에 없었다.
"그게 무슨 말씀이신지요?"
"천첩은 오래 전 강호에서 한 분을 뵈온 적이 있어요. 그분은 구본원
이라는 분이지요. 서안 흑룡방의 하인이라고 하셨어요. 오늘 장군을 
뵈니 오래 전 그분과 너무도 흡사합니다. 판에 박은 듯 너무도 똑같
은데 성이 다르기에 여쭤 보는 것이에요."
"……!"
구본홍은 아무런 말도 할 수 없었다. 강호에 나온 이래 부친을 알고 
있는 사람을 처음 만났기 때문이었다. 
이런 태도가 그와 무슨 관계였느냐는 의미로 받아들인 은하서시는 기
대에 찬 음성으로 입을 열었다.
"천첩은 그분과 백년가약을 맹세하였어요. 그런데 어느 날 홀연히 사
라지셨지요. 혹시 장군께서 그분과 연관이 있으시다면 어디에 계시는
지 알려주실 수 있는지요?"
"뭐라고요? 아, 아버님과 백년가약을 맺으셨다고요?"
구본홍은 부친에게 모친 이외의 여인이 있다는 소리를 처음 들었기에
 놀라는 표정이었다.
"그렇다면 그때…… 잉태되었다는 아기씨가 바로…… 아아아!"
은하서시는 자신의 짐작이 맞았다는 생각에 말을 잇지 못했다.
"정말 궁주님께서 아버님과……."
"그래요. 천첩은 부친께서 이미 혼례를 올리셨음도, 아기씨가 잉태되
었음도 알고 있었어요……."
은하서시의 가슴 깊숙한 곳에 맺혀 있던 과거가 토해져 나오는 동안 
구본홍은 문득 부친이 몹시 그리워졌다. 그러면서 무림이궁 중 하나
인 은하미리궁의 궁주로서 일개 하인이었던 부친을 연모하여 스스로 
첩의 자리를 택한 은하서시를 다시 보았다. 
한 줄기 눈물을 흘리는 모습을 본 구본홍은 천천히 자리에서 일어선 
후 대례를 올렸다.
"소자, 구본홍이 어머님을 뵈옵니다."
"아아아! 아아아! 흐흐흑……!"
대례를 올리고 앉은 구본홍을 격동에 겨워 껴안은 은하서시의 봉목에
서는 끊임없이 눈물이 흘러내렸다. 정인으로부터는 버림받았지만 그
의 아들로부터 모친이라는 소리를 듣는 순간 이십 년 동안 맺혀 있던
 원한이 한순간에 풀렸던 것이다.
"흐흑! 네가 자식임을 자청했으니 어미는 이제부터 말을 놓겠다. 그
래, 그분은 어디에 계시느냐? 한시라도 빨리 뵙고 싶구나."
"소자, 강호에 나온 이래 아버님의 행방을 찾기 위하여 백방으로 노
력하였으나 아직 찾지 못하였습니다. 우선은 십색장으로 가 계십시오
. 소자가 어머님을 편히 모시겠습니다."
"……!"
은하서시는 여전히 정인이 행방불명인 상태라는 말에 일말의 기대가 
깨지자 잠시 망연자실한 표정을 지었다.
"궁주님! 교아가 이상합니다. 빨리 나와 보시지요."
"뭐라고? 교아가……?"
밖에 있던 항아선자의 다급한 음성에 은하서시는 자리에서 벌떡 일어
났다. 그러자 구본홍이 궁금하다는 듯 물었다.
"어머님! 무슨 일이신지요?"
"흐음! 제자 아이가 위독한 모양이다. 아까 이 어미를 구하려다 대수
인에 격중당해 혼절하였는데…… 큰일이야. 의술을 아는 사람이 없는
데…… 상매, 어서 의원을 찾아봐."
"이곳에는 의원이 없습니다. 아까 오랑캐들의 공격 때 모두 죽었다고
 합니다."
"뭐라고? 으음! 큰일이군……."
"어머님! 소자에게 약간의 의술이 있으니 함께 가 보시지요."
구본홍이 말을 마치고 먼저 나서자 은하서시는 신법을 사용하여 남양
객잔 후원의 전각으로 향하였다. 

"으음! 너무 실혈을 많이 하였고, 기경팔맥 중 수궐음경맥(手厥陰經
脈), 수소양경맥(手小陽經脈)이 끊겼습니다. 또한 대수인에 섞여 있
던 음한지기가 체내로 파고들어 오한 때문에 모든 혈맥이 오그라드는
 중입니다."
구본홍이 진맥을 마치고 입을 열자 은하서시를 비롯한 세 여인의 안
색이 창백해졌다. 비록 의술은 모르지만 혈맥이 무엇인지 정도는 훤
히 아는 그녀들이었기에 친혈육 같은 은하염미가 꼼짝없이 죽을 것이
라 생각한 탓이다.
"바, 방법은 없느냐?"
"하하! 별거 아니니 너무 심려치 마십시오. 오 갑자 내공을 지닌 사
람이 추궁과혈을 하고, 삼매진화로 음한지기를 몰아낸 뒤 섭생을 조
절하면 능히 쾌차할 수 있습니다."
"오오! 그래? 그렇다면……."
말을 하려던 은하서시는 입을 다물었다. 
자고로 추궁과혈이라 함은 전신 혈맥을 주무르고 두드리는 것이다. 
이것을 시전하려면 모든 의복을 벗겨야 한다. 
현재 이곳에는 오 갑자 이상의 내공을 지닌 사람이 전무하다. 따라서
 구본홍을 제외하고는 그 어느 누구도 손을 쓸 수 없는 상황이다. 만
일 그가 은하염미를 추궁과혈한다면 그것은 청백을 깨는 것이나 다름
없다. 그렇기에 잠시 말을 잇지 못한 것이다.
이러한 것을 짐작한 구본홍은 싱긋 미소를 지었다.
"후후! 어머님께서 추궁과혈을 하시면 됩니다."
"뭐라고? 내게는 그런 공력이 없는데?"
"후후! 소자가 어머님의 명문혈을 통하여 진기를 넣어드리겠습니다. 
그러니 아무 걱정 하지 마시고 소자가 이르는 대로만 하시면 됩니다.
"
잠시 후 은하서시는 발가벗겨진 제자의 전신을 떡 주무르듯이 주무르
고 있었다. 그런 그녀의 등뒤 명문혈에서 삼 촌 가량 떨어진 곳에는 
구본홍의 장심이 있었다. 격체전공(隔體傳功) 수법으로 진기를 불어
넣고 있었던 것이다.
아무리 모친으로 모시기로 하였지만 자신과 비슷한 연배로 보이는 그
녀의 등에 손을 댈 수는 없었기 때문이었다.
이 모습을 본 미염옥녀와 월궁선자, 그리고 항아선자의 얼굴에는 감
탄의 빛이 어렸다. 오랑캐들을 꺾을 때 이미 느꼈지만 그가 상상 이
상의 고수라는 것을 깨달은 것이다.
"자, 이제부터는 삼매진화를 일으키셔서 제자의 모든 혈맥을 더듬어
야 하니 주의하십시오. 소자가 일러주는 대로만 하시면 됩니다. 먼저
 천지혈에서 시작하여 천천혈과 곡해혈을 지나 극문혈, 그리고 간사
혈을 지나고……."
구본홍이 천천히 십이중루와 기경팔맥의 혈도명을 불러주자 은하서시
는 그의 지시대로 손을 이동시켰다. 그러나 그것은 사실 그녀의 의지
대로 움직이는 것이 아니었다.
격체전공과 허공섭물 수법을 사용하여 구본홍이 치료하는 것이나 다
름없었다. 각 혈도마다 힘의 양이나 각도에 미묘한 차이를 두지 않으
면 끊겨지거나 막힌 혈맥이 이어지거나 뚫리는 것이 아니라 오히려 
더 악화되는데 그것까지 세세하게 불러줄 여유가 없었기 때문이었다.
아무튼 그의 이런 치료 덕분에 끊기거나 막힌 혈도가 모두 뚫리자 이
번엔 삼매진화가 은하염미의 체내로 유입되었다. 그것은 대수인으로 
인한 음한지기를 몰아냄과 동시에 체내에 잠재되어 있던 노폐물까지 
완전히 태워버렸다.
본인은 미처 모르나 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 벌모세수(伐毛洗髓)
가 진행되었던 것이다.
"으으으음! 으으으으음……!"
치료가 마쳐지자 지금껏 미동도 않던 은하염미의 입에서 미약한 신음
이 터져 나오는가 싶더니 점점 커지고 있었다. 모든 기혈이 순조롭게
 움직이고 있었기에 급속도로 깨어나는 것이다.
"어머! 여긴……?"
"움직이거나 말을 하지 말거라. 지금 간신히 너의 내상을 치료했으니
 이대로 조금만 더 있다가 일어나거라."
마라삼불의 장력에 격중된 것을 끝으로 혼절하였다는 것을 떠올린 은
하염미는 사부의 말대로 고개를 끄덕였다.
"수고가 많았다. 이 아이가 네 덕에 살아났구나."
"후후! 수고는 어머님께서 다 하셨습니다. 소자는 그저 진기만 불어
넣어 드렸을 뿐입니다."
"호호! 이 어미를 바보로 만들 셈이더냐? 모든 게 너의 능력 덕분이
다. 그건 그렇고 혼례는 올렸느냐?"
"호, 혼례요?"
"그래, 이제 겨우 약관이니 혼례를 아직 안 올렸겠구나."
은하서시가 이런 말을 꺼낸 것은 이유가 있었다. 
치료가 끝난 뒤 월궁선자가 은하염미의 짝으로 그가 어떻겠느냐는 뜻
을 물어왔던 것이다. 제자가 외인과 혼례를 올린다면 언젠가는 떠나
야 한다. 그렇다고 평생 홀로 살라고 강요할 수도 없는 노릇이다. 하
지만 며느리가 된다면 평생을 함께할 수 있지 않겠느냐는 것이었다.
그렇지 않아도 자신을 구하기 위하여 멀고 먼 북극 빙지까지 다녀오
는 동안 온갖 고초를 다 겪었을 제자를 생각하면 언제나 가슴이 뭉클
하던 그녀였다. 그렇기에 어떻게 하면 좋을지 늘 마음에 걸리던 터였
다. 그렇기에 거두절미하고 말을 꺼낸 것이다.
오늘 처음 보았지만 구본홍은 신랑감으로는 더없이 적합하다 느껴졌
다. 준수한 외모와 놀라운 의술, 게다가 고강한 무공과 높은 관직까
지 두루 갖추고 있으니 더 이상 볼 게 없었던 것이다. 
"소, 소자는 이미 혼례를 올렸습니다. 어머님께 아직 말씀을 드리지 
못했는데…… 사실, 소자에게는 열…… 두 명이나……."
"뭐, 뭐라고 네게 열두 명의 처첩이 있다고? 삼처사첩(三妻四妾)도 
아니고 열둘이나? 이런 세상에…… 이제 겨우 약관인데……."
"……!"
구본홍은 너무도 쑥스러워 뒤통수만 긁적이고 있었다.
"휴우……! 네 부친께 너와 같은 다정함이 있었다면…… 휴우……!"
은하서시는 너무도 냉정하게 떠나버린 구본원을 떠올리고 한숨을 내
쉬었다.
"어머님! 아버님께는 피치 못할 사정이 있었던 듯싶습니다. 그러니 
너무 실망하시지 마십시오. 어딘가에 꼭 살아 계실 겁니다. 소자가 
반드시 찾아드릴 터이니 조금만 더 기다리십시오."
"휴우! 그래, 말이라도 고맙구나."

남양성이 수습될 무렵 놀라운 첩보가 날아들었다. 구만에 달하는 서
장 오랑캐들이 목전까지 북상하였다는 것이 그것이었다.
"이런……! 그래, 어디까지 올라왔다 하오?"
"예! 현재 이곳에서 오십여 리 정도 떨어진 정주현(鄭州縣)까지 왔다
고 합니다."
이광요의 보고에 구본홍은 검미를 잔뜩 찌푸렸다. 이도평을 떠난 지 
이제 겨우 이틀밖에 되지 않았기에 아직 화포가 도착하지 않았거나 
도착하였다 하더라도 배치가 덜된 상태일 것이다.
게다가 오랑캐들을 유인할 방도도 아직 마련되지 않은 상태였다. 낙
화원에서 삼 일 동안이나 혼절해 있었기 때문이었다.
"으음! 예상보다 빠른 북상 속도를 보이는군. 어떻게 한다? 아직 유
인책을 마련치 못하였거늘……."
"장군, 어찌하면 좋겠소이까? 전진 속도로 보아 앞으로 이삼 일 내에
 이곳에 당도할 듯싶습니다."
"으으음……! 완전히 아무것도 없는 상황에서 무엇인가를 만들어내야
 하는군. 가만, 아무것도 없는 가운데 무엇인가를 만든다? 그렇다면 
무중생유(無中生有)!"
구본홍은 무릎을 치며 미소를 지었다. 길고 긴 침묵의 끝이었다. 삼
십육계 중에는 무중생유(無中生有)라는 계략이 있다.
당나라 시절 안록산(安祿山)이 난을 일으켰을 때 옹구성이 포위를 당
했다. 이때 장순이라는 장수가 성을 지키고 있었다.
화살이 다 떨어지고 성이 함락당하기 일보 직전이었을 때, 장순은 한
 가지 계책을 생각해 냈다. 부하들을 시켜 천 개의 허수아비에 군복
을 입혀 진짜 병사인 것처럼 꾸몄다. 그런 다음 허수아비 천 개를 새
끼줄에 엮어 캄캄한 밤중 성밖으로 떨어뜨렸다. 
이것을 본 적군은 진짜 병사인 줄 알고 수없이 화살을 쏘아댔다. 장
순의 계략에 완전히 말려든 것이다. 장순은 인형에 꽂힌 수만 개의 
화살을 적에게 내보이며 자신의 계략을 과시했다. 
그러나 이 계략은 다음 작전의 전주곡에 불과했다. 장순은 이번에는 
볏짚인형 대신에 진짜 병사들을 성밖으로 내려보냈다. 
전에 한 번 속은 적군의 병사들은 이번에는 속지 않으려고 한 개의 
화살도 쏘지 않았다. 결국 성밖으로 내려간 병사들은 반란군을 급습
하여 크게 무찔러 버렸다.
"후후! 맞아, 무중생유. 그게 있었지. 이보시오, 장군."
"하명만 하십시오."
"지금 즉시 날랜 군졸들로 하여금 여장을 하도록 하시오."
"예? 그게 대체 무슨……?"
"묻지 마시고 우선 여장(女裝)을 하도록 하시오. 군졸 가운데 이만은
 여장을 하도록 하고, 나머지는……."
지시를 받은 이광요는 고개를 갸웃거리면서 돌아갔다.
"하하하! 하하하하! 이제 남은 것은 건곤일척뿐이다."
이날 남양에 있던 군졸들은 모두 사라졌다. 동시에 구본홍과 은하미
리궁의 여인들도 사라졌다. 또한 남양성 성민들 역시 사라졌다. 남은
 것은 아무것도 없었다. 요기를 할 만한 것도 모두 사라졌기에 먹이
를 찾아 돌아다니는 쥐새끼들만 있을 뿐이었다.     
*  *  *
"이런 쥐새끼 같은 늙은이가 감히……? 으드드득! 감히 선수를 치다
니…… 죽이고야 말리라. 천불! 추혼!"
"존명!"
자리에서 벌떡 일어서며 노성을 터뜨리는 금후린의 얼굴에는 노기가 
잔뜩 올라 있었다. 그런 그의 손에는 자그마한 첩지가 들려 있었다. 
그것은 황궁 안에 배치한 심복으로부터 온 전서였다.
"놈이 황궁을 점령했다. 지금 즉시 팔황문과 뇌검문에 연락을 취하여
 황도로 향하도록 하라. 그들이 도착하는 즉시 황궁으로 출동하여 안
에 있는 쥐새끼들을 모두 척살하라!"
오늘 새벽 잠잠하던 황궁에 일대 파란이 일어났다. 어디에서 나타났
는지 도검으로 아무리 베어도 상처조차 입지 않는 괴물들이 느닷없이
 들이닥친 것이다. 황궁을 지키던 일만여 금의위가 피떡으로 변해 버
린 것은 불과 반시진도 채 걸리지 않았다. 
환관과 궁녀들은 가랑이가 찢긴 채 황천으로 향했고, 이밖의 관리들 
역시 이승을 떠나 저승을 떠돌게 되었다. 그리고는 전직 구문제독과 
그의 아들인 이부상서 강회경이 입성을 하였다. 살아 남은 자들은 그
들에게 빌붙어 충성을 맹세한 자들뿐이었다.
다음에 벌어진 일은 어디론가 사라진 천자와 후궁들, 그리고 직계 황
족들이었다. 또한 전국옥쇄도 없었다. 
천자가 붕어(崩御)하지 않았고, 옥쇄가 없다면 천하를 장악한 것이 
아니라는 것을 너무도 잘 아는 강령제는 혈안이 되어 황궁을 샅샅이 
뒤지도록 명을 내렸다.
그 결과 숨어 있던 관리들이 목숨을 잃었다는 것 외에는 아무것도 달
라진 것이 없었다. 그 가운데 하나는 죽기 직전 전서구를 띄웠다. 그
것이 바로 금후린에게 온 전서구였다.
노기충천한 그가 딛는 바닥은 두터운 청석으로 만든 것임에도 불구하
고 온통 금이 갔다. 현재 얼마나 분기탱천하였는지를 볼 수 있게 하
는 명백한 증거였다.
"으드드드득! 좋아! 하루나 이틀은 천하를 네놈들의 손에 맡겨두지. 
허나 시간이 지나면 죽지도 살지도 못하게 해주지."
나직이 이를 갈던 금후린의 신형은 허공에서 그대로 꺼져버렸다. 그
가 사라진 뒤 깨진 바닥 틈에서 붉은 선혈이 점점이 묻어나고 있었다
. 지둔법(地遁法)으로 파고들어 정세를 염탐하던 간세의 두개골이 깨
지면서 흘러 나온 선혈이었다.
혈마대강시로도 금후린을 어쩌지 못한 강령제는 이곳으로 염탐을 보
냈다. 그리고는 그의 일거수일투족을 보고받는 가운데 당당하게 황궁
에 입궁한 것이다. 만일 그가 나타난다면 당하는 것은 자신들뿐일 것
이라는 것을 알기에 취한 조치이다.
원래의 계획은 입성 직후 천자를 폐위시키고 강령제가 보위에 오르는
 것이었다. 그리고는 전국옥쇄로 전군에 명을 내려 황궁을 수호하도
록 하는 한편 부친이자 무림맹주인 무인선사가 이끄는 명문정파들의 
추인을 받는 형식을 취하려 하였다. 
그렇기에 현재 깊은 산중에 은거하다시피 하던 구파일방을 비롯한 명
문세가들이 모두 황도로 진입하는 중이었다. 그러나 이 계획 가운데 
이루어진 것은 황궁을 점령하였다는 것뿐이었다. 

"아직도 오지 않았다는 말이냐?"
"그러하옵니다."
"좋아! 그건 그렇다 치고 옥쇄는 찾았느냐?"
"그, 그게…… 다시 한 번 뒤지는 중입니다. 대들보 위는 물론 서까
래까지 모두 더듬고 있으니 잠시만 더 기다려 주십시오."
보고하는 강회경의 콧등에는 작은 땀방울들이 맺혀 있었다. 일이 제
대로 진척되지 않는다면 역적으로 몰리게 된다는 것을 잘 알기 때문
이었다. 황권을 완벽하게 탈취하지 못하였다는 사실이 외부로 유출되
면 금후린 일당이 들이닥칠 것이다.
믿었던 혈마대강시로도 어쩔 수 없기에 어쩌면 처참한 최후를 마쳐야
 할지도 모른다는 생각에 흘리는 땀이다.
"으음! 시간이 없으니 어서 찾아보도록 하라!"
"알겠습니다."
비지땀을 흘리던 강회경이 대전 밖으로 나가자 강령제는 잠시 고심하
는 듯하다가 슬그머니 용상에 앉았다. 그리고는 흐뭇하다는 듯 미소
를 머금었다.
오래 전 구문제독이었을 때 수도 없이 드나들던 대전이었다. 
하지만 단 한 번도 앉아 볼 수 없던 용상이었다. 그때마다 얼마나 앉
고 싶었던 자리이던가! 평생을 꿈꾸던 자리에 드디어 자신이 앉았다 
생각하자 솟아나는 미소를 주체 못하는 것이었다.
"크하하하! 크하하하하! 크하하하하하……!"
대전에서 터져 나오는 앙천광소는 끝이 없었다. 이런 소리를 들으며 
괴소를 머금고 있는 사람이 있었다.
'크크크! 그래, 마음껏 웃어라. 삼대에 걸쳐 나를 위해 애써 온 것에
 대한 보답으로 며칠은 웃게 해주마.'
괴소를 머금은 청년은 강령제의 손자인 교수준의였다. 
어린 시절 소면악의의 손에 이끌려 깊은 산중에서 의술을 익히던 그
는 자칭 부친이라는 강회경을 만났다. 자신을 위하여 영약을 가져왔
다는 그를 처음 만났을 때 근본도 없는 줄 알았던 자신이 구문제독의
 손자라는 사실에 마음 뿌듯함을 느꼈다.
당연히 자신을 데리고 하산할 줄 알았던 부친은 소면악의의 모든 의
술을 전수받은 후에나 하산하라며 홀로 떠났다. 
이후 강호를 드나들 수 있게 되었을 때 태무장을 찾은 그는 우연한 
기회에 형들을 만날 수 있었다. 이때에도 자신에게 두 형이 있다는 
사실에 매우 기분이 좋았었다.
형제들끼리 모여 이야기를 하던 중 그들 역시 자신과 마찬가지로 어
린 시절에 잃어버렸다가 최근에 찾았다는 것과 그들에게도 영약을 주
었다는 이야기를 들었을 때 뭔가 이상하다 생각한 교수준의는 그때부
터 부친과 조부의 과거를 뒤졌다.
그리고는 자식과 손자들을 야망의 제물로 삼을 정도로 비정한 그들을
 위해 더 이상은 희생할 수 없다 생각한 그는 환단을 제련할 때 몇 
가지 약재를 더 첨가하였다. 그것을 복용한 사람에게 어떤 약재가 투
여되면 즉각 백치로 변하게 되는 것이다.
그리고 은밀히 하나의 사공을 구했다. 오래 전에 멸문한 사파의 무공
인 그것의 명칭은 제령섭혼대법(制靈攝魂大法)이었다. 장차 정파무림
인들을 자신의 수족으로 만들기 위함이었다.
때가 되면 무인선사와 일기당천 강령제, 그리고 이부상서 강회경을 
죽이고 자신이 용상에 앉기로 마음먹은 것이다.
이런 것을 두고 골육상쟁(骨肉相爭)이라 할 것이다. 무림에 희대의 
패륜아(悖倫兒)가 나타날 조짐이었다.
*  *  *
두두두두! 두두두두두두두……!
"와와와와! 죽여라! 오랑캐들을 무찔러라! 와와와와……!"
울창한 죽림 속에서 쏟아져 나오는 기병들의 말발굽 소리가 이도평을
 진동시키자 뿌연 흙먼지가 솟아오르고 있었다. 
그들의 전면에는 구만에 달하는 서장밀교의 승려들이 전후좌우에서 
쏟아져 나오는 관군들을 보며 가소롭다는 듯한 표정이었다. 그렇지 
않아도 화가 몹시 나 있는 상태였기에 그런 그들의 눈에는 핏발이 서
 있었다.
형주를 떠나 북상하던 서장밀교는 남양성 내에 널려 있는 동료들의 
시신을 보고 분기탱천하여 산지사방을 뒤졌다. 그러나 그곳엔 아무도
 없었다. 모두들 도주한 모양이었다. 이것은 밀교의 중원 입성 이후 
최초의 패배로 기록되었다. 
언제부터인가 서장에서의 보급이 뚝 끊겼기에 서장왕의 배신을 눈치
채고 있었으나 되돌아가기엔 너무도 먼길이었다. 또한 중원 정복을 
코앞에 두고 돌아갈 수도 없었다. 하여 중원 정복을 마치면 즉각 서
장왕과 휘하들을 몰살시키리라 마음먹고 있었다.
한 가지 다행인 점이 있다면 최근에 대도독인 형가랍이 군사들을 이
끌고 합류하였다는 것이다. 아마도 서장왕이 반란을 일으키기 전에 
파견된 모양이었다.
남양을 지나 이곳까지 오는 동안 식량이 될 만한 것은 아무것도 없었
다. 민가는 모두 비어 있었고 식량은 모두 사라졌다. 
게다가 아직 봄이기에 산속마저 먹을 것이 없던 시기였다. 하여 지금
껏 타고 다니던 말을 잡아 허기를 채워야 하였다. 
그렇기에 분노한 밀교의 승려들은 자신들을 짓쳐드는 기병들을 보며 
잔인한 괴소를 베어물고 있었다.
"한 놈도 남기지 말고 모두 죽여라!"
"존명!"
태존자의 명이 떨어지자 구만에 달하는 밀교의 승려들과 삼만 서장 
정병들의 허리가 일제히 꺾였다. 
이것이 이도평 대혈전의 서막이었다.
"챠앗! 죽어랏!"
"야합! 네놈도 죽어랏!"
"이놈들이 감히? 너나 죽어라!"
채챙! 채채채챙! 챙그랑! 챠챠챠챠챠챵!
"아악! 케엑! 끄악! 허억……!"
새까맣게 몰려드는 기병들을 맞이한 환희존자와 청라불들의 병장기가
 휘둘러질 때마다 마상에 있던 기병들은 힘없이 떨어져 내렸다. 부용
옥녀가 기마진을 전수했지만 워낙 짧은 기간이었는지라 진세가 흩어
졌기 때문이었다.
그것은 서장밀교의 무공이 너무 강하기 때문이었다. 제아무리 진형을
 유지한 채 결전에 임하려 해도 당장 자신의 목을 베려 하는 도를 피
하지 않으면 안 되었던 탓이다.
기병들의 뒤를 이어 새까맣게 달려드는 관졸들의 수효는 어림잡아도 
오십만은 족히 되는 듯하였다. 
그들은 선두에 선 기병들이 형편없이 당하고 있다는 사실을 전혀 모
르는 듯 함성을 지르고 있었다. 만일 알았다면 두려움에 떨며 주춤거
리거나 도주하기에 바빴을 것이다. 
이 세상 그 어느 것도 목숨보다는 중요하지 않기 때문이다. 
애초의 계획은 기병들로 하여금 밀교 무리들의 대형을 흐트러뜨리고 
보병들이 달려들기로 되어 있었다. 그런데 개전 초기부터 이러한 전
략이 어긋나고 있었던 것이다.
구본홍은 이도평에 도착한 이후 운반된 화포 가운데 적지 않은 양이 
운반 도중 파손되었다는 것과 그나마 온전한 것들도 아직 배치가 끝
나지 않았다는 보고에 검미를 찌푸렸다. 
그것을 설치할 만한 시간적인 여유가 없을지도 모른다는 생각 때문이
었다. 그렇지만 최우선적으로 그것의 설치를 명하였다. 운이 좋으면 
그나마 활용할 수 있으리란 기대 때문이었다. 그리고는 혹시 배치가 
끝나기도 전에 오랑캐들이 밀려오면 어쩌나 하였는데 재수 없게도 그
들이 나타난 것이다.
무중생유의 계책을 써서 그들을 유인하려 군사들로 하여금 여장을 하
게 한 이광요와 휘하 장졸들이 너무 빨리 유인한 탓이다.
화포의 배치가 끝나려면 앞으로 적어도 하루는 지나야 하였다. 그렇
기에 애써 운반한 그것이 전혀 쓸모가 없었다. 하여 급한 대로 기병
을 선두에 내세우는 전략을 짠 것이다.
"으으음! 화포의 배치를 서두르도록 지시하시오."
"존명!"
곁에서 초조한 시선으로 격전장을 바라보던 상장군이 황급히 사라지
자 구본홍은 나직이 한숨을 내쉬었다.
"휴우……! 너무 빨리 왔어. 화포 배치가 빨리 안 되면 엄청난 인명
의 손실을 입을 텐데…… 휴우……! 어쩌지?"
격전장에서 솟는 희뿌연 흙먼지로 인하여 시야가 좋지 못했지만 오랑
캐 하나가 죽을 때 군졸 열이 죽는다는 것은 어렵지 않게 확인할 수 
있었다. 무공 면에서 워낙 열세이기 때문이다.
이 상태대로라면 당하는 것은 아군이다라고 생각한 구본홍은 곁에 있
던 부용옥녀에게 무엇인가를 지시하고는 신형을 날렸다.
그런 그의 뒤를 따르는 여인들이 있었으니 은하서시를 비롯한 은하미
리궁의 제자들이었다. 미력이나마 오랑캐들을 처단하는 데 일조하겠
다고 나선 것이다.




















7. 혼돈(混沌)






















"챠앗! 죽어랏! 출룡파미, 쾌섬!"
천무은린검이 허공을 휘저을 때마다 기세 등등하던 밀교의 무리들이 
비명과 함께 황천으로 향하였다. 
지금껏 파죽지세로 밀고 들던 무리들이 주춤하는 사이에 곁에 있던 
무리들은 본래의 속도로 밀고 나갔기에 구본홍을 비롯한 은하미리궁
도들은 삽시간에 포위당하는 형국이 되어 버렸다.
그러나 여인들 가운데 단 하나도 두렵다는 빛을 띠지 않았다. 천신과
도 같은 구본홍이 있기에 두려울 것이 없었던 것이다.
주위를 둘러싼 무리들의 수효는 아무리 적게 잡아도 천여 명은 족히 
되었다. 그렇기에 환희존자와 청라불들의 입가에는 잔인한 괴소가 머
금어졌다. 미친 황소처럼 날뛰는 구본홍을 제압한 뒤 꽃처럼 아름다
운 여인들을 생포하면 오늘의 승리를 자축하는 의미에서 육체의 향연
(饗宴)이 베풀어질 것이기 때문이었다.
"크크크! 본불은 무명소졸과는 말도 하지 않는다. 보아하니 제법 명
성이 있는 놈인 모양인데 네놈의 명호를 대라!"
음산한 괴소와 함께 청라불들을 헤치고 나선 자는 핏빛 가사를 걸친 
마라육불이었다. 환희존자들이 추풍낙엽처럼 나가떨어지는 것을 보고
 일부러 온 것이다. 제법 고강한 환희존자들을 그렇게 만들 정도라면
 고수일 것이다. 그런 고수를 처치하면 푸짐한 상이 내려진다는 것을
 잘 알기에 공을 세우려는 것이다.
"후후! 그러는 네놈은 밀교 서열 몇 위이냐?"
"가소로운 놈! 입만 까져 가지고…… 좋다, 본불은 마라육불이시다. 
네놈의 명호는?"
"후후! 본인은 천자께서 너희들을 정벌하라 정이대장군에 봉해진 십
색다신 구홍이시다."
"정이대장군? 그게 뭐 하는 것이냐? 설마 먹는 것은 아니겠지? 크흐
흐흐!"
"후후! 무식한 놈 같으니…… 너 같은 놈을 처단하라는 자리이다. 마
라육불이라고 하였더냐? 너 같은 하수와는 손속을 나누고 싶지 않으
니 태존자라는 놈더러 오라고 해라."
"뭐라고? 네놈이 감히……?"
서장에서 태존자라는 존재가 대체 어떤 존재이던가!
가히 서장의 신이라 불리는 그를 저잣거리를 누비며 온갖 악행을 하
는 파렴치한을 부르듯 부르는 구본홍을 본 밀교의 승려들은 일제히 
사나운 표정을 지으며 이빨을 드러냈다.
"감히 태존자를 능멸하다니…… 더 이상 말을 할 필요도 없다. 지금 
즉시 저놈을 죽이고 계집들을 제압하라."
"존명! 와와와! 죽여라. 와와와……!"
마라육불의 명이 떨어지자 포위하고 있던 환희존자들이 일제히 병장
기를 떨치며 다가섰다.
"후후후! 어리석은 것들, 죽어랏! 출룡파미, 쾌섬, 초마금강지!"
쇄에에에엑! 쉬이이이이익! 고오오오오……!
채챙! 챙그랑! 채채채채채챙! 챠챵……!
"케엑! 끄악! 으악! 아아악! 케에에엑! 끄으으윽……!"
"미리검법 제일초 독룡촉탄! 순수혈견! 광룡번신! 혈룡미리!"
쇄에에에엑! 쉬이이이익! o아아악……!
채챙! 채채채챙! 챙그랑! 챠챵! 챠챠챠챠챠챵……!
"으아아악! 케에에엑! 끄으으윽……!"
은하미리궁의 여인들은 일사불란하게 하나의 진세를 구축함과 동시에
 일제히 검을 휘둘렀다. 무림이궁이라는 자리매김을 할 수 있게 하였
던 미리검법의 위력은 놀라웠다. 
물론 진세가 뒷받침이 되지 않았다면 수세에 몰렸어야 할 것이다. 내
공의 열세를 진세로 보완하였기 때문이다.
다시 말해 완벽하게 진세를 구축한 덕분에 환희존자들의 공격을 적절
히 막아낼 수 있었던 것이다.
구본홍의 공격에 의하여 환희존자들의 수급이 동시에 허공으로 치솟
는 듯한 모습을 본 청라불들과 마라불들의 가슴은 서늘해질 수밖에 
없었다. 그들이 자신들보다는 못하지만 그렇다고 구본홍처럼 한꺼번
에 여럿을 죽일 능력은 없기 때문이었다.
환희존자들의 심정은 그보다도 더했다. 자신들의 능력으로는 도저히 
감당할 수 없다는 것을 앎과 동시에 주춤거렸다. 이를 본 마라육불의
 입에서 사자후가 터져 나왔다.
"물러서는 자는 누구든 먼저 본불의 손에 죽을 것이다. 놈이 제아무
리 강하다 하더라도 피와 살로 뭉쳐진 놈이다. 두려워하지 말고 공격
하라! 놈을 죽이는 자에게는 큰상을 내릴 것이다."
이 한마디에 힘을 입기라도 하였는지 환희존자들이 밀물처럼 밀려들
며 병장기를 휘둘렀다. 동시에 구본홍의 애검이 허공을 그었고, 은하
미리궁의 여인들 역시 병장기를 휘둘렀다.
이렇게 시작된 혈전은 잠시도 쉼 없이 이틀 동안이나 이어졌다. 드넓
은 이도평은 선혈에 잠겼으며 수없이 많은 시신들이 널브러져 있었다
. 가히 지옥이라 할 만한 모습이었다.

"으드드득! 네놈의 살을 씹고 뼈를 갈아 마시고야 말겠다."
태존자의 전신은 관졸들의 선혈로 범벅이 되어 있었다. 그런 그의 뒤
로는 이백여 마라불들과 천여 명쯤 되는 청라불, 그리고 만 이삼천 
명 정도 되는 환희존자들이 있었다.
그들을 포위하고 있는 관졸들의 수효는 삼십만을 조금 넘기고 있었다
. 그리고 한쪽에는 형가랍을 비롯한 만여 명의 서장 군졸들이 있었다
. 이틀 동안 밀교는 칠만 오천 이상의 정예를 잃었고, 관군은 이십만
 가량이 죽었다. 그리고 은하미리궁에서도 이백여 명이 죽었고, 형가
랍의 휘하 역시 이만 가량이 죽었다.
그나마 이 정도라도 남은 것은 무림지옥 출신 마두들 덕분이었다. 부
용옥녀의 전갈을 받고 출동한 그들이 청라불들을 막아섰던 것이다. 
안 그랬다면 훨씬 많은 희생자가 있었을 것이다.
"후후! 이제야 나서는가? 그렇지 않아도 어떤 자가 태존자인지 궁금
했다. 감히 중원을 침범하고 더럽힌 오랑캐들은 한 놈도 살아 돌아갈
 수 없다. 덤벼라! 얼마든지 상대해 주마."
구본홍 역시 전신이 선혈로 범벅이 되어 있었다. 그런 그의 두 눈은 
살기로 번들거리고 있었다. 수없이 많은 관졸들이 죽어가며 비명을 
질렀기에 살심이 솟구쳐 있었던 것이다.
"애송이 같으니…… 죽어랏! 황룡포삼공(煌龍抱衫功)!"
쉬리리리리리리릭!
분노한 태존자의 황금빛 가사가 휘황한 빛을 발하는 가운데 눈이 부
실 정도의 섬광이 일었다. 오로지 태존자만이 익힐 수 있는 이것은 
서장 최고의 무공이었다. 가사에서 뿜어지는 빛은 단순한 빛이 아니
었다. 황금실로 짠 가사의 올이 하나하나 풀리면서 장력에 실려 가는
 것으로 장력과 더불어 수없이 많은 암기를 날리는 것과 같은 것이다
. 
이것을 본 구본홍은 잠시도 지체하지 않고 쌍장을 내뿜었다.
"수라천폭장(修羅天爆掌)!"
고오오오오오오!
퍼엉! 퍼퍼퍼펑!
"케에에엑!"
장력 부딪치는 소리가 연속적으로 터져 나오는가 싶더니 이내 누군가
의 비명 소리가 울려 퍼졌다. 제아무리 현묘한 수법이라 할지라도 삼
십 갑자에 가까운 내공의 열세를 극복할 수 없던 태존자의 입에서 터
져 나온 비명이었다. 대대손손 비옥한 중토를 차지하려던 야망이 물
거품처럼 사라지는 순간이었다.
"와와와와! 정이대장군 만세! 만세! 와와와……!"
"무엇들 하느냐? 오랑캐들을 섬멸하라! 와와와!"
너무도 강력한 장력에 전신이 터져 버린 태존자의 시신을 본 관졸들
이 일제히 함성을 지르며 노도와 같이 달려들자 서장밀교 무리들은 
전의를 상실한 듯 주춤거리다가 제대로 반항도 못해 보고 황천으로 
향했다.
이틀하고도 반나절 만에 그동안 파죽지세로 중원을 쓸어버리던 서장
밀교의 무리 모두가 완전히 황천으로 향했다. 오백 년 전에는 하나가
 살아 돌아갔으나 이번엔 그 하나마저 없었다.
그야말로 청사(靑史)에 길이 남을 완벽한 대첩(大捷)이었다.

"속하가 부마도위를 알현하옵니다."
"대도독의 공이 컸소이다. 중원을 대표하여 감사드리오."
"무슨 말씀을…… 속하, 서장국 국왕 폐하의 명을 받들어 기회만 노
리던 차였습니다."
혈전이 끝난 후 형가랍은 구본홍 앞에 정중한 군례를 올렸다. 전투가
 벌어진 후 일진일퇴하는 팽팽한 형세였을 때 그의 명을 받은 서장의
 군졸들은 일제히 환희존자들의 배후를 공격하였다. 그렇기에 비교적
 쉽게 전투를 마무리할 수 있었던 것이다.
"아무튼 대도독의 활약에 감사드리오. 이제 전투가 끝났으니 서장으
로 가셔도 될 듯하오."
"예! 돌아가겠습니다. 언제고 서장을 찾아주십시오."
"하하! 물론이오. 장인도 뵈러 가야 하니 반드시 가겠소이다. 가거든
 박대나 하지 마시오."
"하하하! 무슨 말씀을…… 부마도위께서 오신다면 천리 앞까지 영접
을 나갈 것이옵니다."
형가랍은 전투가 벌어지는 동안 구본홍의 놀라운 모습을 보고 넋을 
잃고 있었다. 난생처음 보는 초절정고수였던 것이다. 
그러다가 그가 바로 설란공주의 부군인 정이대장군이라는 사실을 알
고 즉각 병기의 방향을 돌렸다. 
서장왕 파랍극이 설란공주에게 보낸 신물인 혈월도(血月刀)를 보지는
 못하였으나 지금이 기회라는 판단을 내렸던 것이다.
그의 이런 판단 덕분에 서장밀교의 무리들이 당황하였고, 이 기회를 
놓치지 않고 공격한 결과 오늘의 대승이 있었던 것이다.
결국 힘들여 운반한 화포는 써 보지도 못하고 만 셈이다.
*  *  *
"끄아아악! 케에에엑! 아아아악……!"
일검철랑은 눈앞에 펼쳐진 상황을 도저히 믿을 수 없었다. 
계획대로 동이성을 함락시키고 그곳에 있는 세곡(稅穀)들과 그동안 
약탈한 금은보화를 운반하는 도중이었다. 
이제 중원에 온 모든 임무를 완수하였을 뿐만 아니라 차후 완전 정복
을 위한 지리까지 숙지해 둔 터였다. 이때 난데없이 나타난 대명황군
을 본 그는 비릿한 조소를 베어물었었다. 
하룻강아지 범 무서운지 모르고 달려든다 생각한 것이다. 
그리고는 지금까지 그래 왔듯 지체 없이 말을 몰아 군사들의 대형을 
흐트러뜨렸다. 
그의 예리한 도에 수많은 관졸들의 수급이 베어졌고, 심장이 조각났
다. 곧이어 수하들이 함성을 지르며 황군을 공격할 무렵 일단의 무리
들이 나타났다. 문사복 차림인 그들의 수효는 이만 정도 되었으나 그
들 역시 군사들과 다를 바가 없었다. 
중원의 무공과 왜의 무공은 원류부터 다르기에 그들로서는 왜구들을 
상대하기가 여간 까다롭지 않았기 때문이었다. 
하여 수적인 우위를 점하고도 상대하기가 만만치 않아 수많은 사상자
가 발생되는 가운데 밀리고 있을 때 또 한 무리의 사람들이 나타났다
. 그들의 수효는 그리 많지 않았다. 
기껏해야 육십 명 정도 되는 듯하였다. 하지만 그들에 의하여 전세는
 즉각 역전되었다. 먼발치에서 수하들이 추풍낙엽처럼 쓰러지는 것은
 본 일검철랑은 분기탱천하여 말을 몰았다. 
격전지를 향하여 가는 동안 새롭게 나타난 그들 하나하나가 자신과 
동등하거나 능가하는 고수라는 사실을 알아내는 데는 그리 오랜 시간
을 허비하지 않았다. 
지금까지 어떠한 공격에도 끄떡도 않던 일천오백에 달하는 기병들이 
밑으로 떨어져 내렸고, 기다렸다는 듯 달려들어 도륙을 내고 있었기 
때문이었다. 이러한 모습은 중원에 온 이후 처음 있는 모습이었다. 
하여 분기탱천한 일검철랑이 가까이 다가간다고 다가갔을 때에는 기
병 대부분이 죽은 뒤였다.
얼마 남지 않은 수하들에게 용기를 북돋우며 검을 휘두르던 그는 복
부와 가슴이 뜨끔하다는 느낌에 고개를 숙였다가 놀라지 않을 수 없
었다. 무엇으로도 뚫을 수 없다 자부하던 갑주에 구멍이 뚫려 있었고
 그곳으로부터 시뻘건 선혈이 샘솟듯 솟아나고 있었기 때문이었다.
지금껏 단 한 번도 이러한 경험을 하지 못하였던 그인지라 순간적으
로 아무런 행동도, 생각도 할 수 없는 상황이 되었다. 하지만 곧 속
에서부터 끓어오르는 분노를 원천으로 도를 휘둘렀다.
"이, 이런 개 같은……! 죽어랏! 해왕일도류!"
그의 도가 자신의 앞에서 비웃는 듯한 미소를 머금은 노인에게 향하
는 순간 그의 신형이 사라지는가 싶더니 코앞에 나타났다. 그리고는 
무엇인가가 미간을 파고든다는 느낌이 일검철랑이 세상에서 느낀 마
지막 느낌이었다.
제아무리 막부제일의 무공을 지녔다 하더라도 수라마군의 상대가 될 
수는 없었기 때문이었다. 
그의 수도에 의하여 일검철랑의 두개골이 뚫려 버리면서 선혈과 뇌수
가 튐과 동시에 황천행을 한 것이다. 
같은 시각 전장이 훤히 보이는 곳에서는 한 여인이 자신의 가슴에 비
수를 박아 넣고 있었다. 일검철랑에 의하여 정복당하였던 비운의 여
인 옥잠화 추연연이 바로 그녀였다. 
결국 구천에 달하던 일검철랑 휘하 왜구들은 단 하나도 살아 남지 못
하였다. 그들이 상대하기에 황군과 유림의 문사들, 그리고 십색장에
서 나온 기인들은 강해도 너무 강했기 때문이었다. 
강호에 처음으로 모습을 드러낸 유림이라는 존재도 놀라웠지만 더욱 
놀라운 것은 황도에 자리잡은 십색장의 장로들이었다.
만일 그들이 없었다면 수효의 우위를 점하고도 어쩌면 왜구들에게 당
했을지도 모르기 때문이었다. 아무튼 이로 인해 세인들은 십색장이 
결코 만만한 곳이 아니라는 것을 처음 알게 되었다. 
갑주로 전신을 둘러싸 안전하다 생각하던 왜구들은 원거리에서 날아
온 기병에 의하여 전의를 상실했기 때문에 전멸한 것이다. 그것은 구
본홍이 고안한 비호접(飛蝴蝶)이라는 기병이었다.
화살은 물론 창조차 뚫지 못하던 왜구들의 갑주는 비호접에 의하여 
너무도 간단히 구멍이 뚫렸던 것이다. 
왜구들이 모두 죽은 후 해안에 정박해 두었던 왜선들에 감금되어 있
던 양민들은 모두 풀려났고, 약탈하였던 모든 재물과 세곡들은 회수
되었다. 그리고는 불태워졌다.
비교적 원거리에 있던 왜선들은 대명황군이 발사하는 화포에 지리멸
렬하였고, 때마침 들이닥친 수군에 의하여 완전히 수장되었다. 중원
에 적지 않은 피해를 주었던 왜구들이 수륙양공에 의하여 전멸당하는
 순간이었다.
이로써 중원을 더럽히던 서장 오랑캐들과 왜구들의 발호가 완전히 사
라졌다. 세인들은 이러한 소식을 듣고 깊은 산중에서 삶의 터전으로 
돌아오기 시작하였다. 이미 폐허나 마찬가지였지만 그래도 살던 터전
이었기에 묵묵히 재건에 힘썼다.
이미 죽은 사람이야 어쩔 수 없지만 살아 남은 사람들이 겪어야 하는
 고초는 이만저만이 아니었다. 주린 배를 채워 줄 양곡은 없었고, 편
히 쉴 만한 잠자리조차 사라지고 없었기 때문이었다.
자연 인심은 흉흉해졌고, 곳곳에서 약탈이 자행되었다. 그것은 굶어 
죽지 않으려는 최후의 몸부림이었기에 누구를 탓할 일도 아니었다. 
이때 강호에는 놀라운 소문이 나돌았다. 십색장의 장주인 십색다신이
 구휼의 손길을 펼쳤다는 것이 그것이었다. 
가난은 나랏님조차 구제하지 못한다 하였거늘 십색장 어디에 그만한 
재물이 있었는지 엄청난 재물로 양곡을 대주었고, 의복과 재건에 필
요한 자재들까지 공급되기 시작하였던 것이다.
대체 십색장과 무슨 상관이 있는지 모르나 재물을 풀어 구휼의 손길
을 펼친 사람들은 놀랍게도 십색마교 소속 색마들과 유림의 문사들이
었다.
곧이어 또 하나의 소문이 강호를 진동시켰다. 
정이대장군이자 유림의 림주인 십색장주가 색마집단인 십색마교의 교
주라는 소문이었다. 과거 같으면 즉각 색마의 우두머리라 하여 무림
공적으로 지목되고 끝없는 추적 끝에 죽임을 당하거나 무림지옥에 하
옥되었을 것이다. 
하지만 십색다신 구홍은 난세를 평정한 대영웅이자, 도탄에 빠져 신
음하는 양민들을 구휼한 선인(善人)으로 칭송받게 되었다.
소문은 그것만이 아니었다. 
그동안 알려지지 않았던 그의 신분이 드러난 것이다. 
천자의 외손서이자 서장왕의 부마인 그가 승상의 사위이기도 하며, 
풍운보주의 매제이고, 패룡보주의 사위이며, 작고한 혈전왕의 사위라
는 것이었다. 
또한 아름답기로 이름난 황도삼미를 거느렸으며, 한빙파파의 제자인 
은매군주의 부군이라는 사실도 밝혀졌다. 
이에 세상 사람들은 한결같이 입을 보아 그를 칭하기를 바람의 신이
라고 하였다. 그가 거느린 여인들 모두가 독특한 아름다움을 지닌 천
하절색들이기에 사내들은 부러움에 찬 시선을 보냈고, 젊은 여인들은
 그의 진면목을 한 번만 보기를 소원하게 되었다. 
이로써 오랜 세월 동안 세인의 지탄을 받던 십색마교가 새로운 모습
으로 탈바꿈하게 되었고, 비밀에 감춰져 있던 유림의 존재가 드러났
다.
 *  *  *
"이런……! 놈이 황궁을 전복하였다고……?"
개선하던 구본홍은 파발이 지니고 온 서찰을 받아들고 경악하고 있었
다. 강령제 일당에 의하여 황궁이 장악되었고, 대소신료들 대부분이 
죽임을 당했다는 내용이었다. 
그러는 한편 그의 휘하들이 사라진 천자를 찾기 위하여 혈안이 되어 
황도를 샅샅이 뒤지고 있다 하였다.
그것은 화령옥녀가 보낸 것이다. 
파발로부터 자세한 내용을 들은 구본홍은 지체하다가는 대세가 기울 
것이라는 판단을 내렸다. 많은 부상자가 있는 일행과 함께 북상하기
엔 너무 먼 거리였다.
그렇기에 무림지옥의 마두들과 먼저 북상함과 동시에 부용옥녀 등으
로 하여금 모종의 임무를 지시하였다. 
그러는 사이에도 파발은 연속하여 도착하고 있었다. 천자가 얼마나 
위급한 상황인지를 짐작할 수 있는 일이었다.
"으음! 이 지경이 되다니…… 흐음! 시간이 관건인데…… 가능한 빨
리 도착하여야 해. 안 그러면 천추의 한을 남긴다. 안 되겠다. 이러
고 있다가는 모든 것이 끝난 뒤에나 도착하겠다. 먼저 올라가겠습니
다. 가능한 빨리 와주십시오."
말을 마친 구본홍은 채 대답도 듣지 않고 전력을 기울여 신법을 시전
하였다. 천하제일의 경공인 비룡신법을 극성으로 시전하자 그의 신형
은 한 줄기 바람처럼 황도를 향하여 휘몰아쳐 갔다.
"오오! 천하제일경공! 과연 바람의 신이라 불릴 만하다."
사라지는 구본홍을 따라잡기 위하여 전력을 기울이던 마두들은 가던 
걸음을 멈추고 감탄하였다. 
한때는 천하를 주름잡던 그들이었지만 방금 구본홍이 보여준 신법은 
그야말로 처음 보는 것이기 때문이었다. 하긴 한 번 도약에 이백 장 
이상을 쏘아져 가는 것을 어디에서 보았겠는가!

구본홍이 황도를 향하여 쇄도하는 동안 황궁엔 팽팽한 긴장감이 감돌
고 있었다.
"뭐라고? 놈이 오고 있다고? 모든 배치는?"
"만반의 준비를 하고는 있으나 놈을 상대해 내기엔 조금……."
보고하는 강령제의 안색은 흙빛이었다. 방금 전 금후린이 황궁으로 
향하였다는 전갈이 있었기 때문이었다.
이천오백 구에 달하는 혈마대강시와 오만에 달하는 정파군웅들, 그리
고 금의위와 동창 고수들이 있지만 옥쇄가 없기에 어쩌면 다 잡은 고
기를 놓아주어야 할지도 모른다. 
뿐만 아니라 견딜 수 없는 치욕을 겪어야 할지도 모른다. 만일 그를 
제지할 수 없다면 또다시 무릎을 꿇어야 할지도 모르기 때문이다.
용상에 앉아 있던 무인선사는 미간을 찌푸리며 무언가를 생각하고 있
었다. 현재로서는 속수무책이기 때문에 뭔가 묘수를 생각해 내려는 
것이다. 평생에 걸쳐 만든 음모가 드디어 성공하기 직전에 커다란 난
관에 부딪힌 것이다.
"아미타불! 일단은 대비태세를 점검하라."
오랜 세월 소림에 있으면서 입에 붙은 불호를 중얼거리는 무인선사의
 안색 역시 좋지 않았다.
"알겠습니다."
강령제와 손자인 강회경이 사라진 후 미간을 잔뜩 찌푸리고 있던 무
인선사는 답답하다는 듯 야공을 바라보았다.
하늘에는 백광과 청광, 그리고 적광을 발하는 세 개의 별이 휘황한 
빛을 발하고 있었다.
"아미타불! 자미성과 요마성, 그리고 혈사성 가운데 아직 빛을 잃은 
것은 없다. 그 가운데 혈사성의 빛이 가장 약하다. 흐음! 이것은 천
아의 내공이 약하다는 뜻…… 어떻게 한다? 어떻게 할까? 흐으음! 그
 방법을 쓴다면…… 어쩌면…… 천아, 게 있느냐?"
한참을 중얼거리던 무인선사의 말이 끝남과 동시에 기다렸다는 듯 교
수준의 경인천의 신형이 나타났다.
"소손을 부르셨는지요?"
"아미타불! 천아야, 너는 저 별들이 무엇인지를 알고 있느냐?"
교수준의의 대답도 있기 전 무인선사의 말이 이어졌다.
"저것은 황권을 수호하는 태극무원불사지체를 의미하는 자미성과 수
라만극지체를 의미하는 요마성, 그리고 수라혈륜지체를 의미하는 혈
사성이니라. 네가 보기에 당금 천하에 누가 저 별의 정기를 타고 태
어났다고 생각하느냐?"
교수준의는 증조부의 깊은 눈을 보며 여전히 입을 다물고 있었다. 자
식들을 야망을 위한 도구로 사용할 정도이기에 함부로 의중을 드러내
서는 안 될 것이라는 판단을 하였기 때문이다.
그렇다고 한마디도 안 할 수는 없다는 생각에 입을 열었다.
"소손이 생각하기에 자미성은 십색장의 십색다신이라는 자일 것이고,
 요마성은 사마금가장의 옥수공자 금후린일 듯합니다."
그의 이런 생각은 최근 전장으로부터 올라온 장계 때문이었다. 
정이대장군인 십색다신 구홍이 서장밀교의 무리들을 완전히 박멸하였
다는 것과 십색장 장로들의 참전으로 왜구들마저 모조리 황천행을 시
켰다는 것을 모르는 사람은 아무도 없었다.
그렇기에 그를 황권을 수호하는 자미성으로 생각한 것이다.
"호오! 그래? 너도 그렇게 생각하였느냐? 할아비의 짐작도 그러하다.
 그렇다면 혈사성은 누구라 생각하느냐?"
"그건…… 소손도 잘 모르겠습니다."
"흐음! 두 개는 아는데 나머지 하나는 모른다……? 제법 속이 깊은 
척하나 이 할아비를 속일 수는 없지."
"……!"
교수준의는 무슨 의미인지 모르겠다는 듯 입을 다물고 있었다.
"오래 전, 이 할아비는 장차 천하를 웅패하고 싶다는 야망을 품은 적
이 있었다. 하여 처자식을 버리고 불문에 귀의하여……."
오래 전의 일을 상기하는지 무인선사의 눈은 가늘게 뜨여 있었다. 그
의 나이 이십이었을 때 혼례를 올린 지 일년도 채 안 된 부인과 갓난
아이가 있었다. 
그때 그는 고서점에서 우연히 얻은 한 권의 상고기서를 탐독하고 있
었다. 누가 지은 것인지 알 수 없는 그것은 천지간의 이치를 담은 것
이었다.
그 가운데에는 자미성과 요마성, 그리고 혈사성에 대한 것도 있었다.
 그것을 읽은 그는 장차 자신의 후손 중에 혈사성의 정기를 타고 태
어날 후손이 있다는 것을 알게 되었다.
이후 무인선사는 속세를 버리고 소림에 몸담았다. 
비록 다른 제자들보다 늦게 입문하였으나 출중한 자질과 각고의 노력
 끝에 소림사 방장이 되었다. 그리고는 아들인 강령제와 더불어 장차
 강씨가 천하를 지배할 음모를 착착 꾸몄다. 
그러면서 혹시 손자가 혈사성을 타고나지 않았는가 살폈으나 강회경
은 아니었다. 실망스러웠지만 결국 증손자 대에서나 볼 수 있다 판단
한 그는 천하를 섭렵하면서 자질이 출중한 여인들 셋을 골랐다. 그리
고는 강회경과 강제로 합방을 시켰다.
그래서 교수준의의 형제들이 서로 모친이 다른 것이다.
증손자가 둘이나 태어났으나 혈사성의 정기를 이은 자는 없었다. 하
여 마지막으로 희망을 건 것이 바로 교수준의였다.
그가 태어났을 때 무인선사 부자는 하늘을 얻은 듯한 기쁨에 잠겼다.
 그리고는 흉중에 담아두었던 음모를 진행시키기 시작하였다. 수라변
뇌환혼단이 그렇고 혈마대강시가 그렇다.
모든 것이 순조로웠다. 그리고는 이곳 황궁을 점령한 것이다. 
그런데 한 가지 문제가 있었다. 그것은 혈사성이 나타날 때면 요마성
과 자미성 또한 나타난다는 것을 간과한 것이다.
치밀한 성품을 지닌 무인선사가 이것을 간과한 것에는 이유가 있었다
. 얼마 전까지만 해도 자미성과 요마성의 성광(星光)이 혈사성만 못
하였기에 무시하였던 것이다. 
그런데 오늘 보니 세 개의 성광 가운데 가장 빛이 약한 것이 혈사성
이었다. 이것은 만일 요마성이나 자미성을 만나면 당할 수밖에 없다
는 것을 의미한다.
그렇기에 한참을 고심하다 교수준의를 부른 것이다.
"이 할아비는 비록 하루였지만 옥좌에 앉아 보았다. 평생의 원을 이
룬 셈이지. 할아비는 늙었다. 하지만 너는 아직 젊다. 이 자리는 곧 
너에게 넘겨질 것이다. 너는 자손 만대에게 이 자리를 물려줘야 할 
막중한 책무를 짊어지게 될 것이다. 그렇게 하겠느냐?"
"……!"
교수준의는 아무런 대답도 없이 눈빛만 빛냈다. 그러는 사이 무인선
사의 창노한 음성이 이어졌다.
"네가 이 자리를 보전하려면 요마성과 자미성을 꺾어야 한다. 하지만
 현재의 네 실력으론 그들을 꺾을 수 없다. 혈마대강시로도 그들을 
감당할 수 없다는 것을 알고 있을 것이다. 그렇다면 방법은 하나뿐이
다."
"……?"
교수준의는 궁금하였지만 여전히 입을 다물고 있었다.
"네게 개정대법으로 할아비의 내공을 전수해 주겠다. 대신 조건이 있
다. 비록 네게 비정하게 대했지만 절대로 네 아비와 할아비를 죽이지
 않겠다고 약속해라. 그렇게 한다면 능히 요마성과 자미성을 상대할 
수 있는 능력을 얻게 될 것이다."
"……!"
교수준의의 얼굴이 처음으로 변화를 일으켰다. 
의중을 들켰기 때문이었다. 누구에게도 말하지 않았건만 어찌 알았는
지 궁금하였으나 감히 물을 수는 없었다.
"독하지 않으면 장부가 아니라는 말이 있지. 이 할아비는 네가 그런 
마음을 품었다는 것을 탓하고 싶지 않다. 그것을 어찌 알았느냐 묻고
 싶으냐?"
짐짓 모르는 척하는 교수준의를 일견한 무인선사는 네놈의 속을 다 
알고 있다는 듯한 의미심장한 미소를 지었다.
"불가에는 불가육통(佛家六通)이라는 것이 있다. 신족통(神足通), 천
이통(天耳通), 타심통(他心通), 숙명통(宿命通), 천안통(天眼通), 누
진통(漏盡通)이 그것이다."
교수준의는 무슨 말을 하려는지 궁금하다는 표정이었다.
"그 가운데 타심통은 타인의 생각을 읽어낼 수 있는 것이다. 네가 알
고 있는지 모르나 네 뒤통수에는 반골(叛骨)이 있다. 네 아비와 할아
비, 그리고 노부는 언제고 네가 배반하려 할 것을 알고 있었다. 그렇
기에 너에게 당부하는 것이다. 네 아비와 할아비를 죽이지 않겠다고 
맹세할 수 있겠느냐?"
"매, 맹세합니다."
처음으로 입을 연 교수준의는 왠지 두려웠다. 이 순간에도 무슨 마음
을 품고 있는지 뻔히 알고 있을 것만 같았던 것이다. 
조금이라도 마음에 들지 않으면 준다던 내공을 주지 않을 것이고 그
러면 금후린에게 패배할 수밖에 없을 것이다. 
누가 있어 다 잡은 고기를 놓아주고 싶겠는가? 
오래도록 용상에 앉아 천하를 호령할 야망을 품고 있던 교수준의는 
이 기회를 놓치고 싶지 않았다. 
"으음! 그 정도였느냐? 좋아, 그것이 하늘의 뜻이라면…… 금씨가 용
상에 앉는 것을 보느니 차라리 네가 앉는 것이 낫지. 앉아라! 네게 
내공을 주겠다." 
아무리 그래도 자신을 이용하려 한 부친과 조부를 용서할 수 없다는 
마음을 품음과 동시에 들리는 증조부의 말에 교수준의는 가슴 한쪽이
 서늘해지는 기분이었다. 
지금껏 자신의 마음을 훤히 알면서도 모른 척한 무인선사가 갑자기 
두렵게 느껴졌기 때문이었다.
"더 이상 말하지 않겠다. 네 뜻대로 하거라. 진기를 끌어올려라. 할
아비의 내공을 주겠다."
교수준의는 백회혈을 통해서 들어오는 막강한 진력을 느낌과 동시에 
무아지경에 빠져들고 있었기에 말이 없었다.
소림사 방장이 된 이후 무인선사가 한 첫번째 일은 두 알밖에 없는 
대환단 가운데 하나를 복용한 것이다. 
두 번째 일은 제자들 모르게 강호행을 하면서 채음보양대법으로 내공
을 키워 갔다. 한때 숭산 부근에는 정체를 알 수 없는 희대의 색마가
 출현한 적이 있었다. 십년 동안 수많은 여인들을 꺾은 후 홀연히 사
라졌기에 인구에 회자되지 않은 것이다. 
그 색마가 바로 무인선사였던 것이다. 
아무튼 그 결과 막강한 내공으로 구파일방 장문인들을 차례로 꺾고 
무림맹주가 될 수 있었던 것이다.
반시진 정도의 시간이 흐른 후 무인선사의 노구는 힘없이 쓰러졌다. 
모든 진기가 고갈되었기에 범인이나 마찬가지인 그는 조금 전과는 달
리 주름살투성이인 늙디늙은 노인이 되어 있었다.
이때 한참 운공삼매경에 빠져 있는 교수준의의 백회혈에는 다른 손이
 얹혀지고 있었다. 구문제독을 지낸 강령제였다. 
무인선사가 개정대법에 앞서 전음으로 그를 불러 모든 내용을 듣게 
하였던 것이다. 그리고 마지막 순간에 그에게도 개정대법을 시행하라
 명을 내렸던 것이다.
다시 반시진 정도의 시간이 흐른 뒤 교수준의의 감겨 있던 눈이 번쩍
 뜨였다. 지배를 철할 듯한 형형한 안광이 빛나는가 싶더니 이내 고
요한 호수의 물빛을 닮은 눈빛으로 변했다.
무인선사의 팔 갑자 내공과 강령제의 오 갑자 내공을 얻은 그의 현재
 공력은 삼십삼 갑자에 달해 있었다. 같은 심법으로 얻은 내공이기에
 금방 융화된 것이다.

같은 시각 자금성의 입구라 할 수 있는 오문(午門)은 시신 썩는 냄새
가 진동하고 있었다. 또한 곳곳에서 병장기 부딪치는 소리와 더불어 
기합성과 비명이 끊이지 않고 있었다.
옥수공자 금후린이 혈마대강시들과 혈전을 벌이고 있었고, 살혼문의 
살수들과 뇌검문, 그리고 팔황문의 고수들이 정파무림인들과 손속을 
나누고 있었던 것이다.
이천오백이던 혈마대강시의 수효는 이천 정도로 줄어 있었고, 오만에
 달하던 정파군웅들의 수효는 삼만 오천 가량이 남아 있었다. 금후린
 쪽은 그만 멀쩡할 뿐 사만에 달하던 뇌검문과 팔황문 제자들의 수효
는 이만이 채 되지 않았다.
살혼문의 오백여 살수 가운데는 삼백 정도가 살아 있었다.
"챠앗! 이 마물들아, 사라져라."
퍼펑! 퍼퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑……!
"캑! 큭! 끅! 윽……!"
금후린의 장심에서 뻗어 나온 장력이 격중될 때마다 혈마대강시들은 
괴이한 소리를 내며 허공에서 흩어지고 있었다. 제아무리 금강불괴를
 이루었다 하더라도 상대가 되지 않기 때문이었다.
쇄에에에엑! 쉬이이익! 고오오오! o아아아앙! 쉬이이익……!
채챙! 채채채챙! 챠챵! 챙그랑! 챠챠챠챠챠챵……!
"으아악! 케에에엑! 끄으으윽! 허억! 아악! 끄아아아악!"
파공음과 기합성, 병장기 부딪치는 소리와 비명 소리가 어우러지는 
혈전장은 한 폭의 지옥도였다. 
잘려진 팔다리에서 선혈이 꾸역꾸역 솟고 있었고, 베어진 수급은 아
무렇게나 굴러다녔다. 뿐만 아니라 허연 뇌수가 곳곳에 뿌려져 있었
으며, 삐져 나온 오장육부가 꿈틀거리고 있었다. 
아름답던 오문은 온통 선혈투성이가 되었고, 모여든 그것은 낮은 곳
으로 천천히 흘러가고 있었다. 부서진 병장기는 아무렇게나 놓여 있
었다. 이 와중에 혈안이 된 강회경은 연신 인혼령을 흔들며 주문을 
외움으로써 혈마대강시를 조종하여 어떻게든 금후린을 잡으려 애를 
쓰고 있었다.
그의 얇은 입술이 달싹일 때마다 강시들의 움직임이 달라지고 있었는
데 그것은 하나의 진세를 형성하고 있었다. 그렇기에 거의 한 시진 
동안 오백여 구의 강시밖에 없애지 못한 것이다.
만일 그렇지 않았다면 지금쯤이면 남은 것이 오백여 구 정도 되었어
야 할 것이다. 이상하게도 강시들이 전보다 강하다 생각한 금후린은 
연신 장력을 떨치면서 주위를 면밀히 살핀 끝에 진세를 이루고 있다
는 것을 파악하고는 사자후를 터뜨렸다. 멀지 않은 곳에서 연신 입술
을 달싹이는 강회경을 발견한 것이다.
"저놈을 먼저 죽여야 하는군. 챠아앗! 뒈져랏!"
"아아앗! 천마행공(天魔行空)!"
한참 주문을 외우며 강시를 조종하던 강회경은 금후린의 신형이 섬전
처럼 다가오며 장력이 쇄도하자 황급히 신형을 띄웠다. 전후좌우 모
두가 공격 범위 안에 있기 때문이었다.
"크크크! 이젠 뒈져랏!"
금후린이 회심의 미소를 지으며 또 하나의 장력을 내뿜자 강회경의 
안색이 돌변하였다. 피할 곳이 없었기 때문이었다.
"챠아앗! 천마벽붕장(天魔壁崩掌)!"
"크크! 그 정도로는 어림도 없다. 무적폭쇄장(無敵瀑碎掌)!"
쉐에에엑! 고오오오오!
콰쾅!
"케에에엑!"
파공음에 이은 장력 부딪치는 소리가 남과 동시에 강회경의 신형은 
마치 끈 떨어진 연처럼 담장을 향하여 쇄도한 후 그대로 처박혔다. 
단 일장이었지만 내공에서 밀렸고, 현묘함에서 밀린 결과였다. 그런 
그의 입가에서는 선혈이 폭포수처럼 뿜어져 나오고 있었다. 오장육부
가 온통 파괴되었기 때문이었다.
그리고는 잠시 후 그의 고개가 힘없이 꺾였다. 
천하를 웅패하려는 부친과 조부를 위하여 평생 동안 혼신을 다한 전
직 이부상서의 최후였다.
"크크크! 별것도 아닌 것이…… 챠아앗! 이 마물, 사라져랏!"
고오오오오오!
퍼펑! 퍼퍼퍼펑……!
"캑! 끅! 캥……!"
금후린의 장력이 또다시 뻗어 가기 시작하였고, 혈마대강시들은 속절
없이 부서지고 있었다. 그러던 어느 순간 그의 움직임이 멈췄다. 미
친 말처럼 길길이 날뛰던 강시들의 움직임이 멈췄기 때문이었다. 인
혼령의 종소리가 사라지고 주문을 외우던 음성이 더 이상 들리지 않
기 때문이었다. 
*  *  *
황도를 얼마 남겨두지 않은 한적한 관도 위. 
이틀 전부터 이곳에서 경천동지할 대격돌이 벌어지고 있었다. 
울창하던 주변의 수림은 뽑혀 나갔거나, 아예 가루로 변해 버렸다. 
뿐만 아니라 적지 않은 크기의 암석들 역시 수난을 면치 못하였다. 
원래 있던 자리에서 수십 장이나 밀려나가 아무렇게나 처박힌 것은 
그래도 형편이 나았다. 
수억 년 세월 동안 모진 풍상을 묵묵히 견디던 많은 바위들이 잘게 
쪼개지거나 아예 모래로 변해 버렸다. 
이런 판에 관도라고 하여 멀쩡할 수 있겠는가!
이곳이 관도였었다는 것을 의심케 할 정도로 엉망이 되어 있었다. 일
 장 깊이의 구덩이는 구덩이 축에도 끼지 못했다. 
사람이 빠지면 헤어 나오기 힘들 정도로 깊은 구덩이들이 수없이 파
여 있었다.
"챠앗! 죽어랏! 천마시독장(天魔屍毒掌)! 천마벽붕장!"
"흥! 어림도 없소. 비룡신법! 초마금강지!"
구본홍은 정체를 알 수 없는 괴한의 무지막지한 공격을 간발의 차이
로 비켜서며 그의 요혈을 향해 지풍을 발출하였다.
"챠앗! 천마행공! 수라혈심공(修羅血心功)!"
"아앗! 철판교(鐵板橋)!"
허공 중에서 신형을 틀어 쌍장을 내뿜는 괴한의 공격에 구본홍은 일
순 활로를 찾을 수 없었다. 바위라도 가루로 만들 무지막지한 장력이
 좌우에서 휘몰아쳤기 때문이었다. 
신형을 뽑아 올리면 될 것이나 불행히도 머리 위에는 집채만한 암석
이 떨어지고 있었던 것이다. 하여 그대로 뒤로 쓰러지면서 발뒤꿈치
로 바닥을 박차면서 신속하게 뒤로 이동하였다.
가히 용호상박이라 할 만한 이번 대결은 벌써 삼만 초를 넘어서고 있
었다. 쉴사이없이 쏟아지는 공격에 뇌려타곤만 시전하지 않았을 뿐 
천하의 모든 신법이 다 구사되었다. 
그사이 괴한과 구본홍은 천하의 모든 마공과 사공으로 상대를 공략하
였다. 가히 대종사와 대종사간의 대결이었다.
황궁 함락 소식을 듣고 먼저 신형을 뽑아 올린 구본홍은 황도가 가까
워지자 속도를 늦췄다. 얼마 남지 않은 길이지만 가는 동안 행인들로
부터 황도의 정황을 알고 싶어서였다. 
그러나 관도에는 아무도 없었다. 이렇게 대략 십여 리 정도를 갈 무
렵 앞을 막아서는 괴한이 있었다.
사십을 넘긴 듯한 괴한은 네가 십색다신이냐는 말을 물었고, 구본홍
은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 그리고는 곧바로 경천동지할 대접전이
 벌어지기 시작한 것이다. 
그가 신분을 밝힌 것은 괴한을 어디선가 보았다는 느낌 때문이었다. 
그러나 아무리 기억을 더듬어도 생각이 나지 않았다. 
그러는 사이 중년의 중후함 속에서 소년기의 영준함을 느끼게 하는 
괴한의 무공은 구본홍으로 하여금 두 번 놀라게 하였다. 
첫째는 자신과 대등한 내공이었다. 
태존자와의 대결에서 자신의 내공이 전과는 차원이 다른 경지에 올랐
다는 것을 알게 된 구본홍은 이제 천하에서 자신과 비교할 수 있는 
인물은 금후린밖에 없을 것이라 생각하고 있었다. 
그런데 괴한 역시 엄청난 내공의 소유자였던 것이다.
두 번째는 수라마교는 물론 천하 마도의 모든 무공을 두루 섭렵하고 
있었다는 것이다. 
그 가운데에는 구본홍도 알고 있는 것이 상당수 있었다. 
초식의 정교함은 약간 떨어지나 괴한은 마공의 위력을 유감없이 선보
였다. 하여 처음엔 방심하다가 수세에 몰려 한동안 곤욕을 치러야 하
였었다.
치열한 접전이 벌어지는 동안 구본홍은 왜 아무런 은원도 없는 자신
을 공격하느냐는 말을 하였으나 괴한은 오로지 공격에만 신경을 쓰는
 듯하였다. 쉴사이없이 몰아치는 괴한의 공격에 구본홍은 부득불 손
을 쓰지 않을 수 없었다. 태만하였다가는 엄중한 부상을 입거나 죽을
 수도 있기 때문이었다.
이렇게 시작된 대접전은 날이 어두워져 사위를 분간하기 어려울 때에
도 계속되었고, 칠흑 같은 어둠 속에서도 계속되었다. 
다시 해가 떴을 무렵 둘은 봉두난발이 되어 있었으며 걸치고 있는 의
복은 걸레가 되어 있었다. 
둘 다 금강불괴를 이루었으나 걸치고 있는 의복은 그렇지 못하였기에
 예리한 경풍에 찢긴 것이다.
"챠앗! 죽어랏! 혼세일기공(混世一氣功)!"
수라마교의 교주만이 익힐 수 있다는 마공이 펼쳐지는 순간 구본홍은
 전신을 예리한 바늘로 찌르는 듯한 느낌에 흠칫하면서 신형을 뽑아 
올렸다. 그리고는 즉각 비룡신법으로 상대의 배후로 돌아 든 뒤 연속
적으로 손가락을 퉁겼다.
"챠압! 초마금강지!"
"흥! 어림도 없는 수작! 이것을 받아 봐랏! 아수라혈륜!"
괴한의 장심에서 시뻘건 선혈 같은 빛을 띤 두 개의 혈륜이 솟아남과
 동시에 맹렬히 회전하며 쏘아져 오자 구본홍은 품에 있던 수십 개의
 비호접에 내공을 실어 발출하였다.
"흣! 이것도 받아 보시오."
쇄에에에에에엑! 쉬이이이이이익! o아아아아아앙!
혈륜과 비호접이 부딪치는 순간 구본홍은 탄(彈)자결과 유(遊)자결을
 시전하였다. 그러자 산산이 분해된 비호접은 괴한의 배심혈과 인후
혈을 향하여 그야말로 섬전의 속도로 파고들었다.
퍼펑! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼펑!
이번의 공격에 심상치 않음을 느꼈는지 괴한은 뒤로 물러서며 형형한
 안광으로 구본홍을 노려보았다. 그것은 잠시 자신을 뒤로 물러나게 
한 그를 용서할 수 없다는 눈빛이었다.
삼만 오천 초를 넘어갈 무렵 일단의 무리들이 두 사람의 격전지 외곽
에 내려서고 있었다. 그들은 무림지옥의 마두들과 은하서시 등 은하
미리궁의 수뇌부였다.
그들의 눈에는 경악의 빛이 흐르고 있었다. 가히 무신이라 불러도 좋
을 구본홍과 대등한 무위를 선보이는 무인이 또 있을 것이라고는 전
혀 상상도 못하던 터였기 때문이었다.
'아, 아니 저, 저분은……? 그가 틀림없어……!'
한동안 둘의 격전을 지켜보던 중 어느 순간 은하서시의 봉목은 다른 
사람들보다 월등히 크게 뜨여 있었다. 
구본홍과 대결을 벌이는 괴한의 얼굴을 처음 본 순간 그녀의 뇌리가 
텅 비어 버렸기 때문이었다. 
비록 나이를 먹어 중후함이 더해졌지만 괴한은 분명 자신과의 약속을
 지키지 않고 사라진 구본원이었던 것이다. 
그러고 보니 그의 외모는 나이만 더 먹었을 뿐 구본홍과 판에 박은 
듯 유사하였다.
오래 전 가문을 풍비박산낸 원흉을 찾기 위하여 강호행을 하던 중 금
성현에게 생포되었던 사람이 바로 그였다. 
오랜 기간 동안 세상과 격리된 채 역천대법으로 완전한 태극무원불사
지체를 이뤄 살아 있는 병기로 탈바꿈된 그는 금후린으로부터 십색다
신을 죽이라는 명을 받고 기다리고 있었던 것이다.
"죽어랏! 남만고독장(南蠻蠱毒掌)! 쇄혼철마지(殺魂鐵魔指)!"
장력과 지력을 교묘히 섞은 공격에 구본홍은 즉각 신형을 뽑아 올리
면서 역시 장력과 지법으로 이에 대응하였다.
'으음! 이렇게 가다가는 끝이 없겠다. 전 공력을 실어 천무검법(天武
劍法)을 펼치는 수밖에…….'
구본홍이 막 천무은린검을 뽑아 들려는 순간 그의 귀로 한 가닥 전음
이 들려왔다.
(홍아야! 안 된다. 그분은 네 부친이시다. 홍아야, 안 돼!)
은하서시는 구본홍이 천무은린검을 뽑아 들려 하자 다급한 음성으로 
전음을 보냈다. 최근 그가 창안한 천무검법이 지상최고의 검법이라는
 것을 잘 알기 때문이었다.
사십 갑자에 달하는 전 내공을 실으면 길이 이십여 장의 검강(劍　)
이 솟구치면서 수목과 암석은 물론 설사 금강불괴라 할지라도 베어 
버린다는 이야기를 들었던 것이다.
단 일초식이었지만 이것에 대하여 소상히 들은 바 있는 은하서시였기
에 다급하게 전음을 보낸 것이다.
이 순간 구본홍은 너무도 경악스런 나머지 잠시 주춤하였다. 부친이
라는 단 두 글자의 위력 때문이었다.
"뭐, 뭐라고요? 부친……? 저분이 내 아버님……?"
이 순간 천불의 손에서 또다시 혈륜이 솟아나는가 싶더니 잠시 주춤
하고 있는 그를 향하여 섬전의 속도로 쏘아져 갔다.
그것은 단 한 번의 공격이 아니었다. 그의 장심에서 크고 작은 여러 
개의 혈륜이 계속하여 솟아나며 쏘아져 간 것이다.
쐐에에에엑! 쉬이이이익! o아아아앙……!
잠시 주춤하는 사이에 목전까지 도달한 혈륜을 본 구본홍은 천무은린
검을 섬전의 속도로 휘둘렀다. 
그와 동시에 신형이 허공으로 둥실 떠오르는가 싶더니 삼 장 길이의 
검강이 솟구치면서 전신을 엄밀한 검막으로 감쌌다. 
이때 그는 은빛 찬란한 검막에 휩싸여 있었기에 마치 허공에 은으로 
만든 거대한 공이 뜬 것과 같은 모습이었다. 지상최고의 방어식이 펼
쳐진 것이다.
"챠앗! 만변(萬變)!"
티팅! 티티티티팅! 채챙! 채채채채챙……!
"크으으윽! 우웩!"
연속적인 금속성이 터져 나오는 가운데 나직한 신음성과 더불어 각혈
하는 듯한 소리가 나고 구본홍의 신형이 떨어져 내렸다. 
워낙 창졸간에 검식을 펼치느라 전 내공을 싣지 못한 그의 입에서 터
져 나온 신음이었다. 이것을 본 천불은 승기를 잡았다 느꼈는지 안광
을 빛내며 회심에 찬 미소를 머금었다.
그런 그의 장심에서는 순백의 빛을 발하는 무엇인가가 뭉쳐지고 있었
다. 이러한 무공은 오래 전 실전된 마마빙심장(魔魔氷心掌) 이외에는
 없다. 대대로 마교 교주의 부인을 배출한 빙심마교의 독문무공인 이
것은 여인의 몸이 아니면 익힐 수 없다 하였는데 사내인 천불의 손에
서 펼쳐지려는 것이다.
그가 이것을 익힐 수 있었던 것은 무결점인 태극무원불사지체이기 때
문이었다. 만류귀종이라는 말이 있듯 음과 양도 극에 이르면 구분되
지 않기 때문이다.
이것에 격중되면 찰나지간에 얼음덩이로 화하게 되는 것이다.
은하서시는 토혈을 하고도 쉽게 고개를 들지 못하는 구본홍을 보면서
 발을 동동 굴렀다. 마마빙심장에 정통으로 격중되면 제아무리 정심
한 내공을 지니고 있다 하더라도 중상을 면치 못한다는 것을 잘 알기
 때문이었다.
"크크크! 이것으로 끝이다. 가랏! 마마빙심장!"
고오오오오오!
대기를 차갑게 얼리며 다가오는 장력을 느낀 구본홍은 황급히 신형을
 뽑아 올리며 섬전처럼 장력의 범위 밖으로 튀어나갔다. 조금 전의 
일격으로 진기가 이어졌다 끊겼다를 반복하고 있기에 장력을 발출할 
수 없었기 때문이었다.
삼십육계 중 마지막인 주위상(走爲上)을 펼친 것이다. 
"크크! 쥐새끼 같은 놈! 죽어랏!"
구본홍이 곁에 있던 암석군(巖石群)으로 숨어들자 즉각 뒤따른 천불
은 그의 등을 향하여 강맹한 장력을 발출하였다.
퍼어엉!
"크으으윽! 우웩!"
또다시 신음성과 더불어 토혈하는 소리가 들리자 은하서시의 안색은 
창백해졌다. 부친이라는 것을 알리는 바람에 대등한 실력을 발휘하던
 구본홍이 졸지에 열세로 밀렸다 생각한 것이다.
장력으로 인한 자욱한 흙먼지가 가라앉을 즈음 천불은 무엇인가를 찾
는지 두리번거리고 있었다. 
장력에 정통으로 격중당하지는 않았지만 분명 부상을 입은 십색다신
의 신형이 순간적으로 사라졌기 때문이었다. 
내상을 입은 구본홍이 약간이나마 시간을 벌려고 변체환신술을 펼쳐 
암석으로 보이게 하였던 것이다.
"어디에 숨었느냐? 썩 나타나지 못하겠느냐? 어서 썩……! 크크크! 
거기에 있었군. 교활한 놈! 죽어랏!"
쐐에에에엑!
천불의 장력이 선혈로 붉게 물들기 시작한 암석을 향하여 발출되자 
은하서시의 입에서 비명과 같은 소리가 터져 나왔다. 
"아악! 안 돼요, 상공! 그 아이는 상공의 아들이에요."
퍼어어엉!
"아아아아악!"
"으읏!"
설명은 길었으나 상황은 찰나였다. 
천불의 손에서 장력이 발출되는 순간 은하서시는 구본홍이 은신한 바
위 앞으로 신형을 날렸다. 
그가 전수한 비룡신법이 있었기에 간신히 막아설 수 있었던 것이다. 
그러자 그를 향하여 쇄도하던 장력이 그녀의 어깨 부위를 강타하였고
, 즉각 비명과 함께 무려 십여 장이나 날아가다 거칠게 굴러 떨어진 
것이다.
동시에 은하서시가 장력에 격중되는 바로 그 순간 구본홍이 억지로 
진기를 끌어올려 발출한 초마금강지가 소리 없이 그녀의 겨드랑이 사
이를 지나며 천불의 마혈을 제압한 것이다. 
한편 천불은 너무도 어이없게 마혈을 제압당하자 그대로 굳은 채 분
기를 터뜨리고 있었다. 제아무리 내공의 화후가 깊다 하더라도 구본
홍처럼 이혈대법(移穴大法)을 시전하지 않은 이상 혈도를 제압당하면
 다른 사람과 같기 때문이다.
"으으으! 으으으으…… 사, 상공! 소첩 약지예요. 으으으! 금약지라
고요. 상공! 소첩을 모르시겠어요? 으으으……!"
장력에 격중되어 나가떨어졌던 은하서시는 꿈틀거리는 지렁이처럼 바
닥을 기며 혼신을 힘을 다하여 천불을 향해 기어갔다.
"상공! 으으으…… 상공! 으으으…… 야, 약지예요. 으으으……!"
그녀가 엄청나게 강력한 장력에 격중되고도 목숨을 잃지 않은 것은 
그녀의 안위를 걱정한 구본홍의 배려 때문이었다. 
오랑캐들과 상대하기 전 그는 설란공주가 선사한 독두쌍각은린망(禿
頭雙角銀鱗　)의 가죽으로 만든 호신갑을 그녀에게 건넨 바 있었다. 
그녀가 다쳐서는 안 된다는 생각 때문이었다. 그것을 걸친 덕에 중상
을 입었을 뿐 목숨을 잃지 않은 것이다.
그렇지 않았다면 백이면 백 목숨을 잃었을 것이다.
한편 먼발치에서 구경하던 무림지옥의 마두들과 미염옥녀 등은 돌연
한 상황에 깜짝 놀라며 황급히 다가섰다.
"괘, 괜찮으냐?"
"으으으……! 소손은 괜찮습니다. 어머님은…… 으으으……!"
황급히 다가선 혈사신에게 신음을 흘리면서 힘겹게 은하서시의 안부
를 묻던 구본홍의 고개가 툭 떨어졌다. 너무도 극심한 내상 때문에 
혼절의 나락으로 떨어져 내린 것이다.
같은 시각 은하서시는 월궁선자와 항아선자, 그리고 미염옥녀의 손에
 부축되어 천불의 앞에 서 있었다.
"으으…… 상공! 소첩, 약지예요. 소첩을 못 알아보시겠어요?"
"누구? 약지? 약지가 누구냐? 으으! 헛소리하지 말고 어서 혈도를 풀
어라. 당장 저놈을 죽여야 한다."
"상공! 저 아이는 당신의 아들이에요. 어찌 아비가 자식을 죽인단 말
씀이세요? 상공, 정신차리세요. 으으으……!"
각혈을 하여 앞섶이 붉게 물든 은하서시는 이 말을 끝으로 끝도 없는
 혼절의 나락으로 떨어져 내렸다.
"뭐라고? 내 아들? 내게 아들이 있었단 말이냐? 으으으……!"
한편 천불은 은하서시의 말에 혼동이 되는 듯 잠시 기억을 더듬었다.
 하지만 지워진 기억이 어찌 생각나겠는가?
"으으으! 감히 나를 속이려고? 나는 자식이 없다. 나는 자식이 없어.
 어서 혈도를 풀어라. 저놈을 죽여야 한다."
하지만 누가 있어 천불의 혈도를 풀어주겠는가!
무림지옥의 마두들과 은하미리궁의 여인들은 제각기 구본홍과 은하서
시를 눕혀 놓고 어찌할 바를 몰라 전전긍긍하고 있었다. 혈사신이 비
록 의술을 짐작하고는 있다 하나 구본홍과 은하서시가 당한 내상은 
그로서도 어쩔 수 없는 중상이었기 때문이었다.





8. 파국






















"크흐흐흐! 이제 굴복하겠느냐?"
"이, 이런 미친놈……! 아직 멀었다."
선혈을 토해 앞섶이 붉게 물든 교수준의는 분노에 찬 시선으로 금후
린을 노려보고 있었다. 마음 같아서는 일장에 때려죽이고 싶었으나 
그러지 못하는 것이 분한지 부르르 떨고 있었다.
황궁에 난입하여 이부상서 강회경을 죽인 금후린은 태화문을 거치고 
태화전을 거친 뒤, 중화전과 보화전까지 지나쳤다.
그리고는 건천궁에 당도하여 막 운기조식을 마치고 나오는 교수준의
와 마주칠 수 있었다.
고수는 고수를 알아보는 법!
상대의 기도에서 그가 절대 만만치 않은 고수라는 사실을 안 금후린
은 격장지계(擊將之計)를 펼쳤다. 들고 있던 이부상서 강회경의 수급
을 그의 발 밑에 던진 것이다.
"크흐흐흐! 누군지 알 것이다. 놈은 죽었고, 수하들은 모두 항복을 
하였다. 이제 남은 것은 네놈과 늙은 여우를 처치하는 것이다. 순순
히 항복한다면 일인지하 만인지상의 자리를 줄 것이나 끝까지 거절한
다면 너도 저와 같이 될 것이다."
이 한마디에 교수준의는 모든 상황을 짐작할 수 있었다. 
인혼령으로 혈마대강시를 조종하던 부친이 죽었으니 그들은 아무런 
움직임도 없을 것이다. 강시들의 활약이 없다면 수라변뇌환혼단에 의
하여 이지를 제압당한 정파무림인들 역시 지시하는 자가 없기에 허둥
대다가 제압당하였을 것이다.
그외에도 일신의 영달을 위해 오래 전부터 조부와 부친의 밑에 빌붙
어 있던 관부고수 출신 태무장의 휘하들 역시 제압당했거나 대세가 
바뀐 것을 깨닫고 배반하였을 것이다. 
그의 이런 예상은 한치의 어긋남도 없이 정확한 것이다. 
그렇기에 대세가 기울었음을 간파한 그는 나직이 이를 갈며 형형한 
안광으로 금후린을 노려보았다. 사대에 걸친 모든 것이 허사가 되었
으니 어찌 분하지 않겠는가!
"크흐흐! 해보지도 않고 무릎을 꿇는다는 것은 용납될 수 없지. 먼저
 네놈과 자웅을 겨뤄 보겠다."
"흐흐흐! 후회하지 않으려면 최선을 다하여야 할 것이다."
마치 어른이 어린아이 다루는 듯한 어투가 마음에 들지 않은 교수준
의는 수라마경의 마공으로 금후린을 공격하였다. 
이에 대응하여 금후린은 천문전의 절정무공으로 맞섰다.
이만 초가 넘는 경천동지할 격전이 벌어지는 동안 자금성의 곳곳이 
무너져 내렸다. 그 결과 교수준의가 내상을 입은 것이다. 
처음 금후린은 그의 내공이 자신보다는 못하지만 엄청난 수준이라는 
것에 놀라 한때 그를 죽이려 하였다. 
제아무리 수라마교의 무공이 강하다 하더라도 천문전의 무공에는 비
할 바 못되었기에 마음만 먹는다면 충분히 죽일 수 있는 기회도 많이
 있었다. 하지만 그러지 않고 살려둔 것은 자미성이 아직 휘황한 빛
을 발하고 있었기 때문이었다.
'후후후! 네놈이 자미성을 꺾는다면 일인지하 만인지상의 자리에 앉
게 될 것이다. 차도살인지계를 펼친다면 굳이 본좌가 나서지 않아도 
되지. 하지만…… 크흐흐흐! 놈에게 당한다면 그것은 네놈의 능력 부
족이니 본좌를 탓하지 마라.'
금후린은 얼마 전 천문전에서 들고 나온 무공비급들을 펼치던 중 자
미성과 요마성, 그리고 혈사성에 관한 내용을 보게 되었다. 
자신이 아수라의 후예인 요마성이라는 사실을 알게 된 그는 태무장의
 누군가가 혈사성일 것이며, 천불이 자미성일 것이라 판단하였다. 자
신과 필적할 만한 내공을 지닌 자는 그밖에 없을 것이라 판단하였기 
때문이었다.
하지만 천불은 이미 자신의 명령 한마디면 지옥의 불길 속으로라도 
기어들 만반의 준비가 된 꼭두각시이기에 신경 쓰지 않았다. 그렇다
고 아무런 신경도 쓰지 않은 것은 아니다.
황궁을 차지한 태무장의 노괴들을 처치하고 보위에 앉는 순간까지는 
아무것도 안심할 수 없기에 그로 하여금 십색다신을 찾아 처단하라는
 지시를 내린 것이다. 
천불이 제정신을 찾는다 하더라도 그의 모든 무공을 알고 있는 자신
으로서는 언제든지 제압할 자신이 있었다. 하지만 결정적인 순간에 
재를 뿌리지 못하도록 하기 위함이었다.
금후린은 자신을 노려보는 교수준의를 보며 조소를 머금었다.
"크흐흐흐! 아직도 힘이 남아 있더냐? 좋다. 얼마든지 공격해 봐라. 
결국 네놈은 스스로 무릎을 꿇게 될 것이다. 덤벼라!"
"좋아! 네놈을 반드시 죽여주지. 챠아아앗! 수라혈신공!"
수라마교의 절정마공이 펼쳐지자 교수준의의 전신이 시뻘건 운무에 
휩싸였다. 그리고 도저히 향방을 가늠할 수 없는 곳에서 장력이 뻗어
 나오기 시작하였다.
그리고는 이내 용호상박이 벌어진 것이다.
*  *  *
"으으으……! 여, 여긴……?" 
"오오! 이제 정신이 드느냐? 휴우……! 정말 다행이구나. 정말 다행
이야. 여긴 십색장이니 아무 걱정 하지 말거라."
사흘간이나 꼼짝도 앉고 구본홍의 곁을 지키던 혈사신은 안도의 한숨
을 내쉬었다. 지닌바 의술을 총동원하여 살폈으나 자신의 능력으로는
 손댈 방법조차 없었기에 애가 타던 끝이었다.
그것은 그의 곁에 근심스런 낯빛을 하고 있던 여인들도 마찬가지였다
. 무비용녀와 화령옥녀, 그리고 은매군주와 설란공주 등은 지난 사흘
간 혹시라도 잘못되면 어떻게 하나 하는 마음에 어찌나 가슴을 졸였
는지 낯빛이 좋지 못했다. 그런데 구본홍이 깨어남과 동시에 언제 그
랬느냐는 듯 화색이 돌고 있었다.
"상공! 이제 정신이 좀 드세요?"
"으으으! 형매, 경매, 향매…… 당신들이었군. 내가 얼마나 누워 있
었소? 어머님은? 그리고 아버님은? 두 분은 어떻게 되시었소?"
"상공, 아버님은 걱정하지 마세요. 하지만 어머님은…… 어머님은…
… 어머님은 아직도 위중하신 상태예요."
"뭐라고? 그래서는 아니되오. 으응! 일어나야겠소. 한시바삐 어머님
을 뵙고……."
"어머! 안 돼요. 상공은 아직 몸이 성치도 않은…… 어머!"
사흘간이나 죽음과도 같은 혼절에 있었던 사람이라고는 믿을 수 없을
 정도로 가뿐하게 일어서는 구본홍을 본 무비용녀는 깜짝 놀랐다. 정
신이 든다 하더라도 족히 한 달 이상 운기조식을 해야 정상을 되찾을
 것이라는 혈사신의 말이 있었기 때문이었다.
그가 이토록 놀랍도록 빠른 쾌유를 보인 것은 무의식적으로 펼쳐 둔 
만묘신공과 그의 체내에서 일어난 기이한 반응 때문이었다. 그 자신
은 모르고 있었으나 자미성(紫微星)의 정기를 타고 태어난 그는 태극
무원불사지체였다. 수급이 베어지지 않는 한 어떠한 상처를 입더라도
 절로 치유되는 몸이었던 것이다.
잠시 후 구본홍은 은하서시의 맥문을 잡고 지그시 눈을 감고 있었다.
 부친의 강맹한 장력에 격중당한 은하서시의 상태는 좋지 못하였다. 
호신갑 덕분에 간신히 목숨은 건졌으나 어깨뼈가 박살이 났고, 오장
육부가 진탕을 하여 적지 않은 내상을 입어 혈맥과 진기의 순환이 여
의치 않던 상황이었다. 
게다가 체내의 음양조화마저 파괴되어 있었다. 
그것은 마마빙심장으로 인한 것이었다. 그나마 다행인 점은 호신갑이
 냉기 대부분을 막아주었기에 이만하다는 것이다. 그렇지 않았다면 
죽었어도 벌써 죽었을 목숨이었다.
이외에도 지금껏 생명을 유지하고 있는 것은 은하별궁을 떠나올 때 
지니고 온 호선주안과(護仙朱顔果) 덕분이었다.
생기를 유지시켜 주는 데 탁월한 효능을 지닌 그것을 복용함으로써 
지금까지 목숨을 유지하고 있었으나 약효가 다해 가기에 한시바삐 손
을 쓰지 않으면 절명할 위급한 상황이었다.
"으음……! 쉽지 않겠군. 끊어진 혈맥을 잇게 되면 진기의 유통이야 
되겠지만 그 다음이 문제군. 흐음! 어떻게 한다?"
"공자님! 사부님은 어떠신가요? 가망은 있으신 거죠? 그렇죠?"
곁에서 지켜보던 은하염미의 눈에는 초조함이 가득하였다.
구본홍이 혼절해 있는 동안 은하미리궁의 여인들은 어떻게든 궁주를 
살리려고 혼신의 노력을 다하였다. 
하지만 어떤 방법으로도 구할 수 없다는 판단을 내리고는 혹시나 하
여 호선주안과를 복용시켰다. 그때 상황은 그것 이외에는 아무것도 
할 수 있는 것이 없었기 때문이었다.
"흐음! 잠시 어머님을 구할 방도를 찾아봐야겠소이다. 잠시만 기다려
 주시오."
궁주가 누워 있는 전각을 나선 후 혈사신에게 구본홍은 부친이 어디
에 있는지를 묻고는 그곳으로 향하였다.
십색장에서 가장 높은 오층 누각의 지하에는 외인들은 전혀 짐작도 
못하는 지하석실이 있다. 만일의 경우를 대비하여 축조해 둔 곳이었
다. 이곳을 축조할 때 구본홍은 십색장 지저에 거대한 자연석실이 있
는 것을 발견하고 그 위에 누각을 축조하였다.
사방이 꽉 막혀 있어 오층 누각을 통째로 들어올릴 신력이 없다면 누
구든 이 안에 갇히면 빠져 나올 수 없는 곳이다.
마혈을 제압당한 천불은 분노한 시선으로 자신을 지키고 있던 혈살마
군에게 고래고래 고함을 지르고 있었다.
"이걸 빨리 안 풀어주면 네놈을 죽이겠다. 어서 풀어라!"
기관을 열고 안으로 들어선 구본홍은 고함치는 부친을 한동안 바라보
고 있었다. 너무 어릴 적에 헤어졌다가 거의 이십 년 만에 보았기에 
부친의 얼굴을 처음 보다시피 하였기 때문이었다.
'저분이 아버님이시라고……? 아아! 그랬군요. 그래서 그토록 낯이 
익다는 느낌이 들었었군요. 아버님! 아버님……!'
혈육의 정이란 이래서 무서운 모양이다. 
처음 보다시피 하면서도 구본홍은 가슴 밑바닥으로부터 뜨거운 무엇
인가가 치미는 느낌에 한동안 말을 잃었다.
"할아버지! 이제 나가셔도 됩니다. 애쓰셨습니다."
"허허허! 깨어났구나. 그럴 줄 알았다. 그럴 줄 알았지…… 그나저나
 네 아비의 성격도 대단하구나."
들어서는 구본홍을 본 혈살마군은 구본원의 성격에 질렸다는 듯 고개
를 흔들며 밖으로 향하였다.
"아버님!"
"시끄럽다, 이놈! 어서 혈도를 풀지 못하겠느냐? 혈도를 풀고 정정당
당하게 십만 초를 겨루자. 네놈을 통쾌하게 죽여주마!"
"아버님!"
"시끄럽대도…… 그리고 누가 네 아버님이라는 것이냐? 나는 아들이 
없다. 그러니 헛소리 그만하고 혈도나 풀어라! 안 그러면…… 만일 
혈도를 풀어주지 않는다면 이곳을 쑥밭으로 만들어 버리고 말겠다. 
네 이놈! 뭘 하고 있느냐? 어서 혈도를 풀란 말이다."
고래고래 소리치는 부친을 한동안 바라보던 구본홍은 결심을 굳힌 듯
 눈빛을 빛냈다. 
처음 대결을 벌일 무렵에는 몰랐으나 시간이 흐름에 따라 부친이 누
군가에게 심령의 금제를 당하였다는 것을 알 수 있었다.
하는 말이 매우 단순하였기 때문에 쉽게 짐작한 것이다. 
게다가 놀라운 무공을 소유하고 있으면서도 이를 제대로 활용하는 순
발력이 부족하다 느꼈다. 그렇기에 몇 번이나 죽음의 위기에 처했는
데도 당하지 않은 것이다. 
그때마다 부친은 더 좋은 공격 방법이 있음에도 불구하고 그러지 않
았던 것이다. 아마도 제대로 정신이 박여 있는 사람이라면 절대 그렇
게 하지 않았을 것이다. 
"흐음……! 정녕 방법이 그것밖에 없다는 말인가?"
구본홍은 심령의 금제를 풀어줄 방도를 수없이 모색하였으나 방법이 
없었다. 있다면 사파비전인 제령섭혼대법뿐이었다.
"할 수 없군."
잠시 중얼거린 구본홍의 입술이 달싹이자 수라마군과 혈사신, 그리고
 혈살마군이 들어섰다.
"허허허! 우리의 도움이 필요하다고?"
"그렇습니다. 소손에게 잠시 공력을 빌려주십시오."
"공력을……?"
"그렇습니다. 아버님께 제령섭혼대법을 펼치려 하는데 공력이 부족합
니다. 격체전공으로 빌려주시면 됩니다."
"뭐라고? 네 아비에게 제령섭혼대법을 시전하겠다고? 그러면 백치가 
되는데도 말이냐?"
"휴우……! 아무리 생각해 봐도 방법이 없습니다. 그렇다고 아버님을
 이렇게 둘 수도 없지 않습니까? 그러니……."
"알겠다. 네 뜻대로 하거라." 
제령섭혼대법을 사용할 경우에는 반드시 한 가지 조건이 충족되어야 
한다. 시전자가 이지를 제압하고자 하는 사람보다 높은 공력이 있어
야 한다는 것이다. 
구본홍은 부친과의 대결에서 공력의 화후가 비슷하다는 것을 느끼기
는 하였지만 아직 부친의 화후가 얼마나 되는지는 정확히 알지 못하
고 있었다. 그렇기에 수라마군 등의 내공을 빌어 제령섭혼대법을 펼
치려는 것이다.
"아버님! 제 눈을 보십시오."
"뭐라고? 어서 이거나 풀지…… 으으으!"
부친과 눈 높이를 맞춘 후 정좌를 한 구본홍의 뒤에는 수라마군이 있
었고, 그 뒤에는 혈사신이 있었다. 그리고 그의 뒤에는 혈살마군이 
혈사신의 명문혈에 장심을 밀착시키고 있었다.
구본홍의 눈에서 진초록 빛이 발해지자 노갈하던 구본원의 고함이 멈
춤과 동시에 나지막한 신음을 토하며 눈빛이 흐려졌다. 방심하고 있
다가 제령섭혼대법에 걸려든 것이다.
구본홍의 안광이 오묘한 빛을 발함에 따라 부친의 안광 역시 수시로 
변해 갔다. 그러다가 결국 멍한 눈빛으로 변했다. 역천대법으로 이지
를 상실했던 구본원이 백치로 변하는 순간이었다.
그러는 사이 구본홍은 부친의 기억을 더듬었다. 
그리고는 부친을 이렇게 만든 원흉이 사마대장군인 금성현과 그의 자
식인 금후린이라는 사실을 알아내고는 이를 갈았다. 또한 이십 년 전
 은하서시와의 애틋한 연정 또한 알게 되었다.
"아버님! 저를 낳아주신 어머님은 이미 이승을 떠나셨고, 소자가 어
머니로 모시기로 한 분은 이십 년 동안이나 가슴앓이를 하셨습니다. 
그것은 아버님께서 풀어주셔야 할 업보입니다. 아버님이 겪으셨던 모
든 고초를 잊으시고 이제부터는 행복하게 사십시오. 아시겠죠?"
구본홍의 말에 구본원의 고개가 끄덕여졌다. 제령섭혼대법으로 백치
가 된 이후 그는 부친에게 만 하루 동안 만묘신공의 구결을 전수한 
바 있었다. 그것은 백치가 된 부친의 두뇌가 어쩌면 좋아질 수도 있
을지 모른다는 생각 때문이었다.
그리고는 자신과 부친과의 관계를 확실하게 알아듣도록 설명하였다. 
그렇기에 그의 말에 아무런 토를 달지 않는 것이다.
"아버님! 그럼 소자는 이만 나가보겠습니다. 아, 참! 어머님은 아버
님 때문에 마음 고생이 심하셨습니다. 그러니 이제부터라도 다정하게
 대해 주셔야 합니다."
"알았어. 그렇게 할게."
마치 다섯 살 먹은 아이처럼 대답하는 부친을 측은한 시선으로 바라
본 구본홍은 은하서시가 있는 곳으로 향하였다.
"이모님들, 소질 홍아입니다."
"어, 어서 오시게."
구본홍을 맞이하는 미염옥녀와 월궁선자, 그리고 항아선자와 은하염
미의 눈에는 기대로 가득 차 있었다. 궁주를 구할 방도를 생각해 내
겠다며 나간 지 만 하루 만에 돌아왔기 때문이었다.
"그래, 방도는 생각해 냈는가?"
미염옥녀의 물음에 구본홍은 고개를 끄덕였다.
"소질, 어머님을 구할 방도를 생각한 바 있었습니다. 천지음양신침술
을 시전하고 나면 괜찮아지실 겁니다. 헌데 문제는……."
"문제? 무슨 문제가 있는가? 어서 말을 해보게."
"어머님의 병세 중 가장 위급한 것은 음양의 조화가 깨져 있다는 것
입니다. 그렇기에 소질은 신침술을 시전할 수 없습니다."
"뭐라고? 그게 무슨 말인가? 자네가 못한다니?"
미염옥녀는 신침술을 시전할 수 없다는 말이 이해되지 않았다. 그러
던 중 문득 떠오르는 것이 있어 물었다.
"혹시 의복을 벗겨야 하는가?"
"그러하옵니다. 소자가 의술을 알고 있다고는 하나 어찌 어머님의…
… 그리고 또 하나의 문제는 현재로서는 소자가 신침술을 시전해서는
 안 된다는 것입니다."
"그건 또 무슨 소리인가?"
"현재 어머님은 체내의 음양조화가 깨져 있는 상황입니다. 신침술을 
시전하려면 침에 내공을 실어야 하는데 양의 기운을 띤 소자의 침이 
박혀들면 자칫 만사휴의가 될 수 있습니다. 하여 이모님들께 부탁을 
드리겠습니다."
구본홍의 말이 무슨 의미인지를 알게 된 미염옥녀 등의 안색은 어두
워졌다. 신침술을 시전할 수 없다면 궁주는 이제 죽은목숨이기 때문
이었다.
"휴우……! 말을 하시게."
"어머님을 구할 방도는 단 한 가지뿐입니다. 이모님들께서 소자 대신
 신침술을 시전하시는 겁니다."
"뭐라고……? 휴우! 할 수만 있다면 무엇인들 못하겠는가? 하지만 우
리는 신침술을 모르지 않는가?"
"하하! 그건 소질이 전음으로 알려드릴 터이니 걱정하지 않으셔도 됩
니다. 대신 이모님들 모두 신침술을 시전하셔야 합니다. 시침(施鍼)
이 너무도 복잡하여 혼자서는 어렵습니다. 그리고 신침술이 워낙 내
공 소모가 많은지라……."
미염옥녀 등의 안색이 급격하게 밝아졌다. 마치 캄캄한 어둠 속을 헤
매다 빛을 발견한 것과 같은 표정이었다.
"정말? 정말 그렇게 하면 궁주를 구할 수 있는 것이냐?"
"하하! 그렇습니다. 소질은 그렇게 될 것이라 확신합니다."
"좋아, 그럼 그렇게 하지."
"좋습니다. 우선 어머님을 옮겨야겠습니다. 신침술이 워낙 극도의 정
신집중을 요구하니 바람은 물론 소리조차 나지 않는 곳으로 가야 합
니다. 자, 소자를 따르시지요."
말을 마친 구본홍은 허공섭물 수법으로 은하서시의 교구를 끌어당긴 
후 부친이 있는 지하석실로 향하였다. 그곳이 어느 누구의 방해도 받
지 않고 신침술을 시전할 최적지라 생각한 것이다.
*  *  *
"크으으으! 졌다."
"크크크! 진작에 그랬어야지…… 남아 일언 중천금이라 하였으니 약
조를 지키리라 믿는다."
금후린의 말에 교수준의는 천천히 무릎을 꿇었다.
"속하, 교수준의 경인천이 충성을 다할 것을 맹세합니다."
"크하하하! 크하하하하하……!"
금후린의 입에서 앙천광소가 터져 나올 즈음 교수준의의 안색은 참담
한 빛을 발하고 있었다. 사대에 걸쳐 천하를 장악하려던 야망이 물거
품이 되는 순간이기 때문이었다.
이러한 모습을 바라보는 무인선사와 강령제의 노안에서도 혈루가 흐
르고 있었다. 자신들의 모든 내공을 개정대법으로 전수하였음에도 불
구하고 교수준의는 금후린의 상대가 될 수 없었다.
오래 전, 남만정벌에 나섰던 제갈공명이 남만왕 맹획(孟獲)을 칠종칠
금(七縱七擒)하면서 그를 굴복시켰듯 금후린은 시종 여유 만만한 자
세로 교수준의를 굴복시킨 것이다.
그의 모든 공격을 받아냈을 뿐만 아니라 수시로 반격하여 그의 목숨
을 끊기 일보 직전까지 몰아갔다. 그리고는 웬일인지 손을 거두어들
였다. 처음엔 이에 치욕을 느낀 교수준의가 전 공력을 실은 신랄한 
공격을 퍼부었다.
하지만 결과는 마찬가지였다. 늘 아슬아슬한 순간에 손을 거두는 그
를 보아야 했던 것이다. 이렇게 아홉 번이나 되풀이한 결과 교수준의
가 스스로 무릎을 꿇은 것이다.
역부족이라는 것을 여실히 느꼈기 때문이었다. 아무리 애를 써도 안 
되는데 어찌하겠는가? 
게다가 사방에는 금후린의 수하들이 깔려 있었다. 그 가운데에는 천
불도 있을 것이고, 구음마녀도 있을 것이다. 따라서 도주를 해도 소
용이 없다 생각한 것이다.
"네가 약속을 지켰으니 본좌도 약속을 지킬 것이다. 장차 너를 승상
에 앉힐 것이니 충성을 다하여 본좌를 보필하도록!"
"존명!"
정중한 군례로써 화답하는 교수준의를 바라보며 고개를 끄덕인 금후
린은 당연하다는 듯 용상에 걸터앉으며 입을 열었다.
"옥쇄는 어디에 있느냐?"
"그, 그게…… 옥쇄는 천자와 함께 사라져 찾을 수 없었습니다."
"뭐라고? 그렇다면 천자가 아직 죽지 않았다는 말이냐?"
"그, 그러하옵니다."
노기 서린 금후린의 말에 교수준의는 고개를 숙였다. 그런 그의 내심
에는 한 가지 상념이 흐르고 있었다.
'으음! 청산이 푸른 한 땔나무 걱정은 없고, 장부의 복수는 십년이 
걸려도 괜찮다고 하였다. 기다린다! 언제고 때가 올 것이다. 그때를 
위하여 지금은 무릎을 꿇으마. 허나 언젠가는 네놈이 내 앞에 무릎을
 꿇게 될 것이다. 반드시……!'
이러한 모습을 바라본 무인선사의 노안은 잠시 반짝였다. 불가육통이
라는 것은 내공의 힘으로 얻어지는 것이 아니기에 모든 내공을 잃은 
현재에도 위력을 발휘하기 때문이었다.
'그래! 너는 역시 내 혈손이다. 네가 혈사성의 정기를 타고 태어난 
수라혈륜지체라는 것을 잊지 말아라. 이 할아비는 오십 년이 넘는 세
월 동안 준비하고도 실패했다. 너는 오늘의 실패를 거울 삼아 이 할
아비의 전철을 밟지 말아라.'
고개를 숙이고 있던 교수준의는 뇌리로 전해져 오는 증조부의 상념을
 느꼈는지 잠시 고개를 들었다가 다시 숙였다. 그런 그의 눈빛은 조
금 전과는 판이하게 달랐다. 그것은 절망 속에서 한 송이 꽃을 본 병
사의 눈과 같은 눈빛이었다.
"어서 천자를 찾아내고 옥쇄 또한 찾아내도록 하라."
"존명!"
"추혼을 오늘부로 구문제독에 임명한다. 천하 만민에게 옥좌의 주인
이 주씨에서 우리 금가로 바뀌었음을 선포하라."
"존명!"
"모두 들어라! 반항하는 자는 죽이고 투항하는 자는 받아들여라. 이
제 대명제국은 사라지고 대금제국(大金帝國)이 중원을 통치한다. 대
대로 금가만이 천자가 될 수 있으며, 모든 신하들은 죽음으로써 충성
을 맹세하여야 한다."
"와와와와와! 대금제국 만세! 천자 만세! 만세! 와와와와……!"
금후린의 사자후에 팔황문과 뇌검문 소속 무인들과 살혼문의 살수와 
관부고수들이 일제히 환호성을 질렀다. 이제 자신들의 세상이 도래하
였기 때문이었다. 
그런 그들과는 대조적인 반응을 보이는 사람들이 있었다. 
수라변뇌환혼단 때문에 이지를 상실하고 꼭두각시 노릇을 하였던 정
파군웅들이 바로 그들이었다. 대명제국은 한족 전체가 힘을 모아 몽
고족을 몰아내고 세운 나라인데 듣도 보도 못한 자가 천자라고 하니 
기가 찼던 것이다.
아무런 반응도 보이지 않는 무리도 있었다. 
바로 일천이백여 혈마대강시들이었다. 인혼령이 흔들리지 않는 한 아
무런 반응도 보일 수 없기 때문이었다.
"만세! 만세! 대금제국 만세! 만세! 만세! 와와와와……!"
자금성에서 울려 퍼지는 함성은 끝이 없었다. 이날은 천하의 주인이 
바뀌는 날이었다.
*  *  *
"허억! 허억……!"
"아아아! 아아아아……!"
한창 사내의 거친 숨소리와 여인의 숨가쁜 신음이 어우러지고 있는 
이곳은 십색장에서 가장 높은 오층 누각 지하에 있는 천연석실이었다
. 숨가쁜 열락 속을 헤매는 사내는 사십을 갓 넘긴 듯한 준수한 중년
인이었다. 그는 구본원이었다.
그런 그의 목에 영사 같은 팔을 휘감고 연신 달뜬 신음을 토하며 황
홀지경을 헤매는 여인은 은하미리궁주인 은하서시의 막내 사제인 항
아선자 마교상(馬嬌翔)이었다.
"하아악하악! 아아! 나 미쳐요. 하아악! 끄으으응……!"
밀궁 깊숙한 곳에서 화려한 축포가 쏘아지기 시작하자 항아선자의 봉
목은 온통 흰자위만 남았다. 그리고는 잠시 부르르 떠는가 싶더니 깊
고 깊은 혼절의 나락으로 떨어져 버리고 말았다.
아까까지만 해도 청백지신이었던 그녀로서는 도저히 견딜 수 없는 엄
청난 쾌감 때문이었다.
그런 그녀의 곁에는 은하서시를 비롯한 미염옥녀와 월궁선자의 무참
한 나신이 아무렇게나 널브러져 있었다. 
그녀들의 밀궁은 한결같이 한 줄기 혈루를 흘리고 있었으며, 팔뚝에 
있던 수궁사(守宮絲) 역시 사라지고 없었다.
"어! 또……? 에이, 난 아직 안 끝났단 말이야."
항아선자의 교구가 축 늘어지자 구본원은 나지막한 신음을 토하며 정
신을 차리려는 은하서시의 교구를 덮쳐갔다. 잠시 후, 석실에는 또다
시 열풍이 불기 시작하였다.

은하서시를 치료하기 위하여 석실로 내려간 미염옥녀와 월궁선자, 그
리고 항아선자는 무표정한 얼굴로 앉아 있는 구본원을 발견하고 움찔
하였다. 도저히 감당할 수 없는 강적이기 때문이었다. 하지만 잠시 
후 여인들의 표정은 원상으로 회복되었다.
구본홍으로부터 전음이 있었기 때문이었다.
그것은 부친인 구본원이 현재 백치 상태이며 자신의 말이라면 무엇이
든 들을 것이기에 아무런 걱정도 하지 말라는 것이었다.
정말 그런지 구본원은 자리에서 일어선 후 곁에 있던 석실로 들어간 
이후 꼼짝도 하지 않았다. 이를 확인한 여인들은 안도의 한숨을 내쉬
며 놀란 가슴을 쓸어 내렸다.
잠시 후 석실 복판에 자리한 석탁 위에는 발가벗은 은하서시의 교구
가 놓이게 되었다. 그런 그녀의 주위에는 미염옥녀 등이 긴장한 표정
으로 침통을 쥐고 있었다.
이번에 시전될 천지음양신침술에 사용될 침의 수효는 무려 구백여 개
나 되었기에 여인들은 잔뜩 긴장한 모습이었다.
조금이라도 실수하면 즉각 은하서시의 목숨이 끊길 것이라는 경고의 
말을 들었기 때문이었다. 
운공조식으로 자신의 기혈은 물론 마음까지 다스린 여인들은 긴장한 
표정으로 침을 하나하나 박아 갔다. 과연 천지음양신침술은 시전하기
가 여간 까다롭지 않았다.
신침술을 시침(施鍼)하는 방법에는 여러 가지가 있었다.
크게 나눠 피부와 수직이 되게 시침하는 직자법(直刺法)과 반쯤 눕혀
 시침하는 사자법(斜刺法), 그리고 피부에만 살짝 박아 넣는 피하자
법(皮下刺法)이 있다. 
직자법만 해도 침이 일정한 깊이로 삽입되면 곧바로 뽑아내는 단자법
(單刺法)과 침을 찌르거나 뺄 때 회전시키는 염침법(捻鍼法)이 있으
며, 침을 목적한 깊이까지 삽입한 후 새가 모이를 쪼듯 콕콕 찌르는 
작탁법(雀啄法)이 있다. 
또한 침을 목적한 깊이까지 삽입한 후 일정 시간 동안 두었다 뽑는 
치침법(置鍼法)과 침을 삽입할 때 중도에서 멈췄다가 다시 자입(刺入
)하는 간헐법(間歇法)이 있으며, 침을 목적한 깊이까지 삽입한 후 침
병(鍼柄: 침 자루)을 가볍게 퉁겨 주는 진전법(振顫法)이 있다.
이외에도 침을 삽입하지 않고 침 끝으로 피부에 접촉시켰다 떼는 접
촉법(接觸法)이라는 것도 있다.
게다가 천지음양신침술에 사용되는 침의 종류도 다양했다.
대침(大鍼), 장침(長鍼), 호침(毫鍼), 원리침(員利鍼), 피침(　鍼), 
봉침(鋒鍼), 시침(　鍼), 원침(圓鍼), 참침(　鍼)이 그것이다.
이러한 것들로 각종 시침법을 시전하려니 당연히 극도의 긴장을 하지
 않을 수 없었다. 게다가 내공을 실어야 하였기에 여인들의 심력과 
내공은 극도로 소비되었다. 한 시진에 걸친 시침이 끝났을 무렵 미염
옥녀 등은 기진맥진해 있었다. 
내공은 거의 고갈되어 있었고, 전신은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 그
런 그녀들의 시선은 은하서시에게 집중되어 있었다. 일각 안에 깨어
나지 않으면 모든 것이 허사라는 말을 들은 것이다.
이때 구본홍은 급하게 다가온 설란공주의 전언에 자리를 뜰 수밖에 
없었다. 반역자들의 손길을 피해 모종의 장소로 피신해 있는 천자로
부터 온 칙령이 도착하였다는데 어찌 신하된 도리로서 가지 않을 수 
있었겠는가!
다행인 것은 천지음양신침술의 시침이 모두 끝나 이제 결과만 기다리
면 되는 순간이라는 것이었다. 신침술이 시전되는 동안 곁에서 초조
한 기색으로 앉아 있던 은하염미가 결과를 알려주겠다 자청하였기에 
자리를 뜬 것이다.
아무튼 구본홍이 사라진 직후 지하석실에는 변화가 생겼다.
지금껏 꼼짝도 않고 앉아 있던 구본원의 두 눈이 붉게 충혈된 것이다
.
중요한 일이 있으니 아무런 말도 하지 말고, 꼼짝해서도 안 될 것이
니 만묘신공으로 운기조식이나 하고 있으라는 말을 들은 구본원은 말
 잘 듣는 아이처럼 운공삼매경에 빠져 있었다.
그것을 계속함으로 해서 어쩌면 부친의 두뇌가 정상인과 같아질 수 
있을지도 모른다는 기대가 작용한 탓이다.
아무튼 운공삼매경에 빠져 있던 구본원은 삼십삼 주천을 끝냄과 동시
에 코끝을 스치는 향긋한 냄새를 맡는 순간 돌변하였다. 그것은 미염
옥녀 등의 교구에서 나는 냄새였다.
긴장한 채 시침을 하느라 땀을 흘렸고, 그것이 증발되면서 석실 내부
로 번진 것이다. 이 냄새를 맡자 즉각 만묘신공의 부작용이 나타난 
것이다.
잠시 후 운공이라도 하여 지친 심신을 다스리려던 미염옥녀는 경악하
며 비명을 지를 수밖에 없었다. 
소리 없이 다가온 구본원이 그녀의 앞섶을 헤쳐 육봉을 움켜쥠과 동
시에 입술을 덮치려 하였기 때문이었다. 
놀라 발버둥치려던 그녀는 너무도 우악스런 손길에 꼼짝도 못하는 상
황이 되어버렸고, 세상에 태어난 이래 단 한 번도 해보지 못한 입맞
춤을 경험하게 되었다.
한편 곁에 있다 놀란 월궁선자와 항아선자는 어떻게든 둘을 떼어놓으
려 달려들었다가 마혈을 제압당하고 말았다. 구본원이 백치가 되었다
고는 하나 본능마저 백치가 된 것은 절대 아니다.
또한 무공도 사라진 것이 아니었기 때문이었다. 
그런 그녀들 둘은 사저인 미염옥녀가 청백을 잃으면서 지르는 길고 
긴 비명 소리를 들으며 봉목을 질끈 감지 않을 수 없었다. 눈앞에서 
너무도 민망한 모습이 펼쳐지고 있었기 때문이었다.
미염옥녀가 지독한 통증과 청백을 잃은 상실감 때문에 옥루를 흘릴 
즈음 항아선자와 월궁선자 역시 같은 경험을 하지 않을 수 없었다. 
마지막이었던 항아선자가 너무도 강렬한 느낌 때문에 혼절의 나락으
로 떨어져 내릴 즈음 정신을 차리고 일어나 앉으려던 은하서시 역시 
얼떨결에 모든 것을 내주지 않을 수 없었다.
구본원은 욕심을 채우고도 모자랐는지 미염옥녀를 또다시 덮쳤고, 월
궁선자와 항아선자, 그리고 은하서시 역시 덮쳤다.
만묘신공의 부작용이 엄청난 일을 저질러 버린 것이다.
같은 시각, 밖에 있던 은하염미는 사색이 되었다. 
사부와 사숙들이 구본홍의 부친에게 차례로 당하는 소리를 들었지만 
안으로 들어갈 수는 없었다.
첫째는 겁이 났기 때문이었다. 안으로 들어갔다가는 자신 역시 당할
지도 모른다는 생각이 들자 갑자기 오금이 저려 꼼짝도 할 수 없었던
 것이다. 둘째는 안으로 들어가는 기관을 열 줄 몰랐기 때문이었다. 
하여 발을 동동 구르던 그녀는 황급히 구본홍을 찾아갔다. 하지만 이
때는 그가 어명을 받고 있던 순간이었다.

"정이대장군 구홍은 어명을 받으시오."
"소신, 구홍이 지엄하신 천자의 어명을 받드옵니다."
천자의 어명이 기록된 두루마리를 펼쳐든 사람은 놀랍게도 다음 대권
을 이어받을 황자였다. 명을 전할 신료조차 천자 곁에 없다는 것이 
여실히 증명되는 순간이었다. 얼마나 급히 파천(播遷: 천자가 난을 
피하여 황궁이 아닌 곳으로 이동하는 것)을 하였는지 능히 짐작할 만
한 모습이었다.
그의 앞에는 구본홍이 공손히 무릎을 꿇고 있었다.
"짐이 어명을 내리노니 정이대장군은 속히 황권을 노리는 모반세력들
을 척결하고, 기울어진 국운을 바로 세우도록 하라."
"천자의 어명을 받들어 신, 구홍은 반드시 모반세력을 척결하고, 만
천하에 황법의 지엄함을 보여드리겠나이다."
"아바마마께서는 대장군만 믿고 있네! 어명을 받들어 모반의 무리들
을 반드시 없애 주도록 하게."
구본홍은 화려한 곤룡포가 아닌 평범한 문사복을 걸친 황자의 모습을
 보고 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 도저히 있을 수 없는 일이 
벌어지고 있기 때문이었다.
"전하! 어인 일로 전하께서…… 신, 몸둘 바를 모르겠나이다. 황상 
폐하께서는 안전하신지요?"
"휴우……! 아직은 그러하다네. 하지만…… 하지만……."
"전하! 폐하께서는 어디에 계십니까?"
"휴우……! 황궁무고 안에 계시다네. 그곳은 폐하와 나만이 기관을 
여는 방법을 알기에 안전할 줄 알았는데…… 그곳도 언제까지 안전할
지 알 수 없다네."
"전하! 이 모든 것이 불민한 신의 탓이옵니다."
구본홍은 강령제를 처단할 기회가 있었음에도 불구하고 그러지 않았
기에 이런 일이 벌어졌다 생각하였다. 만일 오래 전 태무장으로 잠입
하였을 때 무조건 손을 썼다면 이 같은 일은 벌어지지 않았을 것이다
. 죽은 자는 모반을 할 수 없기 때문이다.
"아닐세! 이것이 어찌 대장군의 탓이란 말인가? 대장군은 맡은바 임
무를 너무도 훌륭히 해내었네. 마땅히 상을 받아야 하건만 이처럼 종
묘 사직이 뿌리째 흔들리고 있으니…… 설상가상이라는 말이 지금처
럼 절실하게 느껴진 적이 없었네."
황자의 음성에는 처연함이 배어 있었다. 태어난 이후 단 한 번도 이
러한 일이 있을 것이라고는 상상도 못하던 터였기에 당황스럽기도 하
면서 장래가 몹시 불안하게 느껴진 것이다.
"전하! 아뢰옵기 황공하오나, 이곳은 안전한 곳입니다. 어보(御步)를
 이쪽으로 옮기심이……."
"아닐세! 아직은 견딜 만하네. 그러니 걱정은 말게. 아바마마와 본인
은 대장군이 한시바삐 역적들을 처단하기만을 기다릴 터이니 그리 알
고 힘을 써 주시게."
"전하! 소신, 최선을 다하여 모반의 무리들을 뿌리째 뽑을 것이오니 
너무 심려치 마십시오."
"고맙네. 대장군만 믿겠네."
황자가 비밀시위들의 호위를 받으며 사라진 후 구본홍은 심각한 표정
이 되어 있었다. 
아직 강령제 일당이 금후린에게 무릎을 꿇었다는 것을 모르는 그는 
금후린과 그들을 각개격파하기로 마음먹었다.  
강령제는 자신의 힘만으로도 능히 처단할 수 있으나 문제는 금후린이
었다. 자신보다도 강자인 그를 어떤 방법으로 칠 것인가를 고심하던 
그는 부친의 힘을 빌리기로 마음먹고 자리에서 일어났다. 부친과 연
수합공을 한다면 승률이 일 푼에서 오 할 이상으로 늘어나기 때문이
었다. 

"고, 공자님! 크, 큰일났어요. 어서요. 어서 오세요."
"아니? 궁 낭자, 무슨 큰일? 어머님이 잘못되기라도……?"
구본홍은 황급히 다가온 은하염미의 옥용을 보고 화들짝 놀랐다. 그
녀의 표정으로 미루어 심상치 않은 일이 벌어졌다는 것을 쉽게 짐작
할 수 있었기 때문이었다.
그녀의 뒤를 따라 내려간 구본홍은 검미를 찌푸리지 않을 수 없었다.
 지하석실에서 무슨 일이 벌어지는지를 짐작할 수 있었기 때문이었다
.
"공자님! 어떻게 해요? 사부님이야 공자님의 모친이시니 그렇다 치더
라도 사숙들은…… 사숙들은…… 어떻게 해요?"
"흐음……! 어떻게 이런 일이……?"
황급히 다가오기는 하였지만 어쩔 수 없는 상황이었다. 나선다고 해
도 이미 엎질러진 물을 어찌 주워담을 수 있겠는가?
"궁 낭자! 일이 이렇게 된 이상 방법은 하나뿐이오."
"설마……?"
궁혜교는 구본홍의 다음 말이 무엇인지를 알기라도 한다는 듯한 표정
이었다. 이것을 본 그는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"그 방법밖에는 없소이다. 일이 이렇게 되었으니…… 흐음! 어찌된 
일인지는 천상 나중에 알아보는 수밖에……."
말을 마친 구본홍은 발걸음을 돌렸다. 더 있어 보았자 좋을 것이 하
나도 없기 때문이었다. 이 순간 지하석실에서는 엄청나게 뜨거웠던 
열풍의 마지막을 맞이하고 있었다. 그리고는 만 하루 동안 잠잠해졌
다.

"청낭아(靑狼牙), 이번에 수고를 좀 해주시오."
"이를 말씀이십니까? 소인을 비롯한 낭인들에게 기회를 주신 장주께 
감사드립니다. 소인이 지금 즉시 낭왕(浪王)에게 연락을 취하겠습니
다."
"고맙소이다. 다음은 경매가 수고를 좀 해주어야겠소."
청낭아에게서 시선을 돌린 구본홍은 화령옥녀를 바라보았다. 
"호호! 말씀만 하세요."
구본홍의 시선을 받은 화령옥녀는 환한 미소를 지었다. 
그가 돌아왔으니 이제 뼈와 살이 타는 듯한 쾌락을 느낄 수 있게 되
었다는 기대 때문에 몹시도 들떠 있는 상황이었다.
"흑룡방으로 가서 처남들에게 힘이 되어 달라고 전해 주시오."
"호호! 걱정하지 마세요. 벌써 연락드렸어요. 이번 일은 우리 주가(
朱家)의 일이기도 해요. 흑룡방의 전제자들은 이미 이곳으로 향하는 
중이에요."
"오! 그렇소? 하하! 고맙소. 다음은 향매와 형매가 수고 좀 해주어야
겠소. 풍운보와 패룡보의 힘을 빌려야겠소."
"호호! 소첩들도 이미 연락을 해두었답니다."
무비용녀 진초향과 옥수기린 섭수형의 옥용에도 화색이 감돌고 있었
다. 그녀들 역시 화령옥녀와 다를 바 없는 생각을 하고 있었기 때문
이었다.
"수매! 형가랍 대도독과 연락을 취할 수 있소?"
"물론이에요. 흑응(黑鷹)을 이용하면 돼요. 그렇지 않아도 중원의 절
경을 구경하고 돌아간다면서 낙양 부근을 지난다는 전서가 어제 있었
어요. 지금이라도 흑응을 띄울게요."
설란공주 역시 생긋 미소를 지었다.
"부탁하오. 그리고 향매! 아버님과 연락을 취할 수 있소?"
부용옥녀는 구본홍을 보면서 이상하다는 듯한 표정이었다.
"어머! 이제 상공께서는 유림의 림주세요. 이제는 굳이 아버님의 손
을 빌 필요가 없어요. 림주로서 명만 내리시면 유림은 언제든 상공의
 명에 따를 거예요. 소첩, 유림의 군사로 내정되었으니 소첩이 연락
을 취할게요."
"흐음! 철사자궁과도 연락이 닿는다면 좋을 텐데……."
구본홍은 어려운 이때 큰 힘이 되어 줄 수 있는 철사자궁이 가세한다
면 좋겠다는 생각을 하였다. 
이때였다. 신산귀수가 배첩을 들고 다가왔다.
"장주! 손님이 오셨소이다."
"손님? 누구지? 올 만한 사람이 없는데…… 아니? 총관, 어서 안으로
 모시도록 하시오."
배첩을 펼쳐든 구본홍은 화들짝 놀라지 않을 수 없었다. 철사자궁을 
의미하는 황금빛 철사자상이 그려져 있었던 것이다.
이때 이남일녀가 안으로 들어서며 호탕한 웃음소리가 들렸다.
"핫핫핫! 그동안 잘 있었는가? 사위의 놀라운 활약상은 귀가 따갑도
록 들었네. 핫핫핫!"
"하하! 이보게 친구, 아니 매제! 그동안 우형이 보고 싶지도 않았는
가?"
"하하하! 어서 오십시오, 장인 어른! 그리고 친구, 어서 오게!"
"소첩이 상공을 뵈어요."
"핫핫! 어서 와, 화매! 그동안 더욱 아름다워졌구나."
찾아온 사람들은 궁주인 사자패검 종리문과 이제는 그의 유일한 아들
이 된 사자현검 종리황, 그리고 병서시 종리화였다.
"핫핫! 사위가 대명제국의 정이대장군이 되었다는데도 한 번도 못 찾
아와 미안하이."
"무슨 말씀을…… 소생이 장인 어른을 찾아 뵙지 못해 송구스러울 따
름입니다. 그런데 대체 어찌된 일입니까? 소생이 전에 철사자궁을 찾
았는데 가 보니 아무도 없고……."
"후후후! 양의 탈을 쓴 늑대들의 짓이라네. 소림과 무당, 그리고 개
방과 화산, 곤륜파도 있었고 청성파와 점창파도 있었네. 아무튼 구파
일방과 명문세가에 있다는 자들이 본궁을 그 따위로 만들었지. 하지
만 이제는 본궁이 그들을 그렇게 만들 참이네. 이에는 이, 눈에는 눈
으로 갚는 게 본궁의 철칙일세."
전과는 사뭇 다르게 패기가 물씬 풍기는 사자현검의 말에 구본홍은 
가볍게 고개를 끄덕였다. 철사자궁에서 벌어진 참상을 직접 목격하였
기에 그의 심정을 이해할 수 있었던 것이다.
"그런데 이렇게 세워 둘 참인가? 듣자하니 십색장에는 없는 것이 없
다면서? 오늘은 금존청으로 취할 때까지 마실 셈이네. 어떤가? 그래
도 되겠지?"
"하하! 물론입니다. 얼마든지 드셔도 상관없습니다. 자, 이쪽으로 드
시지요."
구본홍의 서실에 발을 들여놓은 사자패검은 놀랍다는 표정을 지었다.
 화려하고 고아하기로 이름난 십색장이건만 정작 주인이 기거하는 곳
만 검박하다는 느낌에 놀란 것이다.
"핫핫! 역시 사위의 성품이 그대로 드러나 있군."
"칭찬하시는 것으로 알아듣겠습니다. 그렇지 않아도 장인 어른께 연
락을 드리려던 참이었습니다."
"오! 그런가? 노부도 자네와 상의할 일이 있어 왔네."
"그렇습니까? 하하! 무엇이든 말씀만 하십시오."
팔선탁을 사이에 두고 앉은 후 먼저 입을 연 사람은 사자패검이었다.
"오는 동안 이야기를 들었네. 황궁에 난입한 자가 있다고……?"
"그러하옵니다. 조금 전 들어온 소식에 의하며 전임 구문제독인 강령
제와 그의 아들인 이부상서 강회경이 무력으로 황궁을 점령하였다고 
합니다."
"하하! 이제 보니 상황이 바뀐 것을 모르는 모양이군. 강령제는 사마
금가장주의 아들인 옥수공자에게 이미 무릎을 꿇었네."
"예에? 그, 그게 무슨 말씀이십니까?"
"본궁을 공격한 무리를 추적한 결과 암중에서 조종한 자가 무림맹주 
무인선사라는 간악한 자라는 것을 알아냈네."
"예에? 그럴 리가요? 맹주이신 무인선사께서 무슨 이유로……."
구본홍이 경악하는 표정을 짓고 있는 사이 혈살마군과 소리장도가 안
으로 들어서며 입을 열었다.
"끼여들어서 미안하지만 한마디하지 않을 수 없구나."
"앗! 할아버지, 어서 오십시오. 이곳엔 웬일로……."
좀처럼 내원에 발길을 하지 않는 둘의 출현에 구본홍은 자리에서 일
어섰다. 또 무슨 안 좋은 소식이라도 있는가 싶어서였다.
"저 아이의 말대로 무인선사라는 자는 간악한 자이다."
"이보시오! 이게 무슨 무례요? 본 궁주에게 아이라니?"
곁에 있던 사자패검은 자신을 어린아이 대하듯 하는 혈살마군의 말에
 버럭 노성을 질렀다. 이 모습을 본 구본홍은 얼른 사이에 끼여들며 
입을 열었다.
"자, 장인 어른! 이분은 혈살마군이시고, 이분은 소리장도라는 외호
로 불리시는 분들입니다. 소생에게는 조부나 마찬가지이신 분들이시
죠. 오랫동안 무림지옥에 계셔서……."
"뭐, 뭐라고? 혈살마군? 소리장도? 그렇다면…… 이크! 무림의 말학
후배가 노선배님들께 문안을 여쭙습니다."
구본홍의 말에 사자패검의 안색은 돌변하였을 뿐만 아니라 혈살마군 
등을 대하는 태도 역시 돌변하였다. 
그들 둘이 누구이던가. 육십여 년 전 온 강호를 피바람 속에 잠기게 
하였던 대악마들이 아니던가! 체면 때문에 그들 둘과 은원을 만들고 
싶지 않았기에 얼른 정중한 포권을 한 것이다.
"허허! 초면인데 미안하네. 그저 늙으면 죽어야 하는데……."
"아, 아닙니다. 무슨 말씀이십니까? 후배가 노선배들을 미처 알아뵙
지 못하여 오히려 송구스러울 따름입니다."
"허허! 그렇게 생각해 주니 고맙군. 그나저나 홍아야, 이 아이의 말
대로 무인선사라는 자는 악인임이 분명하다. 너는 노부들이 왜 무림
지옥에 하옥되었는지를 아느냐?"
"그걸 어찌 소손이……."
"허허! 오래 전의 일이지. 노부와 이 친구는 우연히 무인선사, 아니 
강일책(姜溢　)이라는 자를 만난 적이 있다. 그때……."
혈살마군의 입에서 나온 이야기는 강호에 전혀 알려지지 않은 엄청난
 비사(秘事)였다. 오래 전, 우연히 불문에 귀의하기 전 무인선사를 
만난 둘은 그의 재질을 높이 사 지닌바 무공을 아무런 조건 없이 전
수해 준 바 있었다. 당시 강일책은 이들 둘에게 죽어도 이 은혜는 잊
지 않겠다며 백배돈수(百拜頓首: 머리가 땅에 닿을 정도로 깊은 절을
 백 번 하는 것)까지 하였다. 
그리고는 얼마 후 강일책은 소림사에 몸담게 되었다. 
이때 그는 혈살마군 등에게서 전수받은 마공을 바탕으로 무공을 연성
하였다. 그리고는 일취월장하여 장문방장의 직위까지 오르게 된 것이
다. 이후 우연한 기회에 다시 조우하게 되었을 때 무인선사는 둘에게
 은밀한 전음을 보냈다.
자신이 소림 장문인이니 예전의 은혜를 갚기 위하여 달마선사가 남긴
 달마역근세수경을 필사한 것을 주겠다는 것이었다.
무림인이라면 누구나 절정무공을 익히길 원하기에 혈살마군과 소리장
도는 몹시도 기뻐하였다. 그리고는 숭산 깊은 골짜기에서 그가 건넨 
달마역근세수경을 익히느라 여념이 없었다. 이때 무인선사는 그들을 
돕겠다며 친히 벽곡단을 보내왔다. 이에 자신들이 사람을 제대로 보
았다며 혈살마군은 몹시도 흡족해 하였다. 
그런데 문제가 발생되었다. 달마역근세수경을 익히는 동안 놀라울 정
도의 성취를 이루기는 하였지만 성격이 변하기 시작한 것이다. 불문
의 무공을 익히면 심성이 올곧아져야 하는 것이 이치이건만 점점 포
악하게 변한 것이다. 이것을 느낀 둘이 무인선사를 찾았을 때 그는 
괴소를 머금고 있었다.
그리고는 자신들이 복용한 벽곡단에 독이 들어 있으며 한 달에 한 번
 해독약을 복용하지 않으면 전신이 녹아들 것이라며 자신의 지시대로
 움직일 것을 명했다.
그의 말에 따라 전신 혈맥을 점검한 결과 자신들이 중독되었다는 것
을 확인한 둘은 즉각 무인선사를 때려죽이려 하였다. 이때만 해도 둘
의 공력이 무인선사를 능가할 때이기에 그렇게 하였다면 능히 죽일 
수 있었다. 하지만 그렇게 할 수 없었다.
창자가 끊어지는 듯한 엄청난 통증이 느껴졌기 때문이었다. 결국 둘
은 데굴데굴 구르면서 시키는 대로 할 터이니 해독단을 달라는 말을 
할 수밖에 없었다.
이후 무인선사는 둘에게 많은 사람들을 죽이라 하였다. 
장차 자신의 야망을 이루는 데 방해가 될 만한 무림명숙들을 미리 제
거한 것이다. 한 달에 한 번 찾아오는 지독한 고통을 잊기 위하여 둘
은 살수를 쓸 수밖에 없었다.
결국 그가 원하는 모든 무림명숙들은 황천행을 할 수밖에 없었다. 혈
살마군과 소리장도의 무공이 워낙 강했기 때문이었다.
이후 무인선사는 무림맹주로서 둘을 무림공적으로 지목하였다. 그리
고는 순순히 생포된다면 능히 백년은 버틸 해독단을 주겠다는 제의를
 하였다. 그렇기에 무림지옥에 하옥된 것이다.
처음 무림지옥에 떨어졌을 때 둘은 자신들을 실컷 이용하고 영원히 
빠져 나갈 수 없는 곳에 가둔 무인선사를 저주하였다. 
분노하여 길길이 뛰던 둘이 해독단을 복용하여야 하는 시기를 놓치고
 지독한 고통에 잠겨 있을 때 혈사신으로부터 놀라운 이야기를 들었
다. 자신들의 고통이 독으로 인한 것으로 알고 있는 것이 사실은 남
만(南蠻)에서만 서식하는 음양쌍고(陰陽雙蠱) 때문이라는 것이었다.
음양쌍고는 늘 붙어 있는데 한 달에 한 번 교미를 하여 새끼를 치는 
것이다. 그런데 각자의 몸에 있으니 그것이 불가능하였다. 만일 둘 
중 하나가 여인이었다면 이러한 고통은 없었을 것이다.
음양화합을 함으로써 모든 것이 소멸되었을 것이기 때문이다.
속았다는 것을 안 둘은 삼매진화로 음양쌍고를 죽인 후 탈출할 방법
을 찾았다. 하지만 어디에도 탈출로는 없었다. 그렇게 육십 년이나 
무림지옥에 갇혀 있었던 것이다.
모든 이야기를 들은 구본홍은 무인선사의 간악함에 혀를 내둘렀다. 
만인의 존경을 한 몸에 받는 무림맹주가 그런 짓을 했을 것이라고 누
가 생각이나 했겠는가!
"그자라면 그런 짓을 하고도 남을 자지……."
"흐음……! 정말 세상에 믿을 사람 하나도 없군요. 무림맹주가 그런 
짓을 하다니……."












9. 대혈전






















구본홍이 고개를 절레절레 흔들며 놀라는 동안 사자패검이 입을 열었
다. 
"그렇네. 그 간악한 놈이 바로 전임 구문제독인 강령제의 친부이네. 
그자가 정파무림인들로 하여금 이지를 상실토록 한 놈이지. 놈들을 
찾다가 이곳 황도에 와서 금후린이라는 놈에게 무릎을 꿇었다는 것을
 알게 되었네."
"으음! 금후린……! 그자는 강자입니다."
구본홍은 자신의 첫 패배를 떠올리며 나직이 중얼거렸다.
"맞네! 놈은 무림사상 전무후무한 내공의 소유자라 하더군."
"장인 어른! 그런 사실을 어떻게 아셨습니까?"
"본궁이 놈들에게 당한 이후 흉수를 찾기 위하여 많은 제자들을 강호
로 내보냈네. 그들 가운데 하나의 보고일세. 무인선사 일가는 그들에
게 제압당했고 혈마대강시라는 마물도 놈의 수중에 들어갔다고 하네.
 또한 정파의 바보들 역시 그들에게 제압당해 꼭두각시가 되었다고 
하네. 게다가 지금껏 강호를 휘젓던 팔황문과 뇌검문 역시 놈의 휘하
라고 하더군."
"으음……! 혈마대강시? 그건 또 뭐죠?"
"제자의 보고에 의하면 웬만한 병장기로는 상처조차 입힐 수 없는 마
물이라고 하네. 그런 것들이 천 구가 넘는다더군."
"천 구씩이나……?"
구본홍은 예상외로 금후린의 세력이 방대하다는 사실에 검미를 잔뜩 
찌푸렸다. 기껏해야 살혼문과 일부 추종자들만 있는 줄 알고 있었던 
것이다.
사실 구본홍으로서는 금후린 하나만도 벅차다 느끼던 터였다. 그런데
 느닷없이 엄청난 세력이 있다는 사실이 확인되자 두려움이 느껴졌다
. 지금껏 이런 엄청난 세력을 감출 수 있었다면 얼마나 더 많은 세력
이 있는지 알 수 없기 때문이었다.
"휴우……! 금후린만 잡으면 되는 줄 알았는데……."
"핫핫! 혈마대강시는 걱정하지 말게."
"예에? 웬만한 병장기로는 흠집조차 내지 못할 마물이라면서 무슨 말
씀이십니까? 그런 것들을 어떻게……."
"핫핫! 본궁에 비장의 무기가 있네. 자네 혹시 폭멸뢰(爆滅雷)라는 
물건에 대하여 들어본 적이 있는가?"
"폭멸뢰요? 그건 오래 전 묘수신장이라는 사람이 만들었었다는 것 아
닙니까?"
구본홍은 폭멸뢰에 대한 이야기를 들은 적이 있었다. 
오래 전 철사자궁을 떠나 태무장으로 향할 때 사자현검으로부터 들었
던 것이다. 그때 그는 그러한 기병이 있었지만 누구도 그와 같은 것
을 만들어내지 못하였다는 말을 했었다. 그렇기에 의아한 빛을 띠며 
반문한 것이다.
"핫핫! 얼마 전 본궁에서 폭멸뢰를 만들었네. 서장 오랑캐들에게 시
험해 본 결과 성능이 대단하였네. 그것은 금강불괴도 파훼할 수 있다
 하니 마물들쯤은 문제없을 것이네."
"예에? 그건 아무도 만들 수 없는 물건이라고……."
"핫핫! 화아 덕분에 만들었다네. 한번 보여줄까?"
"헐헐! 폭멸뢰를 만들었다고? 대단하군. 노부도 소문만 들었지 한 번
도 본 적이 없는데 견식을 넓혀 주겠는가?"
"핫핫! 이를 말씀이십니까? 자, 밖으로 나가시지요."
놀랍다는 표정을 짓고 있는 혈살마군을 보며 당당한 미소를 지은 사
자패검은 성큼성큼 걸어 밖으로 향하였다.
잠시 후 십색장의 너른 연무장에는 많은 사람들이 호기심 어린 눈으
로 전면을 바라보고 있었다. 거기엔 한 치 두께의 만년한철로 만든 
방호벽이 세워져 있었다. 
"자! 모두 귀를 막으세요. 하나, 둘, 셋!"
꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝―!
엄청난 굉음이 울려 퍼짐과 동시에 자욱한 흙먼지가 산지사방으로 비
산하여 시야가 흐려졌다. 잠시 후 흙먼지가 가라앉자 사람들의 눈은 
더 이상 커질 수 없을 정도로 커져 있었다.
방호벽에 수없이 많은 구멍이 뚫려 있었기 때문이었다. 뿐만 아니라 
뒤에 있던 석벽이 무너져 내렸고, 그 뒤에 있던 울창한 송림은 완전
한 쑥밭으로 변해 있었다. 무엇인지 알 수 없는 것이 철판을 뚫은 후
 석벽을 무너뜨렸고, 송림마저 박살낸 것이다.
"우와……! 정말 대단하군요."
"핫핫! 이것만 있으면 혈마대강시쯤은 문제가 없을 것이네."
"장인 어른! 폭멸뢰가 얼마나 있는지요? 많이 있다면……."
"아쉽게도 단 두 개만이 남았을 뿐이네."
지금껏 자신만만하던 사자패검은 이번 실험으로 한 개를 소모시켰다
는 것이 아쉽다는 표정을 짓고 있었다.
"으음! 단 두 개로 마물들을 상대할 수 있을까요?"
단 한 번도 혈마대강시를 본 적이 없는 구본홍은 천불이나 자신의 능
력이라면 충분히 그것들을 박살낼 수 있다는 사실을 모르기에 또다시
 표정이 어두워졌다. 폭멸뢰 두 개로 혈마대강시 모두를 박살낼 가능
성이 매우 희박하다 생각한 것이다.
"상공! 전에 서장밀교를 상대할 때처럼 진법으로 마물들을 유도하면 
어떨까요?"
곁에 있던 부용옥녀의 말에 구본홍은 고개를 가로 저었다.
"강시들은 이미 죽었기에 진법으로는 아무런 소용도 없소. 흐음! 무
슨 좋은 방법이 없을까?"
"놈들은 우리가 자신들을 노리고 있다는 사실을 모를 것이네. 그러니
 방법을 모색한 후 움직여도 늦지 않을 것이네."
"휴우……! 지금으로서는 그 방법밖에는……."
이때 지금껏 침묵을 지키던 수라마군이 입을 열었다.
"무림지옥에 있을 때 마물들에 대한 이야기를 들은 적이 있네. 놈들
은 요령 소리와 주문으로 움직이네. 우리 쪽에서 그 소리를 제압할 
방법이 있다면 어쩌면 방법이 있을지도 모르네."
"맞아요! 왜 그 방법을 생각 못했죠? 마물들에게 혼동을 줄 소리를 
낸다면 움직이지 않거나 우왕좌왕하게 될 거예요."
지금껏 마물들을 직접 상대할 생각만 했던 중인들의 표정이 모처럼 
환해졌다. 하지만 곧 표정이 굳어져야 했다. 그것은 무비용녀의 말 
때문이었다.
"그런데 어떤 소리가 마물들을 조종하는 소리를 제압할지 알 수 없잖
아요."
"으음! 향매의 말이 맞소. 좀더 방법을 생각해 보아야겠소."
이날 이후 십색장은 괴괴한 적막 속에 잠겼다. 사람들 모두 무엇인가
를 골똘히 생각하는지 아미나 검미를 찌푸리고 있었다.
*  *  *
신록이 우거지는 초하지절(初夏之節).
화려하면서도 웅장한 자금성은 새로 돋아나는 신록으로 싱그러운 모
습이었다. 며칠 전 내린 비로 계류마다 물이 풍부하였고, 산새들의 
지저귀는 소리가 한창일 때였다.
천자의 집무처인 태화전에는 만조백관들이 모여 있는 가운데 열띤 논
의가 계속되고 있었다. 
열두 줄 면류관(冕旒冠)을 쓰고 곤룡포를 걸친 채 용상에 앉아 있는 
천자는 신료들이 하는 말을 잠자코 듣고 있었다.
"폐하! 이로써 강호말살지계는 완벽하게 준비되었습니다. 언제든 명
만 내리시면 무림인의 씨를 말릴 수 있는 만반의 준비가 되어 있사옵
니다."
"크흐흐흐! 수고가 많았다. 그건 그렇고 짐을 위한 만화궁(滿花宮)의
 설립은 어찌되었는가?"
"신, 이부상서 아뢰옵니다. 천하 각지의 수령들에게 절색인 여인들을
 차출토록 한 결과 현재 이곳에 집결한 인원은 팔천칠백여 명이 되옵
니다. 그 가운데 용모와 품성을 가려 간택한 후 만화궁으로 보내질 
것인즉 조금만 더 기다려 주시옵소서."
"흐음! 그으래……? 좋아, 기다리기로 하지. 헌데 십색장은 어찌되었
는가? 아직도 진세를 깨지 못하였다는 것은 아니겠지?"
"그, 그게……."
"이런 무능한…… 도대체 한 일이 무엇이 있다는 말이더냐?"
분기가 치솟았다는 듯 용상에서 일어선 천자는 바로 옥수공자 금후린
이었다. 그리고 구문제독 복장을 하고 있는 자는 살혼문주인 추혼이
었고, 승상의 자리에 있는 자는 교수준의였다.

강령제 일가를 굴복시킨 금후린은 이후로도 천자를 찾았으나 어디에
서도 찾을 수가 없었다. 혹자는 황궁 밖으로 도주하였을 것이라 하였
고, 혹자는 자금성 안에 은신해 있을 것이라 하였다.
하여 수하들을 풀어 샅샅이 수색토록 하였으나 어디에서도 찾을 수 
없었다. 의심이 갈 만한 곳이라면 황궁무고와 십색장뿐이었다. 황궁
무고는 천자와 황자 이외에는 모르는 곳이기에 어느 곳에 있는지 알 
수 없었다. 그리고 십색장은 여전히 진세로 둘러싸여 있었다. 진세를
 파훼할 방법을 다각도로 모색하였으나 아직까지 방법을 찾지 못하여
 수색할 수 없었던 것이다.
결국 금후린이 택한 방법은 구문제독 강령제를 희생시키는 방법이었
다. 그가 천자를 시해하였으며 모든 황족들을 몰살시켰다고 발표하였
다. 대명제국의 후대를 이을 후손이 없는 상황으로 만든 것이다. 그
리고는 소림사를 비롯한 구파일방의 장문방장과 명문세가의 가주들 
전부가 그를 추대하는 방법을 택했다.
황궁을 흔히 구중심처(九重深處)라고 한다. 
이는 안에서 무슨 일이 벌어지는지 알 수 없기 때문에 생긴 말이다. 
따라서 양민들은 이 발표를 곧이곧대로 믿게 되었다.
금후린이 중원을 다스리는 천자라는 것이 인정된 것이다.
처음엔 완강한 저항을 하던 명친건흥군과 금군, 그리고 금의위들은 
결국 자신들의 자리를 보전하기 위하여 금후린에게 충성을 맹세하였
다. 엄청난 신위를 보이는 교수준의와 일천에 달하는 비밀시위들의 
무공에 질린 직후였다. 이들 일천은 과거 금후린이 천문전에 있을 때
 천문오기로부터 직접 무공을 전수받았기에 모두가 절정고수 반열에 
있었던 것이다.
이렇게 대금제국의 체제가 정비될 즈음 사마금가장 바로 뒤에 있는 
장원에서는 시신이 부패하는 냄새가 코를 찔렀다. 
오랜 동안 야욕을 키워 오던 사마대장군 금성현의 시신에서 풍기는 
냄새였다. 천자의 자리를 양보할 마음이 없던 금후린의 손에 죽은 것
이다. 희대의 패륜아가 천자가 된 셈이다.

"짐이 뭐라 하였더냐? 당분간은 외세의 침략이 없을 것인즉 즉각 폭
약을 모아 십색장 주변을 폭파시키도록 하라."
"존명!"
분노한 금후린의 말에 만조백관들은 사시나무 떨 듯 떨었다.  
개중에는 공포에 질려 오줌을 지리는 자도 있었다. 
조금이라도 천자의 눈에서 벗어나면 즉각 지옥과 같은 고통 속에서 
죽어야 한다는 것을 너무도 잘 알기 때문이다.
대금제국이 건국된 이후 천자의 눈 밖에 나 죽은 자들의 수효만 해도
 거의 오백여 명이나 되었다. 그들 대부분은 대금제국이 건국되는 것
을 반대하던 자들이었다. 만조백관들은 그들의 참혹한 모습과 피를 
토할 듯한 절규를 지켜보아야만 하였다. 그렇게 하도록 어명을 내렸
기 때문이었다.
"천하에 아무리 여인들이 많다고 하나 십색장에 있는 여인들만은 못
하다고 몇 번이나 말하였더냐? 장차 짐의 후대를 이을 자손은 반드시
 그 계집들에게서 얻겠다고 하지 않았더냐?"
"폐하! 즉각 명을 시행토록 할 터이니 이만 진노를 거둬 주십시오. 
옥체에 누가 되옵니다."
부르르 떨며 진노하는 금후린을 본 추혼이 황급히 나섰다.
"좋다! 앞으로 열흘이라는 시간을 주겠다. 승상이 친히 진두지휘하여
 십색다신이라는 자를 생포하여 오고, 계집들을 모두 잡아들여라. 단
 털끝 하나 다치게 하여서는 아니될 것이다."
"존명!"
대답하는 교수준의의 얼굴에는 참담함이 어려 있었다. 일국의 승상이
라는 자리에 앉은 자신에게 기껏 계집이나 잡아들이라는 명을 내리는
 것이 못마땅하였기 때문이었다.
모든 지시를 마친 금후린이 막 용상에 앉으려 할 때였다. 태화전의 
문턱을 황급히 넘어서는 장수 하나가 있었다.
"폐하! 폐하! 큰일이 났사옵니다."
"어허! 당장 호들갑을 멈추지 못할까? 감히 어느 안전이라고…… 대
금제국의 장수는 모름지기 체통을 지켜야 할 것이다."
추혼의 호통에도 아랑곳하지 않는 듯 황급히 다가온 장수는 무릎을 
꿇으며 입을 열었다.
"폐하! 십색다신이라는 자가 엄청난 수효의 무림인들을 이끌고 황궁
을 침범하고 있사옵니다."
"무어라? 방금 무어라 하였느냐?"
"폐하! 소장들의 힘으로는 감당할 수 없는 고수들이옵니다. 한시바삐
 명을 내려주시옵소서."
장수의 보고에 만조백관들의 눈빛이 돌변하였다. 겁을 먹은 자도 있
으나 대부분은 그렇지 않아도 몸이 근질근질한데 잘되었다는 표정이
었다. 그들 대부분은 살혼문 소속이었거나 금후린 직속 일천 시위 출
신이었던 것이다.
"흐음! 놈이 제 발로 나왔다는 말이지? 크크크! 좋아, 승상!"
"말씀만 하십시오."
"십색다신이라는 자는 승상 외에는 제압할 사람이 없을 것이니 승상
이 놈을 상대하고 마물들로 하여금 일당들을 제거하도록 하라. 그리
고 구문제독은 즉각 수하들을 이끌고 출동하여 놈들을 일망타진하라.
 단 한 놈도 살려둬서는 아니될 것이다."
"존명! 무엇들 하느냐? 지금 즉시 출동이닷!"
드넓은 태화전이 비워지는 데 걸린 시간은 불과 촌각도 되지 않았다.
 홀로 남겨진 금후린은 입가에 비릿한 조소를 베어물고 있었다. 
"크흐흐! 그렇지 않아도 마음에 걸렸는데 잘되었다. 오늘로서 본국은
 반석 위에 올려질 것이다. 후후! 심심하던 차에 잘되었군. 가서 구
경이나 해야지. 헌데 천불이라는 놈은 대체 어디를 간 거야? 멍청한 
것 같으니…… 이럴 때 있으면 좀 좋아?"
금후린이 나직이 중얼거릴 때 갑작스럽게 태화전이 흔들릴 정도로 엄
청난 노랫소리가 터져 나왔다. 
滄 天 笑 紛 紛 世 上 潮 
誰 負 誰 剩 出 天 知 曉
江 山 笑 煙 雨 遙 
濤 浪 濤 盡 紅 塵 俗 也 知 多 少
淸 風 笑 竟 惹 寂 寥 
豪 情 還 　 下 衣 襟 晩 照 
蒼 生 笑 不 再 寂 寥 
豪 情 仍 在 癡 癡 笑 笑 

이 어지러운 난세에 
이기고 짐은 하늘만이 알거늘 하늘이 웃누나
비구름 흩날려 파도가 세상을 씻기움을 
속세는 얼마나 알는지 강산이 웃누나 
외로움에 못 이겨도 그 기세 여전히 드세건만 
석양이 옷깃에 드니 청풍이 웃노라
더 이상 외롭지 않으련만 
이내 기백에는 여전히 쓴웃음이 감도니 창생이 웃노라 
무림인이라면 누구나 알고 있는 창해일성소(滄海一聲笑)라는 노래였
다. 중원의 어느 주청이든 얼큰하게 취한 취객들은 으레 이 노래를 
흥얼거리기에 코흘리개도 아는 노래였다.
"큭큭큭! 미친놈들…… 노래를 부른다고 뭐가 달라지나?"
금후린은 십색다신을 비롯한 침입자들이 기를 세우기 위하여 노래를 
부른다 생각하고 코웃음을 쳤다. 
바로 이 순간 뇌성벽력과 같은 엄청난 소리가 터져 나왔다.
꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝! 꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝!
연이어 터지는 소리에 제아무리 강심장인 금후린이라 할지라도 놀라
지 않을 수 없었는지 그의 눈이 휘둥그레졌다.
"으으으! 폭약을……? 이런 빌어먹을 놈들, 죽이고야 말리라!"
금후린의 신형은 어느새 용상을 박차고 밖으로 향하고 있었다.
한편 같은 시각, 자금성 안과 밖 곳곳에서는 수많은 사람들이 대규모
 혈전을 벌이고 있었다. 
황궁 곳곳에 있던 금후린의 비밀시위 일천과 정파무림인들, 그리고 
살혼문, 뇌검문, 팔황문 소속 고수들은 비상명령에 즉각 병장기를 떨
쳐들고 나왔다가 대경실색하지 않을 수 없었다. 
언제 침입하였는지 엄청난 수효의 무림인들이 즉각적인 공격을 가해 
왔기 때문이었다. 그들에게 공격을 가하는 무리들은 제각기 다른 복
색을 하고 있었다. 낭왕을 비롯한 낭인들과 유림의 고수들, 그리고 
철사자궁과 은하미리궁의 고수들이 그들이었다.
또한 십색장의 장로로 알려진 무림지옥 출신 마두들이 있었고, 십색
마교의 색마들 역시 거들고 나섰다. 뿐만 아니라 흑룡방의 고수들도 
있었고, 서장의 관군들 또한 있었다.
그러던 중 하늘 높이 향전(響箭)이 날카로운 소리와 함께 치솟기 시
작하자 침입자들은 일제히 노래를 불렀다. 그 노래가 바로 창해일성
소였다. 그리고는 엄청난 폭발음이 들렸다.
소리의 근원은 황궁 외곽에 위치한 금의위들의 거처 부근이었다. 그
곳 지하에는 제법 큰 공간이 있는데, 그곳에는 일천삼백에 가까운 혈
마대강시들이 있는 곳이었다.
황권을 장악한 이후에는 더 이상 쓸모가 없기에 그곳에 처박아둔 것
이다. 강시들에게서 심한 악취가 풍기기 때문에 다른 곳에 두면 황궁
 전체가 시신 썩는 냄새로 진동하기 때문이었다.
창해일성소가 불리기 시작한 것은 마지막 강시가 지하를 빠져 나온 
직후였다. 침입자를 처단하기 위하여 교수준의가 인혼령을 흔들며 주
문을 외우자 잠들어 있던 강시들은 하나둘 밖으로 나와 하나의 도열
을 이루었다. 
모든 강시들이 빠져 나왔다는 것을 확인한 교수준의는 침입자들이 있
는 곳으로 마물들을 이동시키기 위하여 인혼령을 흔들며 다시 주문을
 외웠다. 하지만 중인들의 내공 실린 노랫소리 때문에 우왕좌왕만 할
 뿐 좀처럼 움직이려 하지 않았다.
그의 내공이 제아무리 깊다 하더라도 수많은 사람들의 합창 소리를 
능가할 수는 없었기에 주문 소리가 제대로 전달되지 않기 때문이었다
. 어떻게든 강시들을 움직이게 하려던 교수준의는 어디선가 나는 화
약 타는 냄새를 맡는 즉시 신형을 뽑아 올렸다.
소면악의 밑에서 엄청나게 많은 종류의 약재들을 단지 냄새만으로 구
분할 정도로 코가 예민해지도록 연마한 덕분에 맡을 수 있던 냄새였
다. 아무튼 그의 신형이 허공으로 치솟은 직후 엄청난 굉음이 울려 
퍼졌다. 두 개의 폭멸뢰가 터진 것이다.
"이런 개 같은……? 대체 어떤 놈이냐? 어떤 놈이 감히……?"
허공에서 강시들이 산산조각나는 모습을 본 그는 분기탱천하였다. 지
금은 비록 금후린에게 제압당하여 그의 수하가 되었지만 언젠가는 황
권을 거머쥘 야망에 불타던 그였다. 
강시들이야 이미 죽은 몸이니 더 이상 죽을 수는 없다. 하지만 금후
린은 사람인 이상 언젠가는 죽게 될 것이다. 
지금은 그의 가공할 무공 때문에 혈마대강시로도 그를 제압할 수 없
지만 그의 대를 이어 황위에 오르는 자까지도 그만큼 강하다는 보장
은 없다. 그렇기에 장차 기회만 닿으면 마물들을 발판으로 못 이룬 
꿈을 이루려 마음먹고 있었는데 그것이 물거품이 되니 분기탱천하지 
않으면 이상할 것이다. 자신의 대에 이루지 못하면 다음대로 넘겨서
라도 꿈을 이룰 생각이었던 것이다.
"크하하하하! 크하하하하! 어떠냐? 폭멸뢰의 맛이!"
호시탐탐 기회를 노리던 사자패검은 폭멸뢰가 제대로 작동하여 엄청
난 수효의 강시들을 산산조각내자 앙천광소를 터뜨렸다.
"이런 네놈이? 챠아앗! 죽어랏!"
분노하여 씩씩거리던 교수준의는 사자패검을 보자마자 살수를 펼쳤다
. 십이 성 내공이 실린 장력은 한마디로 무지막지했다.
쐐에에에에엑!
"아앗! 아버님, 어서 피하십시오."
놀란 사자현검이 비명에 가까운 소리를 질렀을 때는 교수준의의 장력
이 부친의 등에 정통으로 작렬하는 바로 그 순간이었다.
퍼어어엉!
"크아아아악……!"
오늘날 철사자궁이 요 모양 요 꼴로 성세가 줄어든 것에 대한 울분 
때문에 의기소침해 있던 차에 너무도 통쾌한 기분이 들어 앙천광소를
 터뜨리던 사자패검은 등뒤에서 느껴지는 엄청난 중압감을 느끼고 즉
각 신형을 뽑으려 하였다.
하지만 그의 이런 생각은 너무 늦었다. 그래서 정통으로 얻어맞은 것
이다. 하여 사자패검은 많은 양의 선혈을 내뿜으며 훌훌 날아가 담벼
락에 내동댕이쳐졌다. 단 일장이었지만 오장육부가 가닥가닥 끊어지
고 전신 혈맥 또한 모두 끊겨진 상태였다.
"아버님……!"
사자현검이 대경실색하며 다가갔을 때에는 부친의 눈이 힘없이 감길 
때였다. 워낙 강력한 장력에 격중되었는지라 유언도 못 남기고 황천
으로 향한 것이다. 
그가 이처럼 허망하게 세상을 뜬 것은 교수준의가 신형을 뽑아 올렸
다는 사실을 몰랐기 때문이었다. 폭멸뢰의 심지가 타 들어가는 모습
을 지켜보느라 미처 못 본 것이다.
"이런……! 으으으! 죽인다! 윽!"
급격하게 식어 가는 부친의 시신을 안고 있던 사자현검이 대로하여 
튀어갈 때 누군가가 그의 마혈을 제압하였다. 그는 세인들이 천불이
라 알고 있는 구본원이었다.
만묘신공의 효능은 정말 대단하였다. 
지능이 이제 겨우 다섯 살쯤 된 어린아이와 같던 그는 요즘 적어도 
열 살 정도의 지능을 지니게 되었다. 
그런 그에게 구본홍은 만일 강시들이 완전히 사라지지 않거나, 사자
현검이 위기에 처하거든 지체하지 말고 구할 것이며, 상대가 누구이
든 황천으로 보내라는 말을 하였다. 하여 폭멸뢰가 터지고도 움직이
는 강시가 있자 그를 향하여 쇄도하던 중이었다.
사자현검은 그에게 폭멸뢰의 후폭풍 또한 상당한 위력을 지니고 있으
니 멀찌감치 떨어져 있으라는 말을 하였었다. 그렇기에 떨어져 있다
가 사자현검을 막아선 것이다.
만일 구본홍이 사자패검이 위기에 처하거든 구하라는 말을 한마디만 
하였다면 어쩌면 그는 죽지 않았을 것이다. 교수준의가 제아무리 강
하다 하더라도 천불만큼은 되지 않기 때문이었다.
"네놈은 또 누구냐? 보아하니 저놈들과 한패인 모양인데 네놈 역시 
황천으로 보내주마. 죽어랏!"
분노한 교수준의의 장심에서 선혈처럼 시뻘건 장력이 줄기줄기 뻗어 
나오자 구본원 역시 즉각 장력을 내뿜었다. 그와 동시에 굳어 있는 
사자현검을 향하여 이동하는 강시들에게 무차별적인 장력을 내뿜었다
. 이때 교수준의는 눈앞의 사내가 천불이라는 것을 모르고 있었다. 
시커먼 복면을 쓰고 있었기 때문이었다. 
쐐에에에엑! 쉬이이이익! o아아아앙!
퍼퍼펑! 퍼퍼퍼퍽! 퍼펑!
"캑! 끄윽! 크헉……!"
"이런! 개 같은…… 죽어랏!"
그나마 얼마 남지 않은 강시들이 상대의 장력에 의하여 박살이 나는 
것을 본 교수준의는 전 내공을 실어 동귀어진 수법으로 공격을 하였
다. 만일 마물들이 모두 사라진다면 자신의 야망을 달성할 수 없기 
때문에 극도의 분노가 치솟은 것이다.
순간적으로 이성을 잃고 구본원에게 쇄도하던 그는 상대가 바로 천불
이라는 사실을 깨닫고는 즉각 신형을 멈추려 하였다. 
금강불괴라는 마물들이 산산조각나는 모습을 보는 순간 사마금가장에
서 당했던 과거가 생각난 것이다. 
누군가 그랬다. 후회는 아무리 빨리 해도 늦는 법이라고!
자신이 발출한 장력이 갈라지면서 그 사이로 차갑기 이를 데 없는 경
풍이 쏘아져 오자 황급히 물러서려던 교수준의는 그대로 굳어버렸다.
 순식간에 얼어붙었기에 비명조차 지르지 못한 그의 얼굴에는 경악의
 빛이 가득하였다.
너무도 간단히 교수준의를 해결한 구본원은 조종하는 사람이 없어 움
직임을 멈춘 채 멍청히 굳어 있는 강시들을 향하여 강맹한 장력을 내
뿜었다. 그와 동시에 산산이 부서진 시신 조각들이 산지사방에 널렸
다.
같은 시각 태화전 앞 광장에서는 치열한 혈전이 벌어지고 있었다. 천
문전에서 천문오기로부터 직접 무공을 전수받은 일천여 고수들이 무
림지옥 출신 마두들 및 유림의 고수들과 피 튀기는 대접전을 벌이고 
있었던 것이다. 
숫자상으로는 그들이 우세였으나 당하는 것은 그들이었다.
제아무리 고수가 되었다고는 하나 승상과 한림원주, 그리고 구음마녀
를 당해낼 수 없었고, 무림지옥 출신 마두들을 상대하기엔 부족함이 
많았기 때문이었다. 
그 가운데 구음마녀의 활약은 그야말로 혁혁했다. 동에 번쩍, 서에 
번쩍하면서 닥치는 대로 살수를 뿌렸고 그럴 때마다 금후린의 수하들
은 처절한 비명과 함께 추풍낙엽처럼 쓰러졌던 것이다.
태화문이 있는 부근에서는 정파무림인들을 상대로 무비용녀를 비롯한
 북경일화와 추수투신, 그리고 검서시와 화령옥녀 등과 은하미리궁의
 여인들이 눈부신 활약을 보이고 있었다. 
그녀들의 주변엔 이만에 달하는 흑룡방 제자들이 있었으며, 유림의 
고수들 또한 상당수가 있었다.
같은 시각 황궁 바로 바깥쪽에서도 혈전이 벌어지고 있었다. 뇌검문
과 팔황문 제자들이 낭인들과 유림의 고수들을 맞아 분투하고 있었던
 것이다. 튀는 것은 선혈과 살점이었고, 솟아오르는 것은 수급과 팔
다리였다. 요란한 기합성과 병장기 부딪치는 소리, 비명 소리와 신음
 소리가 어우러진 그곳은 지옥 그 자체였다.
이 시각 구본홍과 형가랍이 이끄는 서장 군사들은 태화전과 중화전 
사이에서 추혼이 이끄는 살혼문 고수들과 금의위들을 맞아 일대접전
을 벌이고 있었다. 
삽시간에 혈전은 황궁 전체로 번져 가는 추세였다. 
워낙 많은 사람들이 있었기에 어쩔 수 없는 일이었다.

"이 나쁜 놈! 에잇! 죽어랏!"
퍼어억!
분노한 사자현검의 묵직한 검이 얼어붙은 교수준의를 강타하자 잘게 
쪼개진 얼음덩이들이 사방으로 흩어졌다. 천하를 제패할 야망을 꿈꾸
던 일대효웅의 허무한 종말이었다. 작은 얼음 조각들이 햇살에 녹아
들면서 비릿한 선혈 냄새가 풍겼다.
잠시 멍한 표정으로 서 있던 사자현검은 싸늘하게 식은 부친의 시신
을 안고 한 줄기 혈루를 흘렸다. 그리고는 잠시 후 철사자궁 제자들
을 이끌고 격전장으로 파고들었다.
이 순간 건천궁의 높은 지붕 위에서 있던 금후린은 비릿한 조소를 머
금은 채 밑을 내려다보고 있었다.
"크크크! 그래, 서로 죽이고 죽어라! 크크크! 이로써 강호는 절로 말
살되는군. 크크크크!"
자신의 수하들이 무수히 죽어가고 있음에도 불구하고 구해 줄 마음이
 전혀 없는 듯 보였다. 
그의 내심에는 교수준의를 비롯하여 추혼은 물론 정파무림인들과 모
든 수하들이 침입자들과 동귀어진하기를 바라고 있었다.
모두가 죽는다 하더라도 천하에는 여전히 억조창생이 있기 때문이었
다. 신하는 새로 뽑으면 그만이라는 생각이었던 것이다.
한참 반역자들을 베던 구본홍은 어디에서도 금후린이 보이지 않자 약
간 불안했다. 아직 모르는 또 다른 세력이 있을지도 모르기에 대규모
 반격이 우려되었기 때문이었다.
그러던 중 우연히 건천궁의 지붕 위에 누군가가 있다는 것을 발견한 
그는 즉각 신형을 뽑아 올렸다. 금후린만큼은 누구도 대적할 수 없기
 때문이다. 만일 그가 밑으로 내려온다면 엄청난 사상자가 발생될 것
이라는 것을 너무도 잘 알기에 비록 상대는 안 되지만 일단 살신성인
의 정신으로 막아서려는 것이었다.
이 순간 그의 뇌리로는 강시들을 상대하러 간 부친이 왜 오지 않는가
 하는 생각뿐이었다. 자신 혼자라면 승률이 일 푼도 되지 않지만 부
친과 함께라면 적어도 오 할 승률이 있기 때문이었다.
"크크크크! 왔느냐? 가소로운 놈! 그동안 제법 세를 많이 불렸군. 하
지만 오늘로서 네놈의 운도 끝이다."
"흥! 자신만만한 척하지 마라. 네놈의 수하들은 모두 죽을 것이다. 
그리고 네놈 역시 무사하지 못할 것이다."
"크하하하! 네 따위가 감히……? 크크! 한번 혼나고도 정신을 못 차
렸군. 좋아, 그렇다면 방법은 하나뿐이지. 정신을 차리도록 해주마. 
그러고 나서 저 밑에 있는 떨거지들을 모조리 황천으로 보내주지. 크
크크! 그 이후에 저기 있는 저 팔팔한 계집들 모두를 짐이 친히 눌러
 주마! 크크크! 크하하하하!"
전혀 흥분하지 않은 듯 낮은 음성으로 지껄이는 금후린을 본 구본홍
은 분노가 전신을 휩쓸고 지나갔으나 애써 이를 억누르며 이빨 사이
로 살기 짙은 음성을 뿜어냈다.
"네놈의 뜻대로는 절대 되지 않을 것이다. 웬 줄 아느냐?"
공격할 생각은 않고 계속하여 지껄이는 구본홍을 본 금후린은 조소를
 베어물었다.
"크크크! 어리석은 놈. 누군가를 기다리는 모양인데, 본좌가 멍청하
게 속을 줄 알았더냐? 챠앗! 죽어랏! 무적폭쇄장!"
또다시 천문전의 절기가 펼쳐지자 구본홍은 즉각 이형환위신법으로 
신형을 이동시키며 마주 장력을 뿜어댔다.
"흥! 전에는 당했지만 이번엔 어림도 없다. 수라혈신장!"
o아아아아아앙!
수라마교의 절기가 펼쳐지자 구본홍의 신형은 즉각 시뻘건 운무로 감
춰지고 각도를 알 수 없는 곳에서 선홍빛을 띤 장력이 발출되었다. 
당한 경험이 있기에 십이 성 내공 전부가 실려 있었기에 장력은 예리
한 파공음을 내며 금후린에게 쇄도하였다.
"크캬캬캬! 겨우 수라혈신장으로 본좌를 상대하려 하였느냐? 어림도 
없는 수작! 죽어랏! 무적폭쇄장!"
쇄에에에에에엑!
구본홍은 내공 면에서 자신이 뒤지며 무적폭쇄장의 위력을 너무도 잘
 알기에 즉각 신형을 옮기며 다시 장력을 뿜었다. 
이렇게 시작된 접전은 무려 오백여 초가 넘도록 계속되었다.
맞부딪치면 당하는 것은 자신이라는 생각에 한 번도 장력을 부딪치지
 않았기에 옷자락 날리는 소리와 파공음 이외에는 아무런 소리도 나
지 않았다.
그러는 사이 전장의 양상은 혼전으로 뒤바뀌고 있었다. 
워낙 많은 인원이 좁다면 좁은 공간에게 뒤엉켜 싸우다 보니 안 엉킬
래야 안 엉킬 수 없었기 때문이었다. 
하여 오문은 물론 내금수교와 태화문, 그리고 태화전과 중화전, 보화
전은 물론이고 건천궁과 교태전, 그리고 곤녕궁과 어화원까지 온통 
선혈투성이였다.
금후린의 수하들은 물론 구본홍과 관련되어 있는 사람들 가운데 엄청
난 수효가 한 많은 이승을 떠나 저승으로 향했다. 
밟히는 것은 선혈 아니면 시신이었고, 보보마다 원통하다는 듯 두 눈
을 부릅뜨고 있는 수급이 발에 채일 정도였다.
한편 구본원은 아들인 구본홍을 찾아 전장을 누비고 있었다.
누군가가 아들이 전장에 있다는 소리를 하였기에 그러는 것이다. 그
러는 사이 누구든 그를 공격하는 사람은 즉각 황천으로 향했다. 누가
 있어 감히 천불과 대적할 수 있겠는가!
"우웩! 크으으윽……!"
한 모금 선혈을 토한 구본홍은 형형한 안광을 빛내며 다가서는 금후
린을 노려보고 있었다. 잠시 방심한 사이 그의 장력에 일격을 당한 
것이다. 그나마 호신갑을 걸치고 있었기에망정이지 그렇지 않았다면 
꼼짝없이 죽었어야 할 위기의 순간이었다.
"크크크! 애송이, 이제 네놈의 능력을 알았느냐? 크크크! 그리고 잘 
보아라!"
금후린이 품속에 있던 것을 허공으로 쏘아 올리자 예리한 소성과 함
께 선홍색 불꽃이 허공에 수를 놓았다.
쇄에에에에에엑! 퍼엉!
"크크! 잠시만 기다리면 재미있는 광경을 보게 될 것이다."
구본홍은 위기라면 위기에 놓인 자신을 공격하는 대신 엉뚱한 짓을 
하는 금후린을 바라보다가 방금 그의 행동이 누구에겐가 신호를 보내
는 것이라는 것을 깨닫고 안색이 돌변하였다.
'감춰 둔 세력이 또 있다는 말인가? 으음! 그렇지 않아도 희생이 너
무 큰데…… 그나저나 아버님은 어디 계신 거……?'
구본홍의 생각은 이어질 수 없었다. 황궁 곳곳에서 엄청난 폭음이 터
져 나왔기 때문이었다.
꽈꽝! 꽈꽈꽈꽝! 꽈꽈꽝! 꽈꽈꽈꽈꽈꽈꽝……!
연속적으로 터져 나오는 폭음과 함께 흙먼지가 비산하여 삽시간에 시
야가 흐려졌다. 그것은 미리 매설해 둔 엄청난 양의 폭약이 일제히 
터지는 소리였다.
어찌나 소리가 컸는지 사람들이 내는 비명 소리는 전혀 들리지 않았
으며 건천궁의 기와들 가운데 일부가 밑으로 쏟아져 내렸다.
"크하하하! 크하하하하! 크하하하하……!"
금후린이 끝없는 앙천광소를 터뜨리는 동안 흙먼지는 가라앉았다. 거
기엔 말로 표현할 수 없는 참상이 빚어져 있었다.
피아를 가리지 않았기에 엄청난 수효의 인명이 살상되었다는 것을 한
눈에 알아볼 수 있었던 것이다. 그 와중에도 요행히 목숨을 건진 사
람들은 멍한 표정으로 서 있었다.
그런 그의 전신은 선혈로 뒤덮여 있었으며 발목 높이까지 선혈이 흐
르고 있었다. 한마디로 도살이었다. 
죽은 사람들을 살펴보던 구본홍은 시신 가운데 옥수기린 섭수형이 보
이자 이를 갈았다. 
산산이 찢겨진 그녀의 동체는 어디에 있는지 알 수 없으나 그녀가 애
용하는 녹옥잠이 꽂혀 있는 수급이 보였던 것이다.
"으드드득! 네놈이 이러고도 사람이라고 할 수 있느냐?"
"크크! 한 놈을 죽이면 살인자라고 하지. 허나 백만을 죽이면 영웅이
라 부르는 것이 세상이다. 오늘 본좌는 감히 대금제국에 반기를 든 
반역자들을 처단한 것이다."
"이놈! 죽어랏! 쾌섬(快閃)!"
끓어오르는 분노를 참지 못한 구본홍은 천무은린검을 뽑아 들며 금후
린에게 쇄도하였다. 너무도 분기탱천하였기에 일신의 안위는 전혀 돌
보지 않은 오로지 공격 일변도의 초식이었다.
"크크! 싸움 중에 흥분하는 놈치고 이기는 놈을 본 적이 없다. 이로
써 네놈은 진 것이다. 크크크! 받아랏! 무적폭쇄장!"
여전히 여유 만만한 금후린의 장력은 천무은린검의 검로를 저지함과 
동시에 그대로 쇄도하였다.
쇄에에에엑! 쉬이이이이잉!
퍼펑! 퍼퍼퍼펑!
"우웩! 크으으윽!"
한 줄기 선혈을 토하며 뒤로 밀려난 구본홍은 봉두난발이 되어 있었
으며 상의는 모두 찢겨 나가 호신갑이 그대로 드러났다.
너무도 흥분한 상태였기에 제 능력을 십분 발휘하지 못한 결과였다. 
"이놈! 오늘 네놈을 죽이지 못한다면 성을 갈겠다."
"크크! 미친놈! 이제 죽을 놈이 성은 무슨 성! 생사를 바꿔 주지, 받
아랏! 무적폭쇄장!"
금후린이 막 비틀거리는 구본홍을 향하여 무지막지한 장력을 뿜는 순
간 그의 배후로 내려서는 인영이 있었다. 폭약을 터뜨리라는 신호를 
쏘아 올렸을 때 지붕 위를 보았던 구본원이었다.
다소 먼 거리에 있었기에 이제야 도착한 것이다.
"이놈, 죽어랏!"
"크크! 아니, 네놈은……? 천불! 네놈이 감히 본좌를 배반해? 좋아, 
네놈도 죽여주지! 받아랏! 무적폭쇄장!"
배후에서 느껴지는 살벌한 예기에 등을 돌린 금후린은 공격하는 자가
 천불이라는 것을 한눈에 알아보았다. 조금 전 대폭발로 그의 복면이
 찢겨 나가면서 진면목이 드러났기 때문이었다.
쐐에에엑! 슈아아아앙!
퍼엉! 퍼퍼퍼펑!
"크으으윽!"
장력과 장력이 정통으로 맞부딪치는 순간 구본원은 나직한 신음과 함
께 세 걸음이나 물러났다. 반면 금후린은 여전히 제자리를 지키고 있
었다. 
거사를 성공시킨 후 황궁 시비들로 하여금 숱한 사내들과 교합을 하
게 하였던 그였다. 그녀들이 상대한 사내들은 모두 대금제국의 건국
에 반대하던 무인들이었다. 
시비들은 그들의 양기를 채양보음대법으로 빨아들였다. 그리고는 마
라흡정방중술로 그녀들이 흡취한 양기를 흡수하여 전보다 더한 화후
에 올라 가히 신이라 불러도 좋을 정도가 되어 있었기에 구본원이 밀
려난 것이다. 
현재 금후린의 내공은 오십 갑자를 상회하는 정도였던 것이다.
"크으윽! 좋아, 홍아에게 듣던 대로 강하군. 싸워 볼 만하겠어."
"홍아라니? 누구를 말하는 것이냐?"
금후린의 말에 구본원은 잠시도 지체하지 않고 입을 열었다.
"크흐흐! 누구긴 누구, 바로 내 아들이지. 오늘 네놈은 반드시 죽는
다. 설사 신이라 할지라도 죽게 될 것이다."
"뭐라고? 저놈이 네 아들이라고……? 어쩐지…… 역천대법의 비밀을 
알았더냐? 친혈육과 피를 섞으면 그것이 깨진다는 것을?"
금후린의 말이 계속되는 동안 뒤에 있던 구본홍은 전신 공력을 끌어
올린 후 천무은린검을 휘둘렀다.
"챠아앗! 죽어랏! 출룡파미! 쾌섬!" 
"크크! 하루살이 같은 놈이 되게 귀찮게 구네. 좋아, 오늘 네놈 부자
를 모두 황천으로 보내주지. 죽어랏! 천문십삼검!"
단 한 번도 세상에 선을 보인 적이 없는 천문전의 비전절공인 천문십
삼검이 시전되자 온통 검기가 난무하는 살벌한 곳으로 돌변하였다. 
이 순간 뒤에 있던 구본원의 장심에서 또다시 시뻘건 장력이 뻗어 나
갔다.
흔히들 말하길 절정고수들이란 내공의 차이가 있더라도 종잇장 한 장
 정도밖에 차이가 없다고 한다. 그러나 그것은 사실이 아니다. 무림
인들이 말하는 절정고수란 대부분 가장 낮은 단계라 할 수 있는 노화
순청이나 삼화취정의 단계를 말하는 것이다.
같은 노화순청의 경지에 있다면 무림인들의 말이 어느 정도 맞는다 
할 것이다. 대결을 한다면 막상막하일 것이기 때문이다.
그러나 노화순청의 경지에 있는 고수가 오기조원이나 등봉조극의 경
지에 있는 고수를 만난다면 이야기가 틀려진다.
제아무리 기를 써도 절대 이길 수 없기 때문이다.
현재 구본홍과 그의 부친은 같은 화후에 있다. 그러나 금후린은 달랐
다. 둘보다 적어도 한단계 위의 화후에 있었다. 
그것은 그의 막강한 내공 때문이기도 하지만 사실은 너무도 현묘한 
무공 때문이었다. 구본홍 부자가 익힌 무공은 정종무공이 아닌 마공
이나 사공인 반면 금후린은 정종무공인 천문전의 무공을 완전히 익히
고 있었다. 
내공에서도 밀리고 초식에서도 밀리기에 합공을 하면서도 우위를 점
하지 못하는 것이다. 이렇게 시작된 공전절후할 대접전은 날이 지고 
새로 날이 밝을 때까지도 계속되었다.
그러는 사이 아래에서의 혈전은 서서히 막을 내려가고 있었다. 강호
에서 온갖 못된 짓을 자행하던 팔황문과 뇌검문, 그리고 살혼문의 전
제자들은 몰살을 당했다. 그리고 천문전에서 무공을 익혔던 금후린의
 비밀시위 일천 역시 전멸을 당했다. 
금후린에게 충성을 맹세하였던 금의위들과 관부고수들 대부분이 죽었
고, 나머지는 항복을 하였다.
마지막으로 정파의 군웅들 역시 많은 수효가 목숨을 잃었지만 일부는
 그렇지 않았다. 그들이 제정신을 차리면 더 이상 꼭두각시 노릇을 
하지 않을 것이라는 생각에 가급적이면 생포하라 하였기에 많은 수효
가 목숨을 부지한 것이다.
하여 군웅들은 이제 마지막이라 할 수 있는 구본홍 부자와 금후린간
의 접전에 시선을 고정시킨 채 손에 땀을 쥐고 있었다.
구본홍이 위기에 빠졌을 때에는 구본원이 몸을 날려 그를 구했고, 반
대의 경우엔 구본홍이 부친을 구하기 위하여 위험을 무릅쓴 공격을 
감행하곤 하였다.
그렇기에 많은 사람들이, 특히 그들 부자와 연관이 있는 여인들이 손
에 땀을 쥐며 초조한 빛을 띠고 있었다.
막 오만여 초가 넘어설 즈음 구본홍과 시선이 마주친 구본원은 의미
심장한 눈짓을 하였다. 그와 동시에 그의 입에서 사자후가 터져 나왔
다. 
"챠아아아앗! 비룡출운(飛龍出雲)! 신선고목(晨蟬固木)!"
지금껏 단 한 번도 시전치 않았던 신법을 시전한 구본원의 이번 움직
임은 금후린 역시 알아보지 못할 정도로 기쾌하였다. 
장력이나 권법 혹은 지법으로 공격하는 것이라면 파공음이라도 일어 
쉽게 알아차릴 수 있었으나 이번엔 아무런 소리도 나지 않았다. 하여
 움찔할 무렵 금후린은 배후에서 느껴지는 느낌에 신형을 빙글 돌리
려 하였다. 
그러나 그의 이런 움직임은 너무 늦었다. 어느새 구본원의 강철같이 
단단한 팔이 허리를 단단하게 움켜쥐고 있었던 것이다.
"무얼 하느냐? 어서 그것을……."
구본원의 다급한 외침에 번쩍 정신을 차린 구본홍은 잠시도 지체하지
 않고 천무은린검을 쏘아보냈다. 
"받아랏! 은(銀)― 린(鱗)― 폭(爆)― 천(天)!"
또박또박 초식명을 끊어 말하는 구본홍을 본 금후린은 비릿한 조소를
 머금으며 신형을 돌리려 하였다. 그러면 날아오는 검에 격중되는 것
은 자신이 아니라 천불이 될 것이기 때문이었다.
허나 그의 이런 생각은 틀렸다. 신형을 빙글 돌리려는 순간 허리를 
잡고 있던 팔이 풀리면서 천불은 그대로 있고 자신만 그와 마주보는 
형국이 된 것이다.
한편 빛살처럼 날아든 검은 그대로 금후린의 등을 뚫고 안으로 파고
들었다. 이 순간 구본원은 기다렸다는 듯 뒤로 물러섰다.
"이런! 개 같은…… 으으으! 네놈들을 반드시……."
빙글 돌아선 금후린은 감히 자신의 몸에 검을 박아 넣은 구본홍을 노
려보며 대갈을 터뜨리다가 흠칫하였다.
몸에 박혀든 검에서 무슨 소리가 나는 듯하였기 때문이었다.
"이, 이게 무슨 소리지……?"
철컥! 철컥! 철컥! 철컥! 파아아아아앙!
"으아아아아아아악!"
묘한 금속성이 연속하여 들린다 싶더니 이내 무엇인가가 폭발하는 듯
한 소리와 더불어 길고 긴 비명이 울려 퍼졌다.
천하를 집어삼키는 데 성공하였던 희대의 패륜아 금후린이 이승을 떠
나면서 지르는 마지막 소리였다.
금속성은 몸에 박힌 천무은린검의 기관이 작동되는 소리였으며 폭발
음은 검이 수천 조각으로 분리되면서 폭발하는 소리였다. 
십색마교 교주의 신물인 그것은 실상은 오래 전 묘수신장이 만든 이 
세상에 단 한 자루밖에 없는 기병(奇兵)이었다. 하늘에서 떨어진 운
석의 잔재물 가운데 금속을 추출하여 만든 그것은 본시 금강불괴라 
할지라도 벨 수 있는 것이었다. 
어떻게 하면 금후린을 상대할 수 있을 것인가를 고심하던 구본홍은 
묘수가 떠오르지 않을 때마다 검을 닦았다. 그러던 중 우연한 기회에
 천무은린검 속에 내장된 기관을 사용하는 방법을 배웠다. 이기어검
술(以氣御劍術)로 검에 내공을 싣게 되면 시전자의 의지에 따라 검이
 폭발하도록 되어 있었던 것이다. 
"와와와와! 만세! 십색다신 만세! 만세! 와와와……!"
금후린의 몸에서 수천 조각의 철판들이 사방으로 튀어나오면서 시뻘
건 선혈이 쏟아져 나오고 이어서 살점들이 산지사방으로 튀는 모습을
 본 중인들은 엄청난 함성을 질렀다.
이제 모든 것이 끝난 것이다.

즐비하던 시신들은 모두 치워졌고, 여기저기 튀어 있던 선혈도 말끔
히 청소된 자금성은 예전의 모습을 어느 정도 되찾아 가고 있었다. 
태화문 앞 넓은 광장 한복판에는 봉두난발이 된 노인 둘이 결박된 채
 무릎 꿇려져 있었다. 천하를 상대로 비열한 음모를 꾸민 무인선사와
 그의 아들인 전임 구문제독 강령제였다.
천자의 후궁들이 머무는 동육궁의 대들보 위에 숨어 있던 그들을 발
견하여 끌고 온 것이다.
"다른 자들은 다 용서해도 네놈만은 절대로 용서할 수 없다."
"크흐흐흐! 마음대로 해라!"
"허나 지금이라도 수라변뇌환혼단의 해약을 만드는 방법을 가르쳐 준
다면 목숨만은 살려주지."
"크크! 미쳤냐? 노부가 방법을 가르쳐 주게? 크크! 마음대로 해라. 
어차피 모든 것은 끝났다."
잠시 아랫입술을 깨문 구본홍은 어찌할 것인가를 고심했다. 정파군웅
들을 구하려면 반드시 수라변뇌환혼단의 해약을 만들 화제가 필요하
였기 때문이었다. 이때 혈사신의 전음이 있었다.
(홍아, 그것의 해약을 만드는 방법은 노부가 알고 있다. 그것을 가르
쳐 줄 터이니 놈을 혈살마군과 소리장도에게 넘겨줘라.)
(정말 아십니까? 그게 없으면…….)
(허허! 노부가 언제 거짓말을 하더냐? 그것의 해약을 만드는 비법은 
무림지옥의 석벽에 새겨져 있다. 그러니 놈을 넘겨라.)
(알았습니다.)
전음을 나눈 구본홍은 할 테면 해보라는 듯 태연한 신색을 하고 있는
 무인선사를 노려보며 입을 열었다.
"후후! 좋다. 그깟 해약은 없어도 되지. 네놈의 생사는 혈살마군과 
소리장도라는 분에게 맡기겠다. 설마 그 두 분을 모른다고는 하지 않
겠지?"
"뭐, 뭐라고? 혀, 혈살마군과 소리장도? 아, 안 된다! 해약을 만드는
 방법을 가르쳐 주겠다. 그러니 제발……."
무인선사의 말은 이어질 수 없었다. 구본홍이 그의 말을 끊었기 때문
이었다.
"후후! 늦었다. 기회란 아무 때나 주어지는 것이 아니다. 내세에서는
 그것을 잊지 말도록! 두 분 할아버지, 이놈을 데려가시지요. 가서 
죽을 끓이든 삶아 먹든 마음대로 하십시오."
"크흐흐흐! 고맙다. 이제야 원한을 갚을 수 있게 되었군. 네 이놈, 
은혜를 원수로 갚은 놈! 오늘 네놈을 천천히 썰어 주마."
"크크크! 날이 아주 잘 선 작두가 있더군. 네놈을 약방의 감초 썰 듯
 아주 잘게 썰어서 개의 먹이로 쓸 것이다. 가자!"
"아아아악! 아, 안 돼! 아아아악……!"
무인선사의 목덜미를 잡은 소리장도가 이를 갈면서 개 끌 듯 끌고 가
자 안 끌려가려는 듯 발버둥치는 그의 모습을 본 구본홍은 이번엔 강
령제를 바라보았다.
"강령제! 전임 이부상서이셨던 구본무 어른을 모른다고는 하지 않겠
지? 그리고 구본가에 한 짓 또한 잊지는 않았겠지?"
"구본무? 크크크! 그자와 네가 무슨 관계이기에……."
"무슨 관계냐고? 본인의 증조부이시다. 크크! 그러니 네놈이 왜 죽어
야 하는지는 네놈이 더 잘 알 것이다. 본인은 혈살마군과 소리장도 
할아버지만큼 자애로운 사람이 아니다."
"증조부? 이놈, 나에게 무슨 짓을 하려고……?"
"크크크! 이제 잠시 후면 알게 될 것이다."
구본홍이 고개를 돌려 신산귀수를 바라보자 잠시 후 큼지막한 철궤가
 운반되었다. 그것을 본 강령제는 사색이 되었다.
"아니? 그건……? 아, 안 된다! 그것만은 절대 안 된다."
"후후! 왜 안 되지? 이것은 네놈이 구문제독으로 있을 때 네놈이 만
들라 지시하였던 것이 아니냐? 후후! 그렇지 않아도 네놈이 만든 이 
기가 막힌 형벌에 감탄하던 중이었다."
"아, 안 돼! 절대 안 돼! 노부를 거기에 넣지 말아라!"
"후후! 악인은 지옥으로라는 말이 있다. 허나 네놈은 악인 축에도 못
 낀다. 따라서 네놈에겐 이것이 제격이야. 죽어서라도 왕궁의 왕이 
되도록 해준 본인에게 감사해라."
구본홍이 말을 하면서 손짓을 하자 강령제의 신형이 허공으로 둥실 
떠올랐다. 허공섭물 수법으로 들어올린 것이다. 그리고는 이내 철궤
의 위로 움직이게 하였다.
"아아악! 잘못했어. 안 돼! 살려줘! 아아아악! 아, 안 돼! 나를 놓지
 마. 아, 안 돼! 아아아아아아악……!"
찌찍! 찌찌찌찍! 찌찌찌찌찌찍……!
그가 떨어져 내린 시커먼 철궤는 그 자신이 아서왕국(餓鼠王國)이라
는 이름을 붙인 것이다. 말 그대로 철궤의 안에는 굶주린 쥐들이 득
실거렸다. 강령제가 떨어져 내리자 굶주린 쥐 떼들이 즉각 달려들었
다. 
빠드드득! 빠드드득! 으지지직! 
잠시 후 철궤에서는 쥐들이 강령제의 뼈를 갉아먹는 소리가 들리고 
있었다. 
"증조부님, 할아버님! 그리고 어머님! 이제야 원수를 갚았습니다. 이
제 더 이상 구천을 떠돌지 마시고 극락왕생하십시오."
숙연한 표정을 짓고 있는 그의 어깨에는 구본원의 따뜻한 손이 올려
져 있었다. 













10. 바람의 신






















"자자! 모두들 조용히 하십시오."
널찍한 십색장의 연무장은 그야말로 인산인해(人山人海)였다.
천하 각지에서 몰려든 수많은 하객들로 발 디딜 틈조차 없었던 것이
다. 오늘은 십색장주인 구본홍의 혼례식이 있는 날이다.
자금성 대혈전이 있는 지 꼬박 일년이 흐른 날이다.
"아아! 분명히 말해 두는데 신투 여러분은 오늘만큼은 생업을 포기하
셔야 할 겁니다. 만일 오늘 한몫 잡으려는 속셈으로 이곳에 오셨다면
 오산을 하신 겁니다. 그렇다면 전무림이 합세하여 반드시 색출해 낼
 것이기 때문입니다."
"하하하! 흰소리 그만하고 어서 혼례식이나 거행하시오, 총관! 오늘 
같은 날 누가 감히 남의 주머니를 뒤지겠소? 신투들도 사람이오. 오
늘은 천하를 구한 십색다신의 혼례식날이니 본 공령문의 제자들은 생
업에 전혀 힘쓰지 않을 것이오."
"맞소! 솔직히 나도 손재간이라면 한가락하지만 오늘은 전혀 그럴 생
각이 없소. 그보다도 천향국색이라는 신부들이나 어서 보여주시오."
"하하! 맞다! 어서 신부를 보여다오."
"맞아! 신부를 보여다오. 신부를 보여다오. 신부를 보여다오."
만장한 하객들이 일제히 신부를 보여 달라며 합창하는 모습은 일대장
관이었다. 무림역사상 이런 적은 단 한 번도 없었다.
하객들은 정파는 물론 마도와 사파의 인물들이 있었으며, 관직에 있
는 대소신료들 또한 있었다. 그외에도 혼례식 구경을 하러 온 양민들
도 엄청나게 많았다. 이런 사람들 모두가 한마음 한뜻으로 한소리를 
한 것은 이번이 처음이었던 것이다.
사람들이 한참을 합창을 해도 좀처럼 신부가 나올 기색이 보이지 않
자 지금껏 귀빈석에 앉아 있던 황자가 자리에서 일어서며 가볍게 손
을 휘저었다. 
그러자 장내는 삽시간에 교교한 적막 속에 잠겼다.
이번 사건이 있은 이후 천자는 황위를 황자에게 물려준다고 공포하였
다. 이제 며칠 후면 중원을 다스릴 예비천자가 일어섰기에 모두 입을
 다문 것이다.
"총관!"
"예! 저, 전하!"
사회를 맡은 신산귀수는 즉각 오체복지하며 고개를 조아렸다.
"후후! 신부를 보고 싶은데 신부는 언제 나오는가?"
"우하하하하하! 총관은 어서 신부더러 나오라고 해라! 신부가 보고 
싶다. 하하하하!"
황자의 말에 하객들 모두가 박장대소를 하였다. 
뭔가 심각한 말을 할 듯하던 그의 입에서 자신들의 요구사항과 같은 
말이 나왔기 때문이었다.
"저, 전하! 신부는 신랑이 먼저 입장한 다음에……."
"그렇소? 그럼 어서 신랑더러 나오라 하시오."
"존, 존명!"
신산귀수는 말을 더듬었다. 대하기 너무도 어렵기 때문이었다.
잠시 후 정신을 되찾은 신산귀수는 천천히 입을 열었다.
"신랑은 어서 나오시오."
"하하! 맞다! 신랑이 먼저 나와야 신부를 보지. 신랑은 어서 나오시
오. 어서 나오시오."
또다시 요란한 합창이 이어지는 동안 황자는 빙그레 미소지었다. 엄
청난 혈겁을 겪으면서 의기소침하였을 백성들이 한마음 한뜻이 되는 
현장에 있으니 그럴 만도 하였다.
잠시 후 예복을 갖춰 입은 구본홍이 멋쩍은 미소를 머금으며 나왔다.
 그리고는 하객들에게 가볍게 목례를 하였다.
"에, 다음은 신부가 입장할 차례인데 조용히 하지 않으면 헷갈리기 
쉬우니 잠시만 조용히 해주시오."
"하하하! 우리도 알 것은 다 아니 뜸은 그만 들이고 어서 호명이나 
하시오."
"흐흠! 알겠소. 그래도 조금만 조용히 해주시오. 에헴! 무비용녀 진
초향, 병서시 종리화, 북경일화 계도연, 추수투신 여미지, 검서시 진
옥혜, 화령옥녀 주연경, 부용옥녀 초수향, 설란공주 파향수, 선계옥
미 고옥지, 은매군주 맹옥려, 동정선녀 용진진, 은하염미 궁혜교, 운
상미인 기연옥은 어서 나오십시오. 그리고 고인이 되신 패룡보의 옥
수기린 섭수형 소저의 혼령도 나오시오."
총관의 마지막 말에 모두의 표정이 숙연해졌다. 
자금성 대혈전에서 많은 사상자가 발생되었었다. 
그 가운데에는 옥수기린처럼 목숨을 잃은 사람도 많았지만 심각한 부
상을 입은 사람들도 상당수 있었다. 수라마군을 비롯한 무림지옥 출
신 마두들 가운데에서도 오십칠 명이 목숨을 잃었고 삼십이 명이 부
상을 당했었다.
구본홍의 여인들 가운데에는 무비용녀를 비롯하여 북경일화와 은매군
주, 그리고 검서시와 설란공주가 큰 부상을 입었었다. 지난 일년간은
 부상자들을 치료하는 길고 긴 시간이었다.
이러한 과거가 생각나서인지 잠시 숙연해진 것이다.
한편, 신부들의 호명이 이어지는 동안 흐뭇한 미소를 머금고 있던 구
본홍은 고개를 갸웃거렸다. 
명단 마지막에 있는 운상미인과 은하염미 때문이었다. 
아마도 총관의 실수인 듯하다 생각하고 이를 무시하려던 그는 눈을 
크게 뜨지 않을 수 없었다. 신부들이 장내로 나오는 가운데 그들 두 
여인이 끼여 있었기 때문이었다.
(총관! 이게 대체 어찌된 일이오?)
구본홍의 전음을 들은 신산귀수는 난처하다는 듯한 표정을 짓고 있었
다. 이때 그의 귀로 부친의 전음이 있었다.
(흐흠! 교아는 네 모친이 친히 천거한 것이니 토를 달지 말아라. 그
리고 옥아에게서 네가 저지른 일에 대한 이야기를 다 들었다. 모름지
기 사내로 태어났다면 자신의 행동에 책임을 져야지.)
(예에……? 책임이라니요?)
(이 녀석이? 이놈아, 다 들었다. 이 아비가 지금 그 얘기를 하고 있
으라는 말이냐? 순, 바람둥이 같은 녀석이…… 이놈아, 아비가 젊었
을 때는 안 그랬다. 네놈은 대체 누구를 닮아…… 에잉! 아무튼 일단
 혼례를 올리거라. 나중에 종아리에 피멍이 들 각오는 단단히 해야 
할 것이니라…….)
구본홍은 너무도 억울하였다. 은하염미야 그렇다 치더라도 운상미인
과의 관계는 너무도 억울하였다. 하지만 어쩌랴?
수만이나 되는 하객들이 한시바삐 혼례식이 거행되기를 기다리고 있
는 판국에 이것저것을 어찌 따지겠는가?
잠시 식순에 의하여 혼례식이 거행되고 드디어 신부의 얼굴을 가리고
 있는 면사를 걷는 순서가 되자 장내는 바늘 떨어지는 소리도 들릴 
정도로 고요해졌다.
"에헴! 이제 신부님들께서는 모두 면사를 걷어 주십시오."
신산귀수의 말에 따라 지금껏 다소곳하게 있던 열세 여인이 면사를 
걷자 누대 위는 아름다운 꽃송이들이 만개한 듯 환한 모습이 되었다.
"우와아! 대단하다. 과연…… 과연…… 과연……."
"우와아! 저런 미녀는 난생처음이네."
"우와! 맹주께서는 완전히 횡재한 것이네."
"저런 미녀와 하루, 아니 한 시진만 살아 봐도 원이 없겠네."
하객들의 입에서 연신 탄성이 터져 나올 무렵 누군가가 소리쳤다. 내
공을 실었는지 장내의 모두가 들을 수 있을 정도였다.
"에이! 이제 보니 무림맹 맹주는 순 도둑놈이다."
"맞아! 도둑도 보통 도둑이 아니야. 날강도나 다름없다."
"맞다! 무림맹 맹주를 무림공적으로 지목해야 된다."
"누가 저런 미녀들을 마음대로 수집하라고 했냐? 그런 놈 있으면 나
와 봐라!"
"우하하하하! 우하하하하하……! 맞다, 맞아! 맹주는 오늘부터 무림
공적이다."
사람들은 누군가의 농담에 박장대소하며 웃음을 터뜨렸다. 이런 모습
을 본 신부들은 부끄러운지 고개를 숙였다.
"맹주의 외호는 십색다신이 아니라며?"
"뭐라고? 그게 무슨 소리야? 맹주의 외호는 그거 맞아!"
"이런 바보! 맹주의 호는 그게 아니라 바람의 신이래."
"뭐야? 바람의 신? 하하하! 맞다. 천하제일 바람둥이다."
"하하하! 하하하하……!"
웃음소리가 진동하는 가운데 혼례식은 성대하게 치러졌다.
피로연마저 끝난 후 구본홍은 자신의 서실로 향하였다.
부친의 호출이 있었기 때문이었다. 그 자리에서 그는 모진 질책을 받
아야 하였다. 운상미인에게 행한 행동 때문이었다.
그리고는 자승자박하였다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
구본홍이 떠난 후 운상미인은 상사병에 걸려버렸다. 
이후 겁난이 있을 때 깊은 산중에 은신했을 때에도 그에 대한 소문만
은 적지 않게 들을 수 있었기에 그녀의 상사병은 도를 더해 갔다. 이
 모습을 보다못한 그녀의 부친이 이유를 물었고, 자초지종을 모두 들
은 그는 그녀를 데리고 십색장으로 왔다.
며칠 전 십색장에 당도한 그는 구본원과의 독대를 요청하였다. 그래
서 운상미인이 신부로 호명된 것이다.
이날 밤 거나하게 취한 구본홍은 갈 곳을 몰라 망설이다 자신의 서실
로 향하였다. 누구에겐 가고 누구에겐 안 갈 수 없는 그런 날이었기 
때문이었다.
간단히 수욕을 마친 그는 침상으로 향하며 중얼거렸다.
"젠장! 신부가 열셋이나 되면 뭘 해? 오늘 같은 날 혼자 자야 하는데
, 앗! 누, 누구요?"
벗은 몸으로 이불을 들추고 안으로 들어가려던 구본홍은 물컹하는 느
낌에 화들짝 놀랐다.
"아니? 그대는……? 교매? 교매가 왜 여기에……?"
"……!"
이불 속에 완전히 발가벗고 있는 여인은 놀랍게도 은하염미 궁혜교였
다. 지난 일년간 십색장에 머물면서 구본홍에게 완전히 매료된 그녀
는 사부와 사숙들을 졸랐다. 그의 여인이 되고 싶으니 도와 달라는 
것이었다. 그의 곁에 워낙 많은 여인들이 있기에 혼자의 힘으로는 도
저히 다가갈 수 없기 때문이었다. 
그렇기에 지난 일년간 스치듯 보기는 하였으되 제대로 대화조차 해본
 적이 없었다. 있다면 그녀의 사부와 사숙들, 그러니까 은하서시와 
미염옥녀, 그리고 월궁선자와 항아선자 모두와 구본원간의 성대한 혼
례식을 준비한 며칠뿐이었다.
결국 은하서시가 부군인 구본원에게 청을 넣었고 이는 흔쾌히 수락되
었다. 네 여인이 잠자리에 들 때마다 졸라대는데 어찌 안 들어줄 수 
있었겠는가?
아무튼 이런 연고로 그의 내자가 된 은하염미는 자신의 이런 행동이 
그의 눈 밖에 날 수도 있다는 것을 짐작하고 꾀를 냈다.
그 결과 지금 이렇게 침상에 누워 있는 것이다.
"후후! 내 어디가 그렇게 좋았소?"
"……!"
은하염미는 눈을 감은 채 아무런 말도 하지 않았다. 이미 백전노장에
 가까운 그녀였지만 너무도 부끄러운 나머지 입조차 열 수 없는 지경
이었던 것이다.
살며시 감고 있는 봉목의 속눈썹이 바르르 떨리는 모습을 본 구본홍
은 아랫도리가 묵직해지는 기분을 느끼며 이불 속으로 파고들었다. 
잠시 후 은하염미의 뾰족한 소리가 터져 나왔다. 
"에그머니나! 어멋! 어머나! 으으으으읍!"
어디를 어떻게 건드렸는지 이불이 들썩거리는가 싶더니 이내 잠잠해
졌다. 그리고는 길고 긴 비음이 있었다.
구본홍이 붉은 꽃잎을 베어물었다 물든 듯 너무도 아름다운 그녀의 
입술을 삼켰기 때문이었다. 
잠시 후, 한동안 숨넘어갈 듯한 신음과 교성이 터져 나오는가 싶다가
 찢어질 듯한 비명 소리가 터져 나왔다. 그것은 은하염미가 비로소 
여인의 길을 걷기 시작한다는 신호음이었다. 
바람도 불지 않건만 침상의 휘장이 펄럭였고, 삐꺽대는 소리가 터져 
나왔다. 그러는 사이 은하염미의 젖은 입술 사이에서는 울부짖음에 
가까운 신음과 교성이 번갈아 터져 나오기 시작하였다. 
그것은 쾌락을 알아버린 여인만이 낼 수 있는 소리였다.
한편 서실의 밖에는 아랫입술을 질끈 깨물고 서성대는 여인의 그림자
가 있었다. 안에서 들리는 소리가 무엇 때문에 나는 소리인 줄 아는 
여인이었다.
거의 한 시진에 가까운 격렬한 음양화합을 끝으로 은하염미가 혼절의
 나락으로 떨어졌는지 더 이상 소리가 들리지 않자 여인은 용기를 내
어 전음을 보냈다.
(상공! 소녀 연옥이에요. 오늘 소녀의 생살을 뜯어먹지 않으실래요? 
소녀는 죽어도 좋아요.)
"크흐흐! 크흐흐흐!"
구본홍은 전음의 주인공이 자신을 무림지옥에 떨어지게 하였던 장본
인인 운상미인 기연옥이며, 과거 그녀의 생살을 뜯어먹겠다고 겁을 
주었던 기억을 떠올리며 자리에서 일어났다. 
은하염미의 체취 때문에 이미 만묘신공의 부작용이 일어나 지독한 욕
정을 느끼던 차였기에 마다할 일이 아니었다.
"크흐흐! 곧 가겠소. 잠시만 기다려 주시오. 오늘 확실히 그대의 생
살을 먹어버릴 참이오."
모든 일이 끝난 이후 구본원은 은하서시 등과 함께 은하별궁으로 향
하였다. 그곳에서 그녀의 잃어버린 이십 년에 대한 보상을 톡톡히 치
러야만 하였다. 
미염옥녀와 월궁선자, 그리고 항아선자라는 막대한 이자가 붙어 있었
기에 그곳은 늘 열락에 겨운 땅이 되었다.
낭왕은 또다시 신비 속으로 숨어들었고, 유림 역시 표면에서 사라졌
다. 모든 것이 제자리로 돌아간 것이다.
중원 정파는 물론 마도와 사파까지 망라된 무림맹의 명실상부한 맹주
가 된 구본홍은 십색다신, 혹은 바람의 신이라 불리며 강호의 평화를
 지켰다.
십색장은 다시 진세 속으로 사라져 세인의 눈에 뜨이지는 않았으나 
사람들은 부근을 지날 때마다 머리를 숙여 예를 취했다.
중원을 혈겁에서 구한 대영웅에 대한 예우였다.
바람의 신 (전 4권) 끝 


































