바람의 신 2






















1. 태극무원불사지체






















"크크크! 드디어, 드디어 지상최고의 병기가 생겼다. 무림 역사상 그
 어느 누구보다도 강한! 아무도 당할 수 없는! 크흐흐! 본가에 무궁
한 영광을 안겨줄 지상최고의 병기 말이다."
황도 한복판에 자리잡고 있는 사마금가장의 지하, 어른 손목보다도 
굵은 창살이 촘촘하게 박힌 뇌옥과 비슷한 곳을 바라보는 인물의 입
에서 희열에 찬 음성이 터져 나오고 있었다. 
"크크크! 이제부터 세상은 본가의 것이나 다름없다. 드디어 완성된 
완전한 태극무원불사지체(太極無元不死之體)! 이것을 완성시키기 위
하여 죽은 자들의 수효만 사천! 허나 아깝지 않다. 이것이 본가를 세
상 위에 우뚝 서게 할 것이기 때문이지……."
대명제국의 모든 병마를 총괄하는 사마대장군 금성현의 입에서는 연
신 만족에 찬 괴소가 터져 나오고 있었다.
"경하드립니다, 아버님."
"크흐흐! 그동안 너도 수고가 많았다. 이제 본가는 천하를 장악하고 
대대손손 옥좌에 앉아 온갖 부귀영화를 누리게 될 것이다. 이 아비가
 옥좌에 앉아 있을 시간은 그리 많지 않다. 이 모든 것은 장차 너를 
위한 것임을 잊지 말라."
"어찌 소자가 아버님의 깊으신 흉중을 모르겠습니까? 소자는 그저 아
버님의 원대한 꿈이 이루어지기만을 바랄 뿐입니다."
"크흐흐! 이제 계획하였던 바를 점검한 후 실행에 옮긴다. 추호의 실
수도 용납되지 않으니 주의를 게을리하지 마라."
"명심하겠습니다."
옥수공자 금후린은 굽혔던 허리를 펴며 형형한 안광을 빛냈다. 그런 
그의 안면에는 만족의 빛이 가득하였다.
"팔황문과 뇌검문은 즉각 접수하라. 아울러 천하의 여우인 비연선자(
飛燕仙子) 남인화(南璘華) 아니, 구음마녀(九淫魔女) 초휘향(草徽香)
에게 역천대법(逆天大法)을 시전할 준비를 하라. 크흐흐흐! 우리에게
 천하를 안겨줄 바보가 하나 더 있다 하여 나쁠 것은 없지."
"존명! 그렇게 하겠습니다. 그렇지 않아도 그 계집이 건네준 상고비
급의 내용은 이제 소자의 머릿속에 다 들어 있다 하여도 과언이 아닙
니다."
"크크크! 그런 것을 보고 복이 넝쿨째 굴러 들어온다고 하는 것이다.
 일이 잘되려면 모든 것이 순조로운 법이다. 이 모든 것이 장차 본가
의 영광을 위한 일이니 섭섭하게 생각지 마라."
"아닙니다. 소자가 어찌 요녀(妖女)에게 정을 주겠습니까? 그 계집은
 아버님의 원대한 야망을 위한 도구일 뿐입니다. 심려하지 마십시오.
 아버님의 지시대로 하겠습니다."
금성현은 자식이 순순히 자신의 뜻을 따르는 것이 흡족한지 수염을 
한 번 쓰다듬은 후 다시 입을 열었다.
"좋아! 그 계집은 어찌되었느냐?"
"화령옥녀를 말씀하시는 것인가요?"
"그렇다. 그 앙큼한 계집을 반드시 잡아들여라."
"물론입니다. 감히 소자를 거부하고 도주한 그 계집은 잡혀오는 즉시
 목을 벨 참입니다."
"크흐흐흐! 그것도 좋겠지만 더 좋은 방법이 있다. 장차 이 아비가 
옥좌에 오르는 날, 그 계집을 모든 죄수들의 정액받이로 만들어라. 
크크크! 대명의 황녀가 망가짐으로써 대명제국이 멸망하였다는 것을 
만천하에 알리기 위함이다."
"하하하! 좋은 방법이십니다. 역시 아버님은……! 연후에 그 계집을 
천한 창부로 만들어 누구나 건드릴 수 있도록 하겠습니다."
옥수공자의 입가에는 잔인한 괴소가 머금어져 있었다.
"크흐흐! 너는 역시 내 아들이다. 좋다, 아비는 이곳에 더 있겠다. 
너는 이만 나가도 좋다."
"알겠습니다. 소자는 그럼 이만."
사마대장군 금성현에게 깊숙이 허리를 숙인 금후린의 신형은 어느 순
간 허공에서 꺼지듯 사라졌다.
"귀의(鬼醫)!"
"존명! 속하, 대령하였사옵니다."
"그동안 수고가 많았다. 조금 전 본좌의 말을 들었겠지?"
"그렇습니다. 구음마녀라는 계집을 완전한 환요마혼지체(幻妖魔魂之
體)로 만들도록 만반의 준비를 하겠습니다."
사마대장군 금성현의 앞에 일렁이는 운무와 비슷한 것이 끊임없이 흔
들리고 있었고, 그 안에서 마치 쇠사슬이 바닥을 긁는 듯한 듣기 거
북한 음성이 터져 나오고 있었다.
"좋아! 본좌가 왜 소면악의를 선택하지 않고 너를 선택하였는지 알고
 있겠지? 네게 삼년의 시간을 주겠다."
"존명! 시간은 충분합니다."
"좋아! 그렇다면 철저한 준비를 하도록!"
"존명!"
일렁이던 운무가 사라진 것은 대답과 동시였다. 내공이 일 갑자 이하
라면 도저히 흉내조차 낼 수 없는 절정의 신법이었다.
무공을 알기는 알지만 초절정고수라 할 수 없다 알려진 금성현은 이 
순간 전혀 놀라지 않고 있었다. 이는 그에게 적지 않은 무공이 있다
는 것을 암시하는 것이었다.
한편 쇠창살의 안쪽에는 봉두난발이며 벌거벗은 사내 하나가 운공조
식을 하는 듯 결가부좌를 틀고 앉아 있었다. 그런 그의 머리 위로 아
홉 개의 휘황찬란한 빛을 발하는 환이 빙글빙글 돌고 있었다. 이는 
가히 천신지경(天神之境)이라 할 수 있는 지고무상(至高無上)한 화후
에 도달하였음을 알리는 것이었다.

지금으로부터 십칠 년 전, 사마대장군이 아직 서안부주가 되지 못하
였을 때 그는 뜻한 바가 있어 천하의 기인이사들을 초빙하여 날마다 
연회를 베풀었다. 
그러자 곧 식객들은 구름처럼 늘어났다. 그들은 무공뿐 아니라 각기 
한 방면에 특출한 재능을 지닌 자들이었다. 
그러던 어느 날 은밀히 잠입한 사내 하나가 생포되었다. 
아무리 고문을 해도 누가 무슨 이유로 보냈는지를 알 수 없어 분기탱
천한 금성현은 그를 죽이려 하였다. 
그러던 중 믿어지지 않는 사실 하나를 발견할 수 있었다.
놀랍게도 잠입자는 완전하지는 않지만 불사지체였던 것이다. 목이 베
어지지 않는 한 죽지 않는다는 것을 알아낸 것이다. 
당시 그의 식객 중에는 자신이 천하제일의라 자부하는 귀의가 있었다
. 소면악의보다 자신의 의술이 월등하다 하였지만 누구도 믿어주지 
않았다. 그는 자신이 전설의 명의인 화타(華陀)의 청낭서(靑囊書)를 
얻은 후예라고 떠벌리고 있었다.
하여 사람들은 그가 조금 돈 사람이라고 생각하였다. 
화타의 의술이 기록된 청낭서라는 것이 있다는 것은 알지만 유사 이
래 그것이 나타난 적이 단 한 번도 없기 때문이었다.
조조(曹操)가 두통으로 고생할 때 화타는 그의 두개골을 열고 수술을
 하면 능히 고칠 수 있다고 하였다. 
이것을 자신을 죽이려는 술책으로 받아들인 조조는 화타를 뇌옥에 가
두도록 하였다.
이때 뇌옥을 지키던 옥졸인 오압옥(吳押獄)은 신의라 일컬어지던 화
타를 평소에 존경하고 있었기에 각별히 대하였다. 
얼마 후면 참수형에 처해질 것이라는 사실을 아는 화타는 자신의 의
술이 사라지는 것이 아까워 그에게 자신의 모든 것이 기록된 청낭서
를 전했다.
오압옥은 자신이 장차 천하제일의가 될 것이라 생각하고 관직을 버린
 뒤 귀가하였다. 이때 그의 내자는 이러한 소리를 듣고 그가 잠든 사
이 청낭서를 불태워 버렸다고 전해진다. 자신의 부군이 화타의 전철
을 밟아 죽을 것이 두려웠던 것이다.
그것은 무척이나 오래 전의 일이었다. 하여 사람들은 청낭서가 세상
에 존재한다고 믿지 않고 있었다. 그런데도 자신이 화타의 후예라 하
니 미친 사람 취급을 받을 수밖에 없었던 것이다. 
하지만 금성현은 그의 말을 믿고 그에게 각별한 관심을 두고 있던 터
였다. 청낭서라는 의서가 있었다는 것만은 사실이었다. 
비록 엄청난 세월이 흘렀지만 그것이 정말 사라졌다고 믿을 근거 역
시 없기 때문이었다. 아무튼 그가 불려왔고, 정밀하게 조사한 결과 
잠입자가 바로 불완전한 태극무원불사지체(太極無元不死之體)라는 것
이 확인되었다.
무림에 단 한 번도 나타난 적이 없는 이 신체는 서책에만 기록되어 
있는 신체로 태고시대 때 악의 화신인 아수라(阿修羅)와 싸웠던 제석
천(帝釋天)의 후예 중 단맥(單脈)으로만 전해지는 신체라 하였다. 
그러면서 서책에는 신기(神氣)가 그득한 해동 땅에 이 신체를 지닌 
일맥이 있을 것이라 기록되어 있었다.
어떤 연유에서 해동 땅에나 있을 태극무원불사지체가 중원으로 흘러
들었는지는 모르나 불완전하였기에 당하고 만 것이다.
원래 이 신체를 타고 태어난 인물은 어떤 무공이든 단 한 번만 보면 
그 오의(奧意)까지 완벽하게 파악할 능력을 지니게 되며, 내공을 익
히기 시작하면 기하급수적인 성취를 이뤄 능히 천하제일인이 될 수 
있다. 하지만 오랜 세월이 흐르면서 차츰 불완전해졌기에 그러한 성
취를 이루지 못하였다는 설명을 들은 금성현은 곧 한 가지 계획을 수
립하였다.
잠입자의 혼백을 제압한 후 그를 완벽한 태극무원불사지체로 탈바꿈
시킨 뒤 이용한다는 것이었다.
이후 금성현은 황도 한복판에 폐가가 된 장원 하나를 구입하고 지하
로 숨어들었다. 그사이 그는 식객들을 적절히 이용한 결과 서안부주
가 될 수 있었다. 
또한 혈전왕의 여식인 화령옥녀와 자식인 옥수공자 금후린의 정혼 덕
에 사마대장군의 지위에 오를 수 있었던 것이다.
귀의는 자신이 천하제일의라는 것을 증명하기 위하여 지난 십칠 년 
간 혼신의 노력을 다한 끝에 결국 그를 완벽한 태극무원불사지체로 
만들 수 있었다.
이 과정에서 식객으로 있던 자들 가운데 내공이 깊은 무인 일천과 동
남동녀(童男童女) 삼천의 희생이 있었다. 그들의 정혈과 순음지기, 
그리고 순양지기가 필요하였던 것이다. 
가장 먼저 시행된 것은 기인이사들과 동남의 정혈과 내공을 동녀들이
 채양보음대법으로 흡취하는 것이었다. 이후 동녀들은 차례로 그에게
 모든 것을 내준 뒤 체내의 모든 선혈마저 빼주어야 하였다. 그는 동
녀들의 선혈에 잠긴 채 지난 십년을 지내오는 동안 완벽한 태극무원
불사지체로 탈바꿈하게 된 것이다.
하나의 목적을 위해 천인공노할 짓이 자행된 것이다.
그가 황도에 자리잡은 이유는 이곳이 늘 사람들로 북적이는 곳이기 
때문이었다. 중원 어디에서든 삼천이나 되는 동남동녀가 사라지면 큰
 문제가 된다. 
하지만 몇십만 인구가 기거하며, 유동인구가 많은 황도에서라면 그 
정도의 실종은 곧 잊혀지기 때문이었다.
"크흐흐흐! 이제부터 네놈을 천불(天不)이라 부르겠다. 천불!"
"예! 주인님!"
지금껏 운기조식에 몰두해 있던 장한의 입에서 굵은 음성이 튀어나왔
다. 그것은 놀라운 일이었다. 운기 중에는 움직이는 것은커녕 말조차
 하지 못한다는 것이 상식이지만 그는 한창 운공 중이었던 것이다. 
그것도 가장 중요한 마지막 순간이었다.
"현재 너의 내공은?"
"속하의 내공은 현재 사십 갑자 정도 됩니다."
"크흐흐! 그래? 정말 대단하군. 좋아, 이제 나와라!"
"존명!"
천불은 금성현의 뒤를 따라 천천히 뇌옥과 같은 곳을 벗어났다. 이곳
에 든 지 십칠 년 만의 일이었다.
다음날부터 황도는 한바탕 소란 속에 잠기게 되었다. 
동남동녀들이 사라지기 시작한 것이다. 
이는 지난 십칠 년 전에도 있었던 일이었기에 사람들은 잔뜩 긴장한 
채 자식을 지키기 위하여 밤잠을 설쳐야 하였다.
***
"휴우……! 이제 다되었다. 이제 백회혈과 회음혈에만 시침을 하면 
천지음양신침술은 모두 끝난다."
구본홍은 이마에 흐르는 땀을 닦아내며 스스로를 다독였다. 
천지음양집성방을 읽은 이래 처음으로 신침술을 시전하는 그에게 있
어 눈앞에 누워 있는 여인의 교구는 아름다움의 대상이 아니었다. 그
것은 너무도 진땀나게 하는 것이었다. 
완전히 발가벗겨진 병서시의 가슴은 여느 여인들과는 달리 약간 봉긋
할 뿐이었다. 또한 팔과 다리 역시 바짝 말라 있었다. 
병마의 고통이 그녀의 살을 모두 말라붙게 하였기 때문이었다.
그런 그녀의 교구에는 마치 고슴도치처럼 침이 빽빽하게 박혀 있었다
. 머리끝에서 발끝까지 박혀 있는 그것들은 그녀의 호흡에 따라 오르
락내리락하며 떨리고 있었다.
"좋아! 이제 마지막이야. 정신을 차려야 해."
백회혈에 침을 박아 넣은 후 마지막 하나 남은 침을 들고 있는 그의 
손은 떨리고 있었고, 정신은 혼미해진 상태였다. 하여 스스로 정신을
 다잡으려 애를 쓰는 중이었다.
그가 이렇게 된 것은 바로 만묘신공 때문이었다. 
신침술을 시전하기 위해서는 발가벗은 병서시의 교구 바로 곁으로 다
가가지 않으면 안 된다. 이때 그는 한 가지 주의할 점을 간과한 것이
 있었다. 그것은 바로 만묘신공을 익힌 사람은 여인의 체취를 맡음과
 동시에 지독한 욕정을 느낀다는 것이었다.
그렇기에 무비용녀 진초향과 맺어지지 않았던가. 
따라서 여인을 품을 작정이 아니라면 코로 숨을 쉴 것이 아니라 입으
로만 호흡을 하여야 한다. 하지만 그는 만묘신공에 이러한 부작용이 
있다는 것을 아직 모르고 있었다. 
하여 그녀의 체취를 맡음과 동시에 지독한 욕정에 시달리는 와중에 
천지음양신침술을 시전하는 중이었다.
"허억! 내가 대체 왜 이러지? 이러면 안 되는데……."
회음혈이란 여인의 음부에 해당되는 곳에 있는 중요한 혈도였다. 그
리고 천지음양신침술을 시전함에 있어 화룡점정(畵龍點睛)에 해당하
는 혈도가 바로 이곳이었다. 만일 조금이라도 혈도에서 어긋나게 되
면 만사휴의가 됨은 물론 신침술을 다시 시전한다 하더라도 아무런 
효과를 볼 수 없다는 것을 잘 알기에 땀이 뚝뚝 떨어지는 가운데 입
술을 지그시 깨물었다.
퍼억―! 
그의 아랫입술이 터지면서 선혈이 튀었다. 그러자 혼미해지던 정신이
 다시 드는 듯 그의 눈빛이 맑아졌다.
"되었어. 지금이야! 조심하자!"
떨리는 손으로 울창한 흑림을 헤치고 회음혈을 찾은 구본홍은 바늘구
멍만하다는 혈도에 침을 박아 넣은 후 고개를 들었다. 그런 그의 두 
눈은 욕정으로 인하여 시뻘겋게 달아오르고 있었다.
회음혈을 정확히 찾아내기 위하여 고개를 숙였을 때 밀궁에서 풍기는
 이상야릇한 냄새 때문이었다.
"허억! 내가 대체 왜 이러지? 안 돼! 참아야 해!"
도저히 자신이 욕정에 시달리는 이유를 알 수 없던 그는 혼신을 다하
여 정신을 다잡았다. 그리고는 이내 운기조식을 시작하였다. 생각이 
너무 많아 혼란스러울 경우 운기조식을 시전하면 이내 무념무상에 빠
져들며 자연스럽게 생각이 정리되기 마련이라는 것을 알기 때문이었
다. 하지만 이것은 오산이었다.
'허억! 이, 이건……? 아, 안 돼!'
운기조식을 시작함과 동시에 부글부글 끓고 있던 욕정이 삽시간에 증
폭됨을 느낀 그는 운기조식을 멈추려 하였으나 한번 시작한 것을 어
찌 중도에서 멈춘다는 말인가?
구본홍은 전신을 휘감는 지독한 욕정에 시달리면서도 일주천을 하지 
않을 수 없었다. 
그사이 병서시의 전신에 박혀 있던 침에 변화가 생겼다.
은(銀)으로 만들었기에 하얗기만 하던 그것이 이내 시꺼멓게 변색이 
되면서 절로 밀려나고 있었던 것이다. 그리고는 한순간에 모든 침들
이 완전히 체외로 밀려났다. 다음 순간 교구의 모든 모공에서는 흰 
연기 같은 것이 뿜어지기 시작하였다.
그것은 그녀의 체내에 있던 노폐물과 독기가 배출되는 것이었으며, 
과도하게 잠복해 있던 음기 중 일부가 뿜어지는 것이었다. 
이것으로 인하여 규방 내부의 온도가 급격하게 떨어짐과 동시에 구본
홍의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 시뻘겋게 충혈된 그의 눈은 그가 이성을 
잃고 있음을 극명하게 보여주고 있었다. 
잠시 가쁜 숨을 몰아쉬던 그는 이내 눈앞의 교구를 덮쳤다.
신침이 모두 박히고 나면 지독한 통증이 수반된다는 것을 알기에 혼
혈을 제압당한 병서시는 아무런 반응도 없었다.
구본홍은 자신의 입술로 그녀의 입술을 덮음과 동시에 자신의 의복을
 찢듯이 벗어냈다. 그리고는 교구 위에 올라 아무런 준비도 되어 있
지 않은 밀궁을 단번에 파괴시켜 버렸다. 
병서시는 혼혈을 제압당하여 혼절한 것이나 마찬가지였지만 그 와중
에도 극심한 통증이 느껴지는지 펄쩍 튀어올랐다.
"헉헉! 헉헉……!"
연신 거친 숨을 몰아쉬면서 구본홍이 욕심을 채워 가는 동안 그녀의 
가녀린 옥주에서는 한 줄기 혈루가 흘러내리고 있었다. 
그것은 병서시가 지난 십칠 년 간 고이 간직하였던 청백이 깨졌음을 
증명하는 것이었다. 아울러 그녀의 팔뚝에 있던 수궁사 역시 스르르 
사라지고 있었다. 이제 그녀는 소녀에서 성숙한 여인으로 새롭게 태
어나게 된 것이다.
여인으로 태어난 이상, 그리고 독신으로 늙어 죽지 않는 한 반드시 
한 번은 겪어야 하는 파과의 고통을 이렇게 겪어내는 그녀는 어쩌면 
다행일지도 모른다. 병마 때문에 허약해질 대로 허약해진 그녀는 생
살을 찢어발기는 듯한 굉렬한 통증을 견디기 힘들 터인데 미리 혼절
한 상태였기에 그것을 느끼지 못하기 때문이었다.
구본홍은 마치 미친 종마(種馬)처럼 거친 숨을 내쉬며 끝없이 달렸다
. 산을 넘고 언덕을 넘었으며, 강을 건너고 호수도 건넜다. 그리고는
 바다를 건너 이제 막 대폭발을 일으키려는 화산을 향하여 돌진하려 
할 때였다.
"으윽……! 앗, 내, 내가? 이런……!"
바닥에 수북하게 놓여 있던 침들 가운데 하나가 무릎 부위에 있는 위
중혈(委中穴)을 찌르자 나직한 신음을 토한 구본홍은 자신이 무슨 짓
을 하고 있는지를 깨닫고 화들짝 몸을 일으켰다.
"앗! 이런 제길……! 내가 완전히 정신이 나갔던 모양이군. 휴우……
! 하마터면 큰일날 뻔했다."
그는 그녀의 옥주에 묻어 있는 앵혈을 보며 식은땀을 흘렸다. 
만일 천지음양조화대법을 시전하지 않은 채 파정(破精)해 버렸다면 
만사휴의가 되었을 것이기 때문이었다. 잠시 자신이 왜 이랬는지를 
생각해 보았으나 그 원인은 전혀 알 수 없었다.
"이번엔 조심해서 천지음양조화대법을 시전해야 한다."
잠시 후 구본홍은 다시 병서시의 교구 위로 올랐다. 
입술과 입술이 맞붙었고 양경(陽莖)은 음궁(陰宮) 깊숙한 곳까지 다
시 진입되었다. 그리고는 병서시의 혼혈을 해혈함과 동시에 혜광심어
(慧光心語)를 시전하였다.
오랜 혼절에서 깨어난 그녀는 뭔가 육중한 것에 짓눌리는 답답함에 
입을 열려다 입술 역시 무엇엔가 달라붙은 듯 움직여지지 않자 봉목
을 떴다. 동시에 혜광심어가 그녀의 뇌리를 울렸다.
(화매! 지금부터가 중요한 순간이야. 절대 움직여서는 안 돼! 알았지
? 움직이면 모든 것이 끝나니까 절대 움직이지 마.)
그제야 자신을 짓누르고 있는 것이 구본홍이며 자신의 입술을 점령한
 것 역시 그임을 깨달은 그녀는 봉목을 깜빡이려다가 화들짝 놀랐다.
 갑작스럽게 느껴지는 하체에서의 통증 때문이었다.
구본홍은 이럴 것임을 미리 짐작이라도 하였는지 또다시 혜광심어를 
보냈다.
(화매! 이 방법이 아니면 화매를 구할 수 없어. 그러니 지금은 절대 
움직여서는 안 돼! 화매는 가만히 있기만 하면 돼. 나중에 모든 것을
 설명해 줄게.)
제아무리 병석에만 누워 있었다 하지만 병서시는 세상 만사에 통달하
다시피 하고 있었다. 그녀가 읽은 십만 권의 서책에는 인간 만사가 
전부 담겨 있었기 때문이었다. 따라서 그녀는 자신이 이미 그의 여인
이 되어버렸다는 것을 느끼고 있었다.
병서시는 이렇게 자신의 청백이 사라질 것이라고는 전혀 상상도 못하
였기에 경악하였으나, 어찌 엎질러진 물을 되담을 수 있단 말인가? 
상실감으로 눈앞이 뿌옇게 흐려짐과 동시에 한 방울 이슬이 맺히려는
 것을 억지로 참으며 이내 눈을 감았다.
그가 자신을 범하려는 것이 치료 목적이라는 것을 짐작하였기에 반응
을 보이지 않은 것이다.
스르르 봉목이 감기는 것을 본 구본홍은 천천히 진기를 끌어올렸다. 
그리고는 모든 진기를 양경으로 집중시킨 후 서서히 삼매진화를 일으
켰다.
잠시 후 병서시의 교구에서는 괴이한 반응이 나타나기 시작하였다. 
갑자기 솟아올랐다가 꺼지기를 반복하였던 것이다. 
그와 동시에 마치 벼락이라도 맞은 듯 전신을 부르르 떨기 시작하였
다. 이것은 양경을 통해 발출된 삼매진화가 그녀의 전신 경락을 돌며
 음기와 음양조화를 일으키면서 생기는 반응이었다. 
처음에 병서시는 하초에서 느껴지는 통증에 잔뜩 아미를 찌푸리고 있
었다. 하지만 이것은 잠시 후 다른 각도로 찌푸려졌다.
몸에서 절로 생기는 진동으로 인하여 밀궁에서 피어오르는 이상야릇
한 느낌 때문이었다. 필설로는 도저히 설명할 수 없는 그 느낌이 점
차 증폭되어 가자 절로 신음이 터져 나오며 입술이 벌어졌다. 동시에
 그의 설육이 입 안을 파고듦과 동시에 달콤하고 부드러운 설육이 빨
려 나가면서 나직한 비음이 토해졌다. 
"흐읍! 흐으으으응……!"
한편 구본홍은 삼매진화를 일으켰음에도 불구하고 양경이 마치 얼음
구덩이 속에 빠진 듯한 느낌이 들자 절로 비명이 터져 나오려 함을 
느꼈다. 이가 시릴 정도의 차가움을 느낀 그는 저도 모르게 병서시의
 따뜻한 설육을 흡입한 것이다. 하지만 이 순간에도 천지음양조화대
법은 멈추지 않고 있었다.
"하아악! 아아앙! 하아악!"
병서시는 끊임없이 진동을 계속하면서 느껴지는 야릇한 쾌감이 더욱
더 증폭되자 젖은 입술 사이로 연신 신음을 토해내고 있었다. 그것은
 쾌락이라는 이름을 가진 느낌이었다.
반면 대략 반시진에 걸친 천지음양조화대법이 계속되는 동안 구본홍
은 빙굴(氷窟)에 빠진 듯한 고통을 느껴야만 하였다. 
처음엔 이빨이 절로 부딪칠 정도의 차가움에 덜덜 떨었으나 차츰 적
응이 되어갔다. 병서시의 일신에 잠재되어 있던 순음지기가 강해도 
너무 강했기 때문이었다. 시간이 걸리기는 하였으나 적응할 수 있었
던 것은 삼매진화가 체내의 음기와 조화를 이루기 시작하면서 차가움
이 덜해졌기 때문이었다.
애초에 시전한 천지음양신침술과 천지음양조화대법으로 인하여 완전
한 음양조화가 이루어지자 병서시의 교구에서는 향기로운 땀이 배어 
나오기 시작하였다. 
동시에 규방 안에는 은은한 장미향이 풍기기 시작하였다. 
이는 그가 미향방중비기에 기록된 대로 움직이기 시작하였기 때문이
었다. 동시에 그녀의 입에서는 더욱 큰 신음과 교성이 터져 나오기 
시작하였다. 
그녀는 서책을 읽으면서 남녀간에 음양화합을 할 때면 하늘을 나는 
듯한 쾌감이 있다는 구절을 보기는 하였으나 그것이 어떤 기분인지는
 짐작조차 할 수 없었다. 
그저 막연히 기분이 좋은 것인가 보다 하였다.
하지만 천길 나락으로 떨어지는 듯한 아득함이나, 살이 타고 뼈가 녹
는 듯한 느낌이 오자 견딜 수 없어 발버둥을 치면서 큰소리로 울부짖
었다. 이렇게라도 하지 않으면 미치거나 죽을 것만 같았기 때문이었
다. 
그녀는 자그마한 움직임에도 민감하게 반응하는 잘 조율된 악기였다.
 그것은 오랜 세월 동안 병마의 고통에 시달렸기에 모든 신체 기능이
 예민해졌기 때문이었다.
그러던 어느 순간 구본홍은 전인미답의 황무지를 모두 개간하였다고 
느꼈는지 힘차게 달리던 움직임을 멈추고 부르르 떨었다.
"하아악! 나, 나 미쳐요. 하아악! 아아, 나 죽어요. 아아아앙!"
병서시의 입에서 단말마 비명에 가까운 신음과 교성이 터져 나온 것
은 옥경을 통하여 뜨거운 무엇인가가 힘차게 터져 나가던 순간이었다
. 그것은 화려한 불꽃놀이의 시작이었다.
수차례에 걸친 분출이 계속되는 동안 발버둥치며 어떻게든 쾌감을 이
겨보려 애쓰던 병서시는 결국 혼절하고야 말았다. 
조금 전까지만 해도 청백지신이었던 그녀가 감당해 내기에는 너무 강
한 쾌감의 연속이었기 때문이었다. 잠시 후 정신을 차린 병서시는 또
다시 신음을 토하기 시작하였다. 그리고는 절정에 이르러 울부짖었다
. 이러기를 무려 일곱 차례나 반복한 그녀는 결국 길고 긴 혼절의 나
락으로 떨어져 내리지 않을 수 없었다.

한편 타밀원의 운교 건너편에는 사자패검과 사자현검이 연신 서성이
고 있었다. 세상에서 가장 사랑하는 여식이자 누이동생을 치료하러 
들어간 구본홍이 밤이 새도록 나오지 않자 일이 잘못되었는가 싶어 
몹시도 초조하였던 것이다.
"대체 어떻게 된 거야? 왜 이렇게 안 나오지? 뭐가 잘못되었나? 안 
되겠다. 네가 한번 가 봐라."
"아버님! 어떻게……?"
사자패검의 말에 종리황은 난처한 표정을 지었다. 
어쩌면 규방 안에서 구본홍과 병서시가 음양화합을 하고 있을지도 모
르는 일이었다. 아무리 궁금하다 하더라도 가까이 다가가기엔 너무도
 민망스러웠던 것이다.
"뭔가 잘못된 거 아닐까? 궁금해 죽겠다."
"아버님, 궁금하시더라도 조금만 더 기다려 보죠. 시간이 많이 걸릴
지도 모른다고 하였잖아요. 어쩌면 잘되려고 이러는지도 모르잖아요.
 그러니 조금만 더……."
"알았다, 알았어!"
말은 이렇게 하였지만 사자패검의 초조함은 좀처럼 가시지 않는지 잠
시도 멈춰 있지 못하고 이리저리 서성이고 있었다.
한편 병서시는 나직이 흐느끼고 있었다. 고이 간직하였던 청백을 잃
었다는 상실감 때문이었다. 그러나 그녀의 내심엔 자신이 병마로부터
 완전한 해방을 맞았다는 기쁨과 더불어 그동안 연모해 오던 구본홍
의 여인이 되었다는 설렘이 함께 있었다.
"화매! 미리 이야기하지 않은 것은 내 불찰이야. 만일 미리 말했다면
 허락하지 않을 것이라 생각하여 그런 것이야. 미안해! 정말 미안해.
 내가 다 책임질게. 그러니 이제 그만 울어. 알았지?"
구본홍은 흐느끼는 병서시를 달래느라 여념이 없었다. 그런 그의 손
은 그녀의 봉긋한 유방과 제아무리 말랐다고 하지만 그래도 웬만큼 
살이 붙어 있는 둔부 위에 얹혀져 있었다.
"흐흑! 정말 소녀를 책임져 주실 건가요? 정말이요?"
"그래! 내가 다 책임질게. 화매를 평생토록 행복하게 해줄게. 그러니
 이제 그만 울어. 알았지?"
"흐흐흑! 아버님께는 뭐라고 이야기하죠?"
"그건 걱정하지 말아. 궁주께서는 다 알고 계셔."
"뭐라고요? 정말 아버님께서 알고 계세요? 오라버니가 소녀를 이렇게
, 이렇게 하실지 정말 알고 계셨단 말이에요?"
병서시는 설마 부친이 이런 방법인지 뻔히 알면서 치료하라 하였다고
는 생각지 않았기에 화들짝 놀라는 표정을 지었다. 
"그래, 그러니 이제 그만 울어."
"믿을 수 없어요. 아버님이 어떻게……?"
"이 방법밖에는 없었어. 화매를 치료한 방법은……."
구본홍은 천천히 왜 천지음양조화대법을 시전하지 않으면 안 되었는
지를 설명하였다. 모든 설명이 끝날 때쯤 병서시는 고개를 끄덕이고 
있었다. 그러면서 자신이 어쩌면 천하제일명의를 만나고 있는 것인지
도 모른다는 생각을 하였다.
자신이 날로 쇠약해지는 것이 싫었던 그녀는 구할 수 있는 모든 의서
를 두루 섭렵하였다. 하지만 그 어떤 서책에도 자신의 고질이 왜 생
겼으며 어떻게 치료하면 되는지 기록되어 있지 않았다. 하여 그녀는 
홀로 있을 때면 눈물을 흘렸다. 이렇게 살다가 어느 날 세상을 뜨고 
말 것이라는 절망감 때문이었다.
"자, 이제 밖으로 나가야 할 시간이야. 궁주님과 종리 형이 초조해 
하며 기다리고 있을 거야."
"안 돼요. 어떻게 아버님을 뵈어요? 너무 부끄러워요."
"후후! 화매는 그냥 누워 있어. 나만 나갈게."
"안 돼요! 가지 마세요. 절 홀로 두지 마세요."
"후후! 걱정 마. 곧 돌아올게. 아까 내가 한 이야기 잊었어? 화매는 
이제 내 여인이야. 평생을 곁에 있을 거라고…… 알았지?"
병서시의 옥용은 곧 환한 웃음이 지어졌다. 그리고 그가 규방 밖으로
 사라진 이후 자신의 볼을 꼬집어 보았다. 
자신이 그토록 소망하던 그의 여인이 너무도 쉽게 되었다는 것이 믿
어지지 않았던 것이다. 사실 그와 함께한 시간은 그녀에게 있어 너무
도 행복한 시간이었다. 그의 일거수일투족에 일희일비하던 그녀였다.
 늘 홀로 지내던 그녀에게 있어 구본홍은 백마를 탄 왕자처럼 느껴졌
던 것이다.
통증이 느껴지자 그녀의 옥용에는 희열에 찬 미소가 어렸다.
"아앗! 아프네. 꿈은 아니지? 으으윽! 아파……!"
너무도 기분이 좋아져 일어나 앉으려던 병서시는 하복부에서 느껴지
는 둔중한 느낌에 아미를 찌푸렸다. 청백지신인 그녀가 견뎌내기엔 
너무도 광폭한 방사의 결과였다.
"하하하! 화아야."
규방으로 들어선 사자패검과 사자현검의 얼굴엔 환한 미소가 어려 있
었다. 이 순간 병서시의 양볼은 혈색이 보기 좋았다. 
"어머나! 안 돼요. 부끄러워요. 나가 계세요."
"하하! 너무 부끄러워하지 않아도 된다. 혼례식은 네 몸이 완전히 회
복되면 치를 것이다. 그러니 부끄러워할 필요 없어."
"그래도 안 돼요. 나가세요, 제발요……."
"하하하! 알았다, 알았어. 네가 좋아져서 정말 다행이다."
사자패검의 이마 위에 있던 한 가닥 주름은 이 순간 사라지고 없었다
. 오랜 세월 그의 가슴속에 담겨 있던 깊은 시름이 완전히 사라졌기 
때문이었다.
***
"아아악! 이런 나쁜 놈! 모두 알고 있었으면서……."
"후후후! 네년은 본좌가 바보인 줄 알았느냐? 후후! 네년은 너무 간
교해서 처음엔 깜빡 속을 뻔했지. 하지만 금방 알 수 있었어. 왠지 
알아? 그건 네년의 몸에서 나는 비릿한 욕정의 냄새 때문이었지. 더
러운 계집!"
팔황문주인 비연선자 남인화 아니, 구음마녀 초휘향은 발가벗겨진 채
 사지가 침상 네 귀퉁이에 질기기로 이름난 천잠사와 만년한철로 엮
어 만든 쇠사슬로 묶여 있었다. 
그것은 십오 갑자에 달하는 내공을 지니고 있다 하더라도 도저히 끊
을 수 없는 것이었다.
오늘 그녀는 이제 마지막 남은 무공구결을 이해하기 쉽게 풀이해 놓
은 비급을 받으려고 왔다. 여느 때와 마찬가지로 질펀한 방사를 하는
 동안 오늘따라 정신을 차릴 수 없던 그녀였다.
전과는 달리 금후린의 방중술은 신의 경지에라도 도달하였는지 수없
이 혼절의 나락으로 떨어질 정도로 엄청난 쾌감을 연속적으로 만들어
 냈다. 그것은 가히 파상 공격이라 할 만하였다. 
백년 가까이 살면서 수없이 많은 사내들을 경험한 그녀였지만 이처럼
 압도적인 쾌감은 정말 처음이었다. 하여 그녀는 끝없는 쾌감에 수없
이 울부짖으면서 발버둥쳤다. 그리고는 생애에 처음으로 쾌감으로 인
한 혼절이라는 것을 하였다. 
그리고 깨어나 보니 이렇듯 사지가 결박당해 있었던 것이다.
놀란 그녀는 즉각 결박을 풀려 발버둥치던 중 전면에 전신을 비출 수
 있는 동경을 보고 경악하였다. 거기엔 호호백발의 귀신 같은 노파 
하나가 발버둥치고 있었기 때문이었다.
그리고는 자신의 모든 내공이 사라졌다는 것을 깨달았다.
그녀는 오늘 자신이 건네 받기로 한 무공구결이 사실은 절정의 방중
술이라는 것을 전혀 알지 못하고 있었다. 
그것은 그녀가 사내들로부터 정혈을 갈취할 때 사용하던 채양보음대
법과 반대되는 채음보양대법의 일종이었다.
이것이 다른 방중술과 다른 것이 있다면 시전되는 동안 여인이 지상
최고의 쾌락 속에서 몸부림을 치게 된다는 것이었다.
애초에 그녀가 건넸던 열한 가지 무공구결을 훑어본 금후린은 이렇게
 하려고 일부러 이것을 맨 마지막에 가르쳐 준다고 하였던 것이다. 
그동안 구음마녀가 세상의 사내들로부터 많은 정혈을 갈취하여 내공
을 쌓아두면 자신이 그것을 흡취하려 한 것이다.
"이 나쁜 놈! 내가 네게 잘못해 준 것은 하나도 없는데, 왜?"
"후후! 백 살이 다된 노파가, 그것도 깨끗하지 않은 몸으로 감히 본
좌를 유혹한 것만으로도 큰 죄를 지은 것이지. 게다가 네년이 모든 
무공구결을 익히고 나면 본좌를 죽이려 했다는 것을 모를 줄 알아? 
그동안 세상 사내들에게 못할 짓을 한 네년은 똑같은 방법으로 당해 
봐야 한다고 생각했다."
"안 돼! 나는 이렇게 늙은 모습으로 죽고 싶지 않아."
"하하하! 그건 걱정하지 않아도 돼! 네년은 다시 젊고 아름다운 모습
으로 변할 테니까?"
"……?"
"하하! 역천대법이라는 것이 있지. 그것을 시전하려면……."
역천대법이 어떻게 시전되는지 소상한 설명이 계속되는 동안 구음마
녀의 안색은 밝아졌다가 점점 어두워져 갔다. 
처음엔 삼천에 달하는 동남동녀의 순음지기와 순양지기로 영원한 젊
음과 더불어 이십 갑자에 달하는 내공이 생긴다 하자 다시 젊어질 수
 있다는 희망 때문인지 약간은 표정이 밝았던 그녀였다. 하지만 실혼
인(失魂人)이 되어 그의 꼭두각시가 된다는 소리를 듣자 눈물을 흘리
면서 발버둥쳤다. 
하지만 결박당한 사지는 꼼짝도 하지 않았다.
"후후! 이제 잠시 후면 귀의라는 자가 들어오게 될 것이다. 네년을 
아주 말 잘 듣는 암캐로 만들어 줄 것이다. 앞으로 삼년 후에 보자. 
하하! 그동안 네년이 만들어 놓은 팔황문과 뇌검문은 본좌가 접수하
지. 그럼 잘 있거라!"
"아아악! 이 나쁜 놈! 지옥에나 가버려라!"
"하하하! 하하하하……!"
희열에 찬 금후린의 앙천광소가 계속되는 동안 구음마녀는 눈물을 흘
리며 그를 저주하였다.
이날부터 금후린은 본격적인 무공연마에 들어갔다. 
사실 구음마녀가 얻은 비급은 패망한 마교의 진산절학들이었다. 다시
 말해 속성으로 익히기가 가능한 마공이었다는 것이다. 
마라흡정방중술(魔羅吸精房中術)이라 이름붙은 절정방중술을 시전하
여 빼앗은, 구음마녀가 애써 모았던 십오 갑자에 달하는 막강한 내공
과 영특한 두뇌가 바탕이 되어 있었기에 그의 성취는 그야말로 사별
삼일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相對)라는 말이 딱 어울릴 정도로 
눈부셨다.
한편 강호에서는 전에 없던 현상이 두드러지게 나타났다.
이름도 변변치 않던 팔황문과 뇌검문이 대대적으로 제자들을 모으기 
시작한 것이다. 그들은 누구든 제자만 되면 무공을 전수해 줌은 물론
이고, 많은 금품과 미녀들이 지급된다고 떠들어댔다.
이에 강호의 많은 파락호들과 빌붙을 곳이 없어 유랑하던 많은 무인
들이 흡수되기 시작하였다.
그러는 한편 그동안은 감히 넘볼 수 없던 작지만 그런대로 탄탄하던 
중소방파들을 무차별적으로 흡수하기 시작하였다. 
하여 무림인들은 이 현상을 주목하기 시작하였다.
마땅히 이를 제지하고 나섰어야 할 구파일방을 비롯한 명문정파의 제
자들 모두가 숭산 어딘가에 숨어 있다시피 하였기에 누구도 이를 제
지하지 못하는 가운데 팔황문과 뇌검문은 욱일승천의 기세로 성장을 
거듭하고 있었다.
눈치 빠른 사람들은 장차 거대한 혈겁이 일어날 조짐이라며 서둘러 
짐을 꾸려 깊은 산중으로 은거하기도 하였다.
***
"대체 어디로 가신 거지? 꼭 만나야 하는데……."
언제부터인가 매일같이 십색장 주변을 배회하는 사람이 있었다. 갈기
갈기 찢겨 여기저기를 기운 폐포(弊袍)와 다 떨어진 파립(破笠)을 걸
친 체구가 약간 작은 사내였다.
텁수룩한 수염과 헝클어진 머리카락 때문에 용모를 확인할 수는 없으
나 눈빛만은 반짝이는 그런 청년이었다.
하루 종일 십색장을 바라볼 수 있는 다루(茶樓)에 올라 뚫어지게 바
라보다 돌아가곤 하는 사내를 보고 사람들은 약간 돈 사람인 것 같다
고 하였다. 늘 같은 자리에 앉아 혼자서 알 수 없는 소리를 중얼거리
기 때문이었다.
그는 바로 흑룡방의 방주 혈전왕의 여식인 화령옥녀 주연경이었다. 
그녀가 이런 모습으로 십색장 주변을 배회하는 것은 구본홍이 십색장
을 떠난 다음날부터였다.
다빈루에서 십색다신을 본 이후 심한 갈등에 잠겨 있던 그녀는 간단
한 서찰만을 남겨둔 채 사마금가장을 떠났다. 
거기엔 옥수공자를 사랑하지 않기에 그와 혼례를 올릴 수 없어 파혼
한다는 글만이 있었다. 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 된 옥수공자
가 노발대발할 것이 분명하였지만 그렇다고 사랑하지도 않는 사내와 
혼례를 올릴 수는 없다 생각한 것이다.
이것은 구본홍의 환희열락대법에 걸렸기 때문이었다. 
잔잔하던 그녀의 방심에 큰 파문을 일으킨 묘한 미소를 잊을 수 없어
 밤잠을 이루지 못하며 고심하던 그녀는 자신이 십색다신을 사랑한다
고 굳게 믿고 가출해 버린 것이다.
물론 천자가 허락한 정혼을 마음대로 깼기에 그녀는 서안의 흑룡방으
로도 돌아갈 수 없는 몸이 되었다. 
감히 황명을 거역하였다는 죄목으로 하옥되거나, 즉각 사마금가장으
로 되돌아가야 할 것이기 때문이었다. 
그녀는 황도를 떠날 수 없었다. 십색다신을 만나 자신의 마음을 전하
여야 한다고 생각하였기 때문이었다.
그렇기에 변복(變服)을 하고 사마금가장을 떠날 때 지니고 나왔던 약
간의 은자로 객잔의 객방을 얻어 그곳에서 생활하였다. 
하지만 지니고 나왔던 은자가 점차 줄어들자 할 수 없이 객잔을 떠나
지 않을 수 없었다. 그리고는 황도에서도 가장 가난한 사람들이 기거
하는 곳으로 갔다.
객방을 하루 사용하려면 은자 두 냥 반을 내야 하지만 그곳은 구리돈
 삼 문이면 되기 때문이었다. 들리는 소문으론 십색다신이 황도를 떠
났으며 언제 돌아올지 모른다고 하였다. 
언제고 그가 돌아오면 만나야 한다는 일념에 먹을 것도 제대로 먹지 
못하는 가운데 점차 수척해져 갔다.
황족으로 태어나 지금껏 손에 물 한번 묻히지 않고 살아온 그녀로서
는 모든 것이 고통스러웠다. 첫째는 수시로 찾아드는 공복감이었다. 
아무리 연모하는 님을 기다리는 일념에 버티고 있다고는 하지만 배고
픔을 이길 장사가 세상에 누가 있겠는가?
은자가 줄어들자 전에는 마음껏 즐기던 요리는 엄두에도 두지 못하고
 삼시 세 끼를 모두 가장 저렴한 소면으로 때웠다. 
그나마 요즘에는 세 끼에서 두 끼로 줄이고 있었다.
언제 돌아올지 모르는 십색다신을 만나려면 은자를 비축하지 않으면 
안 되기 때문이었다. 
두 번째는 잠자리였다. 그녀가 머물고 있는 움막은 딱히 거처라고 부
르기엔 부족함이 너무도 많은 곳이었다. 
악취 풍기는 개천 옆 공터에 말뚝을 박고 대충 거적때기로 바람만 막
을 정도로 얽어 놓은 것이었다. 그나마 위에 다리가 있기에 비가 오
면 그런대로 비는 피할 수 있는 곳이었다.
지금이야 날이 따뜻하여 견딜 수 있지만 엄동설한이 되면 동사(凍死)
하기 알맞은 곳이었다. 
처음 이곳에서 잠든 날 화령옥녀는 사람이 어떻게 이런 곳에서 살 수
 있는지 믿어지지 않았다. 추위를 막아줄 이불도 없었고, 용변을 볼 
해우소도 없었다. 물론 주방도 없었다. 
주변에 있는 사람들의 이야기를 들어보니 이곳에서 거적 하나만으로 
겨울을 지내는 사람들도 상당수 있는 모양이었다.
비만 오면 사방이 질퍽대는 이곳은 심한 악취 때문에 토악질이 나올 
것만 같은 곳이기도 하였다. 사람들이 아무 곳에서나 용변을 보기 때
문이었다. 파리와 모기가 들끓었지만 그래도 사람 사는 곳이라 그런
지 쥐새끼들은 보기 힘들다는 것에서 한 가닥 위안을 얻을 수 있었다
. 세상의 거의 모든 여인들이 가장 두려워하는 것이 바로 뱀과 쥐가 
아니던가!
그러던 어느 날 그녀는 거렁뱅이들이 맛있게 뜯어먹는 것을 보고 그
만 토해버리고 말았다. 그것은 바로 쥐를 구운 것이었다. 먹을 것이 
없던 빈민들은 쥐를 잡아먹으며 연명하고 있었던 것이다. 이곳에서 
쥐를 보기 힘든 이유가 바로 여기에 있었다.
그것 외에도 잠자리가 불편한 이유는 바로 인접한 움막들 때문이었다
. 그녀가 머무는 움막 주변에 머무는 자들은 모두 더럽고 냄새 나는 
사내들이었다.
하루 벌어 하루를 먹고 사는 그들은 늘 술에 취해 있었고, 만나기만 
하면 싸움을 벌였다. 또한 지나가는 여인을 납치하여 겁탈하기를 서
슴지 않았다. 그런 사내들 틈에서 잠을 자야 하였기에 깊은 잠을 이
룰 수 없어 늘 피곤에 절어 있어야 하였던 것이다.
이토록 주의를 기울인 것은 그녀가 지날 때면 언제나 유심히 바라보
곤 하는 것이 마치 자신이 여인이라는 것을 알기라도 하는 듯하였던 
것이다. 그렇기에 그녀는 자신의 몸에서 지독한 악취를 풍기는데도 
씻지 않았다. 그곳에는 씻을 곳도 없었지만 아무도 씻는 사람이 없기
 때문이었다.
또 하나 그녀를 힘들게 하는 것은 매일 드나드는 다루에서 자리를 잡
는 것이었다. 하루하루 냄새가 나고 지저분해져 가는 그녀를 점소이
들이 좋은 눈으로 바라보지 않고 있었다. 
물론 지금이야 찻값을 지불하니까 별말이 없지만 언젠가 은자가 다 
떨어지면 문전박대할 것이 뻔했다. 또한 광인으로 몰 수도 있다. 아
무튼 이런 상황에서도 화령옥녀는 한시바삐 십색다신이 돌아오기만을
 기다리고 있었다.
"아아! 대체 언제까지 기다려야 하지? 이제 은자도 다 떨어져 가는데
…… 큰일이야. 어떻게 하지?"
한가로운 벽촌 같으면 인정이 넘치겠지만 이곳 황도는 중원의 다른 
곳들과는 달리 인심이 야박하였다. 은자가 떨어지면 구걸을 하든지 
아니면 은자를 벌기 위한 일을 하여야 한다.
명색이 황족인데 구걸을 할 수는 없는 노릇이었다. 그렇다고 단 한 
번도 궂은 일을 해본 적이 없던 그녀는 자신이 할 수 있는 일은 없을
 것이라고 생각하고 있었다. 그래서 그녀의 얼굴엔 근심 걱정이 어려
 있었다. 그렇지만 한 가닥 믿는 구석은 있었다.
그것은 십색장에서 여전히 시비를 뽑기 때문이었다. 본래의 복색을 
되찾기만 하면 언제든 시비가 될 자신은 있었던 것이다.
그러나 함부로 나설 수는 없었다. 황족이 시비가 되었다는 것이 알려
지면 자신은 물론 부친까지도 참수형에 처해질지도 모르는 일이기 때
문이었다. 그렇기에 일단 은자가 완전히 바닥날 때까지는 어떻게든 
견뎌 보리라 마음먹고 있었다. 
***
"떠난다고요? 그럼 혼례식은 어떻게 하고요?"
병서시는 구본홍의 소매를 잡아당겼다. 그런 그의 등에는 먼길을 떠
나는 사람들이 흔히 메는 행낭이 걸려 있었다.
천지음양신침술과 천지음양조화대법으로 그녀의 고질을 말끔히 치료
한 결과 그녀는 하루하루 살이 올라 지금은 병색이 전혀 보이지 않고
 있었다. 뿐만 아니라 눈부시게 아름다워졌다. 
지난 세월 동안 등을 짓누르던 회한에서 해방된 사자패검은 사자십검
 모두에게 귀환령을 내렸다. 그리고 그들이 돌아오는 즉시 화려한 혼
례식을 거행한다고 하였다.
중원은 하루 이틀에 다닐 수 있을 정도로 작은 땅덩어리가 아니었다.
 멀리 있다면 제아무리 서두른다 해도 일년이 걸릴 수도 있는 곳이 
바로 중원대륙이었다. 
한 달이 지나도록 아무도 돌아오지 않자 구본홍은 마냥 그들을 기다
리고 있을 수만은 없다 생각하였다. 한시바삐 원수인 강령제를 처단
하고 싶다는 조바심이 들어서였다.
하여 이제는 장인이 된 사자패검을 만나 사자십검이 돌아오기 전에 
다녀오겠다며 길을 떠나겠다고 하였다. 
물론 만류를 하였으나 누구도 그의 결심을 꺾을 수는 없었다. 가문의
 원수를 갚기 위함이라는데 어찌 막을 수 있겠는가? 
사자패검은 수하들을 동원하여 대신 원수를 갚아주겠다고 하였지만 
이는 정중히 거절되었다. 
가문을 풍비박산내고 자신을 잉태한 모친까지 겁탈한 그를 어찌 타인
의 손에 죽을 수 있도록 내버려두겠는가? 
하여 마지못해 허락한 궁주는 사자현검과 동행하라 하였다. 
언제든 도움을 요청할 수 있도록 하기 위함이라고 하였다. 하지만 단
순히 그 이유 때문만은 아니었다. 
십색다신이 절정무공을 지닌 강자이기는 하지만 무림이란 곳은 절대 
무공만으로 모든 것을 해결할 수 있는 곳이 아니다.
귀계와 암습이 횡행하는 강호이기에 거꾸로 당할 수도 있다는 것을 
너무도 잘 알기에 그를 보호할 목적으로 동행시키려는 것이다. 만일 
그가 죽는다면 이제야 환한 얼굴이 된 여식이 과부가 되어 평생을 우
울하게 살 것이 걱정된 것이다.
물론 종리황은 이제는 매제가 된 구본홍과의 동행에 대찬성이었다. 
그렇지 않아도 좀이 쑤시던 판이었기 때문이었다.
이미 양해를 구해 둔 터였지만 병서시는 그가 막상 떠나려 하자 눈물
을 흘리면서 만류하고 있었던 것이다.
"흐흑! 상공이 떠나시면 소녀는 어찌하라고요? 흐흑! 소녀는 이제 상
공이 없으면 하루도 살 수 없는 계집이 되었어요."
"하하! 금방 다녀올 거야. 이곳에서 금릉까지는 불과 보름 정도면 갈
 수 있어. 그러니 아무리 늦어도 두 달 안에는 올 수 있을 거야. 갔
다만 오면 지겨울 정도로 같이 있을 건데, 뭘……."
"흐흑! 그래도 안 돼요. 가지 마세요. 소녀는…… 흐흑!"
병서시가 이토록 만류하는 것은 왠지 좋지 않은 예감 때문이었다. 어
쩌면 이번에 떠나면 영영 돌아오지 못할 것만 같은 생각이 든 것이다
. 지난밤 꿈자리에서 구본홍이 선혈을 흘리며 처참한 모습으로 쓰러
지는 꿈을 꾸었던 것이다.
"하하! 걱정 마. 금방 올게."
병서시가 치료된 이후 지난 한 달 간 둘은 봉밀(蜂蜜)처럼 달콤한 세
월을 보냈다. 그동안 그녀는 어떤 것이 여인의 기쁨인지를 알아도 너
무 확실하게 알아버렸다. 
밤이면 밤마다 짐승이 앓는 듯한 소리를 내며 열락의 극치에 올라 발
버둥치던 그녀는 이제 단 하루라도 그가 없으면 살 수 없는 여인이 
되어 있었다. 그렇기에 왠지 알 수 없는 불안감 때문에 이렇게 만류
하는 것이었다.
"그래도 제발…… 상공, 안 가시면 안 되나요? 흐흐흑!"
"화매도 잘 알잖아. 이번 일은 내게 너무도 중요한 일이야. 지금이 
아니면 언제 갈 수 있을지 모르고…… 갔다가 처남들이 돌아오기 전
에 올게. 그러니 걱정하지 말고 있어. 알았지?"
병서시는 자신의 만류에도 불구하고 끝끝내 길을 떠나겠다는 구본홍
이 야속하였지만 차마 더 잡을 수는 없었다. 
그의 가문이 완전히 망가지도록 한 원흉을 처단하겠다는 것을 막을 
명분이 없었기 때문이었다. 그것은 그의 여인이 되었기에 자신의 일
이나 마찬가지라는 것을 알기 때문이기도 하였다.
결국 구본홍은 사자현검 종리황과 함께 길을 떠났다. 
가는 동안 무림에 대한 소상한 설명을 들었기에 웬만한 무인은 행색
만 보고도 그가 누구인지 파악할 정도가 되었다. 그리고 강호의 개략
적인 현황도 들을 수 있었다.
무림이궁과 무림일비, 그리고 강호제일신비와 무림지옥에 대해서도 
들었다. 그토록 강해 보이던 흑룡방이 문파 축에도 끼지 못한다는 말
을 들었을 때 그의 얼굴엔 실소가 어렸다.
어렸을 때 흑룡방의 무사들은 자신들이 마치 천하제일인이라도 되는 
듯 굴었다는 것을 이제야 깨달은 것이다.
강호에 강가의 모래알처럼 많다는 기인이사들의 이야기를 듣던 중 예
전 객잔에서 만났던 노파가 바로 무림이괴 중 하나인 한빙파파이며 
함께 있던 소녀가 최근 두각을 나타내고 있는 은매군주(銀梅君主) 맹
옥려(孟沃麗)라는 것을 알게 되었다.
또한 소면악의에 대한 이야기도 들을 수 있었다. 
사자현검은 나중에 혹시 그와 만나면 누가 과연 천하제일의인지 대결
을 해보라고 하였다. 그러면서 보나마나 구본홍이 이길 것이라며 너
스레를 떨었다.
뿐만 아니라 구파일방에 대한 이야기와 그밖의 무림의 대소방파에 대
한 소상한 이야기를 들을 수 있었다. 덕분에 남행길은 전혀 외롭지 
않았다. 오히려 구본홍에게는 무림을 새롭게 바라보는 계기가 되었다
. 전에는 무림이라는 곳이 곳곳에 삼두육비의 괴물들이 즐비한 곳으
로 인식하고 있었던 것이다.















2. 너 색마 맞잖아






















"아미타불! 사부님, 제자 운허(雲虛)이옵니다."
"들어오시게!"
천년의 신비를 간직한 달마동(達磨洞) 안쪽에서 창노한 음성이 나오
자 무릎을 꿇고 있던 소림사 장문방장 운허선사는 경건한 자세로 구
배를 올린 후 안으로 들어섰다.
불문의 성지인 달마동은 숭산 오유봉 정상 부근에 자리잡았으며 깊이
 두 장 반, 너비 일 장에 불과한 꽉 막힌 동혈일 뿐이다. 
이곳에서 달마대사가 구년간 면벽을 마치고 나오자 그의 불력으로 마
주보고 있던 벽에 검은색으로 달마의 형상이 투영되었다고 한다. 그
러자 소림사에서는 달마동을 조사전(祖師殿), 장경각(藏經閣)과 더불
어 가장 중요한 곳으로 선포하였다.
이후 소림사가 무림의 태산북두가 되면서 달마동은 불가침의 성지로 
인식되었다. 하여 소림의 장문방장 이외에는 그 어느 누구도 출입이 
엄금된 곳이다.
현재는 소림사 전대 방장이자 무림맹주인 무인선사가 사용하고 있었
다. 현 장문방장인 운허선사는 그의 직전제자였다.
그의 나이 사 세 때 입산한 무인선사는 뛰어난 자질을 인정받아 당시
 장문방장의 제자가 된 이후 소림칠십이예(少林七十二藝)를 완벽하게
 연성하였다. 하여 같은 항렬의 쟁쟁한 사형들을 제치고 장문방장이 
될 수 있었던 것이다. 그들이 제아무리 강하다고는 하나 그의 십초지
적도 될 수 없었던 것이다.
그가 장문방장에 취임한 후 전대 무림맹주가 서거(逝去)하자 구파일
방 장문인들은 그를 만장일치로 맹주에 추대하였다. 
맹주가 되기는 하였으나 별다른 일이 발생되지 않았기에 특별히 할 
일이 없던 그는 늘 달마동에 머물러 있으면서 무공연마에만 힘썼다. 
그러던 중 천기를 짚어 본 결과 조만간 혈겁이 발생될 것이라며 전 
무림에 배첩을 발송하였다.
무림을 수호하는 성좌(星座)인 자미성(紫微星)의 흰빛을 푸른빛을 띤
 요마성(妖魔星)과 핏빛을 띤 혈사성(血邪星)이 침범하고 있었던 것
이다. 요마성과 혈사성은 태고로부터 악을 관장한다는 야차(夜叉)와 
나찰(羅刹)을 상징하는 성좌였다.
현재는 백광(白光)이 청광(靑光)과 적광(赤光) 사이를 뚫고 있으나 
만일 완전히 침범된다면 중원은 아수라지옥이 되어버리고 말 것이라
는 것이다. 
그렇게 되면 세상은 온통 악으로 물들고 조금이라도 선한 생각을 품
고 있는 생명체는 말살될 것이라 하였다. 
수천 년 역사를 지닌 중원에는 많은 혈겁이 있어 왔다. 
그때마다 전 중원의 정파가 합심 단결하여 제마멸사(除魔滅邪)를 하
여 왔기에 아직까지 존속할 수 있는 것이다.
엄청난 혈겁이 벌어졌을 때마다 수많은 인명이 살상되어 중원 곳곳이
 시산혈해가 되어 목불인견의 참상이 빚어졌었다고 한다. 
부모를 잃은 아이들이 울부짖다가 굶어 죽었었고, 잘려진 팔다리는 
아무 곳에나 널려 있었으며, 베어진 배 밖으로 쏟아져 나온 창자가 
살아 있는 생명체처럼 꿈틀거리며 움직였다고 한다.
또한 어디서건 시신 썩는 냄새가 진동하여 코를 막지 않으면 숨도 못
 쉴 정도라 하였다. 이에 사람들은 이구동성으로 중원이 멸망하려 한
다는 말을 서슴지 않았다고 한다.
무인선사는 배첩에 지금까지의 혈겁은 요마성과 혈사성, 둘 중 하나
의 빛만이 자미성을 침범하였던 것이라 하였다. 따라서 이번 혈겁은 
전무후무할 혈겁이라며 만반의 준비를 하여야 한다고 하면서 모두 숭
산으로 올 것을 명하였던 것이다. 
구파일방의 장문인들 중에는 무인선사와 비슷한 연배의 장문인들도 
있었다. 무당파와 곤륜파의 장문인인 무량도장(無量道場)과 혼세세검
(混世洗劍) 노군량(盧群亮)이 바로 그들이었다.
그들 역시 천기를 짚어 본 결과 현세에 엄청난 혈겁이 있음을 짐작하
고 있었기에 즉각 맹주의 명에 따라 전 제자들을 이끌고 이곳 숭산으
로 향하였다. 
그들의 움직임에 따라 나머지 정파 역시 모두 이곳으로 온 것이다. 
현재 숭산의 여기저기에는 무림정파의 제자들의 기합성이 그칠 날이 
없었다.
"사부님! 드디어 그곳에서 소식이 온 듯하옵니다."
운허선사의 말에 지금껏 눈을 감은 채 미동도 않던 무인선사의 눈이 
처음으로 떠졌다.
"여기 밀지가……."
"아미타불! 장문방장은 이만 나가 주시게."
"아미타불! 알겠사옵니다. 제자, 이만 물러가옵니다."
부드러운 축객령에 운허선사는 뒷걸음질로 물러섰다. 
육십 년이나 함께하였지만 늘 어렵고 엄하기만 하던 사부의 말을 감
히 거역할 수 없었던 것이다.
밀지는 밀납으로 단단히 봉인되어 있었기에 누구도 열어볼 수 없도록
 되어 있었다. 무인선사의 시선이 밀지에 멈춰지자 밀납은 흐물흐물 
녹는 듯하더니 이내 증기가 되어 사라졌다.
<무림맹 맹주 무인선사 전상서.
기체후(氣體候) 일향만강(一向萬康)하시온지요?
이곳 금릉은 만사여의(萬事如意)하고―하략.
태무장주 강령제 상서(上書).> 
서찰의 내용은 전직 구문제독인 강령제가 무림맹주의 안부를 묻는 간
단한 내용을 담고 있었다. 둘은 대명제국 건국 초기 혼란한 정국을 
수습하기 위하여 몇 차례 만난 적이 있는 사이였다.
그렇기에 일년에 한 번쯤은 의례적인 서신을 서로 교환하고 있다는 
사실을 모르는 소림의 제자는 단 하나도 없었다.
서찰의 내용을 대강 훑어본 무인선사는 약지를 깨물어 약간의 선혈을
 낸 후 그것을 밀지에 묻힌 후 문질렀다. 그러자 놀랍게도 전혀 다른
 서체의 글자들이 나타나기 시작하였다.
<아버님 전상서.
소자가 아버님의 건강을 기원하며 몇 자 올립니다. 
고대하시던 수라변뇌환혼단(修羅變腦幻魂丹)의 제련이 삼십 년 만에 
드디어 끝을 보았습니다. 제련된 것은 모두 십만 알이옵니다. 이것을
 경아 편에 보내드림을 알려드립니다. 
늦어도 중추절 안에는 도착할 것입니다.>
무인선사의 백미가 꿈틀거리는가 싶더니 이내 멈췄다. 그런 그의 안
광 역시 순간적으로 빛을 발하였다가 그대로 사라졌다.
"사부님! 제자 운허이옵니다."
"안으로 드시게."
밖에 있던 운허선사의 눈에는 궁금하다는 빛이 가득하였다. 
중원의 모든 정파가 이곳 숭산에 도착할 무렵 그는 사부로부터 놀라
운 소식을 들었다. 벌써 십여 년 전 이 같은 혈겁의 조짐을 미리 읽
은 무인선사는 따로 준비해 둔 바가 있다고 하였다.
그것은 이제는 중원무림에서 영원히 사라진 것으로만 알려진 약왕곡(
藥王谷)이 아직 존재하며 그곳에서 영단을 제조하고 있다는 것이다. 
약왕곡은 육백여 년 전 마교 잔당들에 의하여 철저히 파괴되고 모든 
제자들이 죽은 것으로 알려진 문파였다.
천년도 훨씬 전부터 의술을 연구하던 의원들이 모여 결성된 문파가 
바로 약왕곡이다. 희귀 약재가 풍부한 대설산(大雪山)에 있다는 것만
 알려졌을 뿐 몇 명이 있는지, 무공을 아는지조차 모르는 문파였다. 
그러나 과거 약왕곡이 있었기에 마교를 궤멸시킬 수 있었다는 것을 
모르는 무림인들은 하나도 없었다.
마교의 무리들이 창궐하여 중원의 비옥한 초지를 온통 선혈로 물들여
 갈 즈음 세상 사람들은 이제 말세가 왔다며 스스로 목숨을 끊는 일
이 비일비재하였었다.
특히 여인들의 자진(自盡)이 많았었다. 마졸들에게 생포되면 지옥에
서도 겪지 못할 엄청난 일을 겪게 되기 때문이었다. 
살아서 치욕을 당하느니 차라리 청백을 지닌 채 지옥에 가는 편이 더
 좋을 것이라는 풍문 때문이었다.
인세는 글자 그대로 아수라장이 되어 살인, 방화, 약탈, 강간 등이 
마치 어린아이가 장난치듯 빈번하게 일어날 때였다.
승승장구하던 마졸들의 앞길을 막아선 중원정파의 마지막 남은 무인
들은 결사항전의 태세가 분명하였다. 그동안 수없이 그들을 막아섰지
만 당한 것은 정파무림인들이었다. 하여 수만에 달하는 무림인들이 
비명횡사하였다. 마지막으로 막아선 인원은 불과 일천, 반면 마졸들
의 수효는 십만을 훨씬 넘어섰다.
곧 경천동지할 대격돌이 시작되었고, 이번엔 마졸들이 전멸을 당하였
다. 일천에 달하는 정파무림인들은 하나같이 이 갑자가 넘는 절정고
수들이었던 것이다. 그들의 일장에 집채만한 암석이 으스러져 형체를
 잃을 정도였다.
파죽지세로 마졸들을 꺾은 그들은 이후로도 십여 차례나 더 마졸들과
 격돌을 하였다. 그때마다 승자는 정파무림인들이었다.
결국 십만에 달하던 마졸 대부분이 죽으면서 혈겁은 종식되었고 마교
는 극소수의 잔당만 남긴 채 역사에서 사라졌다. 
불과 일천의 인원으로 무려 백 배에 달하는 마졸들을 완전히 격퇴한 
것이다. 하여 이때 처음으로 일기당천(一騎當千)이라는 말이 생겨났
다.
혈겁이 처음 일어났을 때에는 그토록 무기력하던 정파군웅들이 어떻
게 이다지도 강해졌는지가 알려진 것은 중원에 평화가 깃들인 후였다
. 당시 무림맹주가 모든 것은 털어놓았던 것이다.
대설산 깊숙한 곳에 자리잡은 약왕곡에서 보내온 일천 알의 약왕신단
(藥王神丹)은 정파무림인들을 단 하루 만에 절정고수로 변모할 수 있
게 한 원동력이었다.
그것은 만년삼왕(萬年蔘王), 인형설삼(人形雪蔘), 만년하수오(萬年何
首烏), 태양금구의 내단, 미리혈곤의 내단 등 인세에 보기 드문 천고
의 영약들을 배합하여 만든 것이었다.
혈겁 이후 전 무림은 감사의 뜻을 표하려 하였으나 아무리 찾아도 약
왕곡이 어디에 있는지 알 수 없었다고 하였다. 
이후 지하에서 힘을 키워 온 마교의 잔당들은 자신들을 궤멸시킨 정
파무림은 거들떠보지도 않고 수십 년 간이나 대설산을 샅샅이 뒤진 
끝에 약왕곡을 찾아 그곳을 완전히 초토화시켰다고 한다. 물론 이러
한 사실을 뒤늦게 알게 된 정파무림에서 그들을 찾아 전멸시켰음은 
무림의 코흘리개도 아는 사실이다.
이후 약왕곡은 완전히 사라진 것으로 알려졌다. 그런데 그런 약왕곡
에서 서찰을 보내올 것이라는 사부의 말에 운허선사는 거의 경악하다
시피 하였다. 만일 약왕신단을 또다시 얻을 수만 있다면 제아무리 강
적이 출현한다 하더라도 능히 제압할 수 있을 것이라는 기대 때문이
었다.
그렇기에 밀납으로 완전히 봉인된 서찰이 오자 깊은 수양에도 불구하
고 궁금함을 참을 수 없어 기다리고 있었던 것이다.
"사부님! 약왕곡에서 온 서찰인가요?"
"아미타불! 아니네. 태무장에서 온 것이네."
운허선사는 사부가 건네는 밀지를 펼쳐보고는 이내 실망의 빛을 띠었
다. 그것은 태무장에서 매년 보내오는 의례적인 서신이라는 것을 확
인할 수 있었기 때문이었다.
"아미타불! 사부님, 언제까지고 군웅들에게 무공연마만 시키실 것인
지요?"
"아직 때가 아니네. 약왕곡에서 보낸 약왕신단이 당도해야 움직일 수
 있네. 자칫 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범할 수 있으니 조급한 마음
이 들더라도 참고 견디라 하게."
"알겠사옵니다. 그럼, 제자는 이만 물러가옵니다."
운허선사가 달마동을 벗어나자 무인선사의 입가에 비릿한 조소가 배
어들었다. 그것은 도저히 불문의 고승이 지을 수 있는 미소가 아니었
다.
"아미타불 관세음보살! 드디어 때가 되어가는가? 참으로 길고 긴 세
월이었도다. 아미타불! 아미타불……!"
소림을 창건한 발타로부터 전래되는 불가의 보물인 백팔모니항마주(
百八牟尼降魔珠)를 돌리는 무인선사의 몸은 격동으로 인하여 부르르 
떨리고 있었다. 그런 그의 입에서 나오는 불호는 왠지 마음에 없는 
듯 공허하게 들렸다.
***
"하하! 이제야 좀 홀가분하군."
묘수로 사자현검을 따돌린 구본홍은 상쾌한 기분이 들었다.
그는 자신의 원수가 누구인지 명확히 말한 적이 없었다. 만일 전직 
구문제독이 머무는 태무장이라고 하였다면 극구 말리는 것은 물론 아
예 가지 못하도록 잡아 두었을지도 모르기 때문이었다. 관과 무림은 
침범하지 않는 것이 불문율이기 때문이었다.
금릉으로 가는 길목에 있는 합비(合肥)가 가까워지자 구본홍은 아무
래도 자신 혼자의 힘만으로는 부족할 듯하니 철사자궁에 지원을 요청
해 달라며 그를 돌려보냈던 것이다. 
이에 사자현검은 합비에 있는 열래객잔에서 만나자고 하였다.
"후후! 그곳의 음식이 맛이 있어 한번 먹으면 평생 잊지 못할 것이라
고? 하하! 얼마나 맛이 있는지 한번 먹어볼까?"
합비는 황도만은 못하지만 서안과는 맞먹을 정도로 번화한 시진이었
다. 고루거각들이 즐비한 저잣거리를 따라 걷던 구본홍은 마침내 열
래객잔이라 쓰인 현판을 보고 그곳으로 향하였다.
오층 누각으로 이루어진 그곳은 사자현검의 말대로 유구한 역사와 전
통을 증명하듯 고색창연한 목조 건축물이었다.
"후후! 황학루와 악양루가 품격으로 이름이 났다면 열래객잔은 맛으
로 이름이 났다고? 후후! 정말 기대되는군."
"헤헤! 잘생기신 공자님, 어서 오십시오. 이쪽으로 드시지요."
싹싹해 보이는 점소이는 백의문사복을 걸친 구본홍을 보고 잘만 하면
 횡재하겠다는 직감이 들기라도 하였는지 간사한 미소를 지으며 굽실
거렸다. 그의 이런 예상은 빗나가지 않았다.
부유한 거상들이거나 명문대가의 자제, 혹은 무림의 고수들이나 들 
수 있는 오층 창가 자리로 안내한 결과 족히 닷 냥은 될 만한 은덩이
를 품속에 넣을 수 있게 된 것이다.
음식 맛은 사자현검의 말대로 입 안에서 살살 녹았다. 
합비의 풍광을 바라보랴, 입 안에 음식을 넣으랴 정신이 없던 그가 
잠시 멈춘 것은 대각선으로 두 탁자 떨어진 곳에 있는 묘령의 소녀 
때문이었다. 그녀가 보기 드문 미모의 소유자라 멈춘 것은 절대 아니
었다. 
그녀는 무비용녀나 병서시, 그리고 황도삼미와 같이 아름다운 여인들
과 비교하였을 때 약간은 떨어지는 미모의 소유자였던 것이다. 그런
데도 멈출 수밖에 없었던 것은 그녀가 자신을 뚫어지게 바라보고 있
었기 때문이었다.
"후후! 잘생긴 놈은 어디 가서 밥도 못 먹는다니까……."
구본홍은 괜한 장난기가 발동되어 나직이 중얼거렸다. 그것은 그녀가
 앉아 있는 탁자에서도 들을 수 있는 소리였다.
그녀가 들으라고 일부러 이런 것이다. 
이 소리를 들었는지 소녀는 시선을 돌렸다. 그제야 편해진 그는 다시
 음식을 먹으며 창 밖을 연신 내다보았다.
합비는 서안처럼 눈이 많은 지역이 아닌지라 지붕의 경사각도가 서안
보다는 덜 가팔랐다. 따라서 이곳의 건축양식은 서안과는 약간 다르
게 느껴졌기에 연신 내다보는 것이었다.
잠시 그러던 그는 또다시 멈출 수밖에 없었다. 예의 그 소녀가 또 뚫
어지게 바라보고 있었기 때문이었다. 구본홍은 자신을 바라보는 그녀
의 시선이 부담스럽다는 것을 알리기 위하여 자리에서 일어났다. 그
냥 내버려두면 계속 바라볼 것 같았던 것이다.
"낭자! 시간이 있으시면 차라도 한잔합시다."
"예에……?"
"낭자는 우리말을 못 알아듣소? 시간이 있으면 차라도 한잔…… 아냐
, 아냐, 차라리 술이나 한잔하는 게 어떻겠소? 후후! 술을 마시면서 
우리 둘의 인생을 논해 봅시다. 취하면 어떻게 하느냐고? 후후! 취하
고 나면 무엇을 할 것인지 그때 이야기합시다."
구본홍은 일부러 바람둥이처럼 말하면서 소녀의 바로 곁 의자에 털썩
 주저앉았다. 이것은 중원의 많은 객잔을 무대로 청춘사업을 벌이는 
바람둥이들이 흔히 써먹는 수법이었다.
차나 한잔하자고 하다가 이내 술로 바꾸고, 감언이설로 꼬드겨 많은 
양의 술을 마시게 하여 취하면 객방으로 데리고 가 마음껏 욕심을 채
우는 것이 바로 바람둥이들의 수법이었던 것이다.
물론 반대의 경우도 있었다. 일부러 다루 같은 곳에서 멋지게 생긴 
서생이나 부유한 상인을 계속하여 바라봄으로써 자신이 관심을 가지
고 지켜본다는 뜻을 명확히 하는 여인들도 있었다. 
그런 여인들의 대부분은 색욕에 물든 색녀들이거나, 먹고 살기 힘들
어 몸을 팔려는 여인들이기 마련이었다. 
"어머! 소녀는 그런 사람이 아니에요."
"후후! 아니긴 뭐가 아냐? 아까부터 날 바라보는 시선이 너무 뜨거웠
어. 그럼 술부터 한잔할까?"
구본홍은 그러면서도 아니라며 펄쩍 뛰는 여인으로 하여금 정나미가 
떨어지게 함으로써 다시는 자신을 바라보지 못하게 할 요량으로 계속
하여 느물거렸다.
"어머! 이분 공자님이 미치셨나 봐……? 아니라니까요. 소녀는 그런 
여인이 아니에요. 그러니 이런 수작은……."
"후후! 아니긴 뭐가 아니야? 아까 보니까 낭자의 눈빛이 너무 뜨겁던
데…… 하마터면 델 뻔했다고…… 자, 이러지 말고 술이나 한잔합시
다. 혹시 알아? 오늘 밤 뜨거운 역사가 만들어질지?"
"뭐라고요? 이런……! 아니라니까 대체 왜 이래요? 어서 썩 꺼지지 
못해요? 세상에 나 원 참, 나한테 감히……."
소녀는 이러다가 묘한 꼴이 벌어지겠다 싶었는지 자리에서 벌떡 일어
났다. 동시에 앙칼진 음성을 토해놓고는 이내 돌아섰다.
'히히! 성공이다.'
구본홍은 자신의 의도가 맞아떨어지자 회심의 미소를 지으며 본래의 
자리로 돌아가 남은 음식을 마저 먹었다. 
약간 식었기에 맛이 덜하였지만 그래도 다른 곳에서 먹는 것보다는 
훨씬 맛이 괜찮았기에 만족스러웠던 그는 그릇을 완전히 비우고 느긋
하게 앉아 풍광을 즐겼다.
"놈이 빠져 나가지 못하도록 단단히 준비해라."
"존명!"
한참 풍광을 즐기며 찻잔을 기울이던 구본홍은 느닷없이 들리는 음성
에 귀를 기울였다. 가만히 들어보니 그들은 관졸들이었는데 누군가를
 체포하기 위하여 열래객잔을 완전히 포위한 모양이었다. 지시를 내
리는 자의 말로 미루어 적어도 이백여 명 이상의 관졸들이 출동한 모
양이었다.
"보아하니 웬만한 흉악범은 아닌 듯하군. 헌데 누구지? 흐음……! 여
기에는 없는 모양인데? 그럼 아래층에 있나?"
구경 중에 제일 재미있는 구경은 남의 집에 난 불 구경과 다른 사람
들이 싸우는 구경이었다. 그 다음이 남의 불행을 보는 것이다. 타인
의 불행으로 말미암아 자신이 얼마나 행복한지를 알 수 있기 때문이
다.
"성주께서는 놈을 생포하는 자에게 이 계급 승차와 더불어 반년간의 
휴가를 준다고 하셨다. 모두 승차하고 싶지?"
"그렇습니다."
"그럼 정신 똑바로 차려. 놈은 신출귀몰한 놈인지라 잠시만 한눈 팔
면 사라질지도 모른다. 알았나?"
"존명! 걱정하지 마십시오. 반년이 넘도록 단 하루도 쉬지 못해 모두
들 휴가 가고 싶어 미칠 지경입니다."
"좋아! 놈은 오층에 있다. 모두 단단히 준비해라."
"존명!"
또다시 누군가의 음성이 들리고 곧이어 군졸들의 우렁찬 대답과 함께
 우르르 올라오는 소리가 들렸다.
"흐음……! 여긴 흉악범같이 생긴 사람이 하나도 없는데…… 대체 누
구지? 무슨 죄를 저질렀기에 이처럼 많은 관졸들이 왔을까?"
구본홍은 아무리 둘러보아도 범죄를 저지를 인상을 지닌 사람이 없기
에 고개를 갸우뚱거렸다. 현재 오층에는 그를 포함하여 일곱 명이 있
었다. 그들 가운데 넷은 여인들이었다.
설마 여인 하나를 체포하기 위하여 이백이 넘는 관졸들이 출동하였을
 것이라고는 생각되지 않았다. 
조금 전 관졸은 분명 놈이라는 표현을 썼다. 이는 체포하고자 하는 
자가 사내라는 것을 의미하는 것일 것이다. 그렇다면 자신을 포함하
여 셋뿐인데 자신은 오늘 이곳에 처음 왔고 아무런 죄도 지은 바 없
으니 당연히 아니고 나머지 둘의 얼굴을 살폈다.
하나는 육십 정도 된 상인처럼 보이는 인물인데 너무도 뚱뚱하여 걷
는 것조차 불편하고 행동도 무척이나 굼뜰 것만 같았다.
이런 인물은 살인 등 흉악 범죄를 짓고 싶어도 지을 수 없는 사람이
었다. 나머지 하나는 좌측 눈가에서부터 턱까지 긴 자상이 있는 인물
이었다. 조금 전에는 볼 수 없었으나 그가 구본홍을 바라보기에 볼 
수 있었다.
'보아하니 저자인 모양이군. 무림인인가? 아니면 파락호……? 대체 
무슨 죄를 지었기에 이토록 많은 관졸들이 동원되었지?'
잠시 후 오층의 유일한 출입구는 물론 아래로 내려가는 모든 계단, 
그리고 혹시 범인이 뛰어내릴까 싶었는지 창가마다 관졸들이 배치되
었다. 그리고는 한 인물이 올라섰다.
걸치고 있는 의복으로 보아 즙포사신인 모양이었다.
"아씨, 어느 놈이 범인인지 가르쳐 주십시오."
즙포사신이 계단 아래쪽을 향하여 말을 하자 곧이어 여인이 계단을 
딛고 올라서는지 삼단 같은 머리가 보였다. 그리고는 이내 묘령의 소
녀가 올라섰다.
'어! 저 여인은……?'
구본홍은 조금 전 자신을 계속하여 바라보던 소녀라는 것을 확인함과
 동시에 잠시 멍해졌다. 
"저놈이에요. 저놈이 바로 색마예요."
"뭐, 뭐라고? 내가 색마? 내가 언제?"
"닥쳐라! 순순히 포박을 받아라. 안 그러면 죽을 줄 알아라."
소녀가 손가락으로 구본홍을 가리킴과 동시에 어안이벙벙해진 그는 
자신을 가리키며 무슨 소리냐는 표정을 지었고, 이 순간 즙포사신은 
버럭 소리를 치며 대감도를 뽑아들었다.
"이거 왜 이러시오? 소생이 무슨 죄를 지었다고……?"
"네 이놈! 닥치지 못할까? 순순히 오라를 받아라. 무엇들 하느냐? 어
서 이놈을 결박하라."
"존명!"
즙포사신의 호령이 떨어짐과 동시에 대기하고 있던 관졸들이 우르르 
달려들며 포박하려 하자 구본홍은 슬쩍 그들을 밀치며 한걸음 물러섰
다.
"왜 이러시오? 소생이 무슨 죄를 지었다고 이러시는 것이오?"
"흥! 몰라서 묻느냐? 아무리 시침을 떼어도 소용없다. 순순히 오라를
 받아라. 설마 지엄한 국법을 거역하려는 것은 아니겠지?" 
구본홍은 국법 운운하는 즙포사신을 보고 어이가 없었다. 
아무런 죄도 없는 자신을 마치 중죄인 다루듯 하는 그의 어투가 마음
에 들지 않았던 것이다. 하지만 대명제국의 신민인 이상 국법을 준수
하는 것은 당연한 일일 것이다.
"소생은 정말 잘못한 것이 없소이다. 아마도 사람을 잘못 본 듯하오.
 그러니 이만 물러가시오."
"뭐라고……? 흥! 네놈에게 죄가 있는지 없는지는 성주께서 직접 판
단하실 것이니 어서 오라를 받아라. 네놈을 지엄한 국법을 어긴 죄로
 체포한다."
즙포사신의 말에 구본홍은 잠시 할말을 잃었다. 
아무리 죄를 지은 사실이 없다고는 하지만 일단 국법으로 체포하겠다
는데 반항할 수 없었기 때문이었다. 
물론 신법을 사용하면 관졸들 이백여 명 정도를 따돌리는 것은 그리 
어려운 일이 아닐 것이다. 그러나 그렇게 한다면 평생을 관으로부터 
추격당하며 살아야 한다. 그렇기에 잠시 뇌리를 굴리던 그의 입이 열
린 것은 반다경 정도의 시간이 흐른 뒤였다.
"좋소이다. 성주께서 직접 확인하신다고 하니 따르겠소. 대신 사람을
 잘못 본 것이 확인되면 어떻게 하겠소?"
"흥! 그럴 일은 없을 것이다. 무엇들 하느냐? 어서 포박하라."
"존명!"
관졸들이 우르르 달려들어 포박하는 동안 구본홍은 어처구니가 없다
는 표정을 지으며 소녀를 바라보았다. 그의 시선엔 대체 왜 자신에게
 이런 누명을 씌우려 하느냐는 눈빛이 담겨 있었다.
만일 조금 전 희롱하는 듯한 말 때문에 그렇다면 누가 먼저 꼬리를 
쳤느냐고 한마디하고 싶었다. 하지만 그녀는 싸늘한 시선으로 노려보
다가 이내 고개를 돌리고 아래로 내려가 버렸다.
"제길! 재수가 없으려니까 이게 무슨 꼴이람? 나 참, 어이가 없어서
…… 좋아! 나중에 풀려나기만 해봐라. 앙큼한 계집 같으니…… 사람
을 무고해도 유분수지, 이건 너무하잖아? 뭐? 내가 색마라고? 에이, 
갈 길이 바쁜데……."
구본홍은 자신의 금릉행에 차질이 빚어지자 짜증이 났다. 하여 자신
을 무고한 소녀를 찾아 따지려 하였으나 그녀는 벌써 저만치 앞서서 
가고 있었다.

"네 이놈! 네 죄를 네가 알렷다?"
"성주, 소생은 죄를 지은 사실이 전혀 없습니다."
"흥! 네놈이 감히 본좌 앞에서 시치미를 뗄 것이냐? 네놈은 이곳에서
 수많은 여인들을 겁탈한 색마이다. 아니라고 할 테냐?"
"아닙니다. 소생은 이곳 합비에는 오늘 처음 발을 들여놓았습니다. 
그러니 어떻게 여인들을 농락할 수 있었겠습니까?"
구본홍은 너무도 억울하였다. 
즙포사신에 의하여 호송을 당할 때에는 성주 앞에 서기만 하면 금방 
자신이 무고(誣告)되었다는 것이 입증될 줄 알았다. 
그런데 막상 국문장에 당도하자 분위기가 심상치 않았다.
대개의 경우 죄인을 국문할 때 관리들은 자신이 할 짓을 다한 뒤 늦
게야 나타난다. 그동안 죄인은 쨍쨍 내리쬐는 햇볕을 받으며 갈증과 
두려움에 떨기 마련이다. 그런데 국문장에 발을 들여놓자 삼엄하게 
도열한 관졸들이 있었으며, 합비성 전체를 다스리는 성주까지 서슬이
 시퍼레져 가지고 기다리고 있었다.
뭔가 잘못되어 간다는 느낌이 있었으나 아무런 죄도 짓지 않았기에 
당당할 수 있었다. 그런데 점점 이상한 방향으로 일이 흘러가는 느낌
이 들자 이를 바로잡으려 하였으나 성주는 우이독경(牛耳讀經)이었고
 마이동풍(馬耳東風)이었다.
무슨 말을 하든 자신을 색마로 몰고 갔던 것이다.
"네 이놈! 네놈은 감히 수많은 여인들을 간살(奸殺)하는 천인공노(天
人共怒)할 죄를 짓고도 발뺌만 하면 될 줄 알았더냐?"
"성주! 소생은 정말 죄를 지은 바가 없소이다. 헌데 어찌 이렇듯 소
생을 핍박하시는 것이오? 소생은 성주께서 무슨 말씀을 하시는 것인
지 전혀 모르오."
"호오……! 죄를 짓지 않았다? 그리고 아무것도 모른다? 좋아, 추상
검은 즉시 저놈의 죄상을 명명백백히 열거하라!"
합비성주 기련태의 호령에 즙포사신의 우두머리인 추상검(秋霜劍) 노
자서(盧自瑞)가 품속에 있던 두루마리를 꺼내 펼쳤다. 상당히 많은 
양인지 두루마리는 제법 굵어 보였다. 
"존명! 죄인 색마는, 에…… 성명 미상이므로 이하 색마라 칭하겠습
니다. 색마는 팔 개월 전 성주의 여식인 모란선자 기후옥을 간살하는
 것을 시작으로―<중략>―이렇게 총 이백구십칠 명의 여인들을 잔인
하게 간살하였습니다. 이상입니다."
구본홍은 추상검이 색마의 행적을 낱낱이 열거하는 소리를 듣고 안색
이 돌변하였다. 어떤 놈이 성주의 여식을 간살하였기에 이토록 노발
대발하고 있는 것이며, 누구든 걸리기만 하면 제 명에 못 살 것이라
는 것이 충분히 짐작되었는데 하필이면 자신이 죄인으로 지목되었기 
때문이었다. 
"좋아! 잘 들었겠지?"
"성주, 소생은 전혀 모르는 일이오."
"이런 발칙한……! 좋아, 잠깐만 기다려라."
성주는 구본홍이 뻔뻔스럽게도 죄상을 순순히 인정하지 않고 오리발
을 내밀자 분기탱천하였지만 억지로 이를 누른 채 무엇인가를 뒤적였
다. 그것은 사내의 용모파기가 그려진 것들이었다.
장수로만 따져도 족히 오십여 장은 되는 그것들을 한참 뒤지던 성주
는 이윽고 무엇인가를 찾았는지 그것을 펼쳐들었다.
"이것을 보아라! 이게 네놈의 얼굴임이 맞지?"
보아하니 그것은 지명수배를 내릴 때 사용한 방인 모양이었다. 천인
공노할 색마라면서 누구든 거처를 알리는 사람에게는 은자 만 냥을 
지급한다 기록되어 있었다.
죄인 하나를 잡아들이는 데 현상금으로 은자 만 냥을 걸었다면 그것
은 파격적인 금액이었다. 살인범이라 할지라도 많이 걸려야 은자 백 
냥이 고작인 시절이었기 때문이다.
방에 그려져 있는 사내의 얼굴은 신기하게도 구본홍과 매우 흡사하였
다. 다른 점이 있다면 눈썹의 각도가 약간 다르다는 것뿐이었다. 하
지만 언뜻 보면 그와 완전히 일치하는 모습이었다.
"그가 누군지 소생은 모르오."
"네 이놈! 이것은 네놈이 여인을 겁탈할 때 누군가가 본 얼굴을 그린
 것이다. 누가 보아도 이 그림의 얼굴과 네놈의 얼굴은 일치한다. 그
런데도 감히 부인하겠다는 것이냐?"
"그렇소이다. 소생은 아까도 말씀드렸지만 이곳 합비에 발을 들여놓
은 것이 오늘이 처음이오. 헌데 어찌하여 소생을 자꾸 색마로 몰아간
단 말이오? 소생은 너무 억울하오."
"이놈이……? 그래도 정신을 못 차리겠느냐? 좋아, 네놈이 색마라는 
증거가 있다. 옥아는 앞으로 나서거라!"
"소녀, 대령하였사옵니다."
성주의 말이 떨어지기가 무섭게 주청에서 그를 뚫어지게 바라보던 묘
령의 소녀가 한발짝 앞으로 나섰다.
"네 신분을 밝혀라."
"소녀의 신분은 합비성 성주의 여식인 기연옥(奇璉玉)이에요. 색마에
게 죽임을 당한 모란선자의 동생이기도 해요."
"좋아! 진실만을 말할 것을 맹세하느냐?"
"소녀, 천지신명을 걸고 진실만을 말할 것임을 맹세합니다."
부녀지간의 대화는 마치 사전에 짜기라도 하였는지 착착 맞아떨어지
고 있었다. 
"좋아! 저자를 본 적이 있느냐?"
"예, 오늘 열래객잔 오층 주청에서 보았습니다."
"그곳에서 어떤 일이 있었는지 소상히 설명하여라."
"예, 오늘 소녀는……."
성주의 말에 막 기연옥이 입을 열기 시작할 때였다.
"와와와와! 색마놈을 죽여라! 색마를 죽여라! 와와와……!"
"안 되오. 지금은 성주께서 국문 중이오."
"얼른 비켜라! 저놈이 내 딸을 죽였어. 내 딸을 죽였다고…… 그게 
어떤 딸인데…… 저놈은 반드시 내 손으로 죽이고야 말 것이다. 빨리
 안 비켜? 비키란 말이야!"
"그래도 안 되오. 지금은 성주께서 국문 중이라……."
"쓸데없는 소리 집어치우고 비켜! 저놈은 내 손으로 죽여야 한다고…
… 색마를 죽이자! 모두 안으로 들어가자. 와와와와……!"
국문장 입구를 가로막고 있던 관졸은 수많은 사람들이 일시에 몰려들
자 그 힘을 이기지 못하겠는지 뒤로 밀렸다. 
그 틈에 일단의 무리들이 난입하였다. 
행색으로 보아 일반 양민들인 모양이었다. 그런 그들의 손에는 쇠스
랑, 도끼, 낫 등 농기구들이 들려 있었다. 아마도 색마가 잡혔다는 
소식을 들은 여식을 잃은 부모들인 모양이었다.
"와와! 색마를 죽여라! 저런 나쁜 놈은 지옥으로 보내야 한다."
일련의 사태를 지켜보던 성주의 쌍심지가 꿈틀거리는가 싶더니 자리
에서 벌떡 일어서며 버럭 소리를 질렀다.
"모두들 조용히 하시오. 죄인은 국법에 의거하여 엄하게 다스려질 것
이오. 여러분들도 아시다시피 본관의 여식도 저놈의 손에 죽었소. 여
러분들이 아무리 봐주라 하여도 봐줄 수 없는 놈이오. 저놈은 국법에
 의하여 엄히 다스려질 것이니 국문이 끝날 때까지 모두들 조용히 하
시오. 만일 본관의 경고에도 불구하고 저놈을 죽이는 사람이 있다면 
살인죄로 처벌을 받게 될 것이오."
성주의 일갈에 장내는 곧 조용해졌다. 잠시 술렁이던 양민들이 고분
고분해지자 성주는 소녀에게 다시 말을 하였다.
"좋아! 저자가 너를 어떻게 유혹했는지 다시 말해 봐라!"
"예! 오늘 소녀는 열래객잔에서 차를 마시고 있었어요. 그때 저자는 
두 탁자 정도 떨어진 곳에 있었지요. 소녀는 어디선가 보았다는 생각
에 저자를 유심히 살피던 중이었어요. 최근 합비를 중심으로 수많은 
음행을 저지른 색마의 모습과 비슷한 것 같았거든요. 방에 그려진 저
자의 얼굴을 본 적이 있거든요. 그러던 중 저자는 자리에서 일어나 
소녀에게 다가와……."
소녀는 조금 전 주청에서 있었던 일을 그대로 설명하였다.
"저, 저런 나쁜 놈! 내 딸도 그렇게 해서……? 죽일 놈!"
"저런 놈은 설설 끓는 기름에 튀겨 죽여야 해."
"아냐! 그 정도 가지고는 모자라. 먼저 가죽을 벗긴 후 소금을 뿌려
야 해. 그 다음에 뜨거운 물에 담갔다가 꺼낸 다음 고춧가루를 뿌려
야 해. 그리고는……."
기연옥의 말이 이어지는 동안 군중들은 천인공노할 만행을 저지른 구
본홍을 세상에서 가장 잔혹한 방법으로 죽여야 한다며 떠들어대고 있
었다.
"모두들 조용히 하시오. 지금은 지엄한 국법으로 죄인을 국문을 하는
 중이오. 국문을 함에 있어 사사로운 정은 금물이오. 죄인은 죄상에 
따라 엄히 처벌될 것이니 조용히 하시오. 지금부터 떠드는 사람은 소
란죄로 벌을 받게 될 것이오. 알겠소?"
또다시 성주의 일갈이 터지자 군중들은 꿀 먹은 벙어리처럼 모두들 
입을 다물었다. 언제나 선정을 베풀어 양민들을 보살피는 성주인지라
 감히 이의를 제기할 수도 없었기 때문이었다.
"그후 저자는 소녀에게 이렇게 말하였어요. '후후! 아니긴 뭐가 아니
야? 아까 보니까 낭자의 눈빛이 너무 뜨겁던데…… 하마터면 델 뻔했
다고…… 자, 이러지 말고 술이나 한잔합시다. 혹시 알아? 오늘 밤 
뜨거운 역사가 만들어질지?' 이상이 오늘 저자가 소녀에게 한 수작입
니다." 
일련의 이야기는 완전히 색마들이나 할 법한 내용이었기에 구본홍은 
안색이 돌변하였다. 
꼼짝없이 색마로 몰리게 생겼다는 것을 직감하였던 것이다.
"저런 나쁜 놈! 저런 놈은 당장 죽여야……."
분기를 참지 못하겠는지 노인 하나가 입을 열려다가 입을 다물었다. 
성주가 노한 눈빛으로 째려보고 있었기 때문이었다.
"네 이놈! 설마 이 소녀를 못 보았다고는 하지 않겠지?"
"보, 보았소이다."
성주는 처음으로 사실을 시인하자 안색을 약간 누그러뜨렸다.
"좋아! 그럼 방금 전의 진술에 이의를 제기할 수 있느냐?"
"그, 그게…… 성주, 오늘 소생이 열래객잔에 간 것은 사실이오. 그
곳에서 저 소녀도 보았소. 소생이 식사를 하는 동안……."
구본홍은 주청에서의 일을 설명하였다.
"호오! 그러니까 이 소녀가 너를 귀찮게 할까 봐 그랬다고?"
"그렇소이다."
"이런 발칙한……! 너는 저 소녀가 누구인지 아느냐?"
"모르오."
"모른다고? 좋아, 알게 해주지. 누구 이 소녀에 대하여 자세히 설명
할 사람 없소?"
성주가 운집한 군중들을 보고 소리치자 모두들 한발짝씩 나서며 입을
 열었다. 덕분에 장내는 또 소란스러워졌다.
"잠시 조용히 하시오. 이렇게 한꺼번에 말을 하면 이자가 어찌 알겠
소? 거기, 갈의를 걸친 청년이 나서서 말하고 나머지는 모두 조용히 
하시오."
또다시 성주의 일갈이 터지자 곧 잠잠해졌다. 이때 갈의를 걸친 청년
이 앞으로 나서며 입을 열었다.
"저분 소저로 말씀드릴 것 같으면 합비성주의 여식으로 외호는 운상
미인(雲上美人)이다. 운상미인이라는 뜻을 풀이해 보면 알 수 있듯이
 구름 위에나 있는, 다시 말해 하늘의 미인이라는 뜻으로 이곳 합비
에서는 가장 아름다운 소저이시다."
"다른 분들은 이의가 없소?"
"없습니다."
성주의 말에 군중들은 이구동성으로 대답하였다.
"잘 들었느냐?"
"들었소이다."
"저 소녀는 본관의 여식이다. 그리고 여기 있는 모든 사람들이 미인
이라고 하였다. 사내들이 미인을 싫어하는 것을 본 적이 있느냐? 그
리고 열 계집 마다하는 사내를 본 적이 있느냐?"
"없소이다."
성주는 구본홍에게서 시선을 뗀 후 늘어서 있는 군웅들을 둘러보며 
다시 입을 열었다.
"여러분들은 미인이 유혹하면 싫소?"
"아니요. 돌았어요? 얼씨구나 하지요."
"미쳤어요? 싫다고 하게? 그건 횡재보다 더 좋은 일입니다."
이번에도 군웅들은 이구동성으로 좋다고 대답을 하였다.
"자, 들었지? 미인을 싫어하는 사내는 없다. 그러니 네놈이 말한 저 
소녀가 네놈을 유혹하려 하는 것이 귀찮아 일부러 그렇게 하였다고 
한 말은 거짓이다. 맞지?"
"아니오. 소생은 진짜……."
"네놈은 정말 구제불능인 놈이군. 모든 증거가 명명백백하다. 증인도
 있고, 방에 그려진 얼굴과도 정확히 일치한다. 그리고 네놈이 시인
한 말도 있다. 그런데도 감히 부인을 해?"
"아니오. 소생은 정말 음행을 저지른 적이 없소이다."
"호오! 음행을 저지른 적이 없다고? 그렇다면 아직 동정을 유지하겠
군. 맞느냐? 그렇다면 의원을 불러 확인해 볼 수도 있다."
"그, 그건……."
구본홍은 성주의 말에 대답을 할 수 없었다. 자신이 동정지신이 아니
라는 것은 이 세상 누구보다도 잘 알기 때문이었다.
"이제 판결을 내리겠다. 모든 증거를 취합한 결과 죄인은 이곳 합비
에서 지난 팔 개월 간 수없이 많은 음행을 저지른 색마이다. 죄로 보
아 즉각 참수형에 처함이 마땅하나 본좌는 네놈에게 개과천선(改過遷
善)할 기회를 주도록 하겠다."
"성주님! 아니되옵니다. 어찌 저런 색마놈에게 기회를 준다는 말씀이
십니까? 당장에 때려죽입시다."
"맞습니다. 소인의 여식은 너무도 원통해 눈조차 제대로 감지 못한 
채 이승을 떴습니다. 소인이 여식의 한을 풀게 저놈을 때려죽일 수 
있도록 해주십시오."
"성주님! 저런 놈에겐 은혜를 베풀 필요가 없습니다."
"모두 조용히 하시오. 아까도 말했지만 지금은 국법에 의거한 국문을
 하는 중이고 본관은 판결을 내리는 중이오. 지금부터 누구라도 끼여
들면 즉각 소란죄로 하옥될 것이오."
"……!" 
중인들은 또다시 입을 다물 수밖에 없었다. 본시 국법을 엄히 적용하
는 것으로 유명한 성주이기 때문이었다.
"본관도 저자에게 여식을 잃었소. 따라서 당장에 때려죽이고 싶은 마
음이 굴뚝같소. 하지만 나라에는 국법이 있는 법! 국법에 의거하여 
판결을 내릴 것인즉 기다리시오."
성주는 중인들을 천천히 둘러본 후 구본홍을 노려보듯 바라보며 다시
 입을 열었다.
"죄인에게 개과천선의 기회를 주기 위하여 본관은 국법에 의거하여 
무림지옥에 하옥할 것으로 판결한다."
"무림지옥? 와와와와……! 성주 만세! 만세……!"
"맞아! 저런 놈은 무림지옥으로 가야 해!"
"하하하! 거긴 지옥보다도 더한 곳이라고 하던데 저놈은 이제 죽었다
. 하하하! 거기 가서 죽도록 고생 좀 해봐라. 하하하!"
성주의 판결에 군중들은 일제히 환호작약하였다.
무림지옥이란 곳이 어떤 곳이던가! 차라리 죽어서 지옥에 가는 한이 
있더라도 그곳만은 가지 말라고 하는 곳이 아니던가! 
"성주! 억울하오. 소생은 죄를 지은 적이 없소이다."
"흥! 이미 판결은 내려졌다. 추상검! 무엇을 하고 있느냐? 지금 즉시
 저놈을 무림지옥으로 압송하라."
"존명!"
즙포사신을 비롯한 관졸들은 즉각 다가서며 그의 전신을 오라로 칭칭
 동여맸다. 그러는 사이 추상검은 그의 마혈을 점검하였다. 그에게 
무공이 있음을 알고 열래객잔에서 그를 포박할 때 가장 먼저 제압한 
곳이 바로 그곳이었다. 
그때 구본홍은 자신에게 죄가 없다는 생각에 방심하고 있던 터라 진
기를 끌어올리지 않아 꼼짝없이 제압당한 것이다. 
"성주! 잠깐만 기다리시오. 소생이 오늘 처음으로 이곳에 왔다는 사
실을 증명해 줄 사람이 있소. 그러니……."
그러나 구본홍의 음성은 군중들의 소란 속에 묻히고 말았다. 그리고 
다시는 입을 열 수 없었다. 아혈마저 제압당한 것이다.
'이런 제길! 이게 대체……? 무림지옥이라니?'
잠시 후 그는 죄인을 호송하는 굵은 철창으로 만들어진 마차 위에 있
었다. 물론 전신은 여전히 꽁꽁 묶인 채였다.
"와와와! 저놈이 그 나쁜 색마놈이란다."
"무엇들 하느냐? 저런 놈은 맞아 죽어도 싸다."
호송차가 관아의 문을 나서자 무수한 돌멩이들이 날아들었다.
챙챙! 채채채채챙! 챙챙! 채채채채챙……!
워낙 촘촘한 철창이 박혀 있었기에 날아든 돌멩이의 대부분은 요란한
 소리를 내며 떨어졌으나 일부는 그대로 안으로 날아들어 구본홍의 
전신에 격중되었다. 이내 그의 이마에서는 선혈이 낭자하게 흐르기 
시작하였고, 머리는 봉두난발이 되어버렸다.
'세상에 이런 빌어먹을 일이? 내가 색마라니? 이런 법이 어디에 있어
? 사실을 제대로 확인해 보지도 않고…….'
구본홍은 투덜거리기만 할 수 있을 뿐 움직일 수조차 없는 현실에 망
연자실한 표정이 되어버렸다.
이제 조금만 더 가면 금릉에 당도할 것이고, 그렇게 되면 강령제를 
처단하여 가문의 원수를 갚을 수 있다 생각하던 차에 이런 봉변을 당
하게 되자 어이가 없었던 것이다.
그러는 사이 호송차는 빠르게 합비성내를 벗어나 너른 들판 한가운데
로 나 있는 관도를 따라 이동하고 있었다.
"네놈이 저지른 죄를 생각하면 참수형에 처해지지 않은 것을 다행으
로 여겨야 할 것이다. 후후! 하지만 무림지옥이라는 곳도 참수형에 
못지않은 형벌이지."
호송차 바로 곁 마상(馬上)에서 추상검의 중얼거리는 소리를 들은 구
본홍은 사자현검으로부터 들었던 내용을 상기하였다.

자네 무림에서 가장 무서운 곳이 어디인지 아는가? 
바로 동정호 복판에 있는 금악도의 무림지옥이라는 곳이지. 
오래 전 달마대사께서 직접 만드신 그곳에는 지금까지 팔천칠백하고
도 오십삼 명의 극악무도한 자들이 하옥되었네. 
가장 먼저 투옥된 자들은 마교의 잔당들이었지. 
강호를 피바다로 만들었던 그들을 필두로 무림공적으로 지목된 자들 
대부분이 그곳에 투옥되었네. 
워낙 높은 곳에서 떨어뜨리기에 떨어지는 즉시 곤죽이 되어 죽기도 
하겠지만 그래도 살아 남은 자들도 있다고 들었네. 
그런 자들은 대부분 강호를 혈세(血洗)하려던 세력의 우두머리들이라
고 하네. 높이가 무려 삼백 장이라고 하더군.
아주 오래 전, 무림지옥에 하옥되었다가 풀려난 사람이 하나 있었네.
 당시 무슨 문파의 장문인이라고 하네만 정확히는 모르네. 원래 무죄
인데 오해가 있어 그렇게 되었다고 하더군.
그래서 내부의 사정이 무림에 알려진 것이네.
무림지옥 안에는 죽지도 않는 괴물들이 득실댄다고 하더군. 먹을 게 
없어 인육을 먹기도 한다네. 그리고 안에서는 누구든 타인을 도와서
는 안 된다는 불문율이 있다 하네. 
누구든 죽어야 고기를 먹을 수 있기 때문이라더군.
그 사람은 강호로 되돌아온 지 사흘 만에 무림지옥에 다시 갇혔다고 
하네. 자신의 제자를 잡아먹었다고 하더군. 아마 그곳에 있으면서 인
육을 먹는 것이 습관이 되었던 모양이네. 
자세한 것은 나도 잘 모르네. 아마 무림지옥에 있는 사람들이나 알겠
지.

이것이 사자현검으로부터 들은 무림지옥에 대한 이야기였다. 당시 이
 이야기를 듣던 구본홍은 풀려났던 자가 사흘 만에 다시 투옥되었다
는 이야기에 소름이 끼치는 것을 느꼈었다.
어떻게 사람이 사람을 잡아먹는다는 말인가?
생각만 해도 끔찍하였던 것이다. 그런데 지금 자신이 바로 그곳으로 
가고 있지 않던가!
제아무리 국법이라고는 하지만 무고한 사람을 그런 곳으로 보내는 것
은 문제가 있다 생각한 그는 진기를 끌어올리려 하였다. 제압당한 마
혈과 아혈을 풀고 빠져 나갈 생각인 것이다.
그러나 혈도가 제압당해 있기에 쉬운 일은 아니었다.
다그닥! 다그닥……!
멀리서 일단의 무리들이 말을 탄 채 다가오는 소리를 들은 관졸들은 
일제히 긴장하는 눈치였다. 혹시 호송되는 죄수를 구하기 위한 무리
들일지도 모르는 일이기 때문이었다.
"모두들 주의하라! 습격에 대비는 하되 본관의 명이 떨어질 때까지는
 경거망동을 하지 말도록!"
"존명!"
추상검의 명이 떨어지자 관졸들은 일제히 안광을 빛내며 사방을 둘러
보았다. 강호에서는 간혹 국법을 우습게 여기고 죄인을 탈취해 가는 
무리가 있다는 소리를 들은 때문이었다. 
다가오는 무리는 대략 일백여 기(騎) 정도 되었다. 모두들 영기발랄
한 청년무사들로 청의무복을 걸치고 있었는데, 그들의 가슴에는 한결
같이 포효하는 사자가 수놓아져 있었다.
"응? 철사자궁? 무슨 일이지? 무림에 괴변이라도 일어났나?"
추상검은 다가오는 무리들이 철사자궁의 제자들임을 확인함과 동시에
 쥐고 있던 검의 손잡이를 놓았다.
무한에 자리잡은 철사자궁은 명문정파라고는 할 수 없지만 그렇다고 
마도나 사파의 문파도 아니었다. 또한 관과 무림은 서로 상관하지 않
는다는 원칙을 철저히 지키는 문파였던 것이다.
'앗! 종리 형? 빨리도 왔군. 나 여기 있어. 어서 구해 줘!'
말을 할 수 없던 구본홍은 다가오는 무리의 선두에 있는 사자현검을 
보고 반가운 눈빛을 보냈다. 현재로서는 자신의 무고함을 증명해 줄 
유일한 사람이기 때문이었다.
"수고가 많소이다. 소생은 철사자궁의 사자현검이라 하오. 헌데 죄수
를 호송하는 모양이군요?"
호송 행렬과 마주치자 사자현검은 정중한 포권을 하며 미소를 지었다
. 추상검의 복색으로 미루어 즙포사신임을 어렵지 않게 알아볼 수 있
었기 때문이었다.
"오오! 철사자궁의 자랑이라는 사자십검 가운데 하나인 종리 공자이
셨구려. 본관은 합비성의 즙포사신으로 추상검이라 하오. 그리고 저
자는 최근 팔 개월 간 합비를 떠들썩하게 하였던 색마놈이라오. 지금
 무림지옥으로 호송하는 중이오."
"색마요? 무림지옥? 하하! 저놈은 이제 죽었군. 맞소이다. 색이나 밝
히는 그런 색마놈들은 모조리 무림지옥으로 보내야지요."
추상검의 말에 구본홍을 흘깃 바라본 종리황은 그를 알아보지 못하였
다. 호송차가 합비성을 빠져 나오는 동안 양민들이 던진 무수한 돌멩
이에 봉두난발이 되었고, 선혈로 범벅이 되어 있었기 때문이었다. 양
민들이 큰 돌은 창살을 뚫고 들어가지 못한다는 것을 알고 작은 돌들
을 던져 무수히 얻어맞은 결과이다.
'종리 형! 나야. 나라고…… 어서 구해 줘.'
"하하! 저런 색마놈을 호송하시느라 애를 많이 쓰십니다. 저희들은 
합비에 볼일이 있어 가는 중입니다."
"후후! 그렇소? 그렇다면 즐거운 여행이 되길 빌겠소이다."
"하하! 감사합니다. 참, 세상에 저런 놈이 더 있으면 안 되니까 깃발
 같은 것을 하나 달면 어떻겠습니까?"
"깃발? 무슨 깃발?"
"하하! 색이나 밝히는 색마들은 모조리 무림지옥으로 끌려갈 것이라
는 깃발을 하나 다시지요. 그럼 귀찮게 구는 사람들도 없을 것입니다
."
'뭐라고? 자네가 정말 내 친구가 맞는가? 깃발을 달라니? 그러면 엄
청난 돌멩이가 날아온단 말이야.'
구본홍은 종리황의 말에 아연실색하였다. 
내공을 끌어올릴 수 없는 상황에서 맞는 돌멩이는 무척이나 아프기 
때문이었다. 그는 그런 깃발이 달리면 어떤 일이 벌어질지 뻔히 짐작
할 수 있었던 것이다.
"후후! 좋은 의견이오. 알겠소. 다음 번 기착지에서 깃발을 하나 만
들어 달지요."
사자현검의 말대로 다음 기착지에 도착한 추상검은 하나의 깃발을 달
았다.
<이 호송차에는 여인들을 우롱한 색마가 타고 있다. 
놈은 무림지옥에 투옥하라는 판결을 받고 그곳으로 이동 중이다. 돌
을 던져도 좋고, 침을 뱉어도 좋다. 
합비성 즙포사신 추상검 노자서>
이 깃발 덕분에 구본홍은 무수한 돌멩이 세례를 받아야 하였다. 뿐만
 아니라 호송차의 바닥에는 사람들의 침으로 끈적거리게 되었다. 지
나는 사람들 모두가 침을 뱉은 결과였다.







3. 무림지옥에서






















"천불! 너는 지금 즉시 은하미리궁을 찾아 그곳을 궤멸시키도록! 은
하미리궁은 태산 와룡곡(臥龍谷)에 있다."
"존명!"
"전처럼 살아 있는 것은 아무것도 없어야 한다."
"존명!" 
사마대장군 금성현의 명을 받은 천불의 신형은 조금도 움직이지 않은
 듯한데 그 자리에서 그냥 꺼져 버렸다. 사십을 갓 넘긴 듯한 그의 
용모는 마치 붓으로 그린 듯 수려(秀麗)하였다.
쭉 뻗은 검미와 두둑한 콧날, 꾹 다물린 입술은 전설의 미남자인 송
옥이나 반안이라는 이름이 절로 떠오르게 할 정도였다. 
적지 않은 나이임에도 불구하고 마치 청년처럼 탄탄한 신체를 지닌 
그가 걸친 의복은 먼지 한점 묻지 않은 듯한 백삼이었다. 모든 것이 
완벽하였다.
소싯적엔 적지 않은 여인들의 방심을 뒤흔들었을 그에게 있어 단 한 
가지 단점을 찾으라면 그것은 그의 눈빛이었다. 왠지 모르게 공허한 
느낌이 드는 그런 눈빛이었던 것이다. 이것은 심령의 금제(禁制)를 
당한 사람에게서만 볼 수 있는 눈빛이었다.
"크흐흐흐! 이제부터 시작이다. 하나하나 없애 주마."
사마금가장 깊숙한 곳에 자리한 전각에서 회심의 미소가 어린 중얼거
림이 있었다.
"추혼(墜魂)! 네가 왔다는 소식을 들었다."
"속하, 대령이옵니다."
언제 나타났는지 금성현의 전면에 부복한 사내에게서는 진한 죽음의 
냄새가 났다. 이러한 기도를 보일 수 있는 인물은 지옥과도 같은 수
련을 겪은 살수들이나 보일 수 있는 것이다.
"크흐흐흐! 그동안 살혼문(殺魂門)을 키우느라 애를 썼다."
살혼문은 최근에 창건된 살수들의 집단이었다. 
그들의 수효는 정확히 오백, 은자만 있으면 누구든 원하는 사람을 죽
여주는 살인청부업자들의 문파이다.
십오 년 전부터 암약하기 시작한 이들 때문에 적지 않은 무림기인들
이 원인도 모른 채 유명을 달리하였다. 하지만 강호에서는 살혼문이
라는 문파가 있는지조차 모른다. 
살행을 하되 흔적을 남기지 않기 때문이었다. 그들은 육신을 베는 살
수들이 아니었다. 문파의 명칭대로 목표의 혼을 말살시키는 살수들이
었다. 그래서 죽은 자의 신형에는 아무런 상흔도 남지 않는다. 수법
이 워낙 교묘하기 때문이었다. 
그들이 흔히 사용하는 것은 손가락보다 약간 가는 흑사사(黑絲蛇)라
는 뱀이었다. 그것은 중원에서 멀리 떨어진 해남도(海南島)에 자리한
 오지산(五指山)의 만천동(萬泉洞)이라는 어두운 동혈 안에서만 서식
하는 것이다.
일단 상대의 마혈이나 기타 혈도를 제압한 뒤 흑사사를 콧구멍이나 
귓구멍, 혹은 입이나 항문을 통하여 들어가도록 한다. 여인인 경우 
밀궁을 통하여 들어가게 하기도 한다. 
이것들은 인체 내로 들어간 이후 닥치는 대로 물어뜯으면서 뇌 속으
로 파고든다. 당연히 지독한 고통 속에서 처절한 비명을 지르며 죽어
가기 마련이다. 하지만 겉으로는 전혀 흔적이 남지 않기에 급사한 것
으로 보이게 되는 것이다. 
추혼은 바로 살혼문의 문주였다.
"존명! 속하의 살혼문은 주공을 위해 준비된 것이었습니다."
"크흐흐! 고맙군. 이제 드디어 시작이다."
"기다리고 있었습니다. 언제든 명만 떨어지면 지옥의 불길 속이라도 
들어갈 만반의 준비가 되어 있습니다."
"후후후! 좋다. 이대로 시행하도록!"
추혼이라 불린 사내의 신형 역시 허공에서 그대로 꺼졌다. 그런 그의
 손에는 금성현이 건넨 밀지가 들려 있었다.
"크흐흐! 정확히 일천삼백오십칠 명, 네놈들이 사라지면 황궁은 본좌
의 것이 된다. 후후후! 놈을 구해 준 보람이 있군."
회심의 미소를 짓고 있는 금성현의 뇌리로 이십여 년 전의 사건이 주
마등처럼 지나고 있었다.
지금으로부터 이십여 년 전, 아직 관직에 오르지 못한 금성현은 강호
를 유랑 중이었다. 장차 광활한 중원대륙을 호령할 청운의 꿈을 품은
 그에게 있어 그것은 보통 유랑이 아니었다.
천하의 모든 산천경계를 뇌리에 담는 작업이었던 것이다.
그때 사천성 성도(省都)를 지나던 그는 지친 모습으로 울고 있는 소
년 하나를 볼 수 있었다. 누더기를 걸친 소년은 어찌나 굶었는지 피
골이 상접한 모습이었다. 
소년의 품에는 소년보다도 더 마른 아이 하나가 안겨 있었다. 
금성현은 동정심이 일어 소년에게 음식을 사주었고, 아이를 의원에게
 데리고 갈 수 있도록 한 바 있었다. 그 아이는 소년의 동생이었다. 
그러나 그 아이는 이내 죽고 말았다. 
워낙 먹지 못하였기에 음식을 삼킬 수조차 없는 지경에 이르러 있었
기 때문에 백약이 무효였던 것이다.
이후 소년은 금성현의 뒤를 따랐다. 어린 나이에 부모가 마적들에게 
피살당한 후 거리를 전전하였으나 누구 하나 따뜻한 손길은커녕 눈길
조차 주지 않았는데 그만이 유일하게 온정을 베풀었기에 평생을 종이
 되겠다고 따라다닌 것이다.
천하를 유랑하던 중인 금성현은 소년과 동행할 수 없기에 모종의 장
소로 그를 보냈다. 그리고 이십여 년 만에 오늘 처음 조우한 것이다.
 그동안 소년은 그의 안배에 따라 무공을 연마한 이후 살혼문을 창건
하였던 것이다.
금성현을 제외하고 이 세상 그 어느 누구에게서도 따뜻한 눈길 한번 
받아보지 못한 채 성장하였기에 흑사사와 같은 마물을 사용하는 잔인
함을 지닌 것이다. 그에게 있어 이 세상에서 믿을 수 있는 인물은 사
마대장군과 자신의 수하들뿐이었다. 그외에는 어떻게 되든 아무 상관
이 없다 생각하고 있었던 것이다.
사마금가장을 빠져 나간 두 인영 때문에 무림과 황궁, 그리고 구문제
독부에는 혈겁의 회오리가 일기 시작할 것이라는 것을 눈치챈 사람은
 아무도 없었다.
"후후! 이제는 변방에 공문을 보낼 차례인가? 크흐흐! 이것만 보내 
놓으면 황도는 텅 빈 것이나 다름없지."
금성현은 자신의 서탁에 앉아 공문 한 장을 작성하였다. 
그것은 어떠한 일이 있더라도 현 주둔지에서 말들을 이동시키지 말라
는 것이었다. 다시 말해 사람은 움직여도 되나 말들만은 주둔지를 벗
어나지 못하도록 하라는 명령이었다. 이유는 말들에게서만 보이는 원
인 모를 전염병 때문이라 하였다. 
전장에 있어 말들은 대단히 중요한 임무를 수행한다. 병사들을 실어 
나를 뿐만 아니라, 각종 군수물자들도 나른다. 
물론 우마차가 이를 대신하는 경우도 있으나 기동성에 있어 말들을 
따라갈 수 없다. 그래서 때로는 병사들보다도 말들에게 더 신경을 쓰
는 경우도 있다.
오죽 중요하면 구문제독 직속으로 병마(兵馬)만을 담당하는 사마대장
군이라는 지위가 있겠는가!
아무튼 금성현의 명령서는 극비리에 변방의 모든 주둔지로 배송되었
다. 이로써 변방에 주둔하고 있는 명친건흥군은 이동을 할 수 없게 
될 것이다. 물론 도보로 이동하려고 한다면야 불가능할 것도 없으나 
언제 그 먼 거리를 걸어온다는 말인가?
그의 수결이 첨부된 말을 이동시켜도 좋다는 내용의 명령서가 배송되
기 전까지는 어느 병력도 움직이지 않을 것이다. 
금성현은 하나하나 자신이 계획한 대로 움직이기 시작하였다. 
드디어 천하에 혈겁이 시작되는 순간이었다.
***
파르라니 머리를 깎은 승려는 채식만 하는 승려라고 하기엔 너무도 
육중한 몸을 지닌 거구였다. 
족히 삼백 근은 넘어 보이는 그는 팔 척 장신이었다. 드러난 그의 팔
뚝은 구본홍의 허벅지보다도 월등히 굵었다. 그런 그의 손에는 자신
의 몸무게와 맞먹을 선장이 들려 있었다.
보아하니 역발산 기개세의 신력을 지닌 모양이었다.
"아미타불! 빈승은 이곳 무림지옥을 일년간 관리할 종극(宗剋)이라 
하네. 시주는 이제부터 수인번호로만 불리게 될 것이네. 어디 보자, 
흐음…… 마지막으로 하옥된 만악천자(萬惡天子)가 팔천칠백오십삼 
호였으니 시주의 번호는 팔천칠백오십사 호이네. 알았는가? 잊지 말
게. 흐음……! 시주의 형량은 이백 년이군. 이백 년 후에 팔천칠백오
십사 호 나오시오 하면 그때 나오면 되네."
여전히 마혈과 아혈을 제압당해 있기에 말을 할 수 없던 구본홍은 눈
만 깜박일 수밖에 없었다.
'젠장! 소림과는 지독하게 인연이 없군. 종법이라고 하였던가? 그때 
산문에 있던 그는 나를 문전박대하고, 종극이라면 그와 같은 항렬인 
모양인데 이번엔 나를 무림지옥에 집어넣고…….
구본홍은 소림과의 악연에 어이가 없다는 표정을 지었다.
'젠장! 누굴 약올리나? 이백 년 후면 내 나이 이백하고도 열여덟인데
 그때까지 어떻게 살아 있어? 빌어먹을……!'
이곳 무림지옥은 매일년마다 구파일방의 제자들이 교대를 한다 하였
다. 올해는 소림사가 맡은 모양이었다.
구본홍을 넘긴 추상검은 총총히 사라졌다. 
합비로 돌아가면 이 계급 특진과 더불어 반년간의 휴가, 그리고 현상
금으로 내걸렸던 은자 만 냥이 기다리고 있기 때문이었다. 박봉에도 
불구하고 노모와 어린 자식들을 부양하느라 그동안 많은 유혹을 받았
던 그였다.
풀어주기만 하면 많은 은자를 주겠다는 죄수를 걷어찰 때마다 갈등을
 하던 그였다. 하지만 엄한 모친의 가르침에 따라 지금껏 단 한 번도
 부정을 저지르지 않았다는 것을 몹시도 자랑스러워하였었다. 이제 
현상금을 받으면 노모를 편히 모실 수 있다는 희망에 부풀어 있었기
에 총총히 돌아간 것이다.
하지만 그런 그가 모르는 사실 하나가 있었다. 
그것은 구본홍을 호송하여 합비를 빠져 나온 후 또 하나의 여인이 간
살당했다는 것이다. 수법은 전과 동일하였다. 다시 말해 구본홍은 무
죄이며, 색마는 여전히 합비에 있다는 것이다.
이에 합비성주는 자신을 찾아온 사자현검과 면담을 한 후 자신의 실
수를 인정하고 즉각 풀어주라는 명령서를 발송하였으나 그것을 지니
고 길을 떠났던 관졸이 중간에서 산적들에게 피습을 당하였기에 전해
지지 않았던 것이다.
열래객잔을 찾았던 사자현검은 구본홍이 색마로 오인되어 무림지옥으
로 호송되었다는 어처구니없는 소리에 성주를 찾아갔다. 
자초지종을 모두 들은 그는 오는 길에 만났던 죄수가 바로 구본홍임
을 알고 전력을 다하여 무림지옥으로 향하는 중이었다.
"좋아! 이제 뇌옥의 문을 연다. 실시!"
"실시!"
종극의 명이 떨어지자 관졸들이 두꺼운 쇠막대를 혼신을 다하여 밀었
다. 그러자 소름이 끼칠 정도로 날카로운 소리가 나오는 가운데 수직
으로 뚫린 동혈 안으로 십년 만에 햇살이 파고들었다. 
끼익! 끼익! 끼이이이이익―!
십년 전, 무림에서 온갖 악행을 자행하던 만악천자가 하옥된 이후 처
음 열리는 것이다.
"시주! 빈승이 안 들어가 봐 모르겠으나 깊이가 삼백 장쯤 된다고 하
오. 부디 조심하시오."
'제길! 어떻게 조심을 해? 완전히 묶어서 꼼짝도 못하게 해놓았으면
서…… 지금 누구 약올리나? 제기랄! 삼백 장이라면 떨어지는 즉시 
대가리가 터지겠군.'
구본홍은 아무것도 할 수 없는 지금 떨어지는 즉시 죽는다는 생각에 
잠시 눈을 감았다. 이제 이승과의 작별을 하여야 한다 생각하였기 때
문이었다.
흑룡방에서 화령옥녀를 마음껏 농락하던 시절부터 시작하여 인연동에
 들었던 기억, 그리고 십색장과 풍운보에서의 기억, 그리고 철사자궁
에서의 인연이 주마등처럼 스쳐 지나가는 가운데 그의 신형은 둥실 
허공으로 떠올랐다. 
"아미타불! 부디 개과천선하기를…… 하옥하라!"
"아아아아아아아아악!"
종극의 명이 떨어짐과 동시에 구본홍의 입에서는 저도 모르는 길고 
긴 비명이 터져 나왔다. 그러나 그 소리는 곧 묻혀 버렸다. 뇌옥의 
문이 닫히는 마찰음이 동혈의 벽을 타고 공명하는 소리가 워낙 요란
했기 때문이었다.
끼익! 끼이이익! 끼이이이이이익!
"멈추시오! 멈추란 말이오!"
한참 떨어져 내리던 구본홍은 귓가로 희미하게 들리는 낯익은 음성에
 쓴웃음을 지었다.
'젠장! 늦었어…… 너무 늦었다고…….'
음성의 주인은 바로 사자현검 종리황이었던 것이다.
휘익! 휘이이익―!
귓전을 스치는 바람 소리에 구본홍의 의식은 또렷해졌다.
'젠장! 죽는 마당에는 차라리 혼절하는 게 나은데 대체 나란 놈은 왜
 이러지? 편히 죽지도 못하고…….'
이제 잠시 후면 동혈의 바닥에 거칠게 나가떨어지며 두개골이 박살날
 것이고, 오장육부가 터진 뱃가죽 사이로 삐져 나올 것이라는 생각에
 쓴웃음을 지은 구본홍은 이내 눈을 감았다.
죽는 순간에 못 볼 꼴을 보고 싶지 않았던 것이다.
'가만! 누군가가 하옥되었다가 풀려났다고 하였지? 그렇다면 이렇게 
떨어져도 안 죽을 확률이 있다는 말인데…….'
구본홍의 생각은 그리 길지 못하였다. 전신이 몹시도 차가운 곳으로 
떨어졌다는 느낌이 들었기 때문이었다.
풍덩!
놀랍게도 바닥에는 깊디깊은 심연이 자리잡고 있었다.
'아앗! 이건 물? 그렇다면 어쩌면 살아날 확률이……? 젠장! 이렇게 
꽁꽁 묶여 있으니 확률이 없는 셈이군.'
워낙 높은 곳에서 떨어져 내린 그의 신형은 계속하여 심연 속으로 파
고들기만 할 뿐 위로 솟구칠 기색이 전혀 없었다. 
이때 그의 귀로 누군가의 음성이 들렸다.
"킬킬킬! 어떻게 되었어? 뒈졌냐?"
"아직 몰라. 뒈져야 할 텐데…… 그래야 오랜만에 신선한 고기를 먹
을 텐데…… 조금만 더 기다려 보자. 으음! 놈이 뒈져야 할 텐데……
."
"야! 너희들 잊지 마. 아무도 도와줘서는 안 돼! 알았지?"
"미친놈! 너 같으면 도와주겠냐? 그렇지 않아도 배가 고파 죽겠는데
…… 난 저놈이 누구이든 죽길 바래. 그래야 오랜만에 고기 맛을 보
지 않겠어? 그런데 미쳤다고 도와줘? 빌어먹을……."
소리의 근원을 찾아 간신히 고개를 든 구본홍은 심연의 위쪽에서 비
치는 빛과 누군가의 머리들을 볼 수 있었다.
이곳 무림지옥에는 누구나 지켜야 할 불문율이 있다. 
그것은 어떤 상황이든 타인을 도와서는 안 된다는 것이다. 
식량이 부족한 이곳에서 먹을 수 있는 것이라고는 물과 가끔 눈에 뜨
이는 쥐새끼뿐이다. 거기에 하나를 더 보탠다면 죽은 시신이 있을 뿐
이다. 
누군가가 죽어가는데 그를 돕는다면 죽지 않을 확률도 있다. 그것은 
곧 식량이 사라진다는 것을 의미한다.
그렇기에 아무도 도와서는 안 된다는 것이 첫째 불문율이었다.
두 번째는 살인을 해서는 안 된다는 것이다. 
누군가를 죽이면 당장 식량이 생기기야 하겠지만 모두들 굶주린 상태
인지라 곧 대규모 살생 행위가 일어나게 된다. 그렇게 되면 아무도 
살아 남을 수 없게 된다. 시신은 곧 썩기 때문이다.
모두가 죽고 하나만 남을 경우 그가 살아 남을 확률은 없다. 굶어 죽
어야 하기 때문이다. 그렇기에 무림지옥에서는 한사람 한사람 차례로
 죽어가기를 기다리는 것이다.
그래서 물에 빠져든 구본홍을 뻔히 보면서도 아무도 도움의 손길을 
베풀려 하지 않는 것이다. 
오히려 그가 익사하기만을 기다리고 있었다. 그렇게 되면 싱싱한 고
기를 먹을 수 있을 것이기 때문이었다.
'으윽! 숨이 막혀…… 이대로 죽는가? 으으윽……!'
대략 십여 장 이상 물 속에 잠겨들었는데도 계속하여 빠져들 때쯤 구
본홍은 숨이 막혀 옴을 느꼈다. 
사람이 물고기가 아닌 이상 호흡을 하지 못하면 죽는다는 것을 모르
는 사람은 아마 아무도 없을 것이다. 그래서 이제 자신이 꼼짝없이 
죽는구나 하는 생각을 할 때쯤이었다.
'읏! 발이 닿는구나. 이걸 차야 할 텐데…….'
어떻게든 바닥을 박차야 빠른 속도로 부상하게 될 것이고 그래야 숨
을 쉴 수 있다는 생각에 바닥을 차려 하였으나 마혈이 제압당해 있었
기에 그것은 불가능한 일이었다. 
또한 목 아래부터 발목까지 밧줄로 칭칭 감겨 있기에 무릎을 구부리
는 것조차 할 수 없는 상황이었다.
'제길! 내가 이렇게 죽다니…….'
흑룡방에 몸담고 있을 때 구본홍은 인근에서 가장 헤엄을 잘 치는 소
년이었다. 그래서 한때는 물찬 제비라고도 불렸었다.
당시 마방을 관리하던 그는 말들을 수욕시키기 위하여 가끔 어른 키 
정도의 깊이를 지닌 하천에서 놀곤 하였기 때문이었다.
그러나 아무런 몸짓도 할 수 없는 지금은 꼼짝없이 빠져 죽어야 할 
상황이었다. 절망감에 모든 것을 포기하려던 순간이었다.
"제길, 틀렸어! 에이, 고기 먹긴 틀렸군. 가자, 가! 제기랄!"
"에이, 그러게 말야. 조금만 더 있었으면 되는 건데…… 빌어먹을! 
먹을 복도 지지리도 없네. 그래도 십년 전에 떨어진 놈은 뒈져서 포
식을 했는데." 
구본홍은 대체 무슨 소리인가 싶어 눈을 뜨는 순간 자신의 신형이 쏜
살처럼 위로 솟구치는 느낌에 주위를 살폈다. 
심연의 물이 갑자기 위로 솟구치기 시작한 것이다.
'아앗! 이건 대체 무슨 현상이지?'
"푸우우우우! 으으윽!"
생각을 마저 할 틈도 없이 그의 신형은 수면 위로 솟구쳐 오르는가 
싶더니 이내 거친 땅 위로 내동댕이쳐졌다.
그것은 천우신조(天佑神助)였다. 
무슨 연유에서인지 심연의 물은 매일 두 번씩 용솟음을 친다. 그의 
신형이 막 지면에 닿으려 할 때 그것이 시작되었던 것이다.
'후아, 후아! 숨쉬는 게 이렇게 좋은 것인지 예전엔 미처 몰랐네. 후
우우욱! 화아아아! 후우우욱! 화아아아……!'
여러 번 심호흡을 한 끝에 간신히 숨을 고르게 된 그는 주변을 둘러
보았다. 놀랍게도 수직동굴이 끝나고 수면이 시작되는 곳에 수평으로
 동혈이 뚫려 있었고, 천장에는 누군가가 박아 넣은 듯한 야명주가 
있었다.
'여기가 무림지옥인가? 귀신이라도 튀어나올 듯 으스스하군. 아무도 
도와주지 않는다니 이 밧줄도 천상 스스로 노력하지 않으면 풀지 못
하겠군. 좋아, 지금부터 시작이다.'
구본홍은 누운 자세 그대로 만묘신공을 끌어올리려 혼신의 노력을 다
하였다. 그후 사흘 만에 막혀 있던 마혈과 아혈을 해혈한 그는 다시 
사흘 동안 거친 바위 면에 대고 꿈틀거리기를 반복하여야 하였다. 너
무도 질긴 밧줄을 너무 촘촘히 감아 놓았기에 백년 가까운 내공을 지
닌 그였지만 끊을 수가 없었던 것이다.
그동안 그의 주변을 오가면서 은밀히 그를 살피던 사람들은 이제 관
심을 잃었는지 근처에도 오지 않고 있었다.
구본홍이 파악한 바에 의하면 무림지옥에는 대략 팔십여 명의 마두들
이 수감되어 있다. 한 번이라도 가까이 왔던 사람들의 수효를 헤아린
 것이다. 그리고 그들 모두는 자신이 죽기만을 기다렸으나 스스로 혈
도를 해혈하는 모습을 보고 죽지 않을 것이라는 것을 확신이라도 한 
듯 모두 물러간 것이다.
"휴우! 이제 되었군……."
질긴 밧줄을 모두 끊어낸 구본홍은 운기조식으로 기혈을 조절한 뒤 
천천히 동혈 안으로 파고들었다. 
무림지옥의 구조는 너무도 간단하였다. 떨어져 내린 곳에서 대략 일
백여 장에 달하는 긴 동혈이 수평으로 뚫려 있을 뿐이었다. 간혹 위
로 올라가는 인공의 흔적이 분명한 동혈들이 있었으나 하나같이 단단
한 암석층으로 그 끝이 막혀 있었다.
그것들 모두는 이곳에 수감된 마두들이 탈출하기 위하여 뚫었던 것이
 분명하였다.
"네놈은 누구냐?"
처음으로 말을 붙여 온 사람은 수염이 거의 발까지 닿은 바짝 마른 
노인이었다. 너무도 말라 뼈 위에 가죽을 살짝 입힌 것처럼 보였지만
 노인의 눈에서는 형형한 안광이 쏟아져 나오고 있었다.
보아하니 초절정고수인 모양이었다.
"소생은 무림의 말학으로 십색다신 구본홍이라 합니다."
"십색다신? 별 희한한 외호도 다 있군. 그래, 무인이라는 놈은 아직 
살아 있느냐?" 
구본홍은 사자현검에게서 얻은 지식을 바탕으로 무인이라는 외호를 
지닌 무림인을 찾았다. 
"무인이요? 소림사의 전대 장문인이자 무림맹주인 무인선사를 말씀하
시는 것인가요?"
"그렇다. 그자가 아직 살아 있느냐?"
"예! 그분은 아직 생존해 계십니다."
구본홍은 소림사와 자신과는 악연뿐이지만 무인선사가 자신보다 훨씬
 연배인 무림의 선배이고, 정파무림을 이끄는 맹주이기에 높임말을 
썼다.
"그분? 네놈은 그자를 존경하느냐?"
구본홍은 눈앞의 노인이 무인선사를 칭하는 말에서 그와 결코 좋은 
감정이 없다는 것을 느낄 수 있었다. 
"무슨 말씀이신지요? 소생 그저 명호만 들었을 뿐입니다. 그리고 소
림과 소생은 악연뿐입니다."
"하긴 이곳에 빠져들 놈이니 그자와는 별 상관이 없겠군. 네놈은 무
슨 죄를 지어 이곳에 온 것이냐?"
"그게…… 소생은 사실 지은 죄가 없습니다."
"킬킬! 죄가 없다고? 하긴 이 안에 있는 사람치고 죄를 지었다고 생
각하는 사람은 아무도 없지."
"아닙니다, 소생은 정말 지은 죄가 없습니다. 소생은 억울한 누명을 
쓰고 하옥된 것입니다. 사실 소생은……."
모든 설명을 마치자 노인은 그의 머리를 쥐어박으며 소리쳤다.
"에라! 이런 더러운 놈아, 겨우 색이나 밝히다가 이곳에 왔단 말이냐
? 어디 가서 그런 소리 하지도 마라. 그랬다가는 뒈지게 얻어터질 터
이니…… 빌어먹을 놈! 색마라니……."
"아닙니다. 정말 소생은 색마가 아닙니다."
"임마, 아니긴 뭐가 아니야? 네놈과 함께 떨어진 것이 뭔지 알아? 자
식아, 그건 색마들 두목이 들고 다니던 천무은린검이었어. 그런데도 
감히 노부를 속이려고 해?"
"앗! 천무은린검을 아십니까?"
구본홍은 십색마교의 인물 이외에 자신의 애검을 알아보는 사람이 있
자 반가운 마음에 소리쳤다.
"켈켈켈! 색마 두목이 여긴 웬일이야? 더러운 색마놈 같으니…… 저
놈을 확 잡아먹어 버릴까? 이보게, 어때 배 안 고파?"
구본홍은 누군가의 음성이 들리자 고개를 돌렸다. 거기엔 눈앞의 노
인과 형편이 거의 다르지 않은 백발백염의 노인이 있었다.
"젠장! 여긴 또 왜 왔어? 괜히 어린애 데리고 장난질할 생각 말고 있
던 구석에 찌그러져 있어."
"켈켈! 이보게, 나도 강호의 소식을 듣고 싶어 그러네. 그래, 무인이
라는 놈은 아직도 살아 있다는가?"
"그래! 그 빌어먹을 애송이가 아직도 살아 있다는군. 어때, 이제 살
아갈 의욕이 생겼지?"
"켈켈! 그래? 그렇다면 더 살아야지…… 더 살아서 그놈을 반드시 잡
아먹어 버리고 말 거야."
구본홍은 말끝마다 사람 잡아먹는 이야기를 하는 노인을 보고 등골이
 오싹함을 느꼈다. 사자현검의 말이 사실이었던 것이다. 설마하니 인
육을 먹을까 싶었던 그였다. 그런데 가만히 듣고 있자니까 그것이 사
실이라는 것을 깨달은 것이다.
"그나저나 이 색마 두목은 무슨 죄를 짓고 왔대?"
"켈켈! 그걸 몰라서 물어? 이 녀석이 글쎄 계집들을 한 삼백 명쯤 잡
아먹었다고 하네. 어쩌면 더 될지도 모르고……."
"우와! 삼백 명? 대단하군. 무림지옥 최고의 기록이겠군."
"아, 아닙니다. 소생은 그런 적이 없습니다."
"클클! 상관없어. 만일 오래 살고 싶다면 다른 녀석들이 물어볼 때 
아예 한 삼천 명쯤 따먹었다고 해. 그래야 괜찮을 테니까."
"뭐라고요? 그건 왜죠?"
구본홍은 왜 그러는지 몹시도 궁금하였다.
"클클! 네 녀석은 여기에 있는 늙은이들이 누구라고 생각하느냐? 흐
흐! 모두들 희대의 마두들이지. 지금은 이곳의 죄수지만 한때는 전 
무림을 쩌렁쩌렁하게 울리던 마두들이란 말이야. 그런 늙은이들이 지
금 몹시도 배가 고픈 상태야. 이곳에서는 살인을 해서는 안 된다는 
불문율이 있지만 너무 배가 고프면 그런 것은 안 지켜져. 그럴 때 과
연 누구를 잡아먹을까? 모두들 적어도 삼사 갑자 정도 되는 내공의 
소유자들이니 소리 없이 잡아먹는다는 것은 거의 불가능해."
"……!"
"밖에서는 어땠는지 모르나 여기에서 네놈은 가장 약한 놈이야. 따라
서 네놈이 가장 손쉬운 대상이지. 그런데 노부가 왜 이런 말을 해야 
하는지 알아? 이곳에서는 누가 얼마만한 죄를 지었느냐를 가지고 따
지지. 그저 양민들 한 백 명쯤 죽였다고 하면 시원치 않은 놈이라며 
무시하지. 하지만 한 만 명쯤 죽였다고 하면 다른 눈으로 보지! 네놈
이 세 명을 겁탈했건, 삼십 명을 겁탈했건 그게 진짜인지 아닌지를 
여기선 알 수 없어. 그러니까 한 삼천 명쯤 겁탈했다고 해. 네놈은 
아직 약관도 안 된 애송이이니까 하루에 한 열 계집쯤 잡아먹었다고 
하면 존경의 눈으로 보게 될 거야. 알았어? 그게 장수의 비결이야."
"소생에게 왜 이런 이야기를 해주시는 거죠?"
"캘캘! 그거야 네놈이 노부에게 귀중한 정보를 주었기 때문이지. 무
인이라는 애송이가 아직 살아 있다는 정보 말이야. 장차 노부는 그놈
의 내장을 뽑아 순대를 만들어 먹을 생각이네. 그 덕에 산 줄이나 알
아. 사실 노부는 지금 배가 되게 고프거든…… 아, 순대 되게 먹고 
싶다."
구본홍은 비칠거리며 뒤로 물러서지 않을 수 없었다. 
두 노인 모두 광인으로밖에 느껴지지 않았던 것이다.
그가 칠성검과 천무은린검을 찾은 것은 잠시 후였다. 
이곳의 마두들은 모두 초절정 내공을 지녔기에 검 따위는 필요 없다
는 소리에 또 한 번 등골이 오싹해지지 않을 수 없었다.
들은 대로 자신이 이곳에서 가장 약자이며 언제든 잡아먹힐 수 있다
는 것을 깨달았던 것이다.
'좋아, 한 삼천 명쯤 따먹었다고 해야지.'
이후 구본홍은 마두들을 앞에 앉혀 놓고 계집들을 후리던 소설을 써
야 했다. 시간이 무진장 많은 마두들은 번호까지 매기며 어제는 몇 
번째 계집 이야기까지 하였다며 다음 번 계집 이야기를 하라고 성화
를 해댔기 때문이었다. 
그러는 사이 그는 무림지옥에 자신을 포함하여 일백이십 명이 있다는
 사실을 알게 되었으며, 자신을 제외하고 가장 어린 마두의 나이가 
일백삼십칠 세라는 놀라운 사실을 알게 되었다.
가장 처음 말을 붙였던 노인은 육십 년 전 강호를 떠들썩하게 하였던
 희대의 살인마 혈살마군(血煞魔君)이고, 백미백염의 노인은 소리장
도(笑裏藏刀)라는 명호를 지닌 역시 만만치 않은 이력을 지닌 대마두
였다는 사실도 알게 되었다. 
그들 둘은 모두 무림맹주인 무인선사와 그의 사부에 의하여 이곳에 
하옥된 인물들이었다. 그렇기에 그에 대한 원한이 하늘에 맺혀 늘 무
인선사의 고기를 먹겠다는 소리만 해대고 있었다.

한편 무림지옥의 입구에서는 종극화상과 사자현검간의 설전이 벌어지
고 있었다.
"이것 보시오, 대사! 이건 십색다신을 투옥시키라는 명을 내렸던 합
비성주의 수결이 든 문서요. 그리고 이것은 무죄이니 방면하라는 문
서요. 보시오, 두 문서의 수결이 똑같지 않소?"
"아미타불! 시주, 똑같은 말을 왜 수없이 되풀이하게 만드시오? 이곳
 무림지옥에 갇혀 있던 자를 방면하려면 반드시 무림맹주의 수결이 
있어야 한다 하지 않았소? 두 문서의 수결은 같으나 빈승이 마음대로
 방면할 수 없으니 숭산으로 가 보시오. 거기에서 맹주님의 수결을 
받아내면 즉각 방면하겠소. 지금은 빈승이 공양을 해야 할 시간이니 
멀리까지 배웅하지 않겠소. 그리고 맹주님의 수결을 얻지 못하고 다
시는 이곳으로 오지 마시오."
이것은 지난 며칠간 수없이 되풀이한 말이었다. 
사자현검은 성질 같아서는 무력이라도 사용하고 싶었으나 차마 이곳
에서는 무력을 사용할 수 없었다.
첫째, 소림과 철사자궁에 은원이 발생되기 때문이었다.
둘째, 무력을 사용한다면 철사자궁이 무림공적이 되기 때문이다. 누
구든 무림지옥을 지키는 사람들을 공격하면 즉각 무림공적으로 지목
한다는 무림맹의 맹규가 있었던 것이다.
이런 연고로 공격할 수 없던 사자현검은 어떻게든 종극화상을 설득하
려 하였으나 그의 고집은 황소보다도 더하였다. 사흘 삶은 호박에 이
빨도 안 들어간다는 말도 있지만 화상의 고집은 가히 중원제일이라 
하여도 과언이 아닐 정도였던 것이다.
"좋소이다. 정 그렇다면 무림맹에 다녀오겠소."
말을 마친 사자현검은 더 이상 할말이 없다는 듯 동정호를 가로지를 
배가 있는 곳으로 신형을 날렸다. 그런 그의 안색은 몹시도 창백하였
다. 자칫 잘못되면 하나뿐인 누이동생이 평생 과부로 살아가야 한다
는 사실 때문이었다.
"어라? 이건 좀 이상한데? 흐음! 감춰둔 것이 있나?"
"뭐가? 뭐를 감춰?"
한참 구본홍의 이야기를 듣고 있던 중 누군가가 문득 무엇인가가 떠
올랐다는 표정으로 중얼거리자 궁금하다는 듯 되묻는 인물이 있었다.
 무림지옥의 깊은 곳에서는 한창 구본홍의 엽색 행각이 발표되고 있
었다. 오늘은 그가 건드렸던 여섯 번째 여인을 어떤 방법으로 능욕하
였는지를 이야기하는 날이었다.
세상에서 무려 삼천 명에 달하는 여인들을 능욕했다고 하자 마두들은
 이구동성으로 어떻게 하였느냐며 이야기를 해달라고 졸랐다. 그런 
그들의 눈에는 이제 겨우 약관밖에 안 된 놈이 어떻게 삼천 명이나 
능욕하였는지 대단하다는 빛이 담겨 있었다.
작전 성공인 셈이다.
현재 이곳에는 무림지옥의 모든 인원인 일백이십 명 모두가 집결해 
있는 상황이었다. 그 가운데 가장 연치가 낮은 인물의 나이가 세수 
일백삼십칠 세이다. 따라서 이제는 음양화합 같은 이야기에는 아무 
관심도 없을 나이였다. 하지만 아무런 할 일도 없는 너무도 무료한 
곳인지라 그저 재미로 앉아서 듣는 중이었다. 
하지만 앞에서 떠드는 구본홍은 전혀 아니었다. 
날마다 새로운 이야기를 만들어 내야 하는 그로서는 매일매일이 곤혹
스러운 날이었다. 하지도 않은 일을 그럴듯하게 꾸며대려니 미칠 지
경이었던 것이다.
이야기를 하는 중에도 그 계집은 어떻게 생겼느냐, 유방과 밀궁은 어
떤 모습이었느냐, 흑림은 무성한지 성긴지를 물었다. 
또한 맛은 어땠느냐, 반항은 어느 정도였느냐 등등 수시로 궁금한 것
들을 물어오는 통에 즉석에서 꾸며대느라 진땀을 흘리고 있었다. 마
두들은 두고두고 들으려는지 하루에 한 명씩만 이야기하게 하였다. 
한꺼번에 하면 나중에 들을 이야기가 없을 것이라는 것이 그 이유였
다. 삼천 명이라면 족히 구년은 들을 수 있다며 무척이나 좋아하는 
눈치였다.
한 명을 이야기하는 데 거의 반나절이 걸릴 정도로 꼬치꼬치 물었기
에 구본홍은 이마에 쥐가 날 지경이었다.
"생각해 봐! 여기 처음 떨어진 놈들은 하루만 지나면 배가 고프다고 
난리를 쳤는데, 저 녀석은 열흘이 지났는데도 전혀 배고픈 기색이 안
 보여. 안 그래?"
"어, 정말! 어디 먹을 것이라도 감춰두었나? 아니면 누가 뒈진 거야?
 가만있어 봐, 한번 헤아려 볼게. 하나, 둘, 셋, 넷……."
"흐음! 저 녀석은 안 먹고도 살 수 있는 비결이라도 있는 건가? 분명
 뭔가가 있는데……."
"일백이십 명 모두 있어. 그렇다면 뒈진 놈은 없다는 이야기인데……
 흐음! 뭔가 감추고 있었군. 야, 임마! 이제부터는 계집애들 이야기 
걷어치우고 네놈이 뭘 먹었는지 이야기해 봐. 괜히 쓸데없이 물만 먹
고도 괜찮다는 이야기를 하면 확 잡아먹어 버릴 거야. 알았어? 그러
니까 네놈이 지난 며칠 동안 어디에서 무엇을 먹었는지를 이야기해."
"무슨 소리야? 한참 재미있게 이야기를 듣고 있는 중인데."
"야, 이 멍청이들아. 지난 열흘 동안 한 놈도 안 뒈져서 우리 모두가
 굶었어. 그건 저 애송이도 마찬가지지. 그런데 저놈은 전혀 배고픈 
기색이 없어. 이건 저 녀석이 어딘가에 먹을 것을 감춰두었다는 이야
기잖아? 안 그래?"
사실이 그랬다. 구본홍은 배가 고픈 기색이 전혀 없을 뿐만 아니라 
떨어져 내린 이후로도 전혀 수척해지지 않고 있었다. 
"어, 정말! 그래, 이제 재미없는 계집 이야기는 집어치우고 어디에 
먹을 것을 감춰두었는지 이야기해 봐!"
이곳 무림지옥에서는 최대의 관심사가 바로 식량이었다. 
제아무리 초절정고수라 할지라도 물만 먹고 살 수는 없는 법이다. 하
여 굶주린 그들은 너무도 배가 고픈 나머지 흙까지 파먹기도 하였다.
 물론 내장이 뒤틀리는 듯한 통증과 항문이 찢겨나가는 고통을 견뎌
야 하였기에 한 번 먹은 자들은 다시는 흙을 파먹지는 않았다. 그러
나 그것은 이곳 무림지옥에 떨어진 모든 사람들이 한 번쯤은 경험하
는 것이었다. 
굶주림이라는 것을 모르고 살다 갑자기 굶게 되면 공복감이 엄청 심
하다. 그렇기에 떨어져 내린 지 얼마 안 된 자들은 대부분 먹을 것을
 찾아 헤매느라 체력을 소모하고 기어코 흙을 파먹곤 하였던 것이다.
"야, 누가 저 녀석 흙 파먹는 거 본 적 있어?"
누군가가 벌떡 일어나며 소리치자 모두들 고개를 살래살래 저었다. 
그때 누군가가 또다시 벌떡 일어섰다.
"맞아! 그러고 보니 오늘 아침, 저 녀석이 무엇인가를 먹는지 입을 
오물거렸어."
"이놈! 말을 해라. 어디에 먹을 것을 감춰두었느냐? 만일 먹을 것을 
둔 장소를 말하지 않으면, 크흐흐흐……! 오늘 우리에게 네놈의 살을
 제공해야 할 것이다."
한번 먹을 것에 대한 이야기가 터져 나오자 마두들의 눈에서는 한꺼
번에 형형한 안광이 쏟아져 나오기 시작하였다. 
그것은 지금까지 보여주었던 평범한 눈빛이 아니라 광인의 눈빛과 거
의 흡사하였다. 먹을 것에 대한 관심이 어느 정도인지 한번에 알 수 
있는 상황이었다.
한편 구본홍은 더 이상 꾸며댈 말이 없는데 그것을 가로막자 한숨을 
돌리고 있었다. 그러나 금방 긴장하지 않을 수 없었다.
분위기가 삽시간에 살벌하게 변하였기 때문이었다.
'으읏! 주의하지 않으면 잡혀먹는다. 그나저나 먹을 게 지천으로 널
렸는데 왜들 이러지?'
무림지옥으로 떨어진 뒤 간신히 오라를 끊고 몸이 자유로워졌을 때 
구본홍은 심한 공복감에 여기저기를 돌아다니며 먹을 만한 것이 없는
가를 찾아보았다. 
떨어져 내렸던 물 속에는 아무것도 없었다. 그리고 동혈 안에도 먹을
 만한 것은 눈에 뜨이지 않았다. 그러던 중 그는 동혈의 벽에 무성하
게 자생하고 있는 이끼를 볼 수 있었다. 진초록 빛을 띤 그것은 손쉽
게 떨어졌고, 쓰기는 하지만 먹을 만하였다.
그것은 녹령석태(綠靈石苔)라는 것으로 보통 사람들은 써서 먹을 수 
없을 뿐만 아니라, 독성을 지니고 있어 먹은 지 반각 이내에 전신이 
시퍼렇게 중독되고 차츰 굳어가게 만드는 것이었다.
하지만 구본홍에게서는 아무런 반응도 없었다. 인연동에서 먹었던 지
령석태(地靈石苔) 덕분이었다. 그것을 먹은 뒤 탈태환골하면서 그의 
신체가 만독불침지체로 화하였던 것이다.
하여 공복감을 느낄 때마다 녹령석태를 한 움큼 정도 뜯어먹었기에 
배고픔을 느끼지 않고 있는 것이다.
"빨리 말 안 해? 여기선 먹는 것은 공평하게 나눈다. 만일 혼자서 먹
으려고 감춰두었다면 지금이라도 꺼내놔라. 그러면 용서해 주지. 하
지만 계속하여 입을 다물고 있는다면…… 크흐흐! 오늘 우리는 네놈
의 송장을 뜯어먹게 될 것이다."
짧은 시간이었지만 먹을 게 지천인데 대체 왜 이러는가 싶어 어리둥
절해 하는 모습을 말을 할까 말까 하는 것으로 생각한 마두들은 일제
히 자리에서 일어나 천천히 다가섰다. 
그들 하나하나는 구본홍으로서는 전력을 다해도 당해 낼 수 없는 초
절정고수들이었다. 그렇기에 다가서는 그들에게서 전신이 터져 나갈 
것만 같은 중압감이 느껴지자 황급히 입을 열었다.
"멈추시오. 조금 전 노인장의 말씀이 맞소. 소생은 굶지 않았소. 만
일 가까이 다가선다면 말하지 않을 것이오. 소생에게서 적어도 십 장
 밖으로 물러서시오. 그러면 말하리다."
이 말 한마디의 위력은 정말 대단하였다. 말이 끝나기가 무섭게 무려
 십 장 밖으로 일제히 신형을 날렸던 것이다. 어느 정도의 무공을 소
유하고 있는지 가히 짐작이 갈 만하였다.
'젠장! 널린 게 먹을 건데 왜들 이 난리야? 아냐, 그러고 보니 너무
나 멍청해서 혹시 그걸 못 먹는 것으로 알고 한 번도 안 먹어 본 거 
아냐? 맞아! 그런 모양이군. 후후후! 세상을 떠들썩하게 했던 마두들
이라고? 내가 보기엔 전혀 아닌데? 좋아, 이 기회에 슬슬 수입이나 
잡아 볼까?'
구본홍은 지금까지 근 열흘 동안 마두들이 보여준 것들을 상기하면서
 회심의 미소를 지었다. 
제아무리 흉악무도한 마두들이라고는 하지만 너무도 오랜 기간 동안 
수감되어 있었기에 많은 것들이 변화되어 있었다. 
그중 가장 관심이 많은 것은 물론 먹을 것에 대한 것이었다. 먹을 것
에 대한 이야기만 나오면 눈에 불을 켰다. 그들은 너무도 오랜 기간 
동안 굶주렸기 때문일 것이다. 
그외에는 세상의 보통 사람들과 별반 다를 바가 없었다. 대표적인 예
가 바로 혈살마군과 소리장도였다.
그들이 강호에서 활약할 때에는 서로가 서로를 못 잡아먹어 안달이라
도 난 사람처럼 으르렁대던 사이였다. 
한 산에 두 호랑이가 있을 수 없기 때문이라 하였다.
서로 천하제일인이라며 으르렁대던 그들이었지만 현재는 아니었다. 
가끔은 농담도 주고받는 그런 친구 같은 사이가 되어버린 것이다. 그
렇기에 가끔 서로의 등을 긁어 준다든지 하였다.
엄밀히 말하면 그것은 무림지옥의 불문율을 어기는 행위였다. 남이야
 가려워 죽든 말든 절대로 긁어 줘서는 안 되기 때문이다.
아무튼 무림지옥의 마두들은 예전과 달리 몹시 단순한 성격으로 변해
 있었던 것이다. 적게는 수십 년, 길게는 백년 이상 수감되어 있었으
니 변할 만도 하였다.
"빨리 말해라! 먹을 걸 어디에 감춰두었느냐? 노부는 지금 몹시도 배
가 고프다."
"그래, 어서 말해. 어디에 감춰두었는지 말해 주면 안 잡아먹지. 크
크크! 먹을 것을 나눠주려니까 배가 아프겠지만 어쩌겠느냐? 여기선 
먹을 것은 항상 나눠먹는다."
"후후! 알겠소이다. 소생에겐 분명 먹을 것이 있소이다. 그러나 맨입
으로 줄 수는 없소."
"뭐라고? 그게 무슨 소리야? 지금 먹을 걸 가지고 장사라도 하겠다는
 것이냐?"
"그렇소. 중원의 어느 객잔이든 소면 한 그릇을 시켜도 은자를 내지 
않으면 주지 않소. 안 그렇소?"
"으으으! 소면……? 뜨거운 국물에 허연 국수가 있는 그것을 말하는 
것이냐? 꿀꺽! 으으으…… 되게 먹고 싶네."
음식 이야기만 나와도 이 모양이었다.
"맞소! 소면을 먹어 본 지 무척 오래되었겠지만 그 맛은 정말 일품이
오. 특히 배가 고플 때 먹으면 맛이 기가 막히오."
꿀꺽! 꿀꺽……!
말을 하는 동안에도 모두들 침을 삼키는 소리가 났다.
"후후! 또한 바삭바삭하게 잘 구워 고소한 냄새가 나는 오리구이 역
시 은자를 내지 않으면 먹을 수 없소. 후후! 거기에 죽엽청이나 아니
면 다른 술을 곁들이면 그야말로 맛이 끝내 주지."
"으으으! 이런 빌어먹을 놈, 누굴 미쳐 환장하게 만들려고 하느냐? 
음식 이야기는 이제 그만해!"
누군가가 참을 수 없다는 듯 고함을 치자 모두들 고개를 끄덕였다. 
모두들 환장하기 일보 직전이었던 것이다.
"후후! 알겠소. 그럼 음식 이야기는 그만하겠소."
말을 마친 구본홍은 아무렇지도 않은 듯 동혈의 끝을 향하여 걸어갔
다.
"야, 이놈아! 그냥 가면 어떻게 해? 음식을 어디에 감춰두었는지 말
해 주어야 할 것 아냐?"
"무슨 소리요? 음식 이야기는 하지도 말라고 그래 놓고……."
"이, 이런 미친놈! 그래도 감춰놓은 것은 말해야지. 네놈은 죽고 싶
어 환장한 거냐?"
"후후! 소생을 죽이시려고? 후후! 마음대로 하시오. 나를 죽이면 내 
고기 맛은 보겠지. 아마 하루 동안은 전혀 배가 고프지 않을 거요. 
하지만 며칠이 지나면 또 지독하게 배가 고플걸? 크크크! 내가 감춰
둔 것은 여기 있는 사람들 모두가 적어도 백년은 먹을 수 있는 양이
지. 그런데 나를 죽이면 그게 어떻게 될까? 후후! 내가 장담하건대 
절대로 못 찾아. 그러니까 마음대로 하슈!"
"으으으…… 이런 나쁜 놈! 내가 세상에 있을 때 죽인 사람의 수효만
 해도 삼천 명이 넘는다. 네놈처럼 계집이나 따먹는 그런 치사한 짓
은 안 했지. 그런 나보다 네놈이 더 나쁜 놈이다."
"후후! 그렇소, 난 나쁜 놈이오. 먹는 것을 가지고 치사하게 구니까.
 그러면 어떻소? 내가 장사를 하겠다는데."
"뭐라고? 이 나쁜 놈! 네놈을 당장에 때려 죽여버리고……."
세상에 있을 때 살인도부(殺人屠夫)라 불리던 마두는 일장에 때려죽
일 기세로 전신 내공을 끌어올렸다. 그러자 그의 신형이 삽시간에 부
풀어올랐다. 그것은 서장(西藏)의 절정무공인 대수인(大手印)이 분명
하였다.
"멈춰! 이 멍청아, 지금 저놈을 죽이면 우리는 어떻게 해? 저놈이 뭘
 요구하는지 일단 들어나 보자고, 굶어 죽고 싶어?"
누군가의 고함에 살인도부의 움직임은 멈췄다. 
이곳에서 제일 무서운 것은 뭐니뭐니 해도 굶주림이었다. 
그러다 굶어 죽으면 남은 자들이 뼈까지 먹어치운다. 
그야말로 한 세상을 풍미하였다는 흔적조차 남지 않게 된다. 
제아무리 지옥과 같은 곳이지만 누가 죽고 싶겠는가? 그리고 오늘의 
동료가 자신의 살을 뜯어먹는 것을 누가 원하겠는가? 
누구나 죽을 때면 시신만은 온전히 남기길 원한다. 그래야 내세에 다
시 태어날 때 좋은 곳에 태어나게 된다고 믿기 때문이다. 그렇기에 
살고 싶어 아등바등하는 곳이 바로 이곳이었다.
"후후! 역시……."
살인도부가 힘없이 물러서자 구본홍은 회심의 미소를 지었다. 
조금 전의 말과 행동은 상대의 반응을 떠보기 위함이었다. 
그렇기에 하룻강아지 범 무서운지 모르는 것처럼 방자하게 굴었던 것
이다.
"어서 네놈의 조건이 무엇인지나 말해 봐라!"
"후후! 간단하오. 이곳에서는 은자라고는 눈을 씻고 찾아보려 해도 
없으니 은자는 안 되겠고, 흐음……! 좋소이다. 무엇이든 내게 주시
오. 그러면 먹을 것이 있는 곳을 가르쳐 줄 터이니."
"뭐라고? 무엇이든 달라고? 우린 가진 게 아무것도 없다. 그런데 무
엇을 달라고 하는 것이냐?"
"후후! 이곳에 들 수 있는 자격을 지닌 사람은 강호에서 제법 큰 소
란을 떨어야 하는 것으로 알고 있소. 그렇다면 무공이 있질 않소? 내
게 무공의 구결을 주시오."
그의 이야기를 듣고 있던 마두들은 일제히 자리에서 일어섰다. 
"무공구결을? 정말 그러면 먹을 것이 있는 곳을 가르쳐 주겠단 말이
냐? 아무것이나 괜찮다고?"
"그렇소, 아무것이나 괜찮소. 장법도 좋고, 권법도 좋소. 검법도 괜
찮고, 도법이나 편법도 좋소. 방중술이나 역용술도 좋소. 무엇이든 
주시오. 건넬 무공이 없다면 강호에 감춰둔 보물을 찾을 수 있는 장
보도(藏寶圖)를 그려 주어도 좋소."
"좋아! 남아 일언 중천금이다. 네놈은 분명 우리 모두가 백년은 먹을
 수 있다고 하였다. 만일 아니라면 어떻게 하겠느냐?"
"후후! 내가 죽으려고 환장했는지 아시오? 여기에서 나보다 약한 사
람은 아무도 없다는 것을 잘 알고 있소. 좋소이다. 만일 내 말이 거
짓이라면 나를 때려죽인 후 잡아먹어도 좋소."
"크흐흐! 좋다, 기다려라."
마두들은 일제히 산개하는가 싶더니 이내 단단한 암석에 삼 촌 깊이
로 무공구결을 새겨 넣기 시작하였다. 돌가루가 분분하게 날렸고, 암
석이 부서지는 소리가 여기저기에서 터져 나왔다.
대략 두 시진이 지난 후 흩어졌던 마두들은 다시 구본홍의 주위로 몰
려들었다.
"크헤헤헤! 이제 그것이 어디에 있는지 말해라."
"한 사람이라도 빠졌으면 안 가르쳐 줄 것이오. 누군 주고, 누군 안 
줬는데 알려줄 수는 없지 않소?"
"크흐흐! 그런 걱정은 안 해도 좋다. 우리들 모두는 머릿속에 담긴 
모든 것들을 새겨놓았으니까."
"좋소이다. 소생이 한번 보고 오겠소이다."
"크흐흐! 마음대로, 이제 네놈이 약속을 지킬 차례이다."
구본홍은 백여 장에 달하는 동혈을 둘러보며 혀를 내둘렀다. 동혈 곳
곳의 벽면이 마치 대패로 민 것처럼 매끈하게 변한 가운데 수많은 문
자들이 빽빽하게 음각되어 있었던 것이다.
혈황마불신공(血皇魔佛神功), 축융마화장(祝融魔火掌), 혈조탐심공(
血爪探心功), 수라단천검법(修羅斷天劍法), 난파천도법(亂破天刀法),
 단후마편공(斷喉魔鞭功), 마황퇴(魔皇腿), 금황광금나수(金皇光擒拏
手), 아수라흡광필법(阿修羅吸光筆法), 뇌진천장공(雷振天掌功), 만
천수라침(滿天修羅針)…….
가히 세상에 존재하는 모든 절정 마공과 사공이 망라되어 있다 하여
도 과언이 아니었기에 구본홍의 입은 벌어질 수 있을 만큼 벌어지지 
않을 수 없었다.
"와아! 이건 대체…… 정말 대단하군. 이런 무공을 지니고도 이곳을 
벗어나지 못하였다는 말인가? 이것 모두를 익히면 가히 천하 마공과 
사공의 대조종(大祖宗)이 되겠군. 정말 대단해!"
구본홍이 벽면의 절기들을 훑어보면서 연신 감탄사를 터뜨리고만 있
자 기다리다 지친 마두 가운데 하나가 다가왔다.
"크흐흐흐! 이제 볼 만큼 보았다면 먹을 게 어디에 있는지 가르쳐 줘
야지, 안 그래? 크흐흐흐! 만일 거짓말이었다면 네놈은 세상에서 가
장 처참하게 죽을 것이다."
이 말은 사실이었다. 먹을 것이 없는 이곳에서는 체력 소모를 극도로
 아꼈다. 그것은 곧 죽음으로 연결될 수도 있기 때문이다.
만일 구본홍이 거짓말을 하여 먹을 것이 없다면 그의 말대로 세상에
서 가장 처참하게 죽어야 할 것이다. 
그럼에도 불구하고 마두들 모두가 지닌 바 절기들을 모두 기록한 것
은 너무도 쌩쌩한 그의 모습 때문이었다. 
이곳에 떨어진 이후 이토록 쌩쌩한 모습을 보이는 것은 아마도 무림
지옥이 생긴 이래 처음일 것이다.
이것은 그에게 정말 먹을 것이 있다는 것을 간접적으로 증명하는 것
이기에 순순히 그의 말을 들은 것이다.
사실 각자가 지니고 있는 절기의 구결은 이곳에서는 아무런 쓸모도 
없는 것이다. 벽면에 기록한다 하여 무공이 사라지는 것도 아니기에 
속는 셈치고 기록한 것이었다. 만일 아니라면 다시 지워버리면 그만
이기 때문이다.
그것들을 새겨 넣을 때 마두들은 조금만 있으면 배 터지도록 먹을 수
 있을 것이라는 희망에 입 안 가득히 고이는 침을 삼키며 오랜만에 
희미한 미소를 머금었었다. 
한참을 기다렸으나 그가 돌아오지 않자 더 이상 기다릴 수 없었기에 
구본홍의 주변으로 우르르 몰려온 것이다.
"그래, 먹을 것이 어디에 있는지 말을 해줄 차례야. 어서 말해! 어디
에 있는지. 크흐흐! 죽고 싶지 않으면 빨리 말해야 할걸?"
"빨리 말해! 죽고 싶지 않으면……."
"하하! 알았소이다. 말해 주리다. 자, 보시오. 먹을 게 지천으로 널
린 게 보이지 않소?"
구본홍이 말을 하며 손가락으로 동혈 여기저기를 가리키자 마두들의 
시선은 일제히 그의 손끝을 따랐다.
"어디? 어디에 있는데? 왜 내 눈에는 안 보이지? 빨리 말해 봐. 안 
보인단 말이야. 어디에 있는지 빨리 말해."
"그래, 내 눈에도 안 보인다. 손으로 그러지만 말고 어서 말로 해! 
어떤 게 먹을 건지 빨리! 안 그러면 죽는다."
"하하! 모두들 눈이 멀었소? 여기, 그리고 또 여기, 이게 모두 먹을 
건데 왜들 그래요?"
구본홍이 진초록 빛 이끼를 가리키자 마두들의 안광은 삽시간에 살벌
하게 바뀌었다.
"뭐, 뭐라고? 이런 빌어먹을 놈이? 네놈이 죽고 싶어 환장을 했구나.
 감히 우리를 놀려?"
"젠장! 이런 쥐방울 같은 놈이……? 죽인닷!"








4. 천하마공의 대조종






















마두들이 일제히 달려들려는 몸짓을 하자 구본홍은 자칫 잘못하면 피
떡이 된다는 생각에 재빨리 손을 벌려 그들을 제지하려는 몸짓을 하
며 입을 열었다.
"아아! 왜들 이러셔? 보라고, 이건 먹을 수 있는 거라고…… 자, 보
시오. 이렇게 먹을 수 있는 건데, 왜? 맛이 조금 써서 그렇지, 먹으
면 배도 부르고 자꾸 먹으면 쓰지도 않소."
말을 하는 동안 녹령석태를 한 움큼 뜯어 입 안으로 밀어 넣은 그는 
그것을 우적우적 씹었다.
"저, 저런 미친놈! 너, 그거 빨리 뱉지 못해? 이 빌어먹을 놈아! 그
걸 먹고 뒈지면 네놈의 고기도 못 먹게 된단 말이야. 빨리 뱉어. 당
장 안 뱉으면 죽인다!"
"그래, 빨리 뱉어. 그걸 먹으면 반각 안에 뒈진단 말이야."
"야, 이 빌어먹을 임마야! 안 죽일 테니까 어서 뱉어. 잊었어? 무림
지옥에서는 살인을 해서는 안 된다는 불문율이 있다는 걸? 아무도 절
대 못 죽이게 할 테니까 어서 뱉어."
세상 사람들이 만일 이 소리를 들었다면 아마 몹시도 놀랄 것이다. 
천하의 살인귀인 흑귀선풍(黑鬼旋風)이 살인을 못하게 막고 있었던 
것이다.
사실 이곳 무림지옥은 무료한 곳이었다. 너무도 오랜 기간 동안 함께
 있었기에 이제는 모두에 대하여 모르는 것이 전혀 없는 그런 상황이
었다. 그런 와중에 이제 겨우 약관도 안 된 애송이가 떨어지자 사실
은 그에게서 신선함을 느끼던 중이었다.
세상 밖이 어떻게 돌아가는지를 듣는 것과 그의 재롱을 보면서 재미
를 느끼고 있었다. 그렇기에 그가 먹을 것이 있다는 말을 하였을 때 
그것을 전혀 믿지 않았다. 
그러나 아주 조금은 기대를 하였던 것도 사실이었다.
사실 무공구결을 새겨놓은 것도 따지고 보면 이유가 있었다. 
지금까지 먼저 투옥된 마두들이 그러하였듯 언젠가 이곳에서 쓸쓸하
게 죽고 말 것이라는 것을 너무도 잘 아는 그들이었다. 
한때 천하를 호령하던 자신의 무공이 너무도 허망하게 사라지는 것이
 아까워 나중에라도 누군가가 익혔으면 하는 마음에 새겨놓은 것이다
.
"하하하! 소생은 거짓말을 하지 않소. 이제 두고 보시오. 반각이 지
나면 죽는다고? 하하하! 지금껏 그런 줄 알고 모두 굶었단 말이오? 
바보들 같으니……."
"이런 망할 놈이? 정말 뒈진단 말이야. 빨리 뱉어."
구본홍은 태연스럽게 녹령석태를 계속하여 뜯어먹었다. 
어느새 먼저 뜯어먹은 곳이었던 곳에는 또다시 진초록 빛을 띤 그것
이 새롭게 자라고 있었다.
"하하! 이렇게 새로 생기는 것이 덜 쓰고 맛도 있지."
태연한 모습으로 우적우적 녹령석태를 뜯어먹는 그를 본 마두들은 안
타깝다는 눈빛을 보냈다. 이곳에 떨어진 지 불과 며칠도 안 돼 굶주
림 때문에 실성한 것으로 보였던 것이다. 
잠시 침묵이 흐르는 사이 시간은 쏜살처럼 지나가 반각이 지나고 있
었다. 하지만 구본홍은 여전히 아무렇지도 않아 보였다.
"어? 반각이 지난 것 같은데? 정말 먹어도 되는 건가?"
마두들은 잠시 술렁였다. 그들 모두는 이곳에 처음 떨어져 내렸을 때
 먼저 있던 마두들로부터 다른 것은 다 먹어도 절대 녹령석태만은 먹
지 말라는 말을 들었었다. 
그것을 먹으면 반각 이내에 중독되어 죽는다는 말에 단 한 번도 그것
을 먹어 볼 생각조차 않던 그들이었다.
가장 먼저 무림지옥에 하옥된 마교의 잔당들 가운데 일부가 그것을 
먹고 괴로워하다가 죽는 것을 보고 이 말이 대대로 전해지고 있는 것
이었다.
"하하! 이걸 먹으면서 오리구이를 뜯는다 생각하며 오리구이를 먹는 
것이고, 소면을 먹는다 생각하면 소면을 먹는 것이오. 그러니 한번 
먹어들 보슈! 자, 그럼 난 이만! 어차피 할 일도 없으니 가서 무공이
나 익혀야겠소."
말을 마친 구본홍이 미처 보지 못한 구결들을 살피기 위하여 안으로 
걸어 들어가자 마두들은 너나할것없이 모두 녹령석태를 한 움큼씩 뜯
어 입 안에 밀어 넣은 뒤 우적우적 씹었다.
먹고도 죽지 않는다는 것을 확인하였기에 그들 모두는 양껏 뜯어먹으
며 모처럼 환한 미소를 지었다. 그것은 이곳에 떨어진 이후 처음으로
 느껴보는 포만감을 가져다주었기 때문이었다.
구본홍은 석벽에 쓰인 무공구결들을 보면서 여전히 혀를 내두르고 있
었다. 그것들 가운데 하나라도 강호로 흘러든다면 시산혈해가 만들어
질 정도로 가공할 무공들이었던 것이다.
마두들은 친절하게도 자신이 얻은 심득마저 기록해 두었기에 그것을 
익히는 데 큰 어려움은 없는 듯하였다.
"으으윽! 배, 배가 너무 아파! 아아악!"
"으아아악! 나쁜 놈, 우리를 속였어. 으으으으……!"
"아이고, 배야! 이 나쁜 놈아, 우리 모두를 독살하려고?"
"아아아악! 사람 살려. 살려줘. 배가 너무 아파! 아아악!"
마두들은 잔뜩 녹령석태를 뜯어먹은 직후 오장육부가 뒤틀리고, 전신
의 뼈마디가 오그라드는 듯한 통증이 엄습하자 일제히 비명을 지르며
 쓰러졌다.
"어? 왜들 저래? 장난하나?"
한편 구본홍은 한참 무공구결을 살피던 중 귓전으로 들리는 신음과 
비명 소리에 화들짝 놀라며 돌아섰다.
"후후! 장난들 그만하고 어서 일어나시오."
"이 나쁜 놈! 우리를 죽이려고 암계를……? 어서 해독단을 내놓아라.
 안 내놓으면 네놈을 반드시 죽이고야 말겠다."
마두들은 구본홍이 미리 해독단을 복용한 뒤 녹령석태를 먹은 것으로
 알았기에 일제히 그가 있는 쪽으로 기어오며 소리쳤다.
"어? 왜들 이렇지? 난 아무렇지도 않은데?"
가까이 다가온 마두들은 전처럼 바짝 마른 몸이 아니었다. 모두 퉁퉁
 부어 올라 있었기에 오히려 뚱보처럼 보일 지경이었다.
"이 나쁜 놈! 노부는 네놈이 죽지 않도록 했는데……."
"으으으윽! 아파, 배가 너무 아파! 으으으윽! 살려줘!"
"죽일 놈! 네놈을 처음 보았을 때 죽였어야 하는 건데……."
"으으윽! 아프다. 노부를 살려줘라. 으으으윽!"
"대체 왜들 이러는 게요?"
"이놈아, 몰라서 묻느냐? 어서 해독단이나 내놔! 안 그러면 네놈을 
지옥 끝까지 쫓아가서라도 반드시 죽여버리고 말겠다."
구본홍의 물음에 마두들이 일제히 죽이겠다고 소리쳤으나 그것은 엄
포에 불과하였다. 
현재로서는 소리치는 것 이외에는 아무것도 할 수 없을 정도로 극심
한 통증에 시달리기에도 바쁜 판국이었던 것이다.
"이 나쁜 놈아! 어서 해독단을 내놓아라."
"해독단이라뇨? 난 그딴 것은 없어요. 그런데 다들 왜 이러는 거예요
? 난 아무렇지도 않잖아요. 천지신명께 맹세하지만 난 해독단 따위는
 먹어 본 적이 없어요."
"으으으! 이건 네놈이 우리 모두를 죽인 것이다. 지옥에 가서라도 꼭
 복수하마. 여기서 죽을 때까지 기다려라!" 
"그래, 어차피 우리 모두는 지옥에나 갈 거야. 거기서 기다리자고. 
기다리다 저놈이 오면 그때 복수하자고…… 으으윽!"
"정말 왜들 이러시는 거예요? 정말 난 아무것도 모른단 말이에요. 조
금 아까 먹는 걸 보았잖아요. 난 해독단 따위는 없어요."
구본홍은 눈앞의 마두들의 모습을 보며 당황하였다.
"으으으! 혹시 네놈은 천독불침이나 만독불침지체냐? 으으……!"
"만독불침지체요?"
그는 혈살마군의 느닷없는 말에 무슨 뜻인지 몰라 반문하였다. 
"혹시 영약 같은 것을 먹은 적이 있느냐는 말이다."
"영약이요? 인형설삼 뭐 이런 걸 말씀하시는 거예요?"
"그래, 그런 걸 먹은 적이 있어?"
"그건 왜요……? 그런 것은 먹어 본 적이 없어요. 어떻게 생겼는지도
 모르고요. 그런데 왜 자꾸 물어요?"
"으으! 네놈이 영약을 먹어 만독불침지체가 되지 않았다면 왜 중독이
 되지 않는 것이냐? 잘 생각해 봐!"
혈살마군의 말에 구본홍은 자신의 기억을 뒤졌다. 
하지만 천하에 알려진 영약이라는 것 중 자신은 복용은커녕 구경조차
 한 것이 없지 않던가! 그래서 머뭇거리는 동안 문득 스치는 생각이 
있었다. 
"혹시 말이죠, 지저에서만 자생하는 자색을 띤 이끼도 영약에 속하는
 것인가요? 그거라면 예전에 먹은 적이 있는데……."
"으으으! 자색을 띤 이끼? 으으! 그, 그건 바로 지령석태라는 것이다
. 그래서 중독이 안 된 것이구나. 으으으! 네놈은 거짓말을 하지 않
았다. 그걸 먹으면 만독불침지체가 되니까. 으으으!"
"방법이 없어요? 소생이 어떻게 하면 돼요?"
구본홍은 눈앞에서 한꺼번에 일백십구 명 전원이 죽어가자 다급한 마
음이 되어 혈살마군을 흔들었다.
"으으으! 네가 기꺼이 희생한다면 우리는 살 수 있다."
"뭐라고요? 방법이 있다고요?"
구본홍은 등뒤에서 들리는 가느다란 소리에 얼른 고개를 돌렸다. 거
기엔 백년 전 강호를 피바다로 만들었던 사사보(賜死堡)의 보주 혈사
신(血死神)이 있었다. 마두들 가운데에서는 가장 의술에 밝은 자가 
바로 그였다.
"말씀하세요. 구할 수만 있다면 무엇이든 할게요."
"으으으! 진짜냐? 저, 정말 우리를 도와줄 것이냐?"
"그래요! 그렇게 할 테니 어서 말이나 해요."
"으으으……! 고맙다. 노부 생전에 타인에게 고맙다는 말을 하는 것
은 지금이 처음이다. 으으으! 말을 할 기운이…… 기운이……."
"제길! 그러니까 어서 말하라고 했잖아요. 젠장! 소생이 귀를 가까이
 댈 테니 어서 말을 해봐요."
말을 마친 그는 황급히 혈사신의 입 가까이 귀를 갖다 댔다.
"으으으! 네 선혈은…… 모, 모든 독을 해혈할 수 있는 보혈(寶血)이
다. 그것을 각자에게 한, 한 방울씩만 먹이면…… 으으으……!"
모기 날아다니는 소리 정도로 조그만 음성을 간신히 토하던 혈사신은
 급기야 혼절해 버리고 말았다. 
사실 그가 이만큼 말한 것도 거의 기적에 가까운 일이었다. 그를 제
외한 모든 마두들이 이미 혼절하였기 때문이었다.
"뭐라고? 내 피를 먹이라고? 한 방울씩……? 좋아!"
구본홍은 재빨리 자신의 약지를 물어뜯어 선혈이 흘러 나오도록 한 
뒤, 먼저 혈사신의 퉁퉁 부어 굳게 다물린 입을 억지로 벌리고 선혈
을 흘려 넣었다.
시퍼렇게 부어오른 그의 모습은 지옥의 악귀나찰이라 할지라도 겁을 
먹고 도주할 만큼 끔찍한 모습이었다. 그러나 선혈이 입 안으로 스며
들자 서서히 붓기가 가라앉으면서 원래의 색으로 변해 갔다. 하지만 
구본홍은 이러한 모습을 보지 못하고 있었다. 
다른 마두들의 입을 벌리고 선혈을 흘려 넣어 주기에도 바빴기 때문
이었다. 어찌나 빠르게 움직였는지 불과 일 다경 만에 일백십구 명 
모두에게 선혈을 흘려 넣어 준 구본홍은 잠시 거칠어진 숨을 고르며 
눈을 감았다.
천하의 신공인 만묘신공을 운기하려는 것이다. 
혈사신은 한 방울이라고 하였지만 혹시 몰라 몇 방울씩 떨어뜨려 주
다 보니 현기증이 생겼기 때문이었다.
잠시 후 마두들도 하나둘 자리에서 일어나 앉아 운기조식에 들어갔다
. 그런 그들의 모습은 전과 조금도 다를 바가 없었다.
무림지옥에서 한바탕 난리가 지난 것이다.
그리고 무림지옥의 오랜 불문율 가운데 하나인 절대로 타인을 돕지 
말라는 것도 공식적으로 깨지는 순간이었다.
***
산동성(山東省) 태안현(泰安縣)에 위치한 태산(泰山)은 중원오악 가
운데 동악(東岳)으로 불리며 대종(垈宗)으로도 불린다.
대(垈)란 큰 산을 의미하고, 종(宗)이란 연장자를 뜻하는 말이다. 따
라서 중원의 큰 산 중에 제일 선배란 의미이다.
높이로 따지면 오악 중 세 번째에 불과하지만 오악의 으뜸, 오악독존
(五岳獨尊), 천하제일산이라고 불리는 명산이다.
오래 전 공자가 "동산(東山)을 올라보면 노(魯)나라가 작다는 것을 
알 수 있고, 태산에 올라보면 천하가 작다는 것을 알 수 있다"라고 
해서 그 명성도 계속 높아져 결국에는 위대함과 숭고함의 상징이 되
었다. 
역대 제왕들은 태산을 신의 화신으로 생각해 왔다. 기록에 의하면 역
사 이래 칠십이 명의 황제가 태산에 와서 봉선지례(封禪之禮: 천자가
 하늘에 제사지내는 의식)를 행하였으며, 문인들과 묵객들도 태산에 
와 보는 것을 즐거움으로 여겨 시(詩), 사(辭), 부(賦)를 지어 태산
을 송찬(頌讚)하였다. 
산 아래의 대묘(垈廟)로부터 시작해 산 정상의 벽하사(壁霞寺)에 이
르기까지, 연도에는 비각(碑刻)과 전각들이 상당수에 달해 가히 문물
의 보고라고 할 만하다. 
산 아래 대종방(垈宗坊)으로부터 팔부 능선이 있는 남천문(南天門)까
지는 총 칠천여 개의 돌계단이 놓여져 있어 두 시진 가량이면 오를 
수 있다.
그렇기에 이곳은 세상에 알려져 많은 왕래가 있는 곳이다. 그러나 태
산은 알려진 곳보다 알려지지 않은 곳이 훨씬 더 많은 산이다. 태산
이 천하에 명성을 떨친 이유 가운데 하나는 수려한 풍광과 더불어 천
험의 절지들이 즐비하기 때문이었다. 
이곳에는 발을 들여놓기 힘든 계곡들이 곳곳에 널려 있었다. 그 가운
데 일부는 사람이 도저히 들어갈 수 없는 절지도 상당수 있다. 그 가
운데 하나라 할 수 있는 와룡곡(臥龍谷)에서 요란한 소리가 터져 나
오고 있었다.
"침입자다! 아아악!"
땡땡땡땡땡……!
요란스런 경종음이 울려 퍼지는 가운데 고색창연한 전각 안에서 수천
에 달하는 여인들이 병장기를 쥔 채 튀어나왔다.
청홍황백적남녹(靑紅黃白赤藍綠), 이렇게 일곱 빛깔의 궁장을 걸친 
여인들은 오늘도 여느 날과 다름없이 무공연마에 몰두하고 있다가 느
닷없이 터져 나온 경종음에 황급히 튀어나온 것이다.
그러나 비명 소리는 있되 침입자가 보이지 않자 일순 우왕좌왕하며 
주변을 살폈다.
"누구야? 대체 누가 침입자라는 거야?"
"어디야? 아앗! 저, 저기다! 침입자가 저기 있다!"
여기저기를 살피던 여인들 가운데 하나가 소리치자 모두의 시선이 한
곳으로 향하였다. 거기엔 대략 사십 정도 된 장한 하나가 청의궁장을
 걸친 여인의 가슴을 박살내고 있었다.
그의 장력에 격중된 듯한 여인의 가슴은 뻥 뚫려 있었고, 선혈이 분
수처럼 뿜어지고 있었다. 
다음 순간 그를 향하여 쇄도하는 여인이 있었다. 그녀의 손에는 예리
한 날을 지닌 검이 들려 있었고, 그것은 침입자의 심장을 향하여 쾌
속하게 쏘아져 가고 있었다.
그것은 은하미리궁의 독문절학인 미리신보(迷理神步)와 미리검법(迷
理劍法)의 절묘한 조화가 이루어진 한 수로 웬만한 고수는 피할 방도
가 없는 수법이었다.
맹렬히 회전하는 듯한 검은 실상 전혀 움직임 없이 상대의 심장을 향
하여 쏘아져 가는데 겉으로 보기엔 전후좌우 모두를 차단한 듯 보여 
상대로 하여금 순간적으로 미혹되게 하는 것이다.
그렇기에 미리라는 명칭이 붙어 있는데, 그것은 신법도 마찬가지였다
. 순간적으로 일곱 개의 분영(分影)을 만들어 건태이진손감간곤(乾兌
離震巽坎艮坤), 이렇게 팔괘의 방위를 점한 채 각기 쏘아져 오는 듯
한 느낌을 받게 하는 것이었다.
쇄에에에에엑―!
탕! 챙그랑!
사내는 여인의 검을 보지 못하기라도 하였는지 전혀 미동도 않고 있
었다. 잠시 후 마치 검으로 철벽을 두드리는 듯한 요란한 소리와 함
께 두 동강으로 검이 부러지며 바닥에 떨어졌고, 동시에 침입자의 좌
수가 섬전처럼 움직였다.
퍼어억!
"케에에엑!"
검을 든 여인의 가슴 역시 먼저 여인과 전혀 다를 바 없이 뻥 뚫렸고
 선혈이 솟구치고 있었다. 놀랍게도 사내는 금강불괴지체를 이룬 듯 
걸치고 있는 문사복만 조금 찢겼을 뿐이었다.
"아아앗! 그, 금강불괴? 안 되겠다. 모두들 합공을 하라!"
경악하는 듯한 누군가의 음성이 들린 이후 수천에 달하는 여인들 모
두가 일제히 사내를 향하여 병장기를 떨치며 다가섰다.
이것은 천년 역사를 자랑하던 은하미리궁이 궤멸당하는 시발점이었다
. 대략 한 시진이 지난 후 와룡곡을 떠나는 하나의 그림자가 있었다.
 그것은 사십 정도 된 장한이었다.
한마디 말도 없이 모든 여인들의 가슴을 박살낸 그가 떠나는 것이다.
 그런 그는 전혀 숨도 거칠어지지 않았다. 마치 아무 일도 없다는 듯
한 그를 천하의 모든 병마를 관장하는 사마대장군이 부를 때에는 천
불이라고 불렀다. 그것은 천하의 그 어느 누구도 그를 거부할 수 없
다는 의미를 지닌 것이다.
최근 강호에는 사신(死神)이라 불리는 초절정고수가 나타났다. 그에
게 당한 문파의 수효만 해도 벌써 삼십여 개가 넘었다.
하지만 천하의 그 어느 누구도 그의 진면목을 알지 못하였다. 그가 
방문한 문파는 쥐새끼 하나 살아 남지 못하였기 때문이다. 
그가 무슨 이유로 이러한 살행을 감행하는지에 대하여도 전혀 알려진
 바가 없었다. 그가 방문한 문파는 정파는 물론 사파와 마도문파까지
 망라되어 있기 때문이었다.
오늘 무림이궁 중 하나로 불리는 은하미리궁은 그 가운데 가장 널리 
알려진 문파이고 가장 강한 문파였다. 
그럼에도 불구하고 아무도 살아 남지 못하였다. 그가 사라진 은하미
리궁에는 수천에 달하는 시신과 하나의 목패뿐이었다. 
거기엔 천불(天不)이라는 글자가 쓰여 있었다. 
그것은 지금까지 멸망한 모든 문파에서 발견된 것과 동일한 것이었다
. 그렇기에 세간에서 그가 흉수이며 사신의 성명이 천불이라는 것을 
알고 있는 것이다.
***
"뭐라고? 그러니까 네놈이 선혈을 제공하는 대신 해당하는 내공을 내
놓으라고?"
"후후! 그렇소이다. 소생이 마냥 희생할 수는 없지 않습니까?"
"이곳은 내공이 아무런 쓸모가 없는 곳이다, 그런데 왜?"
"에이, 설마 쩨쩨하게 굴려고 그러는 것은 아니겠죠? 겨우 십년인데
…… 모두들 백년 이상의 공력을 지니고 있잖아요. 그중의 일 할도 
안 되는 것을 달라는 것인데…… 어디에 쓰건 내 마음이니 줄 건지 
말 건지 그거나 결정해요."
구본홍을 에워싸고 있는 마두들은 어처구니가 없는지 입을 다물지 못
하고 있었다. 처음 녹령석태를 먹고 난 이후 마두들은 더 이상 식량 
걱정을 하지 않았다. 언제든 실컷 뜯어먹고 나면 구본홍이 선혈 한 
방울씩을 먹여주었기 때문이다.
덕분에 비쩍 말라 피골이 상접한 모습이던 마두들은 하루가 다르게 
살이 오르기 시작하였다. 반면 구본홍의 안색은 점차 창백해져 갔다.
 적은 양이지만 매일 선혈을 흘렸던 때문이었다.
마두들은 그 덕분에 목숨을 부지하게 된 것에 대한 감사의 표시로 벽
면에 새겨진 모든 무공을 익히는 것을 도왔다. 직접 자세를 보여줄 
뿐만 아니라 잘못된 것이 있으면 교정까지 해주었다. 덕분에 구본홍
의 무공은 나날이 일취월장하고 있었다.
그렇게 대략 한 달쯤 지났을 무렵 구본홍은 이제 더 이상 선혈을 제
공하지 못하겠다고 선언하였다. 처음엔 장난인 줄 알고 그의 어깨를 
툭툭 치며 미소를 짓던 마두들이었다. 
하지만 하루가 지나고 이틀이 지나도록 그의 모습이 보이지 않자 장
난이 아니다 싶어 그를 찾기 시작하였다. 
최근에 배운 변체환신술(變體幻身術)은 그가 숨고자 마음만 먹으면 
언제든 숨을 수 있는 일종의 사공이었다. 나무 앞에 선 채 이것을 시
전하면 나무등걸로 보이거나 굵은 가지 정도로 보인다. 암벽 앞에 서
면 천년의 풍상을 이겨 온 바위로 보일 뿐이다.
게다가 호랑이로 보이게 하고 싶다고 마음먹으면 만수의 제왕인 맹호
로 보이게 된다. 
마음만 먹는다면 한 사람에게는 나무등걸로 보이게 하고, 다른 한 사
람에게는 바위로 보이게 할 수도 있는 수법이다. 다시 말해 이것은 
상대의 눈을 완벽하게 속이는 수법이었던 것이다.
마두들은 그가 보이지 않는 이상 녹령석태를 먹을 수 없었다. 만일 
그랬다가는 중독되어 죽기 때문이었다. 그래서 무림지옥 내부를 샅샅
이 뒤졌지만 찾을 수 없자 또다시 찾아온 배고픔으로 주린 배를 움켜
쥐고 있던 터였다. 이번의 배고픔은 전보다 훨씬 더한 것 같았다. 한
동안 잘 먹었기 때문이다.
며칠 후 멀쩡한 모습으로 나타난 그가 선혈을 제공할 수 없다고 하였
으나 모두들 그를 반겼다. 
여전히 장난을 치려는 것으로 받아들인 것이다. 
헌데 그의 입에서 선혈을 제공하는 대신 각자 십년에 해당하는 내공
을 넘겨주지 않으면 더 이상 먹을 생각을 말라는 말이 나오자 기가 
막힌 것이다.
"너, 정말이냐?"
"그래요, 보세요. 소생이 여기 처음 왔을 때에는 혈색이 무척이나 좋
았어요. 하지만 지금은 아니지요? 안색이 몹시도 창백할 것입니다. 
그런데도 계속하여 희생을 강요한다는 것은 나더러 심한 실혈로 죽으
라는 말과 같잖아요."
구본홍의 말은 사실이었다. 현재 그의 얼굴은 핏기가 하나도 없어 몹
시 창백해 보였다. 이것은 변체환신술 덕이었다.
멀쩡한데도 일부러 그렇게 보이도록 한 것이다. 
이것을 본 마두들은 서로가 전음을 주고받는지 한동안 침묵을 지키다
가 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
"좋다. 사실 이곳에서는 내공이 별 쓸모가 없지. 한 백년 내공쯤 없
어져도 전혀 불편할 것도 없지…… 헌데 십년이라고 하였느냐? 좋아,
 네게 내공을 전수하겠다. 그러니 지금 당장 선혈을 다오. 배가 고파
 미치겠다."
혈살마군이 가장 먼저 나서자 나머지 마두들 모두 개정대법(開頂大法
)으로 내공을 주겠다고 일제히 나섰다.
"하하! 좋아요. 그럴 줄 알았어요. 그럼 각기 십년씩의 내공을 넣어
주세요. 그러면 배부르게 먹었을 때마다 선혈을 주겠어요. 하지만 매
일 먹지는 말고 이틀에 한 번씩만 먹으세요. 나도 살아야 하니까요. 
아아! 거기 새치기하지 말고 줄을 서세요. 새치기하는 사람은 맨 마
지막에 선혈을 줄 겁니다. 알았어요?"
"이런 제길! 알았어, 알았다고…… 새치기 안 하면 될 거 아냐."
중간에 슬쩍 새치기를 하려던 혈사신은 계면쩍은 미소를 머금으며 뒤
로 물러섰다.
"제기랄! 왕년엔 그래도 사사보의 보주로서 위엄도 있었는데…… 이
젠 꼼짝없이 새치기나 하는 얌체가 되었군."
"야, 이놈아! 여기에 왕년에 그만한 지위에 안 앉았던 사람이 누가 
있냐? 겨우 사사보 가지고…… 이놈아, 노부는 왕년에 축융마보의 보
주이셨느니라."
"흐흐! 알았소, 노선배! 뭘 그런 걸 가지고……."
올해 세수 이백에 가까운 축융마보주 축융신장(祝融神將)의 말에 혈
사신은 뒷머리를 긁적이며 입을 다물었다. 아무래도 그만한 명성은 
떨치지 못하였기 때문이었다.
"자자! 모두 줄을 서셨으면 이제 차례로 소생에게 내공을 주입해 주
셔야 합니다. 아시겠습니까?"
"알았다, 알았어. 이런 제길! 겨우 피 몇 방울에 정말 피 같은 내공
을 건네야 하다니…… 그것도 줄까지 서서! 세상 참 좋아졌다."
"그것도 새치기하면 안 준다며? 에이, 더럽고 치사해서……."
"킬킬! 그깟 내공 뭐가 아까워서 그래? 십년어치 주고 십년 동안 진
득하니 앉아서 운기조식하면 되지."
구본홍의 뒤로 일백십구 명의 마두들이 일렬 종대로 줄을 서서 자신
의 차례가 돌아오기를 기다리는 모습은 그야말로 장관이었다. 천하의
 마두들이 이런 모습으로 있는 것을 본 사람이 있다면 아마도 기가 
막혀 입을 다물지 못하였을 것이다.
일백십구 명이 각기 십년씩이면 모두 천백구십 년의 내공에 해당된다
. 이것은 대략 이십 갑자에 해당하는 내공이다. 
십시일반(十匙一飯)이라는 말이 있다.
열 사람이 앉은 식탁일 경우 각자의 밥그릇에서 한 숟가락씩만 덜어
내면 능히 한 사람을 먹일 양이 된다는 것이 바로 그것이다. 현재의 
경우는 십시일반이 아니라 일백일십구시일반이 된다. 그렇기에 구본
홍의 내공은 기하급수적으로 늘어날 것이다. 
거의 반나절에 걸친 개정대법이 끝난 후 구본홍은 마치 입정한 고승
처럼 운공조식에 여념이 없었다. 그런 그의 머리 위로는 아홉 개의 
둥근 환이 빙글빙글 돌고 있었다.
삼화취정(三花聚頂), 등봉조극(登峰造極), 오기조원(五氣造元), 반박
귀진(反搏歸眞)을 넘어 입신지경(入神之境)마저 돌파한 뒤 조화지경(
造化之境)에 도달한 것이다.
단숨에 그의 일신에 부어진 이십 갑자의 내공은 몇 번의 운기조식으
로는 그의 것이 될 수는 없는 것이다. 
각자 익힌 심공(心功)이 틀리기 때문이었다. 그것은 각기 다른 것들
을 한 바구니에 담아 둔 것과 같기 때문에 섞일 수가 없는 것이다. 
그러나 오랜 시간을 두고 운공을 거듭한다면 언젠가는 본신 진기와 
융합되어 그의 내공이 될 것이다. 
현재는 대략 십 갑자 정도의 내공만을 운용할 수 있을 뿐이었다. 그
럼에도 불구하고 단번에 조화지경에 이르게 된 것은 모두 신묘한 효
용을 지닌 만묘신공의 덕이었다.
만 가지 묘용을 지녔다 하여 만묘신공이라 부르는 그것은 다른 심공
과 달리 서로 다른 것들을 보다 빨리 섞어 주는 효용이 있다. 만일 
그것이 아니었다면 그가 사용할 수 있는 내공은 기껏해야 오 갑자 정
도 되었을 것이다.
그의 운공이 끝나기만을 초조한 기색으로 기다리던 마두들은 이후 이
틀에 한 번씩 배가 터지도록 먹을 수 있었다. 그사이 벽면의 수많은 
마공구결들을 모두 암기한 그는 그것들을 연마하느라 여념이 없었다.
 이렇게 하여 무림 역사상 초유로 절정 마공과 사공을 전부 익힌 대
조종(大祖宗)이 탄생하게 되었다.
그러는 사이 구본홍은 틈틈이 무림지옥의 내부를 샅샅이 탐사했다. 
그 결과 동혈의 상부에는 두터운 암석층이 있어 도저히 뚫고 나갈 수
 없으며, 설사 그것을 뚫는다 하더라도 동정호의 엄청난 물이 쏟아져
 들어올 것이라는 것을 파악할 수 있었다.
떨어져 내렸던 수직동혈을 오르는 방법 역시 전무하였다.
그곳을 기어오르려면 뭔가 잡거나 디딜 것이 필요한데 그러한 것이 
전혀 없기 때문이었다. 제아무리 조화지경에 달해 있다 하더라도 아
무것도 없이 삼백 장을 오른다는 것은 불가능한 일이었다. 설사 그렇
다 하더라도 동혈의 상부를 완전히 막고 있는 만년한철로 만든 뚜껑
을 열 방법이 없었다.
만일 다른 죄수를 투옥시키기 위하여 뚜껑을 연다 하더라도 위에 있
는 관졸들은 장님이 아니다. 죄수를 떨어뜨리기 전에 미리 아래를 샅
샅이 살핌은 물론 혹시 있을지 모르는 탈옥을 대비하여 쇠털같이 가
는 암기를 먼저 뿌려댄다.
만일 뚜껑이 열린 순간을 포착하여 위로 솟구쳐 오른다면 고슴도치가
 된 채 떨어져 내려야 할 것이다.
아무리 둘러봐도 탈옥할 방법을 찾을 수 없던 구본홍은 허탈한 마음
으로 물가에 앉아 있었다.
"제길! 이곳에서 늙어 죽어야 한다는 말인가? 난 이제 겨우 열여덟인
데…… 빌어먹을! 정말 방법이 없단 말인가?"
폭이 대략 십 장 정도 되는 물은 여전히 잔잔하였다. 
처음 이곳에 마교의 잔당들이 떨어져 내렸을 때에는 제법 많은 물고
기들이 있었으나 모두 잡아먹어 완전히 씨가 말랐기에 그후로는 고기
가 없다고 하였다. 그러나 일년에 한두 번 정도 고기가 나타날 때가 
있었다고 하였다. 그때는 무림지옥의 모든 마두들이 잔치를 벌이는 
날이라고 하였다.
"가만있자…… 일년에 한두 번은 고기가 있다고 했지? 그렇다면 고기
가 드나드는 통로가 있다는 거 아냐? 맞아! 여태 왜 이런 생각을 못
했지? 맞아! 통로가 분명 있어, 있다고…… 그런데 왜 하필이면 일년
에 한두 번뿐이지? 통로가 있다면 아무 때나 드나들 수 있을 텐데…
… 흐음! 대체 왜 그럴까?"
이날 이후 구본홍은 늘 생각에 잠겨 있었다. 가끔은 완전히 발가벗은
 채 자맥질을 하며 놀았다. 
마두들은 그런 그를 바라보면서 배꼽을 잡고 웃었다. 그가 쓸데없는 
일에 정력을 낭비하고 있다고 생각하고 있었던 것이다.
그들 역시 처음 이곳에 떨어져 내렸을 때 같은 생각을 품고 한 번씩
은 다 해보았기 때문이었다.
그러는 사이에도 하루에 두 번 물이 용솟음치는 일은 계속하여 있었
다. 그는 이러한 현상을 면밀히 살폈다. 
일정한 시간에 그러는 것은 아니지만 매우 빠른 속도로 물이 솟아올
랐다. 그것은 상당한 압력이 가해지지 않으면 불가능한 일이었다. 빠
져 나갈 때 역시 엄청난 속도이기에 그 압력은 상당할 것이다. 그럴 
때마다 강한 와류(渦流)가 생긴다는 것을 알아내느라 그는 갈비뼈 세
 개가 부러지는 부상을 감수하여야 하였다.
하지만 그는 매일같이 자맥질하는 것을 멈추지 않았다. 그것은 갈비
뼈가 부러진 다음날에도 계속되었다.
***
"이런 일도 제대로 못해? 도대체 여기 오기 전에 무엇을 한 거야? 이
런 것도 못하고…… 이게 대체 뭐야? 당장 나가!"
"죄, 죄송합니다. 다음부터는 잘할게요. 용서해 주세요."
십색장에 새로 들어온 시비는 무릎을 꿇고 빌고 있었다. 
이곳을 나가면 갈 곳이 없기 때문이었다. 처음 그녀가 십색장에 시비
가 되겠다고 왔을 때 그녀는 형편없는 몰골이었다.
그때 마침 그곳을 지나던 검서시가 울며불며 매달리는 그녀를 보고 
측은한 마음이 들어 시비로 채용하게 되었다.
깨끗이 씻고 새 의복으로 갈아입은 그녀를 본 검서시는 놀라지 않을 
수 없었다. 마치 만개한 장미처럼 너무도 아름다웠던 것이다. 그녀의
 성명은 연경(燕瓊)이라 하였고, 몰락한 학사 집안의 후예라 하였다.
 
검서시는 그녀에게 일단 주방의 일을 도우라고 하였다. 
굶주린 나머지 수척한 그녀가 마음껏 음식을 먹을 수 있도록 배려한 
것이다. 이후 그녀는 주방에서 일을 보며 여러 가지 일을 도왔으나 
실수투성이였다. 그런데 문제가 발생되었다.
하루에도 열두 번씩 실수를 저질러 그릇들을 깨기 일쑤였던 것이다. 
하여 매일같이 먼저 들어온 시비들에게 혼이 났다.
오늘도 다된 음식을 담아 내원시비들이 있는 내원으로 옮겨가라 하자
 들고 있던 쟁반을 떨어뜨려 몽땅 깨버린 것이다.
"뭐 해? 당장 나가라고 했잖아? 당장 나가지 못해?"
"흐흑! 한 번만, 한 번만 용서해 주세요."
굵은 눈물을 뚝뚝 흘리며 두 손을 빌고 있는 연경을 바라보는 시비의
 눈길은 싸늘하기 그지없었다. 
같은 외원시비의 신분이면서도 단지 며칠 먼저 들어왔다는 이유로 자
신보다 월등히 아름다운 연경을 볼 때마다 시기심이 솟구치기 때문에
 조그만 실수만 해도 매몰차게 야단을 쳤다.
"이게 어디 한두 번이야? 조금 아까 주방에서는 뭐라고 했어? 넌 연
자탕을 만드는 데 넣어서는 안 되는 생강을 집어넣었잖아. 그래서 야
단을 쳤더니 뭐라고 했느냔 말이야? 그때도 한 번만 용서해 달라고 
했잖아. 그런데 뭐? 또 한 번 용서해 달라고?"
"흐흑! 이번이 정말이에요. 정말 한 번만 더 용서해 주세요."
"안 돼! 당장 나가! 너같이 실수투성이를 어떻게 데리고 있어? 당장 
나가! 이젠 네 지긋지긋한 꼴도 보기 싫어."
시비는 쌍심지를 돋군 채 허리춤에 손을 얹고 연경을 노려보고 있었
다. 마치 엄동설한과 같은 싸늘함이 흘렀다. 
"흐흑! 흐흐흐흑! 용서해 주세요."
연경은 여전히 무릎을 꿇은 채 두 손을 싹싹 빌고 있었다.
"이년이? 당장 나가지……."
시비의 말은 중간에 끊기고 말았다. 검서시가 문을 벌컥 열고 나오며
 소리쳤기 때문이다.
"왜들 이런 소란이냐?"
"흐흑! 아씨, 한 번만 용서해 주세요."
"무슨 일이냐고 물었다."
연경이 또다시 눈물을 흘리자 시비가 한걸음 나섰다.
"아씨, 이 계집이 너무 많은 실수를 해서 나가라고 하는 중이었어요.
 어휴! 이딴 계집을 누가 시비로 임명했지?"
"뭐라고? 네가 뭔데 남을 나가라 마라 하는 것이냐? 이 아이는 내가 
시비로 임명한 아이다. 그런데도 감히 네가?"
"아, 아씨! 잘못했습니다요. 소녀는 미처 몰랐어요."
이번엔 시비가 무릎을 꿇고 빌었다. 
같은 시비라 할지라도 내원시비는 외원시비보다 월등한 지위이기 때
문이었다. 다시 말해 말만 시비일 뿐이지 사실은 주인이나 다름없었
던 것이다.
"그만 울어라. 너는 내가 나가라고 하기 전까지는 누구도 내쫓을 수 
없다. 그리고 오늘부터는 일층의 시비로 일해라."
"흐흑! 고맙습니다. 정말 고맙습니다. 열심히 일할게요."
연경을 야단치던 시비는 불호령이 떨어질 것이 두려운지 슬그머니 사
라졌다. 이것을 본 검서시는 굳었던 표정을 풀었다.
그녀가 연경을 유난히 괴롭힌다는 것을 전부터 알고 있었으나 차마 
자신이 나설 수 없어 자제하던 차였는데 해도 너무한다 싶어 야단을 
친 것이다. 그리고 연경을 내원에 기거토록 명한 것은 수척했던 그녀
가 이제는 뽀얗게 살이 올라 있었기에 더 이상 주방에 있을 필요가 
없을 것이라 생각하였던 때문이다.
"호호! 괜찮으니 그만 울어. 사람이 신이 아닌 이상 실수를 할 수도 
있지 그리고 손에 익지 않은 일을 하다 보면 실수가 잦은 거야. 학사
 가문의 후예라고 했지? 좋아, 오늘부터 일층에 있는 내 서고를 네가
 담당해라. 그건 잘할 수 있겠지?"
"흐흑! 고맙습니다. 정말 고맙습니다. 흐흐흑!"
눈물을 흘리는 연경을 부드러운 손길로 일으켜 세운 검서시는 생끗 
미소를 지으며 나직이 속삭였다.
"내가 보기에도 넌 내원시비가 될 자격이 충분해. 여기에서 학문이나
 익혀. 전에 장주께서 서동 노릇을 할 시비를 구하신다고 하셨어. 호
호호! 하는 걸 봐서 장주께 적극적으로 추천할게."
"흐흑! 흐흐흐흑! 고마워요. 흐흐흑!"
연경은 자신에게 이토록 따뜻하게 대해 주는 검서시의 온정이 너무도
 고마웠는지라 눈물을 주루룩 흘렸다.
그녀가 이러는 것은 워낙 고생을 많이 하였기 때문이다.
이곳에 오기 전 그녀는 거의 일년 정도를 며칠에 한 번 간신히 식은 
음식을 얻어먹으며 연명을 하였었다. 너무 굶어 일어설 기운조차 없
는 것은 물론 잠마저 제대로 이루지 못하였었다. 
그러다 결국 극심한 허기로 정신을 잃고 말았다. 
근 열흘간을 물 한 모금 먹지 못한 결과였다. 그 전에 이상한 열병에
라도 걸렸는지 열이 심하게 올랐기 때문에 구걸조차 못하였던 것이 
원인이었다.
그대로 둔다면 필시 이승을 떠날 그런 상황이었다.
그런 그녀에게 음식을 준 사람은 구걸로 연명하는 거렁뱅이들이었다.
 그들은 황도에서 가장 가난한 사람들이 모여 사는 개천변 움막에서 
자고, 하루 종일 구걸을 하였다.
인정이 매몰차기로 이름난 황도였지만 이곳만은 아직 훈훈한 인정이 
있었기에 목숨을 부지할 수 있었던 것이다. 며칠 만에 정신을 차린 
그녀는 목놓아 울었다. 
전에는 사람으로 생각지도 않았으며, 그토록 경멸하던 천민들의 도움
으로 목숨을 부지할 수 있게 되었다는 것을 알고 그동안 그녀가 지니
고 있던 고정관념이 완전히 깨져버렸기 때문이었다. 또한 세상의 모
든 허례허식이 아무런 쓸모가 없다는 생각이 들자 그동안 세상을 헛
산 듯 모든 것이 너무도 허망하게 느껴졌기 때문이었다.
그녀의 진실한 성명은 바로 주연경이었다. 천자의 친척이자 혈전왕의
 여식인 화령옥녀가 바로 그녀였던 것이다. 
그러니 평상시 천민들을 어떻게 알았겠는가!
덕분에 그녀는 황족이라는 허울을 훌훌 벗을 수 있었다.
정신을 차린 이후 그녀가 가장 먼저 한 일은 십색장을 찾는 일이었다
. 이렇게 밖에서 체면만 차리며 기다리다가는 굶어 죽을 것이라는 생
각이 든 탓이다. 현실적으로 변모한 것이다. 
그후 검서시의 눈에 띄어 시비가 될 수 있었던 것이다. 
그녀가 자신의 성명을 연경이라 한 것은 혹시 있을지 모르는 불상사
를 대비하기 위함이었다. 천자의 일족을 시비로 거느린다는 것은 분
명 대역죄 못지않은 큰 죄에 해당한다. 
만일 그녀가 황족이라는 것을 알면서도 시비로 거두었다면 나중에라
도 십색장이 큰 화를 입을 것이기에 감춘 것이다.
"호호! 서책들을 제대로 정리하는 방법은 알아? 학사 집안의 후예라 
하였으니 설마 그것 정도는 할 수 있겠지?"
"흐흑! 그럼요. 그건 잘할 수 있어요."
"좋아! 그럼 시작해. 지금은 무척 엉망이거든. 호호호!"
검서시의 교소를 뒤로 연경은 아니, 화령옥녀 주연경은 서실로 들어
갔다. 거기엔 수많은 서책들이 있었지만 제대로 분류조차 되어 있지 
않았고, 반 이상은 서가 밖에 아무렇게나 떨어져 있었다. 그 가운데 
하나의 서책은 펼쳐진 채 놓여 있었다.
거기엔 출운신룡검법이라는 글자가 쓰여 있었다. 학문을 좋아하기도 
하였지만 무공 익히기 또한 좋아하던 그녀였기에 그것은 그녀가 하루
 종일 서실에 박혀 있게 하기에 충분한 것이었다.
화령옥녀는 이렇게 십색장에서 새로운 생활을 시작하였다.
***
"켈켈켈! 그만둬! 그건 미친 짓이야."
"후후! 설마 이제 겨우 열아홉밖에 안 된 소생이 이곳에서 늙어 죽을
 때까지 있으리라고 생각하던 것은 아니겠죠?"
"왜 아니겠느냐? 지금껏 저 아래로 들어갔다 살아온 사람은 아무도 
없다. 그건 미친 짓이야. 자살 행위라고……."
구본홍의 앞을 가로막은 것은 혈살마군이었다. 
지난 일년간 구본홍은 벽면에 새겨진 모든 무공구결들을 암기함은 물
론 모두 팔 성 이상을 익혔다. 이것을 본 노마두들은 경악을 금치 못
하였다. 자신들의 평생 심득을 불과 일년 만에, 그것도 하나둘도 아
닌 수백여 가지에 달하는 마공과 사공을 익히는 모습에 넋이 나갈 정
도로 놀랐던 것이다. 그것은 그들이 감히 상상도 못하던 것이었기에 
놀라움은 더욱 컸다.
그사이 마두들은 그가 무공을 익히는 데 전념할 수 있도록 많은 도움
을 주었다. 그가 제대로 이해하지 못하는 듯 보이기만 하면 이해할 
때까지 설명을 해주고 또 해주었다.
이것은 어쩌면 있을지 모르는 전무후무한 대종사를 자신들의 손으로 
키워낼 수 있을지도 모른다는 기대 때문이었다. 
"그래! 이건 완전히 미친 짓이야. 다시 생각해라. 네놈이 나가고 나
면 우린 어떻게 하냐? 모두 굶어 죽을 텐데."
혈살마군의 말을 이은 사람은 소리장도였다. 그의 표정은 철없는 손
자를 나무라는 그런 모습이었다.
"하하! 그건 걱정하지 마세요. 소생이 이곳을 벗어나는 즉시 모두 탈
출할 수 있도록 도울 테니까요."
"뭐라고? 무림지옥을 파괴라도 하겠다는 것이냐?"
구본홍의 말에 혈사신이 반문하자 그는 싱긋 미소를 지었다.
"그래요. 그게 뭐가 어려워요? 이젠 밖에 나가도 인육은 안 먹을 거 
아녜요? 그리고 지금껏 있어 보니 노선배들은 이제 더 이상 악인도 
아니고요. 그러니 이제 그만 나갈 때도 됐잖아요."
"밖에는 구파일방의 떨거지들과 관부의 고수들이 있는데도?"
"하하! 노선배는 소생이 그들을 처리하지 못할 것이라 생각하나 보죠
? 설마 그렇게 생각하는 것은……?"
"아, 아니다. 그건 아니다. 이 세상에 누가 있어 너를 상대하겠느냐?
 여기 있는 우리 가운데 누구도 너를 이길 수 없는데…… 노부의 말
은 그들을 공격하면 무림공적이 된다는 거지."
"하하! 무림공적이요? 저는 이미 무림공적이잖아요. 그래서 이렇게 
무림지옥에 갇혀 있는 거구요. 여기서 더 물러설 데가 어디 있어요? 
그리고 설사 못된 짓을 하였다 하더라도 먹을 것도 없는 곳에 사람을
 이렇게 평생 동안 가둬 둔다는 것은 정말 말도 안 되는 처사예요. 
차라리 죽이는 게 낫죠. 안 그래요?"
살인도부는 자조적인 웃음을 머금었다.
"허허허! 그래, 그건 그렇다. 지난 수십 년 동안 아무것도 하는 일 
없이 이렇게 갇혀서 짐승만도 못하게 살아온 세월이 너무도 지겹다. 
어떤 때는 차라리 죽는 것이 낫다 생각했었지."
혈살마군이 맞장구를 쳐주자 구본홍의 말이 이어졌다.
"우리를 여기에 가둔 놈들은 태어나서 한 번도 죄를 안 지었다고 누
가 감히 장담할 수 있어요? 세상에 털어서 먼지가 안 나는 놈 있으면
 나와 보라고 해요. 그리고 우리가 언제 그놈들에게 우리를 이렇게 
가둘 수 있는 권한을 주었지요?"
"그건 네 말이 맞다. 명문정파를 자처하는 놈들 가운데에는 우리보다
 더 질이 나쁜 놈들도 많다. 대표적인 놈이 무림맹주라고 껍적대는 
무인이라는 땡추지. 노부보다 더 나쁜 놈이면서 노부를 여기에 가뒀
다. 나가기만 하면 갈가리 찢어 죽일 놈이지."
혈살마군과 소리장도는 이구동성으로 말을 하며 안광을 빛냈다. 그들
은 처음 이곳에 떨어졌을 때 이를 갈며 복수를 맹세했다. 그러나 무
림지옥을 벗어날 길이 막막하였기에 모든 것을 포기한 상태였다. 그
런데 오랜만에 세상 밖 이야기를 하자 다시금 옛일이 생각나는지 이
를 갈았다.
이들 둘은 무림지옥에 떨어진 이후 단 한 번도 자신들이 왜 이곳으로
 떨어져 내렸는지 말한 적이 없다. 물론 이들 둘은 강호에 있을 때 
많은 사람들을 죽인 것만은 사실이다. 그러나 이들이 왜 살인을 하였
는지 물어본 사람은 아무도 없다.
어쩌면 있었는지도 모른다. 하지만 이들이 죽이고자 마음먹었던 사람
들 가운데 살아 남은 사람이 없기에 그 이유를 모르는 것이다. 천여 
명에 가까운 인명을 살상하였을 때 이들 앞에 나타난 것은 전대 무림
맹주와 당시 소림사 장방이었던 무인선사, 그리고 구파일방의 장문인
들과 수뇌부들이었다.
수많은 인명을 살상하였기에 무림공적이 되었다는 말과 동시에 공격
한 그들의 손에 둘은 변변한 저항도 해보지 못하고 생포되었다. 그리
고는 이곳으로 떨어져 내린 것이다.
"소생은 그래서 나가려는 거예요. 이제 갇혀 있을 만큼 갇혀 있었어
요. 더구나 소생은 지은 죄도 없는데 갇혀 있었던 거구요. 무슨 소리
로 만류해도 나갈 거예요. 제 몸이 부서져 가루가 되는 한이 있더라
도 반드시 이곳을 벗어날 거라구요. 나간 다음 제일 먼저 노선배들을
 구할게요."
"허허허! 말이라도 고맙구나. 좋다, 나가거라."
모두들 말이 없었지만 단 하나 마두들 가운데 가장 연장자이자 이곳 
무림지옥에 가장 오래 갇혀 있던 수라마군(修羅魔君) 조자서(趙子瑞)
의 말에 모두의 시선이 집중되었다.
"노선배! 물살의 압력이 너무 강해 들어갔다 하면 반드시 죽는데도 
저 녀석을 나가라고 하는 겁니까? 전에 들어갔던 흑살서(黑煞鼠)도 
죽어서 나왔잖아요. 뿐만 아니라……."
혈살마군은 지금껏 탈출을 기도하려 물 속으로 들어갔다 시신이 되어
 떠오른 여섯 마두들의 명호를 댔다.
"허허허! 그들은 그랬지…… 하지만 우리가 저 녀석이 나갈 수 있도
록 도와주면 충분히 나갈 수 있어. 지금껏 우리는 바보였다. 그걸 가
르쳐 준 녀석은 저 녀석이지."
"뭐라고요? 우리가 바보였다고요?"
"허허! 그렇다. 잘 들어보아라. 지금껏 우리는 빠져 나갈 구멍이라곤
 저곳밖에 없다는 것을 알고 있었다. 그래서 많이들 도전을 했지. 하
지만 단 하나도 성공하지 못했어. 왠지 아는가?"
"그야 물살의 압력이 너무 강해 그런 거 아닙니까? 그래서 도전했던 
사람들이 모두 죽은 거구요."
혈사신의 말에 수라마군의 노안에 빙그레 미소가 어렸다. 
"그야 그렇지. 하지만 우리가 아직 단 한 번도 시도해 보지 않은 게 
있다. 그래서 우리 모두가 바보라는 이야기지."
"뭐라고요? 시도를 안 해본 게 있다구요? 그게 뭐죠?"
살인도부는 대체 무슨 소리냐는 듯한 표정을 지었다.
"허허! 그걸 오늘 저 녀석이 가르쳐 줬다. 우리는 지금껏 지닌 바 무
공만으로 저곳을 빠져 나가려 했어. 그래서 모두 실패했지. 우리 가
운데 십 갑자가 넘는 내공을 지닌 사람은 지금껏 하나도 없었다. 안 
그러냐?"
"그야 그렇죠. 헌데 내공과 이 일이 무슨 상관이 있죠?"
"허허! 네 녀석은 여전히 석두(石頭)이구나. 수압이 제아무리 강하다
 하더라도 내공의 힘으로 그것을 견딜 수 있다면 이곳을 빠져 나갈 
수 있을 것이다. 안 그러냐?"
"그건 그렇죠. 헌데 얼마만큼의 내공이…… 아! 알았다."
말을 받던 살인도부는 자신의 이마를 손바닥으로 쳤다. 그런 그는 뭔
가를 깨우쳤다는 그런 표정이었다. 그것은 그뿐만이 아니라 모든 마
두들의 공통된 표정이었다.
"허허! 이제야 깨달았느냐? 우리는 지금껏 모두가 한꺼번에 나갈 생
각만 했지, 하나가 먼저 나가 우리를 구출해 줄 수 있다는 것을 생각
해 본 적이 없었어."
"맞습니다, 맞아요!"
"어쩌면 저 녀석의 내공만으로도 부족할지 몰라. 그래서 노부가 한 
가지를 제안하겠다. 일년 전 우리는 저 녀석에게 각기 십년의 공력을
 주었지. 그럼에도 불구하고 우리는 별탈이 없었어. 그러니 이번에 
한 번 더 주자. 그래서 더 이상 강해질 수 없을 만큼 강해지게 만들
자고…… 그러면 성공하게 될 것이야."
"허허허! 후배는 무조건 찬성입니다. 까짓 것 십년이 아니라 일 갑자
씩 나눠주자고 해도 찬성이라고요."
"아니? 무슨 말씀들을 하시는 겁니까? 소생이 뭐 내공이나 얻자고 연
극하는 줄 아세요? 이제 더 이상 내공은 필요 없어요. 지금 있는 것
만으로도 충분하다고요. 소생은 노선배들의……."
말을 하던 구본홍은 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.
자신에게 집중된 마두들의 안광 때문이었다. 
그것은 이곳 무림지옥에서 단 한 번도 볼 수 없었던 희망의 빛이 어
려 있었기 때문이었다.
"제기랄! 알았어요. 하지만 이것 하나만은 알아두세요. 소생은 내공
을 달라고 한 적이 없는 거예요. 소생은 싫다는데도 노선배들이 억지
로 준 거라고요. 아셨어요?"
말을 하는 구본홍의 눈은 물기로 축축하였다. 일백십구 명 전원이 주
는 것은 단순한 내공이 아니라 자신들의 목숨을 주는 것이다. 그가 
실패하면 모두 굶어 죽어야 하기 때문이다.
무엇보다도 그의 눈시울을 뜨겁게 만든 것은 지난 일년간 그들이 보
여주었던 정(情)이었다. 겉으로 표현하지는 않았지만 마두들은 그를 
친손자처럼 아끼고 있었다. 
구본홍 자신도 이를 충분히 짐작하고 있었지만 애써 모른 척하였었다
. 언젠가는 헤어질 터인데 그때 너무 가슴 아파하지 않게 하기 위함
이었다. 
태어난 이후 늘 외톨이로 자란 그에게 있어 마두들이 보여준 것은 한
 번도 경험하지 못한 따뜻함이었던 것이다.
그것은 친혈육에게서나 느낄 수 있는 진심 어린 따뜻함이었다.
"클클클! 녀석, 좋으면 좋다고 그래. 그리고 노부는 이제 더 이상 이
 지긋지긋한 곳에 있기 싫으니 빨리 앉아. 내공을 줄 테니 반드시 우
리를 구해 줘야 해! 알았지?"
"크크크크! 맞아! 얼른 앉아라, 녀석아!"
"제길! 좋아요. 준다니까 받기는 할 거예요. 하지만 이것 하나만은 
약속해 줘요. 절대로 십년 이상의 공력은 주지 마세요. 알았어요?"
"크크크! 미친놈! 우리가 미쳤느냐? 피 같은 공력을 낭비하게. 세상
에 에누리없는 장사는 없다고 하였다. 노부는 일년을 깎아서 딱 구년
의 공력만 줄 테니까 그렇게 알아. 싫으면 말고."
"제길! 알았어요. 그럼 그렇게 해요."
말을 마친 구본홍은 얼른 돌아앉았다. 콧잔등이 시큰해지면서 눈물이
 쏟아져 나올 것만 같았기 때문이다. 방금 전의 대화로 마두들이 자
신을 얼마나 아끼는지 알 수 있었기 때문이었다.
결국 일백십구 명의 마두들은 각기 십년씩의 내공을 또다시 개정대법
으로 불어넣어 주었다. 이제 그의 체내에는 사십 갑자가 넘는 내공이
 쌓이게 된 것이다.
물론 그 가운데 당장 사용할 수 있는 것은 십이 갑자 정도밖에 되지 
않는다. 여전히 융화가 쉽지 않기 때문이었다.
이날 이후 구본홍은 운기조식에 몰두해 있었다. 
가능한 많은 내공을 자신의 것으로 소화해 내지 않은 상태에서 무리
하게 도전하였다가 죽으면 자신뿐만 아니라 마두 일백십구 명 모두가
 죽는다는 것을 알기 때문이었다.
거의 한 달이 지날 무렵 그가 사용할 수 있는 내공은 이십사 갑자에 
달했다. 이것은 평범한 사람이 지닐 수 있는 최고의 수준이었다. 또
다시 환골탈태와 같은 기연이 있기 전에는 제아무리 노력을 해도 체
내에 잠재된 나머지 십칠 갑자 정도의 내공을 자신의 것으로 소화시
킨다는 것은 불가능한 일이었다.










5. 다시 세상 밖으로






















"부디 조심하거라!"
수라마군의 짓무른 노안에 축축한 물기가 스며들었다. 그런 그의 두 
손은 긴장으로 인하여 꼭 쥐어져 있었다. 
천하에 보기 드문 대살성이었던 그가 이런 모습을 보인다는 것을 알
면 아마 사람들은 크게 놀랄 것이다. 그가 강호에서 활동할 때에는 
피도 눈물도 없는 그야말로 대악마였기 때문이었다.
한편 용솟음쳐 올랐던 물이 급속도로 빠져 나감과 동시에 투신한 구
본홍은 심장이 터질 것만 같은 엄청난 압력에 거의 정신을 놓을 정도
의 위기에 빠져 있었다.
이십사 갑자에 달하는 공력을 십이 성 운기하여 호신강기까지 일으켜
 놓았지만 버티기 힘들 정도의 엄청난 압력이었던 것이다.
만일 막강한 내공을 바탕으로 한 호신강기가 없었다면 죽어도 벌써 
죽었을 것이다. 이십사 갑자의 내공을 지닌 그가 이럴진대 그보다 먼
저 탈출을 기도하였던 마두들은 그만 훨씬 못하였기에 엄청난 압력을
 이기지 못하여 모든 뼈마디가 가루로 변하는 엄청난 통증을 느끼며 
죽었을 것이다.
빠른 속도로 빠져 나가는 지저수맥(地底水脈)은 길고 긴 동혈의 형태
를 가지고 있었다. 그 안으로 쏜살보다도 빠른 속도로 빠져 나가는 
구본홍의 신형은 마치 팽이처럼 회전하고 있었다.
한 가지 다행인 점은 워낙 빠른 속도의 물이 빠져 나가느라 동혈에 
꺾인 곳이 없다는 것이다. 이 같은 속도로 빨려 나가다가 동혈의 벽
면에 부딪히기라도 한다면 제아무리 이십사 갑자 내공을 지닌 고수라
 할지라도 피떡이 되고 말 것이다.
'으으으……! 이럴 줄은…… 이 정도일 줄은 정말 꿈에도 몰랐다. 이
 상태가 조금만 더 길어진다면 질식해서 죽는다. 흐음! 어떻게 한다
……? 방법은 하나뿐이다. 위험하지만 호신강기를 풀고 귀식대법(龜
息大法)을 시전하는 것이다. 하지만 만일 이 같은 압력이 계속된다면
 뼈마디가 온통 가루가 될 텐데…… 어떻게 하지?'
구본홍은 지하수맥이 빠져 나가는 통로가 생각보다 길다고 느낌과 동
시에 이 상태대로라면 자신이 제아무리 고절한 내공의 소유자라도 죽
는다는 것을 깨닫고 고심하지 않을 수 없었다.
사람인 이상 숨을 쉬지 않으면 죽는다는 것은 자명한 이치이다. 웬만
한 사람은 오분지일 각만 되어도 죽는데 벌써 그것의 두 배 정도의 
시간이 흐른 뒤였다.
숨이 턱까지 차 오르자 그로서는 일생일대의 모험을 선택하지 않을 
수 없었다. 이대로 있다가는 결국 숨이 막혀 죽을 것이기 때문이었다
.
'좋아! 죽을 때 죽더라도…… 으아아아아악! 귀, 귀식대법을 펼쳐야 
하는데…… 귀식대법을…… 귀, 귀식…….'
호신강기를 풂과 동시에 엄청난 압력이 쇄도하자 비명을 삼킨 그는 
얼른 귀식대법을 펼치지 않으면 죽는다는 생각을 하였으나 결국 그것
을 시전할 수가 없었다. 엄청난 압력은 그로 하여금 다른 생각을 할 
여유를 전혀 주지 않았기 때문이었다.
구본홍의 신형은 엄청난 속도로 빠져 나가는 물과 함께 휩쓸려 암흑
뿐인 지하동혈로 사라졌다.
***
중원의 서쪽, 거칠기 짝이 없는 황무지로 이루어진 광활한 땅을 지나
면 갑작스럽게 솟아오른 험산이 있다.
중원인들은 이 산을 파안객랍산(巴顔喀拉山)이라 부른다.
높이가 태산의 두 배인 일천 장에 달하는 산으로 너무도 험준하여 사
람이 오르기 힘든 산이라 하여 일명 불가등산(不可登山)이라고도 부
른다. 이 산은 울창한 수림으로 뒤덮여 안으로 들어서면 일 장 앞을 
분간할 수 없으며, 사나운 맹수와 독충들이 득실거려 약초꾼들조차 
들어가기를 꺼려하는 산이다.
수많은 봉우리가 있지만 그 가운데 가장 높은 봉우리인 혈탑봉(血塔
峰)은 마치 핏빛 돌로 쌓아올린 듯한 모양이었다. 
산을 온통 뒤덮은 적엽초(赤葉草) 때문이었다.
넝쿨식물인 이것이 모든 수림을 휘감고 올랐기에 온통 핏빛으로 보이
는 것이다. 이것에는 독성이 있어 혈탑봉에는 개미 한 마리 살고 있
지 않았다. 
이 봉우리의 정상엔 사시사철 얼어붙어 있는 거대한 얼음덩이가 올려
져 있었다. 높이만도 거의 오십여 장에 달하는 얼음이다.
삼 면은 깎아지른 듯한 절벽이지만, 한 면은 완만한 능선을 그리다 
급격하게 솟아오른 모양을 하고 있다. 
이러한 혈탑봉의 정상에는 얼음으로 지어진 거대한 전각이 있었다. 
전각에는 현판이 달려 있는데 태존각(太尊閣)이라 쓰여 있었다. 정상
의 아래, 그러니까 팔부 능선 아래에는 핏빛 적석(赤石)으로 지어진 
일천 개의 전각들이 있었다. 
전각의 색깔이 적엽초와 유사하기에 산 아래에서는 도저히 식별할 수
 없었다. 게다가 적엽초의 넝쿨들이 전각 역시 휘감고 있기에 알아보
고 싶어도 알아보기 힘든 그런 모습이었다. 
그리고 혈탑봉 주변에는 크고 작은 봉우리들이 있다. 
그곳을 자세히 살펴보면 적엽초 대신 진초록 빛을 발하는 울창한 수
림으로 뒤덮인 그곳에는 정확히 일만 개의 전각들이 있다. 그것들은 
팔부 능선에 있는 것보다는 규모가 작았지만 결코 작은 전각은 아니
었다. 이것들은 녹석(綠石)으로 지어졌기에 울창한 수림 때문에 있는
지 없는지 알아보기 힘든 모습이었다.
혈탑봉 정상에 위치한 태존각에서 창노한 음성이 터져 나왔다.
"아미타불! 이제 본교의 오랜 숙원을 풀 시간이 왔다. 모두들 마음의
 준비는 되었겠지?"
"그러하옵니다, 태존자!"
온통 황금으로 뒤덮인 호화찬란한 대전에 도열한 적색 가사를 걸친 
승려들의 허리가 일제히 꺾였다. 대전의 가장 안쪽, 호피로 뒤덮인 
태사의에는 백염이 가슴을 완전히 뒤덮은 승려가 있었다.
앉았으나 웬만한 사람이 서 있는 키보다도 큰 노승의 눈에서는 형형
한 안광이 쏟아져 나오고 있었는데, 그에게서는 가히 일국의 제왕이
나 종사와 같은 무형의 기도가 쏟아져 나오고 있었다.
대전에 허리를 꺾고 있는 승려들의 수효는 정확히 일천이었다.
"마라일천불(磨羅一千佛)은 들어라!"
"존명!"
노승의 입이 다시 열리자 이번엔 일천 승려들이 일제히 오체복지(五
體伏地)를 하였다.
"본존은 마라일천불로 하여금 중원을 우리 밀교(密敎)의 정토(淨土)
로 만들 것을 명한다."
"존명! 신명을 다 바쳐 반드시 임무를 완수하겠습니다."
"아미타불! 본존은 정확히 삼년의 시간을 주겠다. 삼년 후, 정토로 
변한 중원 땅을 본존이 밟을 수 있도록 하라."
"존명! 반드시 임무 완수하겠습니다."
핏빛 가사를 한쪽 어깨에만 걸치고 다른 한쪽 어깨는 맨살을 그대로 
드러낸 문파는 이 세상에 단 하나밖에 없다. 
오백여 년 전 중원을 침공하였던 서장밀교(西藏密敎)뿐이다.
그때 중원 정파는 파죽지세로 밀고 들어오는 그들을 상대하려 배수진
을 치지 않을 수 없었다. 죽기살기로 덤벼들었던 많은 무인들이 추풍
낙엽처럼 이승을 하직하였기 때문이다.
서장밀교의 승려들이 지닌 내공은 중원무림인들을 압도하였다. 그러
나 모든 힘을 결집시킨 중원무림인들은 그들을 막아낼 수 있었다. 초
식의 정교함이 내공의 열세를 만회할 수 있었기 때문이었다. 당시 중
원을 침공하였던 서장밀교의 승려들은 불과 오백여 명이었지만 중원
무인은 무려 일만 가까이 목숨을 잃었다.
다시 말해 상처뿐인 영광이었다.
서장밀교의 승려 가운데 목숨을 부지한 자는 하나뿐이었다. 
서장으로 가서 다시는 중원 침공을 하지 말라는 경고의 말을 전하라
고 살려준 자였다. 그래서인지 이후 오백 년 간 서장에서 중원을 침
공하는 일은 없었다.
그런데 또다시 중원 침공의 명이 내려진 것이다.
서장밀교 역시 불존을 모시지만 중원과는 사뭇 다르다. 
첫째, 이들은 승려의 신분이지만 혼인을 한다는 것이 달랐다.
서장밀교의 승려들이 걸치는 가사는 여러 가지가 있다. 
황금빛 가사는 교주인 태존자(太尊子)만이 걸칠 수 있다.
중원으로 치면 장로나 호법 정도의 지위에 있는 자들은 핏빛 가사를 
걸친다. 현재 이들은 정확히 일천으로, 마라일천불이라 불린다. 다음
은 중원에서는 볼 수 없는 청색 가사이다. 모두 일만여 명으로 구성
된 이들은 일만청라불(一萬靑羅佛)이라 부른다.
마지막으로 황색 가사를 걸친 십만에 달하는 일반 제자들이 있다. 이
들을 서장에서는 환희존자(歡喜尊子)라 부른다.
서장의 일반인들에게 있어 가장 낮은 직급인 환희존자들은 득도한 고
승으로 인정된다. 그리고 십만 환희존자들은 서장황교(西藏黃敎) 소
속으로 알고 있었다. 그리고 교주는 태존자로 알고 있었다. 일반 백
성들은 환희존자보다 상위 직급인 마라일천불과 일만청라불은 본 적
조차 없기 때문이었다. 
아무튼 이런 환희존자는 일곱 명의 여인을 거둘 수 있으며, 일만청라
불은 각기 열네 명을 거둘 수 있다.
마라일천불은 각기 이십팔 명의 여인들을 거둘 수 있다. 
태존자는 서장의 살아 있는 신이다. 그렇기에 얼마를 거두든 그것은 
그의 마음대로였다.
현재 태존자가 거느린 여인의 수효는 정확히 사백칠십팔 명이었다. 
그녀들은 하나같이 나이 이십을 넘지 않은 여인들이다.
그가 태존자가 된 이후 개화시킨 여인들의 수효는 얼추 일만이 넘었
다. 그런데도 이 수효밖에 안 되는 이유는 열여섯에서 이십에 이르는
 여인들만 거두기에 나이가 차면 쫓아내기 때문이었다. 물론 태존자
의 후손을 본 여인들은 예외이다. 
여식을 보았을 경우에는 쫓겨나지만 아들을 낳은 여인은 태존각 뒤에
 위치한 후각(后閣)이라 이름붙은 전각으로 옮겨진다. 
이후 태존자가 서거를 하고 후임 태존자가 임명되면, 그의 모친을 제
외한 모든 여인들은 쫓겨나게 되어 있다. 
그 여인들은 모두 환희존자들이 무공을 익히는 데 사용된다. 
바라밀교에서 이토록 많은 여인들을 거둘 수 있도록 하는 이유는 이
들이 음양화합을 통하여 득도할 수 있다는 독특한 믿음 때문이었다. 
그래서 바라밀교의 모든 무공은 음양화합을 하면서 익히도록 되어 있
다.
현재 태존자의 나이는 세수 일백하고도 삼십을 훌쩍 넘겼다. 선대 태
존자로부터 개정대법으로 물려받은 내공과 자신의 내공을 합해 현재 
그의 화후는 얼추 십이 갑자에 달한다.
오백여 년 전, 중원 침공이 실패로 돌아가자 서장밀교는 절치부심(切
齒腐心)하지 않을 수 없었다. 오백 가운데 살아 돌아온 유일한 인물
은 단전이 파괴되었고, 두 팔이 잘려 있었던 것이다. 
하여 오왕(吳王) 부차(夫差)가 섶나무 위에서 잠을 자며 월왕(越王) 
구천(句踐)에게 복수할 것을 맹세하였고, 또 구천이 쓸개를 핥으면서
 반대로 부차에게 복수할 것을 다짐하였듯 와신상담(臥薪嘗膽)하며 
복수를 맹세하였던 것이다. 
서장의 절정무공을 지닌 마라오백불의 중원 침공이 실패로 돌아간 원
인을 파악한 서장밀교에서는 장기에 걸친 계획을 수립하였다. 첫째는
 마라오백불을 두 배로 늘리는 것이었다. 만일 마라일천불이 있었다
면 절대 실패하지 않았을 것이라 생각한 것이다.
둘째는 중원무공을 염탐하는 것이었다. 
초식의 정교함을 극복하지 못하였기에 내공의 우위를 점하고도 패퇴
하였다는 것을 잊지 않았던 것이다. 그래서 마라일천불 가운데 가장 
말석인 일천불이 강호행을 하였다. 
그가 무림에 명망 높은 일백여 명숙들을 방문하여 비무한 결과 백전
백승이었다. 이때 그의 주변에는 다른 십여 명의 마라일천불이 은신
한 채 명숙들의 무공초식을 면밀히 살폈다. 그때 일천불이 사용한 것
은 천축의 무공이 섞여 있었다.
그렇기에 중원무림에서 무림일비(武林一秘)라며 바라밀교(婆羅密敎)
라는 명칭을 붙였던 것이다. 
서장으로 돌아간 이들에 의하여 중원의 거의 모든 무공은 샅샅이 해
부되어 파훼식이 만들어질 수 있었던 것이다.
셋째는 내공을 헛되이 소멸시키지 않는다는 것이었다. 
전대 태존자가 임종을 맞이하기 직전 개정대법으로 내공을 전수하였
듯이, 마라일천불 역시 죽는 순간에 후임자에게 모든 내공을 넘겨주
었다. 하여 태존자의 내공이 십이 갑자인 것이다. 
현재 마라일천불 개개인의 내공화후는 거의 팔 갑자에 달한다. 그리
고 일만청라불은 각기 삼 갑자 정도의 내공을 지니고 있다.
가장 무공이 낮은 환희존자들 역시 각기 일 갑자 정도의 내공을 지니
고 있기에 이번 강호행에 강한 자신감을 보이는 것이다. 
태존자의 명이 떨어진 이후 혈탑봉은 물론 서장의 모든 무림은 부산
한 움직임을 보였다. 병장기를 새로 만들거나 손질하였고, 조금이라
도 내공을 늘리기 위하여 매일 밤 여인들을 갈아치웠다. 이들이 거둘
 수 있는 수효만 한정되어 있을 뿐 갈아치우는 것은 얼마든지 가능하
였던 것이다.
이들 때문에 가장 골머리를 썩이는 사람은 명목상으로 서장을 지배하
는 국왕인 파랍극(巴拉剋)이었다. 
서장의 여인이라면 누구든 환희존자가 지목하면 동침을 하여야 한다.
 지금껏 그들은 혼전의 여인만 골라 동침을 요구하였다. 
그렇기에 서장의 사내들은 혼례를 올릴 때 여인들에게 굳이 청백을 
요구하지 않는다. 청백지신(淸白之身)인 여인이 매우 드물다는 것을 
잘 알기 때문이었다. 
그런데 최근 들어 지아비가 있는 유부녀들까지 무차별적으로 끌고 가
자 여기저기에서 볼멘 소리가 터져 나오기 시작하였다. 
환희존자에게 끌려갔던 여인들은 그들의 절정방중술을 경험한 이후 
지아비의 접근을 꺼려하게 되기 때문이다.
국왕은 백성들의 이러한 사정을 충분히 짐작하기에 골머리가 아팠으
나 감히 서장밀교에 대항할 수는 없었다. 
서장에서는 국왕으로 인정받으려면 태존자의 윤허가 있어야 하기 때
문이었다. 다시 말해 태존자는 국왕마저 갈아치울 권력을 쥐고 있다
는 것이다. 그렇기에 백성들의 볼멘 소리를 들으면서도 감히 대항할 
엄두조차 내지 못하는 것이다.
그런 그가 분기탱천하는 일이 벌어졌다. 그의 여식 가운데 하나인 장
미공주(薔薇公主)를 환희존자들이 능욕하였던 것이다.
국왕에게는 두 명의 공주가 있는데 그녀들은 쌍둥이였다. 
꽃처럼 아름다운 그녀들을 총애하였기에 슬하에서 떼어놓는 것이 섭
섭하여 혼기가 넘도록 부마를 들이지 않던 그였다.
공주라 할지라도 혼례를 올리면 낭군을 따라야 하는 풍습이 있기에 
일단 혼례를 올리면 왕궁을 떠나기 때문이었다.
그렇게 애지중지하던 공주 가운데 하나가 유람을 하겠다며 왕궁을 나
섰다가 환희존자들에게 끌려가는 사건이 발생되었다.
그리고 그녀는 만신창이가 되어 돌아와 시름시름 앓다가 세상을 떠났
다. 청백지신이었던 그녀가 겪기엔 너무도 엄청난 음양화합을 수백 
차례나 반복한 결과였다.
공주를 잃은 국왕은 분노로 떨었지만 그래도 겉으로 드러내 놓고 서
장밀교에 대항할 수는 없었다. 
그렇기에 공주의 장례식 때에도 태연히 나타나 모든 절차를 엄숙한 
표정으로 진행시킨 것이다. 나중에 서장밀교에서 이러한 사실을 알고
 태존자 명의의 유감 표명이 있었다.
이후 국왕은 오히려 심려를 끼쳐 죄송하다는 서한을 보냈다. 하여 모
든 사건은 마무리된 듯하였다. 
그러나 그것이 국왕의 분노를 가라앉히기에는 역부족이었다는 것을 
아는 사람은 이 세상에 단 하나, 죽은 장미공주의 쌍둥이 동생인 설
란공주(雪蘭公主)뿐이었다.
서장에서는 이미 세상을 떠난 왕후와의 사이에서 낳은 유일한 혈육이
 된 그녀가 사라졌다는 사실을 아는 사람은 아무도 없었다. 그녀의 
거처에는 여전히 설란공주가 슬픔에 잠긴 모습으로 앉아 있기 때문이
었다.
***
"이보게, 이제 정신이 드는가?"
"으으으! 으으으으……!"
늙수그레한 음성을 들은 구본홍의 입에서는 여전히 미약한 신음만이 
나오고 있었다.
"어머! 할아버지, 그분께서 정신을 차리셨어요?"
안으로 들어서던 소녀의 손에는 연하게 만든 연자탕이 김을 뿜고 있
었다. 비록 낡기는 하였지만 취록색 궁장을 걸친 그녀의 모습은 마치
 파릇파릇한 새싹을 보는 듯한 풋풋함과 더불어 싱그러움이 있었다. 
절세미녀는 아니었지만 보는 이로 하여금 다시 한 번 돌아보게 만드
는 그런 내적인 미가 담긴 소녀였다.
"공자님! 정신차리세요."
"으으으……! 으으으으……! 여, 여긴? 으으으! 지, 지옥인가요?"
"풋! 지옥이요? 호호! 아니에요. 여긴 착한 사람들만 올 수 있는 천
상이랍니다. 그러니 정신차리세요."
소녀는 자신이 죽은 줄 아는 구본홍을 보며 교소를 터뜨렸다. 
올해 십칠 세인 그녀는 떨어지는 낙엽만 봐도 눈물이 그렁그렁하고, 
날아가는 참새만 봐도 즐거운 그런 나이였기에 그의 이러한 첫마디가
 매우 웃기게 들린 모양이었다.
구본홍이 숨이 차 올라 질식할 것만 같았기에 귀식대법을 펼치기 위
하여 엄청난 압력을 감수하며 호신강기를 풀었던 것은 좁다란 통로가
 갑작스럽게 넓어지기 일보 직전인 곳이었다.
강물도 폭이 좁은 곳에서는 유속(流速)이 빠르나 일단 넓어지면 천천
히 흘러가게 마련이다. 속도가 늦춰지니 당연히 압력 또한 줄어들게 
된다. 엄청난 압력으로 인하여 거의 혼절 상황에 이른 구본홍은 갑작
스럽게 압력이 줄어드는 틈에 본능적으로 귀식대법을 시전하고는 그
대로 혼절해 버렸다.
이후 그의 몸은 물결 따라 통로를 빠져 나가게 되었다.
늙수그레한 노인은 동정호변에서 평생을 고기를 잡으며 살아온 늙은 
어부였다. 삼 일 전, 그는 여느 때와 다름없이 일엽편주를 몰고 금악
도(禁惡島) 주변으로 갔다. 
그곳은 많은 와류(渦流)가 수시로 장소를 변경하며 형성되는 곳이기
에 무척이나 위험한 곳이었다. 하여 다른 어부들은 그곳에 가기를 무
척이나 꺼려하였다. 와류에 휩쓸리기만 하면 배는 부서지고 시신조차
 건질 수 없게 되기 때문이다. 
하지만 칠십 평생을 동정호에서 살아온 그에게 있어 와류는 별로 무
서운 것이 못되었다. 어느 곳에 있는지만 알면 능히 피할 수 있기 때
문이었다. 와류의 위치가 불규칙적이기는 하지만 일정한 규칙이 있다
는 것을 선친으로부터 배웠고, 자신 또한 나름대로 터득한 것이 있기
에 이곳으로 향한 것이다.
그가 향한 곳은 다른 곳과는 달리 물고기들이 많이 있기에 그물을 던
지기만 하면 망이 찢겨질 정도로 많이 잡히는 곳이다. 그곳은 와류와
 와류 사이로 물이 빨려드는 길목이었다. 희한하게도 그곳의 수면은 
잔잔한 반면 아래쪽은 급물살이 흐르는 곳이다.
물 속에서 사는 물고기라 할지라도 와류에 휩쓸리면 좀처럼 벗어나지
 못한다. 그렇기에 물고기들조차 이것을 피하려 한다. 
와류의 존재를 모르고 근처를 지나던 물고기들은 갑자기 끌어당기는 
힘에 놀라 필사적으로 이를 피하려 한다. 그러나 워낙 당기는 힘이 
강하기에 벗어나기가 수월치 않다. 또한 계속하여 다른 물고기들이 
빨려들기에 빠져 나갈 공간이 부족하다.
결국 빠져 나가려 애를 쓰지만 제자리에 있다시피 한 이곳에 그물을 
던지기에 많이 잡히는 것이다.
이날도 만선(滿船)의 기쁨에 환한 미소를 지으며 그물을 거두던 노인
은 갑자기 와류의 가장자리에서 솟아 쏜살처럼 와류 속으로 말려들려
는 괴이한 물체를 발견하고 저도 모르게 그물을 던졌다. 그는 전에도
 이러한 경험이 있었다.
그때 그가 잡은 물고기는 그의 평생에 가장 큰 놈이었다. 
일 장 길이에 달하는 그놈은 몸통의 둘레가 반장을 넘는 엄청난 놈이
었다. 이를 보고 노인이 사는 용가촌(龍家村)에서는 용(龍)을 낚았다
며 잔치를 벌였다. 놈은 동정호에서 잔뼈가 굵은 어부들조차 평생 한
 번도 보지 못한 엄청난 놈이었던 것이다.
이 소식을 들은 악양부주가 친히 용가촌을 방문하여 놈을 보고 비싼 
값에 그것을 구입해 갔다. 그리고는 그것을 놓아주며 장차 상서로운 
일이 일어날 조짐이라 하였다.
그때에도 와류에 휩쓸린 놈에게 그물을 던져 잡았었다. 물론 하마터
면 와류에 휩쓸릴 뻔하였으나 노련한 조타술로 이를 극복할 수 있었
다. 놈이 와류에 휩쓸리지 않기 위하여 애를 쓰는 바람에 기진맥진한
 상태였기에 쉽게 잡을 수 있었던 것이다.
노인은 그물에서 느껴지는 묵직함을 즐길 틈도 없이 전력을 다하여 
노를 저었다. 그렇지 않으면 와류에 휩쓸리기 때문이었다. 잠시 후 
노인은 잡은 것이 큰 물고기가 아니라 죽은 시신이라는 것을 알고 인
상을 찌푸리며 그물을 걷었다. 그물에 시신이 걸리면 한동안 재수가 
없어 어획량이 크게 줄기 때문이었다.
"에이, 재수 없어! 어?"
나직이 투덜대며 그물을 걷던 노인은 시신인 줄로만 알았던 청년의 
가슴이 미약하기는 하지만 기복이 있다는 것을 알고 황급히 귀를 기
울였다.
분명 숨을 쉬고 있다는 것을 깨달은 그는 청년의 배를 눌러 물을 모
두 토하게 한 후 황급히 용가촌으로 되돌아왔다. 
청년은 바로 무림지옥을 빠져 나온 구본홍이었다. 이후 삼 일 동안 
혼수상태에 빠져 있었다. 그리고 이제야 깨어난 것이다.
노인에게는 본래 아들이 하나 있었다. 
그 아들은 평생 동안 고기 잡는 일을 할 생각이 없다며 며느리와 함
께 악양의 저잣거리에서 장사를 하였다. 그러던 어느 날, 누군가의 
칼에 찔린 시신이 되어 발견되었다. 며느리 역시 죽었는데 그녀는 심
하게 겁탈당한 뒤 목이 졸려 죽었다.
그녀는 촌구석에서 보기 드문 미인이었다. 사람들은 누군가 그녀의 
미모를 탐내 그녀를 겁탈하였는데, 그만 현장을 발각당한 것 같다 하
였다. 두 사람의 시신이 한 장소에 있었던 것이다. 
흉수가 누구인지는 모르나 아들과 며느리를 동시에 잃은 노인은 하늘
이 무너지는 듯한 슬픔에 잠겼다. 그런 그의 얼굴에 미소를 머금게 
한 것은 그들 사이에서 태어난 하나뿐인 손녀였다. 
구본홍에게 이곳이 천상이라 말하였던 용진진(龍珍珍)이 바로 그녀였
다. 당시 겨우 젖을 뗀 그녀는 이곳 용가촌으로 와 조부의 손에서 외
롭게 성장한 것이다.
그녀는 조부가 구본홍을 데리고 오자 하루 종일 그의 곁에 붙어 앉아
 그가 깨어나기만을 기다렸다. 조부가 고기잡이를 나가면 말할 상대
가 전혀 없어 외롭던 그녀에게 있어 그는 좋은 말상대였다. 물론 혼
수상태에 빠진 그가 대답을 했을 리는 만무한 일이었다. 그런데도 그
의 곁에 앉아 하루 종일 쫑알댔던 것이다.
"으으으! 으으으으……! 여긴? 여긴……?"
"호호! 조금 전에 말했잖아요. 여긴 천상이구요. 소녀는 천상옥녀(天
上玉女)랍니다. 호호호호!"
"으으으……! 처, 천상? 그렇다면 내가 죽었단……? 으으으……! 천
상엔 아픈 것이 없다고 들었는데 왜 이렇게 아프지?"
"호호! 처음엔 다 그래요. 며칠만 지나면 괜찮아질 거예요. 자, 그럼
 지금부터는 천상의 맛있는 음식을 먹여드릴게요. 자, 아! 하고 입을
 벌려 봐요. 어머! 에잉, 또 혼절했잖아?"
장난스럽게 웃던 소녀는 구본홍이 또다시 의식을 잃자 재미없다는 듯
 아미를 찌푸렸다.
"허허허! 녀석, 그리도 장난이 심해 이 다음에 시집이나 가겠느냐? 
허허! 이 할아비는 나갈 테니 잘 보고 있거라. 아마 오늘이나 내일이
면 다시 정신이 들 게야. 배가 몹시 고플 테니 잘 지켜보고 있다가 
깨어나면 먹이도록 해라."
"쳇! 알았어요. 깨기만 하면 먹일게요. 근데 정말 깨어날까요?"
"허허허! 그래, 이제 깨어날 때가 되었다. 깨어나더라도 절대로 움직
이게 해서는 안 된다. 알았지?"
"헷! 알아요. 이분 공자님께서는 갈비뼈가 모두 부러졌고, 손목뼈와 
발목뼈도 부러졌다는 걸 알아요. 그러니 걱정 마세요."
소녀의 말대로 구본홍의 뼈 가운데 굵은 것들 몇몇을 빼고는 거의 모
두 부러진 상태였다. 너무도 엄청난 압력을 받았던 때문이다. 만일 
일 수유만 더 그러한 압력을 받았다면 아마 전신의 모든 뼈가 가루로
 변해 버렸을 것이다. 그가 이만한 것도 따지고 보면 천우신조(天佑
神助)가 있었기 때문이라 할 수 있다.
다음날 정신을 차린 구본홍은 소녀가 입 안으로 흘려 넣어 주는 연자
탕을 먹고 있었다. 
그녀의 쫑알거리는 소리에 자신이 어떻게 구함을 받았는지를 알게 된
 그는 고맙다는 인사를 수없이 반복하였다.
'으으으! 이러고 있으면 안 되는데…… 너무 시간이 많이 흐르면 무
림지옥에 있는 노인네들이 모두 죽을 텐데…….'
자신의 뼈마디가 모두 부러졌다는 사실을 알기에 몸을 일으킬 수조차
 없던 그는 걱정되었지만 어쩔 수 없는 상황이었다.
이후 구본홍은 전력을 다하여 만묘신공을 운용하였다. 
그것은 요상의 효능도 지니고 있기 때문이었다. 
사흘 뒤 뒤틀렸던 뼈마디가 완전히 제자리를 찾아가자 극심했던 통증
은 한결 줄어들었다. 그의 가공할 내공과 만묘신공이 이러한 놀라운 
효과를 낸 것이다. 만일 범인이었다면 족히 일년간은 꼼짝없이 누워 
있었어야 하였을 것이다. 
"어머! 정말 그 정도예요?"
용진진은 구본홍의 입에서 나오는 소리에 연신 감탄사를 터뜨렸다. 
가장 가까운 곳에 위치한 천년고도인 악양조차 가 본 적이 없는 그녀
는 세상에 이층 이상의 건축물이 있다는 사실조차 모르고 있었기에 
놀라지 않을 수 없었던 것이다. 그의 십색장에 대한 설명을 들은 그
녀의 눈은 호기심으로 반짝이고 있었다.
"후후! 나중에 한가해지면 십색장으로 오시오. 낭자와 낭자의 조부께
 입은 은혜를 갚겠소이다."
"어머! 정말이요? 호호! 아이, 좋아라."
"하하! 남자가 어찌 일구이언을 하겠소? 언제든 오시오. 대문을 활짝
 열어드릴 것이오."
"저, 혹시 거기가 마음에 들면 어쩌죠?"
"후후! 어쩌긴 어쩌겠소? 언제까지고 낭자가 있고 싶은 만큼 있어도 
좋소이다."
"정말이죠? 정말 그래도 돼요?"
"하하! 소생은 명색이 장주이오. 언제든 오시오. 그리고 있고 싶은 
만큼 있어도 좋소."
구본홍의 말에 소녀의 아미가 활짝 펴졌다.
"호호호! 좋아요. 고마워요. 꼭 갈게요."
구본홍이 동정호변을 떠난 것은 몸에서 느껴지는 통증이 한결 줄어 
운신이 가능해진 직후였다. 물론 말상대를 잃은 소녀는 몹시도 섭섭
해 하였으나 무림지옥의 마두들을 구하기 위해서 움직이지 않으면 안
 되었기 때문이다.
금악도에 무사히 도착할 수 있었던 것은 용가 노인 덕이었다. 
용 노인이 동정호변에서 누구보다도 금악도 주변의 와류에 대하여 잘
 알고 있었으며 훌륭하다 표현할 수밖에 없는 조타술을 지니고 있었
기에 가능한 일이었다.

"누구냐?"
"흐음! 아미타불! 날세. 오랜만이네."
"앗! 근무 중 이상 무! 엉? 그런데……? 으윽!"
"아미타불! 계속 수고하게." 
무림지옥으로 향한 구본홍은 자신을 무림지옥으로 떨어뜨렸던 소림의
 종극화상의 얼굴로 보이게 변체환신술을 시전하였다.
그리고는 당당하게 섬을 가로질렀다. 덕분에 혹시 있을지 모르는 침
입을 대비하여 은신하고 있던 관졸들과 정파무림인들을 쉽게 제압할 
수 있었다. 종극화상은 이미 임기가 만료되어 금악도를 떠났다. 후임
은 무당파에서 온 도사들이었다. 
관졸들과 정파무림인들은 전임 금악도주인 종극화상을 보고 반가운 
얼굴을 하며 습관대로 근무 중 이상 무를 외치다가 혈도를 제압당했
던 것이다. 그들이 한 가지 간과한 것이 있다면 이곳 금악도에서 무
림지옥을 지키는 일을 하였던 모든 사람들은 한 번 이곳을 떠나면 다
시는 오지 않는다는 것이었다.
아무것도 할 일이 없는 너무도 지겨운 곳이기 때문이었다.
"흠! 이제 셋이 남았군."
무림지옥의 입구에 세워진 전각의 내부를 천시지청술(天視地聽術)로 
살핀 구본홍은 방금 전에 혈도를 제압당한 자의 얼굴을 바라보았다. 
그러자 그의 안면 근육이 씰룩이는가 싶더니 이내 한치의 오차도 없
이 똑같은 모습으로 변모하였다.
그리고는 잠시 후 큰소리로 외쳤다.
"침입자닷! 침입자가 나타났다."
그의 목소리가 울려 퍼짐과 동시에 전각 안에 있던 도사 셋의 신형이
 허둥지둥 튀어나왔다. 이곳 금악도는 무림지옥이 만들어진 이후 단 
한 번도 외인의 침입이 없던 곳이기에 방심하다 놀라서 튀어나온 것
이다. 
우당탕탕탕! 와장창창!
"뭐라고? 침입자? 누구야, 누구? 어디에 있어?"
"후후! 여기에 있소."
"뭐라고? 앗! 넌 누구냐? 넌 황삼이 아니다."
"후후! 물론이오. 소생은 황삼이 아니오."
침입자라는 소리에 놀라 튀어나왔던 무당파의 제자들은 전방을 주시
하며 침입자를 찾다가 졸지에 마혈을 제압당하자 화들짝 놀랐다. 매
일 보아왔던 관졸 가운데 하나라고 생각하던 자에 의하여 제압당하였
기 때문이었다.
"네놈은 대체 누구냐?"
"후후! 당신이 나라면 가르쳐 주었겠소? 후후! 여기에서 잠시 기다리
시오. 소생은 무림지옥에 볼일이 있소이다."
말을 마친 구본홍이 무림지옥의 입구를 열고 밧줄을 늘어뜨리자 무당
파 제자들의 안색은 돌변하였다. 
무림지옥이 대체 어디이던가?
천하의 살인마들을 모아둔 곳이 아니던가! 뇌옥을 연다 함은 하나를 
잡아넣기도 힘든 마두들이 줄줄이 세상을 활보하게 만드는 것과 같은
 의미이다. 그렇기에 놀란 표정이 된 것이다.
"이, 이런 미친놈! 대체 누구를 탈옥시키려고 그러는 것이냐? 그 안
에 든 자들은 모두 무림공적이고 살인귀들이다. 그런데……."
"후후! 누구를 꺼내 주려 하느냐고? 몽땅 다! 후후후! 이 안에 갇혀 
있는 노인네들을 모두 꺼내놓으려 한다. 왜, 불만 있어? 거기서 잠시
만 기다려라. 노인네들이 다 올라오면 네놈들을 모두 이 안에 넣어줄
 테니…… 네놈들은 먹을 것도 없는 곳에서 사는 것이 어떤 것인지를
 한번 배워 봐야 해. 무림의 명문정파라고? 흥! 웃기는 개소리. 뭐, 
말라비틀어진 정파야? 아, 뭐 해요? 노인네들, 뭐 해요? 빨리 안 올
라오고…… 올라오기 싫어요? 그러면 밧줄을 도로 감아 올릴 거예요.
"
"끌끌! 기다려라. 올라가는 중이다."
누군가의 음성이 들리자 구본홍의 안면에 환한 미소가 어렸다. 음성
으로 보아 약간 굶어서 기운이 없다 뿐이지 누가 죽거나 한 것은 아
닌 듯하였기 때문이었다.
"이놈아! 네놈이 늦게 오는 바람에 얼마나 굶었는지 알아?"
"후후! 목소리를 들어보니 아닌데요?"
"킬킬! 네놈이 나가고 난 뒤 물고기들이 왕창 들어오지 않았다면 아
마 몽땅 굶어 죽었을 것이다."
잠시 후 일백십구 명에 달하는 마두들이 모두 올라오자 무당파 등 관
졸들의 하의는 축축하게 젖었다. 사람 목숨을 파리목숨만도 못 여기
는 그들이 올라왔으니 이제 자신들은 꼼짝없이 죽었다는 생각에 겁이
 난 것이다.
"후후후! 여기 이 노인네들 손에 죽을래? 아니면 스스로 밧줄을 잡고
 내려갈래? 그것도 싫다면 그냥 떨어뜨리는 수도 있어. 어떻게 할래?
"
"으으으! 내, 내려가겠습니다요. 내려갈게요. 제발 죽이지만 마세요.
 소인은 늙은 노모와 어린……."
"젠장! 헛소리 집어치우고 어서 내려가!"
"아, 알겠습니다요."
무당파 제자들을 필두로 이백여 명에 달하는 관졸들이 밧줄을 타고 
무림지옥으로 내려가는 데 걸린 시간은 불과 반시진도 채 걸리지 않
았다. 조금만 지체하여도 즉시 죽음의 손길이 날아들 것 같아 아예 
뛰어내리다시피 하였기 때문이었다.
한동안 버틸 식량을 떨어뜨려 주고 무림지옥의 문을 닫은 것은 석양
이 떨어지려는 저녁나절이었다. 관졸들이 비축해 둔 식량을 찾아 배
가 터지게 먹고 마신 마두들은 오랜만에 마시는 술 때문인지 금방 곯
아떨어졌다. 
적게는 수십 년, 길게는 백년 이상 마셔 보지 못하였던 술이었기 때
문이었고, 무엇보다도 오랜 수형 생활 때문에 제아무리 고수라 하지
만 몸이 약해져 있었기 때문이었다.
용가 노인이 다른 어부들의 배를 인도하고 금악도로 온 것은 대략 한
 달 가량이 지난 뒤였다. 구본홍은 일단 마두들의 체력을 회복시키려
고 한 것이다.
동정호를 빠져 나온 후 구본홍은 금릉으로 향했다. 마땅히 갈 곳이 
없던 마두들은 일단 십색장에 머물기로 하였다. 왁자지껄한 저잣거리
 한복판이 어느 곳보다 안전하다 판단하였던 것이다.
"흐음! 운상미인이라 하였던가? 앙큼한 것! 두고 보자."
금릉으로 가기 전 꼼짝없이 무림지옥에 갇히도록 한 그녀와 합비성주
를 용서할 수 없던 구본홍은 일단 합비로 향했다.
그가 합비에 도착한 것은 동정호를 떠난 지 대략 보름이 지난 뒤였다
. 가는 동안 어떤 방법으로 자신이 당한 것을 돌려줄 것인가를 생각
하던 구본홍은 입가에 괴소를 베어물었다.
"후후! 당하고 나면 영원히 잊지 못할 것이다."
***
"으으음! 빨리 찾지 못하면 큰일인데……."
"그러게 말입니다. 언제 훔쳐갔는지조차 알 수 없으니……."
"으으음……! 큰일이야……."
중원의 한복판, 소림사의 남쪽, 하남성의 서쪽에 길게 누워 있는 산
맥의 이름은 복우산(伏牛山)이다. 수많은 봉우리들이 중첩된 이곳은 
낮에도 해를 볼 수 없을 만큼 우거진 수림들로 빼곡히 채워져 있어 
인적이 드문 곳이다.
그러나 그것은 깊은 산중의 이야기이고 복우산 아랫자락은 기화요초
들이 많기로 소문나 많은 약초꾼들이 즐겨 찾는 곳이기도 하다. 하지
만 워낙 산세가 깊기에 아직 전인미답지인 곳도 상당히 많은 곳이 바
로 이곳이었다.
이러한 복우산의 중심부에는 사방이 절벽으로 둘러싸인 절지(絶地)가
 하나 있다. 워낙 험준한 절벽인지라 세인들의 범접을 불허하는 이곳
에는 세외도원경 같은 비옥한 초지와 수림이 있고 복판엔 고색창연한
 전각들이 줄지어 서 있었다.
전각들 가운데 무휴정(武休亭)이라 이름붙은 자그마한 전각에는 대략
 사십 정도 된 장한들이 연신 한숨을 몰아쉬고 있었다.
이곳이 바로 무림제일신비로 알려진 천문전(天文殿)이었다. 
천문전은 대략 일천오백여 년 전 세외기인이었던 복우거사(伏牛居士)
가 만든 곳이다. 세상에는 전혀 알려지지 않았으나 당시 그는 누구도
 그의 일초반식을 감당해 낼 수 없는 고수였다.
세상 사람들은 달마대사가 무공의 창시자라고 생각하나 실상은 그렇
지 않다. 천축을 떠난 달마대사가 불법을 전하기 위하여 장강을 건너
기 직전 갈대숲에서 한가로이 낚시질을 즐기는 노인을 만났다는 사실
을 아는 사람은 전혀 없다. 
그때 그는 도강(渡江)을 하려 하였으나 마땅한 배가 없어 상류 쪽으
로 거슬러 올라가던 중이었다.
젊은 시절 천고의 기연을 만나 주안과(朱顔果)와 더불어 천강화룡(天
剛火龍)의 내단, 그리고 무극천지설련실(無極天地雪蓮實)을 복용한 
복우거사의 당시 세수는 물경 오백이 넘었었다. 
그는 달마대사로 인하여 무림이 크게 발전하리라는 것을 천기를 짚어
 알고 있었기에 자신이 알고 있는 무리(武理)를 전수하였다. 이것을 
기초로 일위도강이라는 신법과 소림칠십이예라는 무공이 창안된 것이
다.
이후 음모로 독살당한 달마대사가 천축으로 향한 것으로 알려져 있지
만 실상은 이곳 천문전의 이대 전주가 되었다. 이후 무림의 최고수로
 군림하던 대부분의 사람들은 은밀히 이곳으로 초청되었다. 가장 마
지막으로 초청된 사람은 오십 년 전 천하제일인이었던 천원무극자(天
元無極子) 오중무(吳中楙)였다.
현재 천문전에는 다섯 명의 은거기인들이 있었다. 이들은 무리를 연
구하면서 새로운 무공을 창안하는 데 열중하고 있었다.
이런 천문전에는 전주를 상징하는 신물이 있었다. 그것은 바로 복우
거사가 생전에 짚고 다니던 용두괴장이다. 
그것은 천문전의 그 어느 누구도 거역할 수 없는 신위를 지닌 것이다
. 제아무리 천하를 질타하는 천하제일인이라 할지라도 천문전의 초청
을 받으면 두 가지 서약을 하여야 하는 절차가 있다.
첫째는 죽을 때까지 천문전을 벗어나지 않겠다는 것이다. 
이곳에는 상고기인들의 심득이 기록된 무공기서들이 수두룩한 곳이다
. 만일 누구든 이것을 지니고 강호로 나아간다면 혈겁이 불어닥칠 것
은 뻔한 이치일 것이다. 
제아무리 천하제일인이라 할지라도 모든 무림인들이 한꺼번에 달려든
다면 당해 낼 재간이 없기 때문이다.
둘째는 용두괴장의 신위에 절대 복종하겠다는 것이다. 
전대 천하제일인과 후대 천하제일인간의 무공 격차는 그야말로 종이 
한 장 정도의 차이가 있을 뿐이다. 
그럴 리야 없겠지만 만일 나중에 입전한 자가 선배들의 말에 복종하
지 않을 경우에나 서로가 짜고 누군가를 도태시키려 한다면 천문전이
 세워진 취지가 흐려지기 때문이었다. 
그런 그것이 며칠 전에 감쪽같이 사라지는 일이 발생되었다. 
제아무리 방심하고 있었다고는 하지만 누가 있어 감히 천하제일인들
의 이목을 속이고 그것을 훔쳐갔는지 오리무중이었다.
천년이 훨씬 넘는 세월이 흐르는 동안 단 한 번도 외인의 침입이 없
던 이곳에 누군가가 스며들어 용두괴장을 훔쳐갔다는 것은 몇 가지를
 의미하였다.
첫째는 천문전의 위치가 강호에 알려졌다는 것이다. 
다시 말해 이제 이곳은 은거하기에 적합하지 않은 곳이라는 것이다. 
이곳에 천하제일인들이 은거하고 있다는 사실이 알려지면 많은 사람
들이 찾아오게 될 것이기 때문이다.
둘째는 누군가가 용두괴장의 신위로 천하제일인들에게 명령을 내린다
면 그 일이 설사 천하를 정복하거나 말살시키는 일이라 할지라도 듣
지 않을 수 없다는 것이다. 
만일 누군가가 이런 야욕을 부리기 위하여 그것을 훔쳐갔다면 천하는
 전에 보기 드문 엄청난 일을 겪게 될 것이다. 천문전 밖을 벗어나지
 않겠다고 맹세를 하였다고 하지만 용두괴장의 신위는 그것을 능가하
기 때문이다.
셋째는 천문전 안에 소장된 무공기서들이 밖으로 유출될 가능성이 있
다는 것이다. 용두괴장의 신위로써 명을 내리면 따를 수밖에 없기 때
문이다.
"으음! 이제 어찌하여야 한다 생각하시는가?"
이맛살을 잔뜩 찌푸리고 있던 사람의 입에서 침음성이 터져 나오자 
천원무극자 오중무 역시 침음성을 터뜨렸다.
"으으음! 누구인지, 무슨 이유 때문인지조차 짐작을 못하니…… 그것
이 사라진 이상 이제 우리는 이곳을 영영 벗어날 수조차 없게 되었습
니다. 다시 말씀드려 처분만 기다리는 수밖에……."
"으으음! 정말 그렇소이다. 이곳에 들기 전 철석같이 맹세를 하였으
니……."
이마를 맞대고 있던 기인들마다 한마디씩 하면서 침음성을 터뜨린 이
후 무휴정은 긴 침묵 속에 잠겨들었다.
누군가의 말처럼 용두괴장이 없는 이상 그것을 찾으러 천문전을 떠날
 방도가 없다. 다시 말해 꼼짝없이 갇힌 셈이 되는 것이다. 물론 애
초의 맹세를 깨면 언제든 가능하다. 
하지만 지금껏 천년이 훨씬 넘는 세월 동안 전대 천하제일인들은 단 
하나도 맹세를 깨고 천문전을 떠난 적이 없었다. 
만일 맹세를 깬다면 스스로 불명예를 짊어지겠다는 것과 같기에 쉽사
리 용단을 내리지 못하는 것이다.
"우리 이러고 있을 것이 아니라 한 번 더 찾아봅시다. 혹시 원공(猿
公: 원숭이)들이 장난으로 가져간 것일지도 모르지 않소?"
"그러지요. 허나 지금껏 원공들이 그것을 가지고 장난을 한 적은 한 
번도 없는데……."
맥이 빠진 기인들은 천천히 천문전 여기저기로 흩어졌다.
천문전에는 십여 마리의 금모인원(金毛人猿)들이 살고 있다. 
이것들의 조상은 복우선사가 길을 들여 지금껏 기인들의 수발을 드는
 임무를 띠고 있었다. 다시 말해 원숭이들이 하인 노릇을 대신하고 
있었다는 것이다.
거의 팔 척에 달하는 거구인 놈들은 생긴 것과는 달리 무척이나 양순
하였다. 이놈을 인원(人猿)이라 칭하는 이유는 털이 조금 많다 뿐 사
람과 다를 바 없는 외모를 지니고 있기 때문이었다.
놈들은 천문전의 기인들이 심심할 때마다 무공을 가르쳐 당장 강호에
 나가도 고수 소리를 들을 정도의 실력을 갖추고 있다. 또한 말만 못
할 뿐 사람처럼 의복도 갖춰 입고 있다. 만일 누군가가 본다면 엄청
나게 털이 많은 사람이라고 오인할 정도였다.
마치 잔잔한 호수처럼 아무런 일도 없던 천문전에 깊은 파문이 그려
졌다. 그것이 강호에 어떤 파문을 일으킬지 아는 사람은 아무도 없었
다.
***
"아아아악! 누, 누구냐? 아악! 이 악적, 어서 이걸 놓지 못해?"
깊은 잠에 빠져 있다 가슴에서 느껴지는 묵직한 통증 때문에 소스라
치게 놀라 눈을 뜬 운상미인은 곧 입을 다물어야 하였다. 음산하기만
 한 사내의 음성이 들렸기 때문이었다.
"크흐흐흐! 큰소리를 낼수록 네가 더 손해일걸? 크크크! 사람들이 몽
땅 몰려오면 재미있는 장면을 볼 수 있겠군."
누군가의 나직한 음성만 들릴 뿐 모습을 볼 수 없는 그녀는 잠시 헷
갈렸다. 모든 것들이 거꾸로 보이고 있었기 때문이었다. 
"아악! 이걸 놔! 이게 대체 무슨 짓이냐?"
"크흐흐! 떠들지 말라고 했지? 망신을 자초하고 싶은 거냐? 또 한 번
 입을 열면 아혈을 짚어버린다."
"아, 알았…… 헌데 앗! 이, 이건……?"
"크흐흐! 이제야 알았느냐? 되게 둔하군."
운상미인은 자신이 완전히 발가벗겨져 있을 뿐만 아니라 거꾸로 매달
려 있다는 것을 깨닫는 데 그리 오랜 시간을 소모하지 않았다. 이제 
막 낙엽이 지기 시작하는 초추지절(初秋之節)이었기에 밤바람이 제법
 서늘하기 때문이었다.
"대, 대체 왜? 네놈은 여기가 어딘지 모른단 말이냐?"
"크흐흐! 여기가 어디냐고? 크크크! 너무도 잘 알고 있지. 이곳은 아
무 죄도 없는 사람을 먹을 것도 하나도 없는 무림지옥에 가두는 부녀
가 살고 있는 곳이지. 다른 사람들은 이곳을 합비성 성주의 관저라 
하더군. 맞느냐?"
"그, 그렇다면? 십, 십색다신……?"
"크흐흐! 그래, 무림지옥에서 굶어 죽은 귀신이다."
사내는 바로 구본홍이었다. 달도 없는 이슥한 밤 아무도 눈치챌 수 
없는 절정경공으로 합비성주의 저택으로 스며든 그는 즉각 운상미인
의 규방을 찾아들었다. 그리고는 깊은 잠에 취해 있는 그녀의 모든 
의복들을 벗겨내고는 거꾸로 매달아 놓았다. 
이런 일련의 과정에도 불구하고 그녀가 잠에서 깨지 않은 것은 이유
가 있었다. 새로 맞아들인 무공 교두로부터 무공을 전수받느라 요즘
은 매일같이 곯아떨어졌는데 오늘 특히 피곤하였던 것이다. 물론 그
녀가 눈치챌 수 없도록 발목 부분을 부드러우면서 두터운 천으로 감
았기 때문이기도 하였다.
거꾸로 매달았음에도 불구하고 잠에서 깨어나지 않자 그녀의 탐스러
운 융기를 힘껏 움켜쥐었기에 비명과 함께 깨어난 것이다.
"그, 그렇다면 정말 십색다신 구 소협이세요?"
"크흐흐흐! 나를 무림지옥으로 보낼 때에는 마치 징그러운 벌레 보듯
 하면서 색마라 하더니 이제와서 뭐? 구 소협?"
"미, 미안해요. 나중에 철사자궁의 종리 공자께서 오셔서 소협에게 
죄가 없음을 알고 파발을 보냈었어요."
"호오! 그러셔? 그런데 그렇게 늦게 당도했나?"
구본홍은 운상미인이 이 위기를 빠져 나가기 위하여 헛소리를 한다 
생각하였기에 느물거렸다.
"아니에요. 먼저 보냈던 관졸이 산적들에게 당하는 바람에……."
"크흐흐흐! 그렇다면 내가 굶어 죽기 전에 꺼내 줬어야지."
"무, 물론 그렇게 하려고 했어요. 하지만 무림맹주의 승인이 없으면 
안 된다고 하여…… 아버님이 직접 무인선사에게 서찰을 보냈지만 아
무런 대답이 없었어요."
"호오! 나를 꺼내 주려고 성주께서 그러셨다고? 못 믿겠는데?"
운상미인은 구본홍이 자신의 말을 믿어주지 않는 듯한 태도를 보이자
 애가 타는지 혀로 입술을 축인 후 다시 입을 열었다. 
이 순간 그녀는 자신이 발가벗겨진 것도, 융기의 한쪽이 그의 우악스
런 손길 하에 놓여 있다는 것도 잊은 듯하였다.
"정말이에요. 소녀의 말을 믿어주세요. 아버님은 현재 천자께 윤허(
允許)를 얻으려 황도로 가셨단 말이에요."
"크크! 설마 합비성의 성주쯤 되는 사람이 죄인 하나를 꺼내 주기 위
하여 삼천 리가 넘는 길을 갔다는 말을 믿으라는 말이냐?"
"그래요. 정말 그것 때문에 가셨어요. 무림지옥에 갇힌 죄수가 밖으
로 나오려면 무림맹주나 천자의 허락을 받으면 된대요. 그래서 아버
님께서 천자께 상소문을 올렸으나 답신이 없어 직접 알현하고 죄를 
빌려고 가신 거예요."
운상미인의 말은 사실이었다.
구본홍이 압송을 당한 후 다짜고짜 찾아온 사자현검으로부터 사실을 
전해들은 성주는 처음엔 둘이서 짜고 농간을 부리는 것으로 오인하였
었다. 당장이라도 그를 하옥시키라 명을 내리고 싶었지만 그래도 무
림이궁 가운데 하나인 철사자궁주의 자식을 그깟 이유만으로는 가둘 
수 없었다.
그러던 중 새롭게 발생된 겁간 사건이 지금까지와의 경우와 동일하다
는 즙포사신의 보고를 받은 그는 다시 생각하지 않을 수 없었다. 새
로 발생된 사건이 일어났을 때 구본홍은 호송차에 태워져 무림지옥으
로 향하는 중이었다.
따라서 범인은 그가 아니라 다른 자라는 것이 확실해졌다. 이에 황급
히 파발을 보내 즉각 돌아올 것을 명을 내린 바 있었다.
하지만 파발로 가던 자는 중간에서 산적을 만나는 바람에 지니고 있
던 모든 것을 빼앗기고 병신이 되어 돌아왔다.
이후 사자현검이 무림지옥으로 향하였으나 그때는 이미 투옥되고 난 
이후라 하였다. 빈손으로 돌아온 사자현검으로부터 무림맹주의 허락
만 있으면 구본홍을 꺼낼 수 있다는 말에 무인선사에게 서찰을 보냈
으나 아무런 답변도 없이 세월만 흘렀다.
여식의 말만 믿고 아무 죄도 없는 사람을 진짜 지옥보다도 더하다는 
무림지옥으로 보낸 것이 너무도 미안한 성주는 천자에게 상소문을 올
렸다. 자신의 실수로 죄인 하나를 무림지옥에 투옥시켰으나 무죄로 
밝혀졌으니 그를 꺼낼 수 있도록 윤허해 달라는 상소문이었다. 그런
데 천자 역시 아무런 답변이 없었다.
합비에서 황궁까지는 장장 삼천 리가 넘는 머나먼 길이었지만 합비성
주 기련태는 주저하지 않고 황도로 떠났다. 그것은 지금으로부터 두 
달 전의 일이었다. 
한편 운상미인 기연옥은 자신의 성급한 판단 때문에 천하에 명망이 
자자한 십색다신이라 불리는 구본홍이 무림지옥에 투옥되자 그날로부
터 매일 한숨으로 날을 지새웠다.
무림지옥이 어떤 곳이던가?
세인들은 차라리 죽어서 지옥에 갈지언정 그곳만은 가지 말라고 하는
 곳이 아니던가? 안에는 먹을 것이 없어 인육을 먹는다는 말이 나돈
다는 것을 잘 아는 그녀는 전도 양양한 청년이 자신의 실수 때문에 
죽었다 생각하고 매월 초하루와 보름이 되면 만사를 제쳐두고 사찰을
 찾아 그의 명복을 빌어 왔다.
모르긴 몰라도 부친이 천자를 알현하고 자신의 과오를 시인한다면 아
마도 봉고파직(封庫罷職)을 당하게 될 것이다. 
지금까지는 부귀영화를 누려왔으나 청렴한 성품의 부친은 모아둔 재
물이 없기에 앞으로는 빈한한 생활을 하게 될 것이라 생각하였지만 
모든 것을 감수해야 한다 생각하던 그녀였다.
한편 황도에서는 십색장의 장주인 십색다신을 합비성주 부녀가 모함
하여 무림지옥에 갇히게 되었다며 한바탕 난리가 벌어졌었다고 하였
다. 그러면서 당장 그를 파직하고 귀양을 보내야 한다는 격앙된 소문
이 들리자 성주는 화를 내기는커녕 자신 때문에 애꿎은 청년이 비명
횡사하게 되었다며 몹시 침울해 하였었다. 그만큼 그는 광명정대한 
성품의 관리였던 것이다. 
한편 합비성의 양민들은 그가 떠난 후 그동안 그의 선정 덕에 자신들
이 편하게 먹고 살 수 있었다는 내용의 상소문을 만들어 성주의 뒤를
 따랐다.














6. 생살 뜯어먹기






















"크크크! 지금 그 말을 믿으라고 하는 것이냐?"
"그래요. 이건 정말이에요. 소녀 때문에 소협께서 하옥되신 것은 정
말 미안해요. 소녀의 머리카락을 뽑아 신발이라도 만들어 드려도 부
족하다는 것을 잘 알아요. 한 번만 용서해 주세요."
운상미인의 말은 진심이었다. 그녀는 자신의 과오를 뉘우치고 반성을
 거듭하였다. 또한 그녀는 만일 그가 살아서 나온다면 종복이 되어서
라도 용서를 빌리라 생각하였었다.
한편 구본홍은 참을 수 없는 치욕을 안겨주는 것으로 원한을 갚을 생
각이었는데 의외로 자신이 발가벗겨지고 유방이 잡혀 있는데도 그것
에 대하여 더 이상 말이 없자 맥이 빠졌다.
'젠장! 뭐 이런 계집이 다 있어? 하나도 안 창피한가 보지? 좋아, 그
럼 어디 이건 어떻게 대답하는지 두고 볼까?'
문득 머리를 스치는 생각에 비릿한 조소를 베어문 구본홍은 괴소를 
머금으며 입을 열었다.
"크크크! 좋아, 용서를 해주지. 대신 조건이 있다."
"마, 말씀만 하세요. 무엇이든 소협께서 원하시는 대로……."
"크크크! 좋아, 나는 무림지옥에서 너무도 굶었다. 그곳은 먹을 것이
 전혀 없는 곳이지. 할 수 없이 죽은 시신을 뜯어먹으며 견뎠다. 그
러다 천신만고 끝에 간신히 탈출할 수 있었지."
"……! 미, 미안해요."
운상미인은 능히 사정이 짐작된다는 듯 고개를 끄덕였다.
"지금 나는 배가 너무 고파. 인육만 먹었더니 이제 다른 것은 먹을 
수도 없어. 너무 맛이 없거든. 크크크! 지금껏 죽은 시신만 뜯어먹었
는데 한 번쯤은 싱싱한 살코기를 먹고 싶다."
"그, 그래요? 고기라면 얼마든지 드릴게요. 주, 주방에 가면 신선한 
돼지고기가 많이 있을 거예요."
"크크크! 돼지고기? 조금 전 내 말을 못 들었느냐? 나는 이제 다른 
음식은 못 먹어. 사람 고기만을 먹지."
"사, 사람 고기요? 서, 설마 살아 있는 사람의 고기를 먹고 싶다는 
말씀이세요? 그, 그건……."
운상미인은 생사람을 잡아먹겠다는 구본홍의 말에 너무도 놀라 말을 
잇지 못하였다.
"크크크! 조금 전 너는 무엇이든 원하는 대로 한다고 하였다. 정말 
그렇게 할 것이냐?"
"그, 그건……."
"크크크! 역시 그랬군. 조금 전에 내게 했던 모든 말들이 위기를 모
면하기 위한 얕은 수작이었군."
구본홍은 일부러 운상미인을 몰아붙였다. 과연 이 말은 효과가 있는
지 그녀의 표정엔 결연함이 배었다.
"아, 아니에요. 분명 원하시는 대로 한다고 말씀드렸어요. 하지만 어
떻게 살아 있는 사람을 죽여……."
"크크크! 죽이긴 누굴 죽여? 나는 재주가 좋아 사람을 죽이지 않고도
 살코기를 뜯어먹을 수 있지."
"그, 그래요?"
"나는 지금 몹시 배가 고프다. 하여 네 살을 뜯어먹고 싶다. 크크크
……! 특히 여기 살이 아주 연하고 맛이 있지. 어떻게 하겠느냐? 네 
살을 주겠느냐? 그렇게 한다면 지금까지 있었던 일은 없었던 것으로 
해주지."
운상미인은 자신의 우측 유방을 움켜쥐고 주물럭거리는 구본홍을 보
고 안색이 돌변하였다. 그가 지금 자신의 생살을 뜯어먹으려 한다는 
것에 너무도 놀란 것이다.
"크흐흐흐! 마혈을 짚고 혈도 몇 군데만 짚으면 아마 통증은 별로 없
을 것이다. 한쪽만 뜯어먹겠다. 그래도 좋으냐?"
갑자기 전신에서 식은땀이 흘러 나옴과 동시에 만감이 교차하는지 그
녀의 안색은 수시로 바뀌었다. 
말로는 아프지 않고, 죽지도 않을 것이라 하지만 한쪽 유방을 통째로
 뜯어먹으면 엄청난 통증과 더불어 끝내 다량의 실혈로 목숨을 잃을 
것이라는 것이 짐작되기 때문이었다.
한참 동안 말이 없던 그녀의 고개가 끄덕이는 것을 보고 놀란 사람은
 정작 구본홍이었다. 설마 자신의 생살을 뜯어먹으라고 허락할 것이
라고는 전혀 상상도 못했기 때문이었다.
"그, 그러세요. 그래서 소협의 허기가 가신다면 먹어도 좋아요. 소녀
는, 소녀는, 흐흑……!"
'젠장! 뭐 이런 계집이 다 있어? 잘못했으니 죽어도 좋다는 이야기인
가? 아냐, 계집들은 모두 구미호 같다고 그랬어. 설마 내가 먹기야 
하겠느냐는 생각에 짐짓 이러는 걸 거야. 좋아, 어디 두고 보겠어. 
후후! 이러면 겁을 먹겠지.'
예상치 못했던 반응에 혼란에 빠져 있던 구본홍의 입가에 예의 괴소
가 물려진 것은 잠시 후였다.
"크크크! 고맙군. 아프지 않게 먹을게. 너무 말랑말랑해서 고기가 아
주 연하겠군. 크크크! 게다가 신선한 선혈이 흘러 나올 테니 오랜만
에 포식을 하겠군."
"흐흑! 그, 그러세요."
구본홍이 말을 하면서 고개를 숙여 유방 가까이 입을 대려는 순간 운
상미인의 봉목은 질끈 감겼다. 잠시 후 엄청난 통증이 있을 것이라 
생각하였기 때문이다. 상황이 상황이다 보니 마지못해 허락을 하였지
만 어찌 엄청난 고통을 느끼면서 죽고 싶겠는가?
그러나 그녀의 내심은 정말 그가 자신의 살을 뜯어먹어 허기가 가신
다면, 그리고 나아가서 자신의 잘못이 상쇄된다면 하는 생각에 이를 
악물고 있었다.
한편 구본홍은 예상치 못하였던 반응에 당황하면서도 뇌리를 굴렸다.
 곯려주긴 곯려줘야 하는데 지금까지는 전혀 성과가 없는 것과 마찬
가지이기 때문이었다.
'젠장! 이 계집은 정말 특이하군. 에이, 이거 어디 맥이 빠져서…… 
그렇다고 그냥 물러날 수도 없고…… 어떻게 한다?'
어쩌지 못해 망설이는 동안 운상미인은 아무런 느낌이 없자 감았던 
봉목을 떴다. 여전히 모든 것이 거꾸로 보이는 것이 불편하였던 그녀
는 용기를 내어 입을 열었다. 죽기는 죽되 거꾸로 매달려 죽고 싶지
는 않다는 생각이 든 탓이다.
"저, 소협! 소녀를 내려주시면 안 되나요? 오랫동안 매달려 있었더니
 어지러워요."
"크크크! 그래? 좋아, 그건 그렇게 해주지. 대신 도망가거나 하면 안
 돼! 알았지?"
"소녀를 못 믿으시나요? 그렇다면 지금 그냥 잡수세요."
운상미인은 또다시 봉목을 질끈 감았다. 자신을 믿을 수 없으면 마음
대로 하라는 듯한 태도였다. 그런 그녀의 속눈썹은 긴장으로 인하여 
바르르 떨리고 있었다.
"좋아! 내려주지."
잠시 그런 그녀를 내려다보던 구본홍은 발목의 끈을 풀면서 그녀의 
나긋나긋한 교구를 안아 내린 후 침상에 눕혔다.
"호오! 되게 부드럽군. 좋은데?"
구본홍이 저도 모르게 손으로 쭉 뻗은 옥주와 가슴의 융기를 부드럽
게 쓸어 내리며 중얼거리자 운상미인의 옥용은 더 이상 붉어질 수 없
을 정도로 붉어졌다.
"그, 그러지 마세요. 부끄러워요."
'후후! 여인은 여인인 모양이군. 이제 조금만 있으면 자신의 유방을 
잔인하게 뜯어먹을 사내 앞에서도 부끄러움을 느끼니…… 후후! 어디
 한 번 더 시험해 볼까?'
"크크크! 마음이 바뀌었다. 조금 전에 말은 그렇게 하였지만 네 유방
을 뜯어먹으면 엄청나게 아프고 피도 많이 나온다. 물론 그렇게 되면
 나야 배부르지만 너는 죽는다."
"……!"
운상미인은 자신의 짐작이 맞았음에 가슴을 쓸어 내렸다.
"크크크! 다시 말해 너는 어차피 죽을 목숨이었다는 말이다."
"……!"
이 순간 그녀는 어떤 말로 대꾸하여야 할지 몰라 잠자코 있었다. 그
의 의도가 무엇인지 짐작할 수 없었기 때문이다.
"일년이 넘도록 무림지옥에 갇혀 있는 동안 나는 여체를 접할 수 없
었다. 오늘 너를 품음으로써 네 죄를 용서하겠다. 어쩌겠느냐? 그래
도 좋으냐?"
그의 말이 끝남과 동시에 그녀의 안색은 순식간에 변모했다. 어쩌면 
했던 생각이 적중하였던 것이다. 드디어 올 것이 왔다는 생각이 든 
그녀는 잠시 아무 말도 없었다.
"크크크! 목숨은 내주어도 좋으나 청백만은 지키고 싶은 모양이지? 
애꿎은 사람을 지옥으로 보내놓고……?"
잠시 말이 없는 그녀를 내려다보던 구본홍은 짐짓 그녀의 부아를 돋
구었다. 어떤 반응을 보이는지 보고 싶었던 것이다.
"조, 좋아요. 마음대로 하세요. 그래서 소협의 분이 풀리신다면 소녀
는 어떻게 되어도 좋아요. 흐흑!"
막상 허락의 말을 하였지만 잠시 후 자신이 능욕당한다 생각이 든 운
상미인의 봉목에서는 이슬이 굴러 떨어졌다.
'이것 봐라? 진짜 반성한 건가? 어디 두고 보자. 이것도 얕은꾀일지
도 몰라.'
"크크크! 고맙군. 좋아, 보아하니 아직 청백지신인 것 같은데 파과의
 고통은 생각보다 많이 아플 거야. 그러니 이빨을 꽉 다물고 있어, 
알았어?"
운상미인은 대답 대신 고개를 끄덕이며 이를 악물었다. 
그런 그녀의 감긴 봉목에서는 연신 이슬이 맺히고 있었다.
한편 구본홍은 그런 그녀의 심사를 알 바 없다는 듯 부드러운 손길로
 그녀의 나신을 더듬었다. 그 손길은 거칠 것이 없는지 부드러운 유
방과 매끈한 복부, 그리고 울창한 흑림을 지나 태고의 신비를 간직한
 비궁까지 더듬고 있었다.
그러나 그것은 그녀의 느낌일 뿐 지금껏 그의 손이 그녀의 나신에 닿
은 적은 단 한 번도 없었다. 
지금 그가 시전하고 있는 것은 사파비전으로 전해지는 제령섭혼대법(
制靈攝魂大法)이기 때문이다. 그것은 상대로 하여금 자신이 생각하는
 대로 느끼게 하는 고도의 섭혼술이었다. 
다시 말해 운상미인은 자신이 발가벗겨진 것으로 알고 있지만 실상은
 침의를 걸치고 있었다. 뿐만 아니라 그녀의 교구는 이 순간 이불 속
에 있었다. 가슴에서 느껴진 통증과 거꾸로 매달려 있다는 느낌 등 
모든 것은 제령섭혼대법의 위력이었던 것이다.
"아아아아악!"
비궁을 단숨에 꿰뚫은 무엇인가에 의한 엄청난 통증은 분명 파과의 
고통이었다. 너무도 고통스러워 비명을 지름과 동시에 벌떡 일어나 
앉은 운상미인은 멍청한 표정이 되었다. 분명히 있어야 할 구본홍의 
모습이 보이지 않을 뿐만 아니라 자신이 이불을 덮고 있고, 침의까지
 걸치고 있음을 자각한 직후였다.
'이, 이건? 꿈인가? 아냐, 너무 생생했어.'
이 순간 구본홍의 신형은 합비성주의 저택을 벗어나고 있었다. 
그녀가 진심으로 자신의 잘못을 뉘우치고 있다 생각하였기에 용서하
기로 마음먹고 떠나는 것이다.
"후후! 한동안은 엄청 헷갈릴걸?"
그런 그의 입가에는 미소가 어려 있었다. 장난치고는 제대로 된 장난
을 오래간만에 쳤다는 기분이 든 탓이다. 
이런 기분은 예전에 화령옥녀를 곯려줄 때 이후 처음이었다. 그러나 
한순간의 장난이 이후 어떤 결과를 빚는지에 대해서는 이 순간 전혀 
모르고 있었다.
***
"사부님, 사부님! 드디어 도착하였사옵니다."
소림사 장문방장인 운허선사의 표정은 무척이나 상기되어 있었다. 그
토록 기다리던 약왕신단(藥王神丹)이 도착한 것이다.
"아미타불! 장문방장은 체통을 지키시게."
달마동 안쪽에서 나직한 불호와 더불어 나무라는 듯한 음성이 들리자
 마치 어린아이처럼 호들갑을 떨던 운허선사의 표정이 금세 굳어졌다
. 대하기 어려운 사부의 음성이었기 때문이다.
"아미타불! 제자의 실수를 용서하여 주십시오."
"흐음! 안으로 드시기나 하시게."
잠시 후 달마동 안의 황촉이 오랜만에 빛을 발하는 가운데 사제가 마
주앉았다.
"사부님, 드디어 약왕신단이 무사히 도착하였음을 보고드립니다. 이
것이 그 가운데 하나입니다."
운허선사가 품속에서 꺼낸 것은 약향(藥香)이 물씬 풍기는 대략 엄지
손가락 한마디만한 환단이었다.
"아미타불! 모두 몇 알이라 하는가?"
"예! 십만 알이라 하옵니다. 이제 이것만 있으면 혈겁을 얼마든지 막
을 수 있는 힘이 생기게 될 것이옵니다."
운허선사의 음성은 평상시 그답지 않게 들떠 있었다.
"아미타불! 서둘러 모든 제자들에게 복용시키고 군웅들에게도 전하게
. 추후 전력에 차질이 생겨 애꿎은 희생이 있어서는 안 될 것이니 모
든 문파의 장문인들에게 명단을 작성하여 한 사람도 누락되지 않도록
 각별한 주의를 기울여 달라고 전하게."
"아미타불! 맹주님의 뜻대로 시행하겠습니다."
"허허허! 그런 의미에서 장문방장께서 먼저 복용을 하시게."
"아닙니다. 어찌 제자가…… 사부님께서 먼저……."
"허허허! 사부는 그런 것이 필요 없네. 그러니 장문방장께서 먼저 드
시게. 자, 그럼 돌아앉으시게. 사부가 운기를 돕겠네."
"예! 알겠습니다, 그럼."
운허선사는 기다리고 있었다는 듯 돌아앉음과 동시에 약왕신단을 삼
켰다. 약간 비릿한 맛이 있기는 하였으나 그리 심하지는 않았다. 아
마도 약재 가운데 비릿한 맛을 풍기는 무엇인가가 섞여 있는 모양이
었다.
'하긴, 만년금구(萬年金龜)나 심해(深海)에서만 산다는 미리혈곤(迷
理血鯤)의 내단이 있다면 비릿한 맛도 있겠지.'
제아무리 소림의 장문방장이라고는 하나 그 역시 한사람의 무림인임
에는 틀림없는 모양이었다. 
복용하기만 하면 내공이 기하급수적으로 늘어난다는 것을 익히 알기
에 조금도 지체하지 않고 약왕신단을 복용한 것이다.
운허선사가 운기를 시작하자 무인선사의 장심이 그의 명문혈에 밀착
되는가 싶더니 이내 막강한 진기가 흘러들었다. 
운허선사는 달마대사가 남긴 달마역근세수경(達磨易筋洗髓經)을 대성
한 몇 안 되는 고수였기에 곧 무념무상의 무아지경에 빠져들었다. 잠
시 후 삼 주천이 지나자 무인선사는 진기를 거두며 나직이 불호를 외
웠다.
"나무아미타불(南無阿彌陀佛)!"
백발백염의 무림맹주의 입가에는 만족한 미소가 어려 있었다.
하긴 곧 닥쳐올 무림의 혈겁을 막아줄 신병이기나 다름없는 약왕신단
이 무려 십만 알이나 도착하였으니 만족할 만도 하였다.
한참 후 삼십삼 주천을 모두 마쳐 약효를 체내에 완전하게 갈무리한 
운허선사는 약왕신단을 구파일방을 비롯한 명문세가들의 제자들이 복
용할 수 있도록 분주한 나날을 보냈다.
정파군웅들은 무인선사 덕에 자신들이 전설의 신약인 약왕신단을 복
용하게 된 것을 매우 기뻐하며 그것을 복용하였다. 
현재 숭산에 머물고 있는 정파군웅들의 수효는 거의 십만에 달하였기
에 운허선사는 사부의 혜지(慧智)에 여러 번 감탄하였다. 십만 개에 
달하던 약왕신단 가운데 남은 것은 불과 수백여 개였다. 비밀스런 임
무를 띠고 강호로 나갔던 군웅들이 돌아온다면 몇 개 남지 않게 될 
것이다.
무인선사가 약왕곡이 있는 대설산에 찾아가 약왕신단을 만들어 달라 
하였던 것은 십년 전의 일이었다. 그런데도 현재의 인원을 거의 정확
하게 예측하였기 때문이었다.
이날 이후 소림사에서는 한동안 약왕곡을 위한 축원과 범패(梵唄)가 
끊이지 않았다. 육백여 년 전 마교의 발호를 막는 데 절대적인 공을 
세운 약왕곡이 이번에도 혁혁한 전과를 올리는 데 일등공신이 될 것
이라는 것을 믿어 의심치 않았기 때문이었다.
***
"아버님! 물건은 무사히 도착하였사옵니다."
"그래? 수고하였다. 특별한 전갈이라도 있었느냐?"
"아닙니다. 그저 만반의 준비만 갖추라는 전갈만이 있었사옵니다."
"알겠다. 너도 이제 황궁으로 돌아가도록 하여라."
"알겠사옵니다."
이부상서 강회경과 그의 부친이자 전대 구문제독인 강령제의 대화를 
듣고 있던 구본홍의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.
눈앞에 가문을 몰락시킨 원흉이자 자신을 잉태하였던 모친을 겁탈한 
원수가 대화를 나누고 있었기 때문이었다.
'나쁜 놈들! 반드시 죽이고야 말겠다. 헌데 만반의 준비라니? 그리고
 무슨 물건이 도착하였다는 거지?'
금릉 한복판에 자리잡은 태무장은 밖에서 보는 것과는 천양지차였다.
 그저 엄청나게 거대한 장원이라 생각하였던 이곳은 가히 살얼음판이
라 하여도 과언이 아니었다.
대명제국의 병권(兵權)을 한 손에 움켜쥐고 있던 과거의 전력(前歷) 
때문인지 많은 수효의 무장(武將)들이 있었으며, 엄청난 수효의 군졸
들이 삼엄한 경계태세를 유지하고 있었던 것이다.
물론 이십사 갑자의 내공을 지닌 구본홍으로서는 그들의 이목을 속이
고 잠입하는 것에 큰 어려움이 없었다. 하지만 제아무리 고강한 내공
을 지닌 내가고수라고는 하지만 곳곳에 숨겨진 기관을 파악한다는 것
은 거의 불가능에 가까운 일이었다.
게다가 기관은 처음이 아니던가? 하여 이곳까지 잠입하느라 적지 않
은 진기를 소모하여야만 하였었다. 
구본홍이 원수들을 눈앞에 두고도 즉각적인 공격을 하지 않는 데에는
 이유가 있었다. 
첫째는 혹시 있을지 모르는 기관 때문에 원수들이 도주하는 불상사가
 일어나지 않도록 하기 위하여 살피는 중이었다. 다시 말해 타초경사
(打草驚蛇)의 우를 범하지 않기 위함이었다.
둘째는 전각 주변에 있는 무장들이 돌아가기를 기다리는 중이었다. 
애꿎은 희생자를 만들고 싶지 않아서였다. 
셋째는 아까부터 무슨 이야기를 하고 있는데 그것이 대체 무엇인지 
궁금하였기 때문이었다. 아무리 짐작하려 하여도 무슨 음모를 꾸미는
지 명확히 알 수 없었던 것이다.
'젠장! 저놈의 기관들이 문제군. 암기나 독 같으면 어떻게 해보겠으
나 경종이 울리는 것이라면 문젠데…….'
예상대로 전각의 실내에는 적지 않은 수효의 기관들이 설치되어 있었
다. 바닥은 딛기만 하면 천장에서 독 묻은 암기들이 쏟아져 내려오게
 되어 있었으며, 벽면도 유사시에는 철창이 내려와 외부와 차단되게 
되어 있었다. 또한 전각의 곳곳에 외부로 도주할 수 있는 기관처럼 
보이는 것들이 있었다. 
게다가 전각 주변은 물론 인근에 있는 무장들의 수효는 결코 적지 않
았다. 경종이 울리는 기관이 있다면 그들 모두가 득달처럼 달려들 것
이다.
자신이 강령제 부자를 죽인다면 아마 죽기살기로 달려들 것이다. 그
러면 제아무리 피하려 해도 인명을 살상하지 않을 수 없을 것이다. 
그렇다고 해도 공격하지 않을 수 없어 막 손을 쓰려는 순간 강령제가
 입을 열었다.
"크크크! 이제 천하는 우리 부자의 것이다. 아이들은 어찌되었느냐? 
연락이 있었느냐?"
"예! 아이들 모두에게서 전서구가 왔습니다. 큰아이에게선 철사자궁
의 모든 무공을 파훼할 파훼식이 보내졌고, 둘째아이에게선 그들 모
두가 수라변뇌환혼단을 복용하였다는 보고가 있었습니다. 셋째에게서
는 혈마대강시(血魔大彊屍)를 제련하는 비법이 거의 완성 단계에 도
달하였다는 보고가 있었습니다."
"호오! 그래? 드디어 비법이 완성 단계라고?"
"그러하옵니다. 허나 문제가 있습니다."
"문제? 무슨 문제?"
'뭐라고? 철사자궁의 모든 것을 파악하였다고? 그리고 누구에게 수라
변뇌환혼단을 먹였다는 거지? 그건 이지를 상실하게 하여 실혼인이나
 다름없게 하는 것인데…… 또한 혈마대강시를 만들다니? 이 빌어먹
을 놈들이 대체 무슨 음모를 꾸미고 있는 거야?'
처마의 안쪽, 어둠만이 있는 곳에 은신해 있던 구본홍은 쓰려던 손을
 멈추고 안쪽을 노려보았다. 
우선은 철사자궁의 모든 것이 파악되었다는 소리 때문이었다.
그곳은 이제 처가가 아니던가! 모든 것이 파악되었다는 것은 누군가 
수뇌부 중에 간세가 침투하였다는 것을 의미하기 때문에 그가 누구인
지를 알아내기 위하여 손을 멈춘 것이다.
다음은 수라변뇌환혼단이라는 소리 때문이었다. 
그것은 마교비전이 아니던가? 무림지옥이야말로 마교의 잔당이 마지
막까지 있던 곳이다. 따라서 수라변뇌환혼단의 제조 기법이 기록되어
 있었다.
그것을 복용하게 되면 인혼령(引魂鈴)이라는 것을 지닌 사람의 명을 
따르게 되어 있다. 그것은 마교가 정파의 공격을 받던 중 분실한 것
인지라 수라변뇌환혼단을 만들더라도 그것이 없으면 아무 쓸모가 없
다 하였다. 그런데도 그것을 만들어 누군가에게 복용시켰다는 것은 
그것을 지니고 있다는 것을 의미한다.
수라변뇌환혼단을 복용하면 체내의 모든 잠력이 격발되어 유사시엔 
절정고수와 맞먹는 괴력을 발휘하게 된다. 그런 자들이 대량으로 강
호에 유입되면 단번에 큰 혼란에 빠지게 될 것이다. 하여 누가 복용
하였는지 궁금하였던 것이다.
마지막으로 혈마대강시 역시 마교비전이었다. 물론 구본홍은 그것의 
제련 방법도 환히 알고 있었다. 무림지옥에 자세히 기록되어 있었기 
때문이었다. 그것은 참으로 사악한 방법으로 제련되는데 맨 처음 눈
을 떴을 때 본 사람에게 심령의 금제를 당하게 되어 무엇이든 시키는
 대로 하게 하는 것이다.
전신이 피칠을 한 듯 시뻘겋게 변하며 도검불침지신이기에 웬만한 병
장기로는 흠집조차 낼 수 없다. 그것을 없앨 수 있는 유일한 방법은 
혈마대강시의 혀를 잘라내는 것뿐이다. 만일 시전자가 절대로 입을 
열지 말라고 명을 내린다면 하나뿐인 조문조차 사라져 완벽한 불사지
체가 되는 것이나 다름없다.
이런 마물들이 강호를 활보하게 하여서는 안 되겠기에 어느 곳에서 
그것이 제련되는지를 알기 위하여 손을 멈춘 것이다.
이때 강령제의 시선은 그가 은신해 있는 곳을 빤히 바라보고 있었다.
 하지만 이 순간 그의 눈에는 서까래만 보이고 있었다. 이것은 무림
지옥에서 배운 변체환신술 덕분이었다. 구본홍의 신형이 서까래로 보
이고 있는 것이다.
"시신이 많이 필요하다고 합니다."
"시신? 많이? 얼마나?"
"후우……! 그게 적어도 삼천 구는 있어야 한다 합니다."
"삼천 구? 그렇게나 많이?"
"그렇다고 합니다. 시신 삼천 구를 구하되 죽은 지 사흘을 넘지 않아
야 한다 합니다."
"으음! 문제군…… 어떻게 구한다?"
"그건 걱정하지 마십시오. 소자가 생각해 둔 바가 있습니다."
'저런 빌어먹을 놈들! 시신을 삼천 구씩이나? 대체 어디에서 구한다
는 거야? 혹시 멀쩡한 사람들을 죽여서? 도저히 안 되겠군. 당장 손
을 봐줘야…….'
구본홍이 막 손을 쓰려는 순간 강령제가 곁에 있던 청색 줄을 잡아당
겼다. 그러자 한쪽 벽면이 옆으로 이동하는 듯하였다.
아무런 소음도 없이 벽면이 이동하자 그곳에는 중원의 전역이 축약된
 모형이 드러났다. 거기엔 수많은 깃발이 꽂혀 있었는데 그 가운데 
가장 많은 수효의 깃발은 바로 청색 깃발이었다.
'응? 저건 또 뭐지?'
구본홍이 그것이 대체 무엇인가 싶어 잠시 주춤하고 있는 사이 갑자
기 시야가 흐려졌다. 조금 전까지 훤히 뚫려 있던 창문이 삽시간에 
시꺼먼 철판으로 가로막힌 것이다.
"밖에 누군가가 있다. 지금 즉시 기관으로 대피해라."
'이런 제길! 잠시 방심을 했다고 그걸 눈치채? 흐음! 보통 놈은 아니
군. 후후! 이깟 철판으로 감히 나를 막을 수 있다 생각했다 이거지? 
어림도 없는 수작!'
구본홍은 자신이 잠시 방심하여 단 한 번 거친 숨을 쉬었건만 그것을
 즉각 눈치채고 기관을 발동시킨 강령제가 단순한 관부의 고수가 아
니라는 사실에 놀랐다. 
아무리 방심하였다고는 하지만 내공이 무려 이십사 갑자에 달하는 자
신의 기척을 감지하려면 적어도 오륙 갑자 이상의 화후에 올라 있지 
않으면 불가능하다는 것을 잘 알기 때문이었다. 
그러는 한편 감히 얇은 철판 한 장으로 자신을 가로막으려 한 그가 
가소로웠다. 그리고는 즉각 내공을 운기하여 철판을 지그시 눌렀다. 
그러자 놀랍게도 순간적으로 철판이 시뻘겋게 달아오르는가 싶더니 
이내 이글이글거리다 녹아 내렸다.
물론 장력을 사용하면 즉각 파괴할 수 있으나 그렇게 하면 굉음이 발
생될 것이고, 그렇게 되면 주변에서 근무를 하는 관부의 고수들이 들
이닥칠 것이기에 그렇게 하지 않은 것이다.
잠시 후 전각 안으로 들어선 구본홍은 헛바람을 들이키지 않을 수 없
었다. 사방의 모든 창문이 두터운 철판으로 가려짐과 동시에 요란한 
경종음이 울려 퍼졌기 때문이다. 물론 강령제와 그의 아들인 이부상
서 강회경은 흔적도 없이 사라진 뒤였다.
"젠장! 한발 늦었군. 어디로 갔지?"
분명 기관을 통하여 어디론가 사라졌다 판단한 그는 주변을 면밀히 
살폈으나 전각의 내부에는 수십여 개의 기관들이 있었기에 단번에 찾
아낼 수는 없었다.
강령제가 있던 곳에는 수십여 색깔의 줄들이 늘어져 있었고 벽면에도
 여러 개의 쇠막대가 있었다.
"어떤 거지? 이건가? 아앗! 만변(萬變)!"
늘어져 있던 줄 가운데 하나를 잡아당김과 동시에 천장에서 엄청난 
양의 암기들이 쏟아져 내리자 구본홍은 즉각 천무은린검을 뽑아 출운
신룡검법 제삼초를 시전하였다.
쇄에에에엑! 
티팅! 티티티티티팅―!
"제기랄! 이건 아니고…… 이건가? 아앗! 만변!"
바닥에 수북한 암기를 보며 쓴 입맛을 다신 구본홍은 곁에 있던 줄을
 잡아당겼다. 그러자 이번엔 벽면에서 암기들이 쏟아져 나왔다. 즉각
 천무은린검이 또 한 번 허공을 휘저었다.
투툭! 투투투투투툭―!
이후로도 여러 번 천무은린검은 허공을 휘저어야 하였다. 오기가 솟
은 구본홍은 천장에서 내려온 줄들을 모두 잡아당겨 볼 심산이었다. 
또한 벽면의 쇠막대도 모두 당겨 볼 생각이었다. 
그러나 그렇게 할 수 없는 상황이 되었다. 밖에서 들리는 함성 소리 
때문이었다. 사방이 철판으로 막혀 있기에 안으로 들 수 없는 관부의
 고수들이 외치는 소리였다.
"안에 침입자가 있다. 모두 긴장하라!"
"존명! 침입자가 누구이건 반드시 박살내겠습니다."
"좋아! 이제 잠시 후면 모든 창문이 내려갈 것이다. 내려가는 즉시 
암기를 투척하고 튀어나오는 자가 있다면 반드시 도륙을 내도록!"
"존명!"
밖에서 연신 들려오는 소란스런 소리에 막 잡아당기려던 줄을 놓은 
구본홍은 나직이 투덜거렸다. 
"이런 젠장! 언제 왔지? 제기랄! 일단 철수해야겠군."
막 투덜거리던 그는 모든 창문이 일시에 열리는 것을 보면서도 아무
렇지도 않은 듯 서 있었다. 이런 모습을 본 관부의 고수들은 일제히 
함성을 질렀다. 
"와아! 안에 침입자가 있다. 모두 암기를 던져라!"
쐐에에엑! 쉬이익! o아아악……!
"제기랄! 귀찮게 됐군."
엄청난 양의 암기들이 허공을 새까맣게 덮으며 쇄도하는 모습을 본 
구본홍은 또 한 번 투덜거린 후 비룡신법(飛龍身法)을 시전하였다. 
그러자 막 그의 몸에 격중되려던 암기들은 헛되이 허공을 스치며 지
나지 않을 수 없었다. 일 수유도 채 되지 않는 짧은 시간 만에 그의 
신형이 그대로 사라져 버렸기 때문이었다.
"앗! 사라졌다. 놈을 찾아라! 어디에 있는지 찾아라!"
순식간에 목표물이 사라지자 다급성을 터뜨린 관부의 고수들 가운데 
일부가 일제히 전각 안으로 쇄도하였고, 나머지는 둥근 원진을 유지
하는 가운데 사방을 훑어보았다. 혹시 침입자가 눈 깜박할 사이에 전
각 밖으로 나왔을지도 모르기 때문이었다.
이 순간 구본홍의 신형은 이미 태무장을 벗어나고 있었다. 
그런 그의 눈에는 잠시 방심하느라 철천지원수를 갚지 못하였다는 자
책의 빛이 담겨 있었다.
이부상서 강회경이야 황궁으로 간다 하였으니 얼마든지 찾아낼 수 있
지만 그의 부친인 강령제가 숨어버린다면 찾는 것이 쉽지 않을 것이
라는 예감이 들었기 때문이었다.
"좋아! 놈들이 무슨 음모를 꾸미는지 모르지만 철저히 분쇄해 주지. 
그리고 이 세상에서 가장 처절한 죽음을 맞게 해주지."
나직이 이를 간 구본홍의 신형은 야공(夜空)을 뚫고 어디론가 사라졌
다. 이곳에서 강령제를 찾기 위하여 애를 쓰느니 차라리 황도로 돌아
가 이부상서를 기다리는 편이 나을 것이라는 생각이 들었기에 그의 
신형은 북상하고 있었다.
***
"무어라? 서장밀교가……?"
대명제국의 천자는 화들짝 놀라는 표정이 역력하였다. 
천하만민을 다스리는 그로서는 서장밀교의 중원 침공이 시작되면 곳
곳에서 엄청난 살겁이 벌어질 것이라는 것을 충분히 짐작할 수 있었
기 때문이다.
"그러하옵니다, 폐하! 한시바삐 관병들을 파견하시어 놈들의 앞길을 
막으셔야 할 것으로 사료되옵니다."
자금성에서 천자가 주로 집무를 보는 곳은 보화전(保和殿)이다. 보화
전에서 천자의 침전이 있는 건천궁(乾天宮)으로 이어지는 돌층계 중
간에는 엄청난 크기의 대석조(大石雕)가 있다.
돌의 길이는 대략 오 장을 넘었고, 너비는 일 장을 넘었다. 두께는 
반장을 훨씬 넘었는데 무게가 무려 십삼만 삼천 관에 달한다고 하였
다. 이것은 근으로 환산하면 무려 팔십삼만 근이 넘는다.
자금성을 축조할 당시 북경(北京)의 옛이름인 북평(北坪) 교외에서 
발견된 이것은 무려 이만 명의 장정들이 한 달이나 걸려 간신히 캐냈
다고 한다. 이후 길에 물을 뿌려 빙판을 만든 후 둥근 나무를 깔아 
돌을 운반하였다고 한다. 대석조에는 다섯 개의 산봉우리와 승천하는
 아홉 마리 용이 새겨져 있는데, 다섯과 아홉은 중원인들이 상서롭게
 생각하는 숫자였다. 
보화전 용상 앞에는 면사로 얼굴을 가린 묘령의 여인이 부복하고 있
었다. 원래 천자 앞에서는 그 어느 누구도 감히 면사로 얼굴을 가려
서는 안 되었다. 
물론 예외는 있었다. 하나는 너무도 추악한 용모를 지녀 천자의 심기
를 어지럽힐 우려가 있을 경우였다. 또 하나는 황족으로서 천자의 윤
허를 받은 사람은 가능하였다.
마지막 하나는 대명제국이 아닌 이국의 왕이나 그의 직계 존속만은 
가능하였다. 예우 차원에서 그렇게 하는 것이다.
"으으음! 정말 큰일이로고…… 서장의 침공이 있은 지 어언 오백여 
년이나 지나 이제 다시는 없을 것이라 판단하여 대부분의 병력이 북
쪽에 있거늘…… 헌데 언제쯤 침공을 할 것이라 하는고?"
"폐하! 밀교의 무리들은 이미 만반의 준비를 마친 것으로 알고 있사
옵니다. 조만간 태존자의 명이 떨어지면 물밀듯이 밀고 들어올 것이
옵니다."
마치 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 옥음을 토하는 여인의 음성에는
 다급함과 아울러 초조함이 배어 있었다.
여인은 바로 서장왕 파랍극의 일점혈육인 설란공주였다.
서장의 왕궁에 있어야 할 그녀가 이곳에 온 이유는 서장밀교를 파멸
로 몰아넣을 수 있는 힘을 지닌 유일한 곳이 바로 대명제국이라 판단
하였기 때문이었다. 다른 사람도 아닌 그녀가 직접 이곳에 온 이유는
 천자와의 모종의 관계 때문이었다.
대명제국이 건국된 지 어언 수십 년의 세월이 흘렀지만 아직 완벽한 
체제를 정비하지 못하였다 판단한 천자는 주변국과의 관계를 돈독하
게 할 필요가 있다 생각하게 되었다.
선황인 영락제(永樂帝)에 의하여 토벌되거나 귀속된 북방의 이민족들
을 견제하기 위해선 서쪽과 남쪽의 방비를 소홀히 할 수밖에 없었다.
 그렇다고 그들이 중원의 기름진 옥토를 노리지 않는다는 보장이 없
었기에 혈연으로 맺어 둔 바 있었다.
남만왕과 서장왕이 그들이었다.
천자는 공주들 가운데 둘을 각기 서장과 남만으로 시집을 보냈던 것
이다. 설란공주는 바로 서장왕과 천자의 여식의 사이에서 태어난 자
식이다. 다시 말해 외손녀인 셈이다. 그렇기에 외조부에게 구원을 요
청하러 그녀가 직접 온 것이다.
천자를 찾은 그녀는 쌍둥이 언니인 장미공주가 어떻게 죽었는지를 소
상히 고한 바 있다. 그때 천자는 분노로 부르르 떨었다. 
감히 대명제국 천자의 외손녀인 그녀를 수십여 명의 환희존자들이 겁
탈하였다 하는데 어찌 노화가 치솟지 않겠는가!
하여 즉각 관부의 고수들을 불러 응징을 하도록 명을 내리려는 찰나 
설란공주로부터 서장밀교의 침공 계획을 듣고 침음성을 터뜨린 것이
다.
태조가 대명제국을 건국한 이후 가장 문제가 되는 것은 북방의 이민
족들이었다. 패망한 몽고족들도 문제였고, 말갈족 등 오랑캐들이 호
시탐탐 밀고 내려오려 하기에 이백만 명친건흥군 가운데 절반 이상이
 북방 국경에 배치되어 있는 상황이었다.
따라서 지금 당장 서장밀교의 침공이 시작되었다며 그곳으로 병력을 
이동하라 명을 내린다 하더라도 아마도 만시지탄(晩時之歎)이 있을 
것이다. 게다가 문제는 그뿐만이 아니었다.
북방 국경에 있던 병력이 남서쪽으로 이동되면 몽고족 등 북방 이민
족들이 밀고 내려올 염려가 있었다. 그렇게 되면 내우외환(內憂外患)
을 겪는 것이나 마찬가지가 된다. 
그렇지 않아도 최근 들어 준동하는 왜구들 때문에 많은 병력이 절강
성과 강소성에 배치되어 있는 상황이었다. 이들을 이동시키기엔 너무
 시일이 많이 소요될 뿐만 아니라 왜구의 준동을 억제할 수 없는 상
황이 되어버린다.
게다가 남만왕마저 소식을 듣고 침공을 시작한다면 그야말로 초패왕(
楚覇王) 항우(項羽)가 겪은 사면초가(四面楚歌)와 마찬가지인 상황이
 된다.
천자는 이맛살을 잔뜩 찌푸린 채 좀처럼 펼 줄 몰랐다. 지금으로선 
모든 것을 막아낼 묘수가 떠오르지 않기 때문이었다. 이날 이후 황궁
은 마치 벌집을 쑤셔놓은 듯 소란스럽게 변했다.
팔십만 금군 가운데 대부분이 일차적으로 모든 병장기와 병마 검열을
 받은 후 서쪽으로 이동하였고, 곧이어 많은 파발들이 북방 국경으로
 출발하였다.
전에는 금군들이 하던 임무를 금의위들이 맡았으며, 언제나 비밀스럽
던 동창의 고수들도 모습을 드러냈다. 팔십만 금군 가운데 구 할 이
상이 사라졌기에 황궁을 호위하여야 하기 때문이었다.
그리고 천하에는 때아닌 방이 붙었다.
문무(文武) 양과의 인재를 선발한다는 것이 요지였다. 게다가 별기군
(別騎軍)이라는 병과를 새로 만들어 말을 타면서 병장기를 휘두를 줄
 아는 인재들을 뽑는다 하였다.
세인들은 뭔가 심상치 않은 일이 벌어진다는 것을 직감하고 일부는 
깊은 산중으로 숨어들었으나, 많은 사람들은 황도로 황도로 발걸음을
 옮겼다. 대과에 응시하기 위함이었다. 하여 황도로 향하는 관도는 
인산인해를 이룰 정도였다.
설란공주는 불안한 서장의 정정(政情)이 잠잠해질 때까지 황궁에서 
머물며 서장밀교에 대한 온갖 정보를 알려주고 있었다.
***
"크하하하하! 노선배들께선 용두괴장의 신위를 인정하시오?"
이제 겨우 이십사오 세 정도 된 청년은 마치 굵은 기둥을 용이 휘감
고 있는 듯한 용두괴장을 하늘로 번쩍 치켜 들며 앙천광소를 터뜨리
고 있었다. 그런 그의 앞에는 사십 정도 된 다섯 명의 인물이 정중히
 부복하고 있었다.
이곳은 무림제일신비로 알려진 천문전의 무휴정이었다.
"어찌 전주의 신물을 인정하지 않을 수 있겠소이까?"
"하하하! 좋소이다. 본좌는 천문전 전주의 신분으로 여러 선배들께 
명을 내리겠소이다."
"하명하십시오."
방금 전 천원무극자를 비롯한 다섯 명의 천문전 기인들은 느닷없이 
나타난 청년의 손에 들려 있는 용두괴장을 보고 깜짝 놀라지 않을 수
 없었다. 그렇게도 찾던 것이기 때문이었다. 
그리고는 그가 바로 그것을 훔쳐간 장본인이라는 것을 짐작했지만 감
히 덤벼들 수 없었다. 누구이건 용두괴장을 지니고 있으면 천문전의 
전주이기 때문이었다.
"하하하! 좋소이다. 여러 기인들께서는 본좌에게 지닌 바 모든 무공
을 전수함은 물론 이곳 천문전의 모든 무공기서들을 건네줄 것을 명
하오."
"전주의 명을 받드옵니다."
후일 천문오기(天文五奇)라 불린 다섯 인물들은 명에 따르지 않을 수
 없었다. 지엄한 용두괴장의 신위 때문이었다.
청년은 바로 황도 한복판에 자리잡고 있는 사마금가장의 소장주인 옥
수공자 금후린이었다.
천하의 병마권을 장악한 사마대장군 금성현은 잃어버린 병마들을 찾
아낸다는 미명 하에 천하를 샅샅이 뒤지게 한 바 있었다. 
그리고는 조금이라도 이상하게 보이는 곳이 있으면 보고하라는 명을 
내렸다. 이것은 그가 사마대장군에 임명된 직후에 내려진 명이었다. 
이후 그에게 수상하다고 보고된 곳은 무려 오천여 곳이 넘었다. 천하
 각지에 흩어진 그곳들 모두를 방문할 수 없던 사마대장군은 수하들
로 하여금 재차 조사를 하도록 명을 내렸다.
이번에 패퇴하였던 몽고족의 후예들이 있는 곳이 아닌지를 파악하라
는 것이었다. 조건은 수상한 곳에 기거하는 자들의 무공 고하를 살피
라는 것이었다.
다시 보고된 곳은 수십여 곳에 달하였다. 
수상한 곳의 명단을 받아든 금후린은 친히 그곳들을 방문하던 중 복
우산 한복판에 자리잡고 있는 이곳이 바로 천문전임을 직감하고 무려
 한 달 간이나 내부의 동정을 살폈다.
그가 전대 천하제일인들의 이목을 완벽하게 속일 수 있었던 것은 절
정의 토둔술(土遁術) 덕이었다. 지면에서 일 장 깊이에 토굴을 파고
든 그는 기인들의 대화 내용을 통하여 용두괴장의 존재를 알게 되었
다.
단 한 번도 외인의 침입이 없던 곳인지라 기인들은 방심한 상태였다.
 게다가 모두들 금모인원들이 구해 온 후왕주(　王酒)를 마시고 약간
 취한 상태였을 때 지면을 뚫고 올라와 용두괴장을 훔쳐내었다. 그리
고는 다시 지하토굴에서 외부의 동정을 살폈다. 자칫 용두괴장의 신
위만을 믿고 함부로 나섰다가 낭패를 당하기 십상이라는 것을 뻔히 
알기 때문이었다.
부친으로부터 절정무공을 전수받기는 하였으나 전대 천하제일인들의 
공격에서 무사할 수는 없다는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 주도면밀
한 성품인 금후린은 그후로도 무려 보름간이나 토굴에 머물며 용두괴
장이 어떠한 힘을 지녔는지를 확실히 파악한 후 지면을 박차고 튀어
나온 것이다.
그런 그의 품에는 혹시 있을지도 모르는 불상사에 대비한 구문제독의
 군령(軍令)이 들어 있었다. 천하의 안위를 위하여 구문제독부로 즉
각 출두하라는 명령서였다.
천원무극자 등은 무림에서 전대 천하제일인으로 추앙을 받을지 모르
나 황궁의 입장에서는 일개 신민에 불과하다. 
따라서 대명제국의 신민임을 인정한다면 군령에 따라야 하는 것이 원
칙이다. 만일 일이 잘못될 경우 용두괴장을 훔친 이유가 바로 군령을
 따르게 하려는 것이었다는 변명을 하기 위하여 준비한 것이었다. 
그러나 금후린은 굳이 군령을 꺼내지 않더라도 자신의 안위가 보장되
며 기인들이 명령에 절대 복종할 것이라는 확신이 있었다. 그것은 현
재 기인들이 보여주는 태도 때문이었다.
이날 이후 금후린은 전대 기인들로부터 엄청난 위력을 지닌 절정무공
을 차례로 전수받았다. 또한 사마금가장에서 보내온 일천여 무사들 
역시 전대 기인들의 무공을 전수받는 복연을 누렸다.
그들은 금후린이 보낸 전서구를 보고 이곳을 찾아온 자들이었다. 천
하를 삼키기 위한 야욕에 불타는 사마금가장의 힘이 점점 더 강해지
고 있었던 것이다.
***
"흐음! 어찌한다? 그 늙은 여우 같은 놈을 어떻게 해야 잡지? 쩝! 황
궁에 숨어버렸으니…… 맞아, 그거다!"
이부상서 강회경을 찾기 위하여 황도로 되돌아온 구본홍은 십색장에 
도착하여 자신의 내자인 풍운보의 천금 무비용녀 진초향, 그리고 황
도삼미와 눈물겨운 해후를 하였다.
그것은 강호 유람을 하겠다며 나섰던 그가 무려 일년이 훨씬 넘도록 
아무런 소식도 전하지 않았기 때문만은 아니었다.
그가 합비에서 색마로 몰려 무림지옥에 갇혔다는 소식을 듣고 노심초
사하던 순간이 있었기 때문이었다. 그래서 한때는 여인들 모두가 소
복을 걸치고 눈물로 밤을 지새우던 적이 있었다. 
그가 죽었다 생각한 때문이었다. 그런 그녀들이 소복을 벗은 것은 한
 무리의 노인들이 몰려온 직후였다. 
얼마 전 십색장은 괴이한 손님들을 맞이하였다.
처음 그들을 보았을 때 여인들은 기괴한 몰골에 기절초풍할 뻔하였었
다. 거지도 그런 거지가 없을 정도로 낡디낡고 여기저기가 해진 누더
기를 걸치고 있었기 때문이었다. 게다가 봉두난발은 물론이고 신발도
 신지 않아 발은 온통 흙투성이였다.
그래서 처음엔 개방의 거지들인 줄 알고 적당히 대꾸한 후 문을 닫으
려 하였다. 하지만 문은 닫혀지지 않았다. 
장원을 호위할 목적으로 채용한 일백여 호위무사들이 전력을 다하여 
정문을 닫으려 하였으나 노인 하나가 한 손으로 문을 밀고 있었기 때
문이었다. 
그들 가운데에는 낙양에서 이곳까지 무비용녀를 호위하고 온 청낭아
를 비롯한 이십여 낭인들도 포함되어 있었다. 그럼에도 불구하고 노
인 하나를 감당하지 못하고 있었던 것이다.
직감적으로 무림의 기인이라 판단한 총관 신산귀수 민경부가 즉각 내
원으로 연락을 취하여 여인들이 나선 것이다.
십색장의 내원시비는 넷이 있었다. 원래 셋뿐이었는데 화령옥녀 주연
경을 장주의 서동으로 포함시켜 넷이 된 것이다. 
마치 까마귀 발톱처럼 시커멓고 때가 꼬질꼬질한 손으로 내민 서찰을
 받아 쥐었던 검서시는 경악하며 즉각 노인들을 안으로 들였다. 그것
은 구본홍의 친필 서찰이었는데 노인들에게 편한 잠자리와 최상급의 
의복을 제공하고 무엇이든 원하는 대로 할 수 있도록 조치를 취하라
는 내용이 기록되어 있었던 것이다. 
죽은 줄로만 알았던 그가 살아 있다는 소식을 가지고 온 것만으로도 
귀빈 중의 귀빈이었기에 여인들은 노인들이 요구하는 모든 것들을 들
어주었다. 
처음엔 상냥하게 웃는 낯으로 대하던 여인들이었다. 하지만 곧 노인
들의 기괴한 행동거지 때문에 질색하지 않을 수 없었다. 
아무 데서나 의복을 벗고 다니는 것은 예사였다. 
홀딱 벗고 연못에서 유유히 수욕을 하는가 하면, 아무 데나 용변을 
보기도 하였다. 또한 걸신이라도 들렸는지 엄청나게 먹어댔다. 그러
면서도 걸치는 의복들은 모두 최상급의 비단이 아니면 안 되었다. 게
다가 수시로 기원을 드나들었다. 
그것도 외출할 때마다 공공연하게 기원에 가서 회포를 풀고 오겠다고
 하여 황도삼미는 몇 번이나 낯을 붉혀야 하였다. 
노인들 가운데에는 과거 엄청나게 색을 밝히던 사람들도 여럿 있었고
 워낙 오랫동안 갇혀 지내면서 색에 굶주린 데다 편한 대로 행동하던
 습관이 남아 있었기 때문이었다.
그러나 그녀들은 아무런 말도 할 수 없었다. 
그들 모두가 하늘 같은 장주의 손님이기 때문이었다. 그들 역시 황도
삼미를 비롯한 시비들에게 찝쩍대는 일은 없었다. 
덕분에 요즘 황도의 모든 기원들은 몸살을 앓고 있는 중이었다. 한 
번도 보지 못하였던 노인들이 갑작스레 들이닥쳐 모든 기녀들을 거의
 독차지하다시피 하기 때문이었다. 
물론 적지 않은 화대를 지불하기에 굳이 마다할 이유는 없었다. 하지
만 기원들은 노인들이 찾아오기를 원하지 않았다. 하루 영업을 하면 
적어도 닷새는 문을 닫아야 하기 때문이었다.
늙은 말일수록 콩을 좋아한다는 말이 있지만 노인들은 밝혀도 너무 
밝혔다. 하여 노인들을 상대한 기녀들은 며칠 동안이나 운신을 하지 
못할 정도였다. 
이런 소문을 들은 여인들은 시비들 단속하기에 바빴다.
혹시나 노인들에 의하여 몸을 더럽히는 일이 생기면 후일 이를 어떻
게 감당하여야 할지 감이 잡히지 않아서였다. 
이후 지금껏 노인들은 갖은 기행을 다하고 있었던 것이다. 
그들 덕에 십색장은 셋으로 나뉘게 되었다. 
외원과 중원, 그리고 내원으로 나뉜 것이다. 전에 없던 중원이 바로 
노인들이 머무는 곳이었다. 
구본홍은 여인들로부터 최근 황도에 도착한 합비성주가 천자를 알현
하여 그의 무죄방면을 주청하려 기다리고 있다는 소리를 듣고 빙그레
 미소지었다. 운상미인 기연옥이 거짓말을 하지 않았다는 것을 확인
할 수 있었기 때문이었다.
여인들에게 둘러싸인 구본홍은 그동안 겪은 이야기를 해주고, 그녀들
의 이야기를 듣느라 며칠을 지체하게 되었다. 
물론 누각의 오층에서는 밤이면 밤마다 무비용녀의 자지러질 듯한 신
음과 교성이 터져 나왔다. 그녀는 지난 며칠 동안 지상 최고의 쾌락
에 잠겨 여인들의 부러움을 한 몸에 샀다. 
구본홍은 이때까지만 해도 금릉에서 이곳까지 경공을 사용하여 북상
하였는지라 이부상서가 도착하려면 시간이 많이 걸릴 줄 알고 있었기
에 느긋했었다.
이후 연경이라는 이름의 시비가 들어와 날아갈 듯한 대례를 올리는 
모습을 본 그는 회심의 미소를 머금었다. 
한눈에 그녀가 화령옥녀 주연경이라는 것을 알아볼 수 있었던 것이다
. 그녀는 즉각 서동(書童)으로 임명되었다.
이후 황도삼미는 황도사미로 개칭되었다. 
이것에 대하여 다른 여인들은 아무런 이의도 제기하지 않았다. 같이 
지내면서 깊은 정이 들었기 때문이었다.
그리고는 무림지옥을 탈출한 마두들과도 해후를 하였고, 십색장 이곳
저곳을 둘러보았다. 떠나기 전에 말한 대로 십색장은 전과는 사뭇 다
른 모습이 되어 있었다. 모든 전각들은 공격과 방어를 고려한 위치에
 배치되어 있었다. 그것은 유사시에 하나의 진세로 언제든 변모할 수
 있게 되어 있었다.
또한 곳곳에 기관들이 설치되어 있었다. 그것 역시 만일의 경우 침입
자를 단번에 제압할 수준이었다.
북경일화 계도연과 추수투신 여미지, 검서시 진옥혜와 화령옥녀 주연
경은 영특한 두뇌가 바탕이 되었기에 그가 남겼던 모든 무공의 요결
을 터득하고 있었다. 무비용녀 역시 요즘 검서시로부터 무공을 전수
받고 있는 중이라 하였다. 
문제가 있다면 내공뿐이었다. 아직 내공이 뒷받침되지 않기에 절정무
공을 펼치기에는 약간의 무리가 있었다. 그래도 당장 강호에 나가도 
적어도 이류 수준은 될 정도였다.
며칠을 여인들에게 둘러싸여 한가로운 시간을 보내던 그는 신산귀수
로부터 놀라운 보고를 받았다. 이부상서 강회경이 이미 황궁으로 들
어갔으며 나오지를 않는다는 것이다.
즉각 신산귀수의 인맥을 통하여 내용을 알아본즉 황궁 안에서 무슨 
일을 하는지 나올 생각을 않고 있다는 것이다. 이에 그가 나오기만을
 기다렸으나 신산귀수가 알아본 바에 의하면 그는 한동안 황궁 밖으
로 나올 것 같지 않다고 하였다.
이렇게 시간만 지체하다가는 놈들의 음모가 무르익을 것이라 판단한 
그는 황궁으로 잠입할 방법을 고심하였다. 
그러다 방금 자신의 무릎을 치며 벌떡 일어난 것이다. 
그런 그의 곁에는 황도사미가 아무런 말도 없이 그의 얼굴을 바라보
고 있었다. 얼마나 보고 싶던 님인가!
그러나 님이 자신들과 일정한 거리를 유지한다는 것을 육감적으로 느
낀 그녀들 역시 어떻게 할 것인가를 고심하던 중이었다.
발 없는 말이 천리를 간다는 말이 있듯 그가 이미 무비용녀를 내자로
 받아들였고, 철사자궁에서도 혼례를 올렸다는 것을 알기에 혹시 자
신들을 멀리하려는 것이 아닌가 싶어 두려운 마음이 들기도 하였었다
. 그런 여인들은 서로가 시선을 마주치며 뜻 모를 의미심장한 미소를
 짓고 있었다.
"잠깐 나갔다 와야겠소."
"그러세요."
구본홍이 서실을 벗어난 이후 여인들은 이마를 맞대고 무엇인가를 숙
의하고 있었다.













7. 감히 나를 속여?






















"으아아아악! 이런 나쁜 놈! 반드시 잡아죽이고야 말겠다. 이놈, 어
디에 있느냐? 당장 나와라!"
험하기로 이름난 기련산 깊은 골짜기에서 엄청난 고함 소리가 연신 
터져 나오고 있었다. 온통 봉두난발인 괴인의 입에서 터져 나오는 소
리였다.
"이놈! 어디에 있느냐? 빨리 안 나와?"
연신 고함을 지르는 괴인이 스치고 지나는 곳은 한마디로 폐허가 되
고 있었다. 아름드리 거목이 꺾였고, 집채만한 바위가 부서져 내렸다
. 작은 관목들은 아예 뿌리째 드러나고 있었다.
"이놈! 이 나쁜 놈! 어디에 숨었느냐? 응? 어디에 숨었어?"
형형한 안광을 뿜는 괴인은 거의 반나절 동안 골짜기를 완전한 폐허
로 만든 후에야 멈췄다. 그런 그의 눈에는 분노의 빛이 그득하였다. 
잠시 후 망연자실한 표정이 되어 털썩 주저앉는 괴인의 뒤에는 작은 
모옥이 몇 채 있는데 그 가운데 하나에는 눈부신 여체가 있었다. 
괴인은 무림이괴 중 하나로 불리는 소면악의 마달군이었다. 
늘 웃는 얼굴을 하고 있으면서도 좀처럼 환자를 치료해 주지 않아 악
명이 높은 그였다. 강호를 유랑할 때 제아무리 돌팔이라고 조롱을 해
도 인상 한번 찌푸리지 않던 그였건만 현재 그의 심중에는 분노가 그
득하였다.
하나뿐인 제자 교수준의(巧手俊醫) 경인천(景仁闡) 때문이었다.
이곳 약향곡(藥香谷)은 소면악의가 반평생을 보내온 곳이다. 그에게
는 애지중지하는 손녀가 있었다. 날 때부터 천형(天刑)인 구음절맥을
 타고 태어난 그녀는 그의 유일한 혈육이었다.
젊어서 일천한 의술로 천하를 방랑하며 방탕한 생활을 하던 소면악의
는 우연한 기회에 천하절색이라 할 수 있는 몰락한 학사 가문의 여식
과 운우지락을 나누게 되었다.
그때는 오랜 방랑에 지쳐 쉬고 싶을 때였기에 그의 평생 처음으로 한
 여인과 오래도록 정을 나누던 때였다. 
그녀는 회임을 하게 되었고, 곧 옥동자를 분만하였다. 
자식이 막 재롱을 부릴 무렵 또다시 역마살이 발동한 소면악의는 약
초를 캐겠다며 길을 떠났다. 그리고 그가 다시 돌아온 것은 삼년이 
지난 후였다. 그의 불행은 이때부터 시작되었다.
그가 돌아갔을 때는 그의 부인이 세상을 뜬 직후였다. 
아무리 무정한 사내라고는 하지만 그래도 부군이기에 믿고 의지하려
던 그의 부인은 기다리다 지쳐 깊은 병을 얻었고, 시름시름 앓다가 
세상을 뜬 것이다.
소면악의가 길을 떠날 때 여비로 쓰겠다며 모든 은자를 거둬 갔기에 
명색이 천하제일의의 부인이면서도 약 한 첩 제대로 달여먹어 보지 
못하고 한 많은 이승을 뜬 것이다.
세상과 하직한 부인의 시신 곁에는 어린 자식이 구슬프게 울고 있었
다. 이것을 본 그는 그 자식을 실컷 두들겨 팼다. 
괜스레 노화가 치솟았기 때문이었다. 그리고는 뒤도 안 돌아보고 또
다시 방랑길을 떠났다.
십년이 훨씬 지난 어느 날 천하제일의라는 칭호를 얻은 그가 오랜 방
랑을 끝내고 돌아왔을 때에는 젖먹이 여아 하나가 두 개의 봉분 앞에
서 빽빽대며 울고 있을 때였다. 아이의 곁에는 한쪽 팔과 다리가 잘
려나가 신음하는 촌로 하나가 있었다. 
죽어가던 그의 이야기를 들어보니 며칠 전까지 그의 아들은 마음씨 
고운 처자와 혼례를 올리고 깨가 쏟아지는 행복 속에 잠겨 있었다고 
하였다. 둘 사이에서 여아가 태어난 지 얼마 되지 않았을 때 촌락으
로 한 떼의 마적들이 들이닥쳐 닥치는 대로 살육을 벌였다고 하였다.
 
그때 소면악의의 아들과 며느리가 죽었다. 촌로는 여아의 외조부, 그
러니까 소면악의와는 사돈지간이라 하였다. 그 역시 마적들에게 당하
여 한쪽 팔과 다리를 잃었다고 하였다.
촌락의 모든 사람들이 죽고 목숨을 부지한 것은 자신과 어린 젖먹이
뿐이라 하였다. 그런 그의 팔과 다리에서는 구더기가 기어다니고 있
었다. 그가 지금껏 목숨을 잃지 않은 것은 젖먹이를 두고 이승을 떠
날 수 없었기 때문이라고 하였다.
말을 마친 촌로가 죽은 뒤 소면악의는 참회의 눈물을 흘렸다. 자신의
 방랑벽 때문에 하나뿐인 자식이 얼마나 고생을 하며 성장하였을까를
 생각하였고, 자신이 있었다면 그깟 마적들은 백이 와도 모두 물리칠
 수 있었을 텐데 그렇지 않아 자식과 며느리가 죽었다는 것에 대한 
자책감이었다.
이후 그는 어린 손녀를 데리고 젖동냥을 다녔다. 그리고 젖을 뗄 무
렵 이곳으로 돌아온 것이다. 그러던 중 자질이 뛰어난 소년 하나를 
발견한 그는 소년을 제자로 삼았다. 그가 바로 교수준의 경인천이었
다. 그리고는 한동안 안정된 생활을 하나 싶었다.
그러던 어느 날 입술이 새파랗게 변한 손녀를 보고 그는 망연자실하
지 않을 수 없었다. 그것이 지금껏 그 어떤 의원도 치료하지 못하였
다는 구음절맥(九陰絶脈)임을 알아본 것이다.
너무도 불쌍한 손녀가 천수를 누리기를 바랐던 소면악의는 이후 의술
에 더욱 정진하였다. 그 결과 그녀의 고질을 치료할 수 있는 길을 알
아냈다. 그것은 천지간의 양기를 빨아들인 무린독각괴망(無鱗獨角怪
　)의 내단을 복용시킨 후 자신이 창안한 신침술을 시전하면 된다는 
것이었다.
이후 무린독각괴망이 있을 만한 곳이 어디일까를 알아보느라 한동안 
강호행을 하였다. 손녀의 고질을 치료하는 것 이외에는 다른 어떤 것
에도 관심이 없었기에 곁에서 환자가 죽어가는데도 치료하지 않아 소
면악의라는 외호를 얻은 것이다. 사실 그가 고심하는 모습이 약간 기
괴하여 웃는 것처럼 보였던 것이다.
또한 이때까지는 아직 신침술이 완성되지 않았기에 그것을 완성시키
기 위하여 골똘해 있었던 탓이다.
이후 천하를 방랑하던 중 황산의 이름없는 계곡에서 무린독각괴망을 
발견한 그는 반년간이나 호시탐탐 기회를 노리던 끝에 놈을 잡아 내
단을 취할 수 있었다. 
손녀의 고질을 치료할 수 있다 생각하여 기뻐하던 그는 괴망의 내단
을 복용시키려면 차가운 성질을 지닌 설란초의 잎사귀가 필요하다는 
것을 깨달았다. 극양의 성질을 지닌 내단을 그냥 복용하면 즉각 식도
가 타버린다는 것을 간과하고 있었던 것이다. 
이에 교수준의로 하여금 그것을 구해 오도록 명을 내렸다. 그리고는 
이곳에서 신침술을 완성시키느라 침식을 잃을 정도였다. 
설란초를 구하기 위하여 떠났던 교수준의가 돌아온 것은 어젯밤이었
다. 만년한옥으로 만든 함 속에는 과연 그것이 있었다.
하지만 여전히 내단을 복용할 때 몹시도 뜨거운 느낌이 들 것이라 짐
작한 소면악의는 조금이라도 손녀의 고통을 덜어주기 위하여 하루 중
에 가장 음기가 강한 신새벽에 그것을 복용시키기로 마음먹고 만반의
 준비를 갖춘 뒤 잠자리에 들었었다.
신침술을 시전하려면 고도의 정신 집중이 필요하기 때문에 충분한 휴
식을 취하기 위함이었다. 하여 몇 잔 술을 마셨다.
그런데 그것이 화근이었다. 그가 깨어난 것은 신새벽이 아니라 해가 
중천에 떠오른 오시 무렵이었다. 그가 마신 술에는 수면 성분이 든 
몽혼약 가루가 담겨 있었던 것이다.
무림인이라면 누구든 복용하기만 하면 일약 절정내가고수가 될 수 있
는 무린독각괴망의 내단을 탐낸 교수준의가 술수를 부린 것이다. 한
편 이른 새벽 갑갑함을 느끼고 잠에서 깨어난 소면악의의 손녀는 옥
문을 깨고 들이닥치는 철주 때문에 길고 긴 비명을 질렀다. 그것은 
가히 생살을 찢는 고통과 맞먹었다.
결국 교수준의에 의하여 겁간을 당한 그녀는 비명을 지르며 소면악의
를 찾았지만 그는 깊은 잠에 취해 있었기에 이 소리를 듣지 못하였다
. 제아무리 술이 세다 하더라도 취할 수밖에 없다는 백일취(百日醉)
에 몽혼약까지 타져 있었기에 깨고 싶어도 깰 수 없는 상황이었기 때
문이다.
마음껏 욕심을 채운 교수준의는 연신 비명을 지르며 울부짖는 소녀를
 격살한 후 즉각 계곡을 떠나 어디론가 은신하였다. 
사부인 소면악의가 의술뿐만 아니라 무공에도 일절을 이루고 있다는 
사실을 알기 때문이기도 하였지만 무엇보다도 한시바삐 내단을 복용
하여야 하기 때문이었다.
잠에서 깨어난 소면악의는 그동안 기록해 두었던 모든 의서들과 더불
어 설란초와 무린독각괴망의 내단이 사라진 데다가 손녀가 겁탈당한 
뒤 살해당했다는 것을 깨달음과 동시에 길길이 날뛰기 시작하였던 것
이다.
"으드드득! 나쁜 놈! 반드시 죽이고야 말겠다. 으드드득!"
이렇게 하여 삼대에 걸친 불행은 일단락이 지어졌다. 약향곡에 봉분
이 만들어진 이후 그곳은 텅 빈 계곡이 되어버렸다.
교수준의를 찾아 반드시 죽이고야 말겠다는 소면악의가 떠났기 때문
이었다.
***
<四 友 相 須 獨 號 君      中 書 總 記 古 今 文
 銳 精 隨 世 昇 沈 別      炎 舌 由 人 巧 拙 分
 　 出 蟾 烏 照 日 月      模 成 龍 虎 動 風 雲
 管 成 歸 臥 雖 衰 禿      寵 擢 當 時 最 有 勳

사우(四友)가 어울린 중에 홀로 군(君)이라 불리니 
중서(中書)의 고금 문장을 기록케 하는구나. 
정예(精銳)함에 따라 출세와 침체가 구분되고 
붓끝으로 말미암아 사람의 수완 유무 구분되누나. 
두꺼비와 까마귀를 해와 달 아래 그려내고 
용과 범을 모방하니 풍운이 일도다. 
그대 비록 쇠하고 닳아 돌아와 누워 있으나 
총애로 발탁되었을 때 홀로 공이 높았도다.>
구본홍은 가장 먼저 일필휘지로 답지를 작성하여 시험관에게 넘긴 후
 천천히 빠져 나왔다. 그의 이런 모습을 보는 다른 응시자들의 눈에
는 부러움의 빛이 흘렀다. 잠시 답안지를 살펴보던 시험관의 눈에는 
놀라움의 빛이 떠오름과 동시에 고개를 들어 사라져 가는 그의 뒷모
습을 바라보고 있었다. 
'대단하다……! 우우, 이 정도라면 동서고금의 모든 서책을 망라하지
 않고는 도저히 낼 수 없는 글이거늘…… 이런 인재가 여태껏 재야에
 있었단 말인가? 본원의 학사들보다 뛰어나면 뛰어났지 결코 모자람
이 없는 인재로다.'
시험관으로 나온 사람은 바로 한림원 원주이자 황사(皇師)인 문곡성(
文曲星) 계추량(桂秋量)이었다. 황급히 천하의 인재를 선발한다고는 
하지만 함량 미달인 자가 합격하게 하여서는 안 된다는 생각 때문에 
직접 나온 것이다. 관인이 되기는 어려우나 일단 관인이 되면 함부로
 파직하거나 면직할 수 없기에 나중에 있을 문제를 미연에 방지하기 
위함이었다. 
그래서 오늘의 시제(詩題)는 쉽게 지을 수 없는 것으로 출제한 바 있
었다. 이것 역시 문곡성이 직접 출제한 것이었다. 
과장(科場)의 전면에 걸린 두루마리에는 단 두 글자만이 쓰여 있었다
. 그것은 붓을 의미하는 필(筆)자와 종이를 뜻하는 지(紙)자였다. 둘
 중 아무거나 하나를 골라 시를 짓도록 한 것이다.
학문을 닦은 사람이라면 자연을 빗대거나 심사를 빗대어 시를 지어 
본 적은 많을 것이나 이같이 특정한 물체를 시제로 삼는 일은 극히 
드물기에 일부러 어렵게 출제하려 고른 것이다.
'허허허! 붓을 관성(管成)이라 표현한 것을 보니 당송팔대가(唐宋八
大家) 중 하나인 한유(韓愈)의 모영전(毛潁傳: 붓을 예찬한 글)까지 
독파한 모양이군. 허허허! 그것은 잘 읽지 않는 서책이거늘…… 한림
원에서도 그것을 읽은 학사는 드물 것이야. 그리고 필체가 이토록 웅
휘한 것을 보니 문무를 겸비한 인재로다. 오늘 과시는 더 진행할 필
요조차 없겠군. 허허허!'
계추량은 연신 고개를 끄덕이며 탄복의 빛을 떠올렸다.
세수 팔십에 다다른 그는 천하의 모든 유생들의 흠모를 한 몸에 받는
 거유(巨儒)였다. 현재 천하유림을 총괄하는 림주(林主)이기도 하기
에 그것은 어쩌면 당연한 일일 것이다.
그런 그가 모영전을 읽은 것은 불과 얼마 전이었다. 이제 더 이상 읽
을 서책이 없었기에 할 수 없이 그것을 읽은 것이다.
무릇 서생이라면 누구나 위대한 사상이나 오묘한 이치를 담고 있는 
서책을 접하기를 원한다. 
물론 시경과 같이 정서를 함양한 것도 읽기는 한다. 하지만 아무 데
서나 볼 수 있는 붓을 예찬하는 글은 잘 읽지 않는다. 
읽어보아야 얻을 것이 별로 없기 때문이었다.
'허허허! 진황제사념지탕목(秦皇帝使恬之湯沐)…….'
문곡성은 모영전을 천천히 중얼거리며 과장을 둘러보았다. 아직 한 
글자도 적지 못한 유생들이 적지 않게 보였다.
그런 그들 가운데 일부는 혹시 소가 뒷걸음질치다 쥐를 밟는 격으로 
요행을 바라며 응시한 자들일 것이다. 하여 조소를 베어물고 있을 때
 서생 하나가 벌떡 일어서며 앞으로 나섰다.
방금 전 자신을 놀라게 하였던 서생과 비교하면 체격이 다소 왜소한 
것이 흠이라면 흠이었다.
'읏! 아니? 이럴 수가……!'
시험지를 펼쳐든 문곡성은 또 한 번 놀라지 않을 수 없었다.
<闊 面 　 　 木 質 情         　 來 當 硯 點 毫 輕 
 耽 看 蒼 　 千 編 積         誕 此 靑 天 萬 里 橫
 華 軸 僉 名 皆 後 進         文 房 列 座 獨 先 生
 家 家 資 爾 糊 窓 白         永 使 圖 書 照 眼 明

면 넓은 등나무 종이는 본래 나무지만
펴놓고 벼루 대해 붓으로 가벼이 점을 찍도다.
오래된 책 즐겨 보아 천 편이 쌓였으니
이를 옆으로 펼치면 청천 만리나 되리라.
화축의 모든 이름 후세 사람의 것이니
문방에 벌여 앉아 홀로 선생일세.
집집마다 너를 취해 창을 하얗게 바르고
길이 책으로 만들어져 눈을 밝게 비추누나.>
'흐음……! 한유가 말하길 문방사우 중 종이만이 저선생(楮先生)이라
 할 수 있다 하였거늘 이곳에 온 응시자들 가운데 모영전을 읽은 서
생이 또 있었단 말인가? 필체는 조금 전 서생만 못하지만 학식만은 
버금가리라. 이것은 천하유림에 대단한 홍복이로고…….'
문곡성은 또 한 번 고개를 끄덕이며 멀어져 가는 서생을 바라보고 있
었다. 그런 그의 눈에는 감탄의 빛과 아울러 놀랍다는 빛이 가득하였
다. 지금껏 여러 번 시험관으로 나온 바 있었지만 오늘처럼 하늘도 
놀라게 할 두 인재가 한꺼번에 응시한 경우는 없었기 때문이었다.
'흐음! 각기 다른 날에 왔으면 둘 다 장원인 것을…… 과연 누구를 
장원으로 뽑아야 한단 말인가?'
문곡성은 평생 처음 행복한 고민에 잠겼다. 
너무도 뛰어난 두 인재를 만난 오늘 그는 무척이나 기분이 좋았다. 
무림에서 천하제일인은 늘 외로운 법이다. 아무도 그를 능가할 수 없
기 때문이다. 그것은 학문에서도 그러하다. 
유림의 그 어느 누구도 감히 자신과 견줄 만한 학식을 지니고 있지 
않기에 늘 외롭던 그였다. 그렇기에 천하의 뛰어난 인재들을 선발하
여 제자로 거느리고 있는 그였다. 하지만 제자들 가운데 그 어느 누
구도 자신과는 상대가 될 수 없었다.
그렇기에 외로웠던 차였는데 이처럼 자신과 버금갈 실력을 지닌 서생
들이 한꺼번에 둘이나 나타나자 기분이 좋았던 것이다.
"어디 보자…… 흐음! 십색장의 구홍? 아니? 그렇다면 십색다신이라 
불리는 바로 그였단 말인가? 과연, 황도의 모든 규수들이 난리를 칠 
만하였군. 어디 보자, 이 답안은 누구의 것이지? 승상부의 초수형(草
琇亨)? 흐음……! 성을 보아하니 사형의 일가인 모양인데 승상부에 
이런 사람도 있었나?"
두 답안을 펼쳐들고 응시자의 성명을 살피던 문곡성은 십색장이라는 
글자를 보고 역시 그랬구나 하며 고개를 끄덕였지만, 승상부라 적힌 
답안을 보고는 고개를 갸우뚱거렸다.
세인들은 잘 모르고 있지만 승상인 만박거유(萬博巨儒) 초인강(草　
崗)과 문곡성은 전대 유림의 림주인 천유학사(天遊學士) 문하에서 동
고동락하던 사형제지간이었다. 
만박거유는 세상 명리에 초월하였고, 학문에 있어서는 사제보다 약간
 떨어진다 인정하였기에 유림의 림주직을 사제에게 양보하였다. 거기
에는 또 다른 이유가 있었다. 
문곡성은 선천적으로 자식을 볼 수 없는 신체를 지니고 있었다. 자식
이 없기에 다른 사람들보다는 시간이 많았다. 
천하의 모든 유생들을 대표하는 유림의 림주는 업무가 상당히 많은 
편이다. 그렇기에 승상으로서 천하의 일을 돌보면서 림주의 역할까지
 하기엔 시간이 부족하였다. 그렇기에 양보한 것이다. 
이에 문곡성은 유림에 일이 있을 때마다 만박거유를 자주 찾아 상의
를 해왔다. 그것이 사형에 대한 예우라 생각하기 때문이었다. 하여 
승상부를 수시로 드나들기에 하인들까지 모두 알고 있었는데 초수형
이라는 성명은 처음 보았던 것이다.
"사형의 친척이라도 되나? 이토록 뛰어난 인재가 있다는 소리를 왜 
한 번도 안 했지? 흐음……! 한번 물어보아야겠군. 아무튼 대단한 인
재군. 허허! 어쩌면 사형보다도 더 대단한……."
문곡성은 무려 한 시진이나 더 땡볕 아래에 있었지만 그의 눈에 조금
이라도 차는 답안은 더 이상 없었다.

"어머! 그래서요? 그럼 그사이에 과장을 다녀오셨다는 말씀이세요? 
호호호! 그럼 장원급제는 따놓은 당상이군요."
"하하! 그건 두고 봐야 알지 않겠소?" 
십색장으로 돌아온 구본홍은 여인들에게 둘러싸여 있었다.
"호호! 그래서 발표는 언제 한대요?"
"후후! 아마 내일 사시(巳時) 무렵에 하게 될 것이오."
"호호호! 어차피 장원을 하실 테니 오늘은 잔치를 벌여요."
"그래요! 우리 잔치를 벌여요."
검서시가 말을 하자 북경일화와 추수투신, 그리고 화령옥녀와 무비용
녀가 쌍수를 들어 환영하며 환한 미소를 지었다. 그리고는 즉각 넓은
 의사청에 푸짐한 술과 음식이 차려졌다. 잠시 후 무림지옥의 노인네
들까지 초청되어 거나한 술판이 벌어졌다. 
구본홍은 굳이 운기를 하여 취기를 억제할 필요가 없었기에 주는 대
로 받아 마시는 바람에 대취하고 말았다.
"끄윽! 여기던가? 어? 왜 이렇게 세상이 흔들리지?"
비틀비틀 자신의 처소로 올라간 구본홍은 자꾸 감기는 눈을 억지로 
뜨며 의복을 벗고는 침상으로 파고들었다. 그러자 뭔가 뭉클한 것이 
닿았다. 그것은 분명 여인의 교구였다.
"어? 부인, 언제 왔소?"
구본홍은 무비용녀가 조금 전까지 자신의 곁에 앉아 술을 마시고 있
었는데 언제 침전에 들었느냐고 물었으나 그녀는 아무런 대답도 없이
 그의 품으로 파고들었다. 
"끄윽! 오늘은 참 기분이 좋은 날이오. 내일 발표를 해봐야 알겠지만
 아마 급제는 하게 될 것이오. 끄윽! 자, 이만 잡시다."
구본홍은 평소처럼 무비용녀의 나신을 더듬으며 그녀의 교구를 부드
럽게 끌어안았다. 그러자 달콤한 체향이 코끝을 스쳤고 그와 동시에 
참을 수 없는 욕정이 솟았다. 
만묘신공의 유일한 단점이 또다시 시작된 것이다.
무비용녀의 융기는 결코 작지는 않았으나 그렇다고 크다고도 할 수 
없을 정도였다. 그런데 오늘 그녀의 유방은 어린아이 머리통만큼이나
 컸다. 하지만 술에 취해 있던 그는 이러한 차이를 느끼지 못하였기
에 그것들을 만지면서 뜨거운 입맞춤을 하였다.
"으으읍……!"
무비용녀의 태도는 평상시와 사뭇 달랐다. 십색장으로 귀가한 이후 
수십 차례나 여인의 기쁨이 무엇인지를 느끼고 난 이후 맨 처음 수줍
어하던 것과는 달리 다소 적극적으로 변모해 갔었다. 그런데 오늘은 
전과 달리 다소곳한 태도를 보이고 있었다.
전 같으면 뜨거운 입맞춤이 시작되면 열렬한 환영을 하였을 터인데 
웬일인지 단단한 치열이 열리지 않고 있었다. 
이에 구본홍은 현란한 기술을 구사하고 난 이후 간신히 치열 속에 감
춰두었던 달콤한 설육을 마음껏 맛을 볼 수 있었다.
인연동에서 익힌 환희열락대법 안에는 모두 십이 단계의 방중술이 있
었다. 그 가운데 음향화합을 하고 나면 은은한 장미향을 내뿜게 되는
 미향방중비기는 가장 낮은 단계의 방중술이었다.
십이 단계 중 무비용녀가 겪은 것은 상반부라 할 수 있는 여섯 단계
뿐이었다. 처음 그녀의 청백을 차지하였을 때에는 그것이 몸에 익지 
앉아 다소 서툴렀었다. 그후 몇 차례 더 경험을 하고, 철사자궁에서 
병서시의 청백을 차지하면서 좀 나아진 편이었다.
무림지옥에서 탈옥한 이후 이곳에서 다시 무비용녀를 만난 이후 그의
 방중술은 날이 갈수록 현란해져 갔다.
하여 그녀가 매일 밤 고양이 울부짖는 듯한 신음과 교성을 토하며 몸
부림치게 되었던 것이다. 이것을 기화로 그는 하루에 한단계씩 더욱 
발전하게 되었다. 어제 육 단계를 실시하였으니 오늘은 칠 단계를 시
전할 차례였다.
뜨거운 입맞춤을 하는 동안 무비용녀의 교구는 마치 뼈 없는 연체동
물처럼 흐느적거렸다. 전신에서 모든 힘이 빠져 나가며, 아득한 절벽
으로 떨어져 내리는 듯한 쾌감 때문이었다. 그러는 그녀의 영사 같은
 두 팔은 어느새 그의 목을 휘감고 있었다.
그런 그녀의 섬섬옥수에는 푸른빛을 발하는 앙증맞은 지환(指環: 반
지)이 끼워져 있었다. 구본홍은 십색장의 여인들에게 각기 하나씩의 
지환을 선물한 바 있었다.
자신이 없는 동안 십색장을 잘 보살핀 것과 자신이 죽었는 줄 알고 
슬퍼하였다는 것을 알기에 그에 대한 보답으로 준 것이다. 
무비용녀에게는 적색을 발하는 강옥(鋼玉: 루비)으로 만든 지환을 주
었다. 새빨간 빛을 발하는 강옥은 매우 귀한 것으로 끝없는 희열과 
열정을 주겠다는 의미였다. 
북경일화 계도연에게는 푸른빛이 감도는 금강석(金剛石: 블루 다이아
몬드) 지환을 주었다. 그것은 사랑의 불꽃을 의미하는 것이었다. 추
수투신 여미지에게는 초록빛을 띤 비취(翡翠) 지환을 주었다. 그것은
 지혜와 사랑을 의미하는 보석이었다. 
검서시 진옥혜에게는 청색을 띤 강옥(鋼玉: 사파이어)으로 만든 지환
을 주었다. 그것은 행복을 의미하는 것이었다.
마지막으로 화령옥녀 주연경에는 연녹색을 띤 취옥(翠玉: 에메랄드)
으로 만든 지환을 주었다. 그것은 아름다움을 의미하는 것이었다. 구
본홍은 병서시에게 주기 위하여 희망과 순결을 상징하는 흑옥(黑玉: 
블랙 오팔)으로 만든 지환을 준비해 두었다. 
그리고 마지막으로 언젠가는 자신을 찾아오리라 생각되는 승상부의 
천금인 부용옥녀 초수향을 위하여 평화와 행운을 뜻하는 묘안석(猫眼
石)으로 만든 지환을 준비하였다. 자신 때문에 되지도 않을 바둑을 
두러 태산까지 갔다오는 수고에 대한 미안함 때문이었다. 어느 것 하
나 평범하지 않은 것이 없는 것이다.
그것들 하나하나의 가치는 적어도 황금 만 냥은 주어야 지닐 수 있는
 극상품 중의 극상품이었던 것이다.
아무튼 그의 목을 휘감고 있는 섬섬옥수의 손가락에는 분명 청색 빛
을 발하는 강옥으로 만든 지환이 끼워져 있었다. 그것은 그 손의 임
자가 검서시 진옥혜라는 것을 의미하는 것이었다.
구본홍은 이런 줄도 모르고 길고 긴 입맞춤을 끝낸 후 그녀의 목덜미
와 귓불에 뜨거운 바람을 불어넣고 있었다. 그러자 그녀의 입술이 절
로 열리며 신음이 터져 나왔고, 동시에 교구는 너무도 야릇한 희열 
때문인지 부르르 떨고 있었다.
"하아아악! 하으으응……!"
그러는 사이에도 그의 두 손은 분주하게 움직이고 있었다. 
검서시는 이미 완전한 나신이었기에 그야말로 거칠 것이 없었다. 한 
손은 그녀의 거대한 육봉(肉峰)을 더듬고 있었고 다른 하나는 탄력 
넘치는 둔부를 떡 주무르듯 주무르고 있었다.
구본홍은 검서시의 교구가 무비용녀보다 약간 크다는 것을 전혀 느끼
지 못하고 있었다. 뿐만 아니라 그녀의 반응 또한 그녀와 약간 다르
다는 것도 못 느끼고 있었다. 만묘신공의 부작용으로 인하여 지독한 
욕정에 사로잡혀 있었기 때문이었다.
잠시 후 목덜미를 스치던 입술이 밑으로 내려와 유륜(乳輪)을 더듬는
 듯하다가 유실을 베어물자 검서시는 차마 소리를 낼 수 없다는 듯 
이를 악물며 부르르 떨었다. 생전처음 느껴보는 엄청난 쾌감이 뇌리
를 스치고 지났기 때문이었다.
모든 것을 그의 손길과 입술에 완전히 점령당한 채 숨을 헐떡이며 신
음과 교성을 번갈아 토해내던 검서시는 제정신이 아닌 듯 연신 팔다
리를 휘저으며 부르르 떨기를 반복하고 있었다. 
"아아아악! 아, 아파, 아파요. 아악!"
무언가 엄청나게 뜨거우면서도 단단하고 길쭉한 것이 단숨에 비궁으
로 진입하자 검서시는 기어코 비명을 지르고야 말았다. 
이곳에 들기 전 무비용녀로부터 비명을 지르면 구본홍이 알아차릴 수
도 있을 것이라며 절대 그래서는 안 된다는 주의를 여러 차례 받았지
만 안 그러고는 못 배길 정도로 엄청난 통증이 느껴졌기 때문이었다.
 그것은 청백지신을 지닌 여인이라면 누구나 한 번쯤은 경험해야 하
는 파과의 고통이었다. 
마치 예리무비한 도검으로 난자당하는 듯한 엄청난 고통에 비단 찢어
지는 소리와 유사한 비명을 지르던 그녀는 이내 혼절의 나락으로 떨
어져 내리고야 말았다. 
한편 구본홍은 대체 왜 무비용녀가 비명을 지르는지 알 수 없다는 듯
 잠시 고개를 갸웃거렸으나 그것은 아주 잠시였다. 
지독한 욕정 때문이기도 하였으나, 오늘 처음 시전하는 환희열락대법
 제칠 단계를 시전하기 때문인 것으로 오인한 것이다.
그것은 제아무리 운우지락에 도가 튼 여인이라 할지라도 비명과 비슷
한 신음을 토해놓지 않고는 못 배길 정도로 강렬한 쾌감을 동반하기 
때문이었다. 
잠시 후 정신을 차린 그녀는 이를 악물며 통증을 참아내려 안간힘을 
썼다. 붓으로 그린 듯한 아미는 잔뜩 찌푸려져 있었고, 전신은 덜덜 
떨고 있었다. 무공을 익히면서 적지 않게 상처를 입어 고통을 느껴보
았으나 이 같은 고통이 있다는 것은 감히 상상도 못하던 그녀였다. 
그렇기에 몸부림을 쳐서라도 벗어나려 한다면 능히 벗어날 수 있으련
만 전혀 그런 몸짓을 하지 않았다. 
이것이 바로 그의 여인이 되기 위한 통과의례라는 말을 들었기에 억
지로 참고 있었던 것이다. 침상은 계속하여 삐걱대고 있었고, 휘장은
 바람도 불지 않았는데 흔들리고 있었다. 동시에 검서시의 교구 역시
 계속하여 흔들리고 있었다.
그러는 사이 참을 수 없을 것 같던 고통이 점차 줄어드는가 싶더니 
이내 야릇한 느낌으로 변해 간다 느끼던 그녀는 입술 사이로 저절로 
비집고 나오는 신음을 참으려 애를 써야 하였다. 
환희열락대법 칠 단계는 그녀가 견뎌낼 수 있을 정도의 쾌락이 아니
었던 것이다. 일단계부터 시전을 하여도 울부짖으며 양손으로 허공을
 휘저을 판에 처음부터 칠 단계를 시전하자 미칠 것만 같은 쾌감이 
연속적으로 뇌리를 스치고 지났기 때문이었다.
하여 그녀의 교구에서는 끊임없이 경련이 일어났고, 여러 차례나 혼
절의 나락으로 떨어졌다 깨어나기를 반복할 수밖에 없었다.
"흐으으윽……!"
한참을 격렬하게 움직이던 구본홍이 갑작스럽게 멈추면서 입술 사이
로 바람 빠지는 듯한 소리를 내는 순간 검서시의 봉목은 있는 대로 
크게 떠졌고, 입술 역시 더 이상 벌어질 수 없을 정도로 벌어졌다. 
그와 동시에 그녀의 교구는 격렬한 경련을 일으키고 있었다. 전신에
서는 땀이 비 오듯 흘러내렸고, 앙증맞은 발가락들은 부러질 듯 안쪽
으로 힘껏 접혀 있었다.
"흐아아아악! 흐응! 흐으응! 흐아아아악!"
비궁 깊숙한 곳에서 시작된 화려한 분출은 끝이 없는 듯하였다. 그럴
 때마다 격렬한 반응을 보이던 검서시의 봉목은 온통 하얗게 변하는
가 싶더니 이내 스르르 감겨 버렸다. 또다시 깊디깊은 혼절의 나락으
로 떨어져 내린 것이다. 
그녀의 옥주 안쪽에는 한 줄기 앵혈이 점점이 묻어 있었다. 그것은 
소녀에서 여인으로 새롭게 탄생하였다는 것을 의미하는 것이며, 이제
 그의 여인이 되었다는 것을 의미하는 것이었다.
잠시 후 혼절의 나락에서 간신히 깨어난 그녀는 엉금엉금 기면서 욕
실로 향하였다. 너무도 격렬하였던 방사의 후유증으로 제대로 걸을 
수 없었기 때문이었다.
그리고는 잠시 후 다시 침상으로 돌아왔다. 그런데 그사이 그녀의 걸
음걸이는 사뭇 달라져 있었다. 
조금 전에는 아미를 잔뜩 찌푸린 채 아랫배를 움켜쥔 채 어기적거렸
는데 약간 어색하기는 하지만 멀쩡하게 걸어온 것이다. 그런 그녀의 
지환 역시 달라져 있었다. 아까는 청색이었는데 이번엔 푸른빛이 감
도는 금강석 지환을 끼고 있었던 것이다.
그녀는 바로 북경일화 계도연이었다. 그녀의 걸음걸이는 긴장으로 인
하여 떨리고 있었다. 한편 욕실에서는 기진맥진한 검서시가 늘어져 
있었고 무비용녀가 그녀의 용태를 살피고 있었다.
그런 그녀의 눈에는 자신의 결정이 얼마나 현명하였는지를 깨달았다
는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 그녀의 곁에는 추수투신과 화령옥녀
가 잔뜩 겁먹은 표정으로 서 있었다.
단 한 번의 음양화합으로 이처럼 변하게 만드는 구본홍이 어쩌면 사
람이 아닐지도 모른다는 두려움 때문이었다. 그리고 잠시 후 자신들
도 이렇게 될지도 모른다는 초조함 때문이기도 하였다. 
잠시 거친 숨을 고르며 무비용녀가 나타나기를 기다리던 구본홍은 그
녀가 가까이 다가오자 마치 매가 참새를 잡아채듯 그녀의 허리를 잡
아당기며 또다시 뜨거운 입맞춤을 퍼부었다. 만묘신공의 부작용은 너
무도 심해 한번 시작되면 최소한 일곱 차례의 파정을 경험하지 않으
면 욕정이 수그러들지 않기 때문이었다.
"으으읍!"
숨이 막히는지 잠시 비음을 토하던 무비용녀는 조금 전보다도 더 서
툴렀다. 하지만 구본홍은 이를 느끼지 못하는지 연신 여체를 더듬고 
있었다. 잠시 후 달뜬 신음 소리가 한동안 터져 나오는가 싶다가 또
다시 찢어지는 듯한 비명이 터져 나왔다.
하지만 구본홍은 여전히 아무런 의심도 하지 않았다. 이번엔 환희열
락대법 제팔 단계를 시전하기 때문이었다. 침상이 또다시 삐걱대기 
시작하였고, 신음과 교성이 울려 퍼지기 시작하였다.
그리고 또다시 뜨거운 불꽃놀이가 시작되었다. 잠시 후 엉금엉금 기
다시피 하면서 욕실로 향했던 그녀는 또다시 멀쩡한 걸음걸이로 나왔
다. 그런 그녀의 손가락에는 이번엔 초록빛을 띤 비취로 만들어진 지
환이 끼워져 있었다. 
자신의 차례를 기다리던 추수투신 여미지가 바로 그녀였다. 긴장 때
문인지 두려움 때문인지 사슴의 눈망울처럼 큰 봉목에는 옅은 물기가
 배어 있었다.
북경일화 역시 검서시와 조금도 다를 바 없는 모습으로 변한 것을 보
고 나왔기 때문에 잔뜩 겁을 집어먹고 있었던 것이다. 
잠시 후 침실에서는 또다시 비단폭이 찢어지는 듯한 날카로운 비명이
 터져 나왔고, 잠시 후엔 달뜬 신음으로 이어지는가 싶더니 이내 울
부짖음이 터져 나왔다. 그리고는 마치 짐승이 앓는 듯한 괴이한 소리
가 한동안 메아리쳤다. 
한참 후 또다시 엉금엉금 기어가는 여인이 있었다. 단 한 번이었지만
 여인의 기쁨이 무엇인지를 너무도 확실히 알아버린 추수투신이었다.
 그런 그녀의 봉목에서는 이슬이 흘러내리고 있었지만 만족의 빛과 
더불어 행복하다는 빛 또한 배어 있었다. 
이번에 욕실에서 나온 여인은 연녹색 취옥으로 만든 지환을 끼고 있
었다. 
운명이 화령옥녀라는 외호를 지어 준 주연경이 그녀였다. 
사랑을 얻기 위하여 자신이 지니고 있던 모든 것을 버린 그녀 역시 
비명과 신음, 그리고 울부짖음을 토하며 쾌락 속에서 허우적거려야만
 하였다. 그것은 그녀가 단 한 번도 상상조차 하지 못하였던 황홀함
이었기 때문이다. 
그녀 역시 욕실로 들어간 뒤 이번엔 푸른빛의 강옥으로 만든 지환을 
끼고 있었다.
이날 구본홍은 아홉 번의 파정을 경험하고 난 뒤에야 깊은 잠을 잘 
수 있었다. 그런 그의 품에는 무비용녀가 안겨 있었다.
맨 처음과 다섯 번째 들어왔던 여인은 검서시 진옥혜였다. 
두 번째와 여섯 번째는 북경일화 계도연이었고, 세 번째와 일곱 번째
는 추수투신 여미지였다. 그리고 네 번째와 여덟 번째는 화령옥녀 주
연경이었다. 마지막 아홉 번째로 들어왔던 여인이 바로 그녀였던 것
이다.
시앗을 보면 돌부처도 돌아앉는다는 말이 있었지만 그것은 무비용녀
에게는 해당되는 말이 아니었다. 
십색장에서 그와 함께 몇 날 며칠을 보내는 동안 이러다간 바짝 말라
죽을지도 모른다는 위기감을 느끼던 그녀였다. 매일 밤 최소한 일곱 
차례나 계속하여 운우지락을 나누는 동안 너무도 황홀하기에 젖은 입
술 사이로 신음과 비명을 토해야 하였다. 물론 절정에 올라 혼절하기
도 수십여 차례였다.
사랑하는 님과의 음양화합이었기에 그녀는 너무도 행복하였다. 하지
만 단점도 있었다. 다음날이면 저녁나절이 될 때까지도 운신조차 할 
수 없을 정도로 늘어져 있어야만 하였던 것이다. 
불과 며칠이지만 자신이 눈에 뜨이게 수척해졌다는 것을 느낀 그녀는
 뭔가 대책을 세워야 한다 생각하였다. 안 그러면 말라죽거나, 사내
들이 과도한 방사로 복상사(腹上死)를 하듯 자신도 너무도 황홀한 절
정에 올라 부르르 떨다가 황천으로 향할지도 모른다는 생각이 들었던
 것이다.
그러던 차에 우연한 기회에 황도사미가 모여서 나직이 소곤대는 소리
를 들을 수 있었다. 이렇게 마냥 있다가는 영영 소원을 이루지 못할 
수도 있으니 계략을 꾸며서라도 그의 여인이 되자고 하는 이야기였다
. 그러면서 무비용녀가 마음에 걸린다고 하였다. 어찌되었든 그녀는 
그의 조강지처이기 때문이었다.
그것은 일부러 들으려 해서 들은 것은 아니었다. 
여느 날처럼 황홀한 밤을 맞이하기 위한 수욕을 마친 후 머리에 꽂을
 옥잠(玉簪)을 찾는데 아무리 찾아도 보이지 않았기에 검서시에게 빌
리려고 그녀의 처소로 갔다가 우연히 들은 것이다.
그녀는 청낭아의 호위를 받으며 이곳에 온 이후 그녀들의 따뜻한 환
대를 받았을 뿐만 아니라, 지난 일년간 친자매와 같은 정을 나누면서
 그녀들이 왜 멀쩡한 신분임에도 불구하고 시비가 되기를 자처하였는
지를 충분히 짐작하고 있었다. 구본홍은 혼기에 처한 규수라면 누구
나 탐낼 신랑감이었기 때문이었다. 
그렇기에 그녀들의 이야기를 듣고도 전혀 화를 내지 않았다.
그러나 갑자기 들이닥친 그녀를 본 황도사미는 어쩔 줄 몰라 당황하
면서도 아무 말도 하지 않은 것처럼 시치미를 떼었다.
그래서 그녀는 황도사미에게 먼저 자신의 의향을 밝혔다. 
혹시 그의 여인이 되고 싶지 않느냐는 것이었다. 
물론 황도사미는 어찌 언감생심 그런 생각을 품을 수 있겠느냐며 펄
쩍 뛰면서 아니라고 강하게 부정하였다. 
그녀가 자신들을 떠보려는 것으로 생각하였던 것이다. 중원에서 본처
는 언제든 시비들을 내쫓을 권한이 있다. 
그렇기에 십색장에서 쫓겨나면 자신들의 체면은 구겨질 대로 구겨져 
세인들의 조롱을 받게 될 것이며, 영원히 그의 여인이 될 기회를 놓
칠 것이라 생각하였기 때문이었다. 
이에 무비용녀는 그의 정력이 너무 세서 혼자서는 도저히 감당할 수 
없으니 함께 모시자고 하였다. 그러면서 만일 그게 싫다면 모두 십색
장에서 나가라고 하였다. 황도사미가 아니더라도 다른 여인들을 얼마
든지 구할 수 있을 것이라는 엄포 또한 놓았다. 
이에 당황하던 황도사미는 그만 감격하지 않을 수 없었다. 
무비용녀가 모든 것을 짐작한다면서 말하기 어려운 자신의 속내를 솔
직 담백하게 털어놓으며 일이 성사될 수 있도록 구체적인 계략을 꾸
며보자 하였던 것이다. 그 결과 오늘 황도사미 전부가 그의 여인이 
될 수 있었던 것이다. 
다음날 잠에서 깨어난 구본홍은 뒷골이 때리는 숙취를 줄이기 위하여
 차가운 물을 달라고 하였다가 그만 대경실색하며 물을 엎질렀다. 지
난밤 자신이 무비용녀로만 알고 있던 여인이 황도사미라는 이야기를 
들었기 때문이었다.
지난밤의 기억을 더듬은 그는 자신이 환희열락대법 칠 단계부터 십이
 단계까지를 시전하느라 여인들이 비명을 지른 것으로 알고 있던 것
이 실은 파과(破瓜)의 비명 소리였다는 것을 떠올리고는 실소를 머금
지 않을 수 없었다.
"후후! 그랬단 말이지? 모두가 짜고 나를 속였단 말이지?"
그의 말이 다소 냉소적으로 들린 무비용녀는 황급히 그의 품을 파고
들며 속삭였다. 
"상공! 미안해요. 소첩은 그저 그녀들 모두가 상공의 여인이 되고 싶
어하기에……."
"그렇소? 그렇다면 누구든 내 여인이 되고 싶다고 생각하는 여인들이
 있다면 모두 어제처럼 하겠다는 말이오? 좋소, 알았소. 나는 향매와
 화매만을 아끼며 평생을 살려 하였는데 이제부터 향매는 내가 무엇
을 하든 아무런 말도 하지 마시오. 알겠소?"
무비용녀는 구본홍이 화를 내는 듯하자 안색이 창백해졌다. 
설마 이토록 화를 낼 것이라고는 상상도 못했기 때문이었다. 
열 계집 마다하는 사내가 없다는 말을 떠올렸기에 그녀들을 개화(開
花)시키도록 한 것이었다. 모르긴 몰라도 싫다고는 하지 않을 것이라
고 생각하였는데 그게 아닌 모양이었다. 
"사, 상공! 그, 그건…… 죄송해요. 소첩은…… 소첩은……."
"알았소. 이만 나가시오. 나가서 하나씩 안으로 들라 하시오."
"사, 상공……!"
"흥! 내 말을 못 들었소? 나가서 하나씩 들라 이르시오."
구본홍이 짐짓 화난 척하며 소리를 치자 무비용녀는 고개를 숙인 채 
밖으로 향하였다. 한편 침실의 밖에 있던 황도사미는 두려움 때문에 
떨고 있었다. 분노가 극에 달한 구본홍이 자신들 모두를 내쫓을 것만
 같았기 때문이다.
황도사미는 제대로 걸을 수조차 없는 지경이었지만 오늘 아침 그가 
어떻게 나올지 몰라 한잠도 못 이루고 기다리던 중이었다. 
여인의 몸으로 청백을 잃은 상태로 쫓겨난다는 것은 평생토록 행복을
 기대할 수 없다는 것과 일맥상통한다는 것을 모르지 않는 그녀들의 
봉목에서는 이슬이 맺히기 시작하였다.
고이 간직하였던 순결을 잃고도 내쫓길 위기에 처한 억울함은 둘째치
고라도 너무도 사랑하는 님을 어쩌면 다시는 보지 못할 수도 있다는 
상념이 스치고 지난 탓이다.
"무엇 하오? 먼저 연매부터 들어오시오."
북경일화는 안에서 가장 먼저 자신을 호명하는 소리에 부르르 떨었다
. 동시에 그녀의 봉목에 맺혀 있던 이슬이 뺨을 타고 주루룩 흘렀다.
 그녀는 여전히 느껴지는 하복부의 작렬감 때문인지 어기적거리는 걸
음걸이로 문을 연 뒤 마치 죄 지은 죄인처럼 고개를 숙인 채 안으로 
들어섰다.
"어서 오시오. 이리 가까이 다가와 여기 앉으시오."
"예!"
마치 모깃소리처럼 아주 조그만 소리로 대답을 한 북경일화는 손으로
 옷자락을 만지작거리면서 다가가 그가 가리키는 침상에 걸터앉았다.
 어젯밤 청백을 바치지만 않았어도 이럴 이유가 전혀 없지만 지금은 
아니었다. 
그가 인정해 주지 않는다면 모든 것이 끝장이라 생각하였기에 등줄기
로 흐르는 식은땀을 닦아낼 생각조차 못하고 있는 그녀의 이런 모습
을 본 구본홍은 실소를 머금었다.
그라 해서 왜 천하절색인 여인들의 육탄공세가 싫었겠는가! 
사실 그가 화가 난 것은 여인들이 조직적으로 짜고 자신을 속였다는 
것이었다. 언젠가는 자연스럽게 황도사미를 자신의 내자로 맞이하고 
싶다는 생각을 지니고 있던 그였다.
그런데 술 취한 밤에 신성하다 표현해도 좋을 청백을 아무렇게나 거
두게 만든 여인들이 얄미워 짐짓 화난 체하는 것이다.
"말해 보시오. 연매는 원래부터 그렇게 값어치 없는 여인이었소? 여
인이라면 누구나 소중히 여기는 청백을 지나가는 개에게 던져주듯 그
렇게 버리고 나니 속이 시원하오? 분명히 말해 두지만 나는 자신을 
그렇게 함부로 생각하는 여인은 거둘 생각이 없소. 아시겠소? 지금껏
 그렇게 보지 않았거늘…… 쯧쯧……!"
너무도 청천벽력과 같은 선언에 북경일화의 안색은 즉각 백지장처럼 
창백해짐과 동시에 굵은 이슬이 맺히는가 싶더니 이내 볼을 타고 주
루룩 흘러내렸다.
"사, 상공……!"
"흥! 무얼 잘했다고 눈물을 흘리는 게요? 지금 당장 내 눈앞에서 사
라지시오. 그리고 다시는 나타나지 마시오. 알겠소?"
계속하여 매몰찬 소리를 듣는 북경일화의 앞섶은 삽시간에 흥건히 젖
었다. 가장 우려하던 말을 들었기 때문이었다. 청백도 잃고 이제는 
사랑하는 님도 영원히 볼 수 없게 되었던 것이다.
"흐흑! 흐흐흐흑……!"
한편 안의 동정을 살피는 여인들은 아무런 소리도 들리지 않자 대체 
안에서 무슨 일이 벌어지는지 알 수 없어 초조해 하고 있었다. 이럴
지 뻔히 짐작하는 구본홍이 차음강막(遮音剛幕)을 펼쳐두었기에 아무
런 소리도 들리지 않는 것이다.
"울지 마시오. 운다고 해결될 것은 아무것도 없소. 연매는 잘못 생각
하여 청백도 잃었고 이제 이곳도 떠나야 하오."
"흐흑! 상공, 상공……!"
잠시 흐느끼는 북경일화를 내려다보던 구본홍은 입가에 회심의 미소
를 머금었다. 환희열락방중술에 기록되어 있기를 여인들이란 모름지
기 여러 동물을 닮았다고 되어 있었다.
어려서는 철모르는 강아지 같다가 조금 더 성장하면 부끄러움을 많이
 타는 토끼처럼 된다 하였다. 그런 토끼가 혼례를 올리면 처음엔 겁 
많은 사슴처럼 굴다가 점차 말이 많아지기 시작하면서 종내에는 호랑
이로 변한다고 되어 있었다.
구본홍이 북경일화에게 이처럼 매몰찬 소리를 해댄 이유는 바로 여기
에 있었다. 초반에 확실히 잡아두지 않으면 늘그막에 고생할까 싶어 
그것을 미연에 방지할 목적이었던 것이다.
"흐흑! 상공, 한 번만…… 한 번만 용서해 주세요. 흐흐흑! 소녀는…
… 소녀는…… 아아아아앙! 상공, 제발 나가라고만 하지 마세요."
북경일화의 흐느낌은 오열로 번져가고 있었다. 
이곳 십색장에 몸담기 전 중병을 앓는 모친을 보면서도 은자가 없어 
약 한 첩 제대로 달여드리지 못할 정도로 빈한한 생활을 하는 가운데
에서도 기품을 잃지 않던 그녀였다. 
자신의 그러한 사정을 짐작하고 많은 은자를 주어 모친을 쾌차시켰을
 뿐만 아니라 노후를 안락하게 지낼 자그마한 장원까지 구입하여 준 
구본홍은 그녀에게 있어 은인이었다. 하여 그녀의 모친은 그런 사위
를 보았으면 원이 없겠다는 소리를 한두 번 한 것이 아니었다. 그녀 
또한 구본홍에게 매료되어 있었기에 그것은 그녀의 소망이 되었다. 
그런데 이렇게 쫓겨나게 된다면 자신은 물론이지만 모친의 실망이 이
만저만이 아닐 것이다.
이제야 겨우 오랜 병고를 간신히 탈출하여 안정을 되찾아 가는데 이
런 소식이 전해지면 아마 몸져누울 것이다. 이런저런 생각에 서러움
이 북받쳤기에 이토록 오열하는 것이었다. 이런 모습을 바라보는 구
본홍은 회심의 미소를 지으며 입을 열었다.
"나가라고 하지 않으면 어떻게 할 것이오?"
"흐흑! 뭐든지, 뭐든지 상공께서 시키시는 대로 할게요."
꼼짝없이 쫓겨난다 싶은 위기감을 느낀 북경일화가 흘리는 눈물을 슬
쩍 바라본 구본홍은 이제 되었다 싶었는지 목소리를 낮게 깔았다. 
"정말 무엇이든 시키는 대로 할 것이오?"
"흐흑! 그래요, 뭐든지 할게요. 소녀더러 죽으라 하시면 죽는시늉이
라도 할게요. 흐흐흑! 용서해 주세요. 잘못했어요."
후일 북경일화는 금일의 이런 어처구니없는 상황에 대하여 이렇게 말
하였다.
"그때는 내가 잠시 미쳤었나 봐. 지금 생각해 보면 너무도 억울해. 
청백까지 거둬 놓고는 나를 그토록 약올리다니……."
구본홍은 정말 시키는 대로 할 것인지 두세 번이나 더 다짐을 받은 
후 부드러운 음성으로 입을 열었다.
"연매! 이리 가까이 오시오."
"예!"
무엇이든 시키는 대로 하겠다 약속한 북경일화는 그의 말이 끝나기 
무섭게 그의 곁으로 다가앉았다.
"어머! 으으으읍……!"
구본홍은 가까이 다가온 북경일화를 덥석 품에 안고는 다짜고짜 길고
 긴 입맞춤을 하였다. 그러자 영리한 그녀는 그것이 무슨 뜻인지 알
아차리고는 이내 두 팔로 그의 목을 휘감았다.
어젯밤의 그것은 두려움 반 호기심 반이었으나 지금의 그것은 안도감
 반과 기쁜 마음이 반이었다.
"어머! 또……?"
북경일화는 자신의 궁장을 하나하나 떨어뜨리는 구본홍의 손길을 느
끼면서도 전혀 반항을 하지 않았다. 조금이라도 그의 심기를 거스르
고 싶지 않아서였다. 어느덧 그녀는 지아비의 말에 절대 복종하는 순
종적인 지어미로 탈바꿈하고 있었다.
그리고 이것은 무려 오십 년이나 지속되었다. 오십 년 뒤 그녀는 늦
었지만 한 마리 암호랑이로 돌변하게 되었다. 환희열락대법에 기록된
 것은 사실이었던 것이다.
북경일화가 나가고 검서시가 들어온 뒤, 다음엔 추수투신이 들어왔다
가 나갔다. 그녀들 모두는 북경일화가 겪은 것과 똑같은 것을 겪었다
. 구본홍은 그녀들이 나갈 때마다 감격에 겨운 말을 건넸기에 그녀들
의 눈에는 한결같이 이슬이 맺힌 채였다.
마지막까지 초조한 마음으로 남아 있던 화령옥녀는 막상 자신을 부르
는 소리를 듣자 가슴이 덜컥 내려앉는 느낌이었다.
그녀는 앞선 세 여인들 모두가 버림을 받았기에 눈물을 흘리며 사라
진 것으로 알고 있었다. 그러나 그것은 사실이 아니었다. 
세 여인들 모두는 지난밤과 조금 전의 격렬한 방사 때문에 몸을 가눌
 수 없을 정도로 피곤함을 느껴 자신의 처소로 향한 것이다. 졸음이 
쏟아져 내렸던 것이다.
또한 구본홍이 자신을 어떻게 생각하고 있었는지를 듣고는 가슴이 뭉
클해져 말을 이을 수 없었기에 말없이 나간 것이었다.
"경매는 이리 가까이 오시오."
"예!"
화령옥녀는 북경일화와 조금도 다를 바 없이 아주 작은 음성으로 대
답한 후 그가 가리킨 의자에 앉았다. 그러자 곧 매몰찬 그의 말이 이
어졌다. 이에 고개도 들지 못하고 흐느끼는 그녀의 귀로 너무도 놀라
운 소리가 들렸다.
"이번에 강호에 나가 친구 하나를 사귀었소. 나와 동명이인으로 그 
역시 구본홍이라는 성명을 지니고 있소. 그의 말에 의하면 과거 흑룡
방의 하인이었다고 하는데 흑룡방주의 외동여식인 화령옥녀가 자신의
 여인이라고 하였소."
"예에……?"
지금껏 신분을 속이고 있던 그녀는 신분이 드러났음을 깨닫고 경악하
였다. 게다가 예전에 자신을 그렇게도 괴롭히던 구본홍이 아직 살아 
있으며 자신을 그의 여인이라 떠벌리고 다닌다는 사실에 더욱 놀라지
 않을 수 없었다. 
대명제국의 황족으로 일개 하인의 여인이 되었다고 소문이 난다면 죽
음으로도 감당하지 못할 일이기 때문이었다. 어쩌면 부친인 혈전왕과
 일가친척들 모두가 황실을 더럽혔다며 참수형에 처해질지도 모르는 
일이었기에 놀라지 않는다면 이상할 것이다.
"흐음! 그에게 듣자하니 그녀의 성명이 주연경이라 하였는데, 공교롭
게도 경매의 이름과 같소. 혹시……."
"어, 어머! 아, 아니에요. 절대 아니에요."
"어? 왜 그렇게 놀라시오? 아니면 그냥 아니라고 하면 되지. 수상한
데……? 혹시……?"
"아, 아니라니까요. 소, 소녀는 주연경이 아니고 그, 그냥 연경이에
요. 그, 그러니 소녀를 의심하지 마세요. 그, 그리고 소녀는 상공의 
친구라는 분을 전혀 몰라요. 믿어주세요."
구본홍은 극구 부인하는 주연경을 의심스럽다는 눈초리로 바라보며 
입을 열었다.
"오늘 경매는 참으로 이상하오. 평상시에는 말을 더듬는 법이 없었는
데 말을 더듬고 거기에다 얼굴까지 빨개졌소. 혹시 혈전왕의 외동여
식인 화령옥녀가 경매인 것은 아니오?"
"아, 아니라니까요. 소, 소녀는 그냥 연경이에요. 그, 그리고 소녀는
 상공의 말씀대로 이제 십색장을 떠날게요."
조금 전 구본홍은 북경일화에게 말하였듯 몸가짐이 좋지 않아 앞으로
 보지 않을 터이니 당장 십색장을 떠나라는 말을 한 바 있었다. 이에
 그녀는 눈물로써 머물 수 있게 해달라고 간청하였다. 그런데 순식간
에 태도가 돌변한 것이다.
"호오! 떠나겠다고? 좋소, 그럼 지금 당장 나가시오."
"아, 알겠어요. 그동안 상공을 모실 수 있어서 행복했어요. 소녀는 
떠나지만 내내 행복하시고 건강하시기를 빌게요. 흐흐흑!"
화령옥녀는 자신의 신분이 드러난 이상 십색장을 떠나지 않을 수 없
는 것이 너무도 서글펐다. 
게다가 예전에 종복으로 부리던 구본홍과 친구 사이라 하였으니 그가
 언제 들이닥칠지 모르는 일이었다. 만일 그가 와서 자신을 알아본다
면 이미 더럽혀진 몸으로 자신과 함께 있었다는 말을 들을지도 모르
는 일이었다.
그가 아무리 어린 소년이었다고는 하나 그의 앞에서 수십 차례나 발
가벗겨졌고, 온몸을 더듬지 않았던가!
그 정도면 더러워져도 한참 더러워진 것으로 친다는 것을 알기에 눈
물을 머금고 나가지 않을 수 없었던 것이다.








8. 속임수의 대가






















지난밤의 격렬했던 방사 때문에 아직도 하복부가 뻐근하였지만 화령
옥녀는 날아갈 듯한 대례를 올린 후 눈물을 줄줄이 흘리면서 돌아섰
다. 이제 이곳을 나가면 마땅히 갈 곳도 없는 그녀는 어쩌면 예전에 
그 더러웠던 곳으로 되돌아가야 할지도 모른다는 생각에 심사가 매우
 복잡하여 멍한 표정이었다.
'흐흑! 안녕히 계세요. 흐흐흑! 정말 사랑했어요. 흐흐흑……!'
눈물을 흘리며 문고리를 잡아당겼지만 이상하게도 문은 열리지 않았
다. 늘 기름을 치기에 아무런 소음도 없이 부드럽게 열리던 문이 열
리지 않자 흐르는 눈물을 닦은 후 문이 잠기지 않았다는 것을 확인한
 그녀는 다시 잡아당겼다.
그러나 문은 여전히 열리지 않았다. 구본홍이 진기로써 문을 열 수 
없도록 하고 있었기 때문이었다.
"왜, 아직도 그곳에 있소? 설마 문을 열 기운도 없다는 핑계를 대려
는 것은 아니겠지?"
"흐흑! 아니에요. 갈게요. 흐흑! 가면 될 거 아니에요." 
"좋소! 어서 가시오. 그나저나 그 친구가 오늘쯤엔 당도할 텐데 왜 
아직 안 오지? 올 때가 되었는데? 혹시 문 앞에 있나?"
구본홍의 독백 비슷한 소리를 들은 화령옥녀의 옥용은 더 이상 창백
해질 수 없을 정도로 하얗게 변하였다. 그가 말하는 친구하면 동명이
인인 구본홍밖에 더 있는가!
세상에는 십색다신의 성명이 구홍으로 알려져 있으나 그의 본명이 구
본홍이라는 것을 알고 있던 그녀였다. 그럼에도 불구하고 그녀는 그
가 자신의 하인이었던 그라고 전혀 상상도 못했다.
첫째는 그가 지닌 엄청난 재력 때문이었다. 하인 출신인 구본홍이 짧
은 기간 동안 만들 수 있는 정도가 아니기 때문이었다. 현재 황도에
서는 어쩌면 십색다신이 가장 부자일지도 모른다는 소문이 나돌 정도
였던 것이다.
둘째는 그의 생김생김이 과거 구본홍과는 차이가 있기 때문이었다. 
물론 윤곽이 흡사하다는 것은 인정할 수 있었다. 하지만 과거의 그가
 현재의 구본홍처럼 준수하게 성장하였을 것이라고는 전혀 짐작되지 
않을 정도의 차이가 있었던 것이다.
셋째는 십색다신의 학문은 이미 유림의 그 어느 누구와 견주어도 감
당해 낼 수 없을 정도로 깊다는 소리를 북경일화로부터 여러 번 들은
 적이 있었다. 하인이었던 그가 단기간에 그토록 깊은 학문을 닦을 
수는 없다 생각하였던 것이다.
그렇기에 그가 동명이인을 친구로 사귀었다는 말을 아무런 의심 없이
 받아들였던 것이다. 물론 하필이면 왜 그런 천한 자와 친구가 되었
는지 모르겠다는 생각을 품기는 하였으나, 너무도 심사가 복잡하였기
에 더 이상 생각을 하지 않았던 것이다. 
"예에? 치, 친구분이시라뇨? 누구시죠? 혹시……?"
"왜? 내 친구에게 관심 있소? 누구냐고? 조금 전에 말하지 않았소? 
나와 성명이 같은 구본홍이라고…… 아마 지금쯤 여기 어딘가에 당도
해 있을 것이오."
"그, 그래요? 아, 알았어요. 가, 갈게요. 헌데 문이……."
화령옥녀가 열리지 않는 문을 억지로 잡아당기며 말을 이으려 할 때 
밖에서 굵직한 사내의 음성이 들려왔다.
"하하하! 친구, 안에 있는가? 나 왔네. 나 구본홍일세."
"아, 아니? 그가? 사, 상공! 소녀 좀 숨겨주세요."
화령옥녀는 너무도 당황한 나머지 황급히 돌아섬과 동시에 구본홍의 
품으로 파고들었다. 신분이 드러나면 즉각 흑룡방으로 끌려가거나 사
마금가장으로 끌려가야 할지도 모른다는 생각에 앞뒤를 가릴 여유조
차 없었던 것이다.
한편 구본홍은 그녀의 이런 모습을 보고 내심 실소를 머금었다. 조금
 전의 굵은 음성은 그가 육합전성(六合傳聲)을 시전한 것이기 때문이
었다.
"호오! 이제 보니 경매가 바로 그…… 화령옥녀 본인이오?"
"아, 아니에요. 그런 게 아니에요. 나중에 말할게요."
"하하하! 이보게, 친구! 왜 문을 안 열어주는가?" 
또다시 문 밖에서 구본홍의 음성이 들려오자 화령옥녀는 완전히 사색
으로 변하였다.
"상공! 어서 소녀 좀 숨겨주세요."
"흠! 그런 모양이군. 구본 형에게 이야기를 듣자하니 경매는 그의 여
인이었다면서 어찌 어젯밤에…… 볼 것 못볼 것 다 보여준 몸이라면
서 어떻게 그리도 뻔뻔할 수 있소?"
이미 더럽혀진 몸으로 왜 자신에게 청백을 바친 척하였느냐는 의미라
는 것을 모르지 않는 화령옥녀는 속이 까맣게 타들어가는 기분이었다
. 입술이 바싹 말랐고, 입 안은 썼다. 
그러나 중요한 것은 그게 아니었다. 지금으로선 십색다신이 자신을 
어딘가에 숨겨주지 않으면 개 끌려가듯 그렇게 끌려갈 수도 있다는 
것이었다. 그런데도 자신을 채근하는 그가 야속하였으나 어쩌랴. 지
금으로선 그만이 유일하게 자신을 구해 줄 수 있기에 입을 열지 않을
 수 없었다.
"그래요, 소녀가 바로 화령옥녀라 불리던 계집이에요. 그리고 상공의
 친구라는 그자에게 더럽혀졌어요. 그리고…… 그래요! 소녀는 뻔뻔
하게도 상공을 속였어요. 흐흐흑!"
화령옥녀의 눈에서는 굵은 눈물이 흐르기 시작하였다.
"흑! 미안해요. 소녀가 되지도 않을 욕심을 부려…… 흐흐흑!"
이러지도 저러지도 못할 진퇴유곡에 빠진 화령옥녀가 섬섬옥수로 옥
용을 가리며 또다시 눈물을 보이자 구본홍은 슬그머니 그녀의 교구를
 끌어당겨 품에 안으며 입을 열었다.
"호오……! 드디어 실토를 하시는군. 그렇다면 어젯밤 내게 사기를 
치려 하였다는 것을 인정하시오?"
"사, 사기요? 무, 무슨 사기요? 소녀는……?"
"후후! 이미 청백을 잃었으면서도 새삼 내게 청백을 잃은 척하여 어
찌해 보려던 것은 그럼 사기가 아니란 말이오?"
"그, 그건…… 어, 어떻게 그런……."
화령옥녀는 일순 할말을 잃었다. 그의 말이 어찌 보면 사실 같기도 
했기 때문이었다.
"미, 미안해요. 그래요. 소녀가 사기를 쳤어요. 인정할게요. 대신 소
녀 좀 숨겨주세요. 붙잡히면 끌려갈지도 몰라요."
"아! 여보게, 안에서 무엇을 하나? 날세, 구본홍이야. 그런데 왜 친
구가 왔다는데 문을 안 열어주는가? 자네 얼굴 잠깐 보고 화령옥녀를
 찾아야 하네. 흑룡방 방주께서 그녀를 잡아오기만 하면 나를 면천(
免賤)시켜 준다고 하였네."
밖에서 또다시 구본홍의 음성이 들리자 화령옥녀는 완전히 사색이 되
었다. 그에게 들키기만 하면 꼼짝없이 흑룡방으로 끌려가 엄한 부친
에게 곤욕을 치러야 한다 짐작하였기 때문이었다.
그렇게 되면 늦기는 하였으나 조금도 사랑하지 않는 금후린과 혼례를
 올려야 할 것이고, 첫날밤만 지나면 더럽혀진 여인이라며 내쫓기게 
될 것이다. 그런 사실이 천자의 귀에 들어간다면 자신은 물론 참수형
에 처해지겠지만 부친은 만천하의 손가락질을 당하게 될 것이다. 이
런 생각이 스쳤기에 사색으로 변한 것이다.
"후후후! 조금 전 분명 내게 사기를 쳤다는 것을 인정하였소?"
"그, 그래요. 소녀가 사기를 쳤어요. 그러니 제발 좀 숨겨주세요. 안
 그러면 정말 큰일이 나요."
"호오! 사기 친 것을 인정하였으니 그 대가를 치러야 한다는 것도 인
정할 수 있겠소?"
구본홍은 화령옥녀의 조급한 마음을 모르겠다는 듯 느물느물한 태도
를 보이고 있었다.
"그래요, 어떠한 벌이라도 받을게요. 그러니 어서……."
"후후후! 좋소. 그럼 사기의 대가를 치를 방법을 가르쳐 주겠소. 앞
으로 단둘이 있을 때면 내게 주인님이라고 불러. 그리고 뭐든 내가 
시키는 대로 다 하고, 알았지?"
"예? 아, 예! 그렇게 할게요."
"좋아! 그럼 지금 한 번 주인님이라고 불러 봐."
갑작스럽게 구본홍의 말투가 바뀌자 잠시 어리둥절하던 화령옥녀는 
문득 무엇인가가 떠올랐는지 눈빛이 바뀌었다. 그리고는 이내 손가락
으로 그를 가리키며 한 발짝, 두 발짝 뒤로 물러서며 도저히 믿을 수
 없다는 듯한 표정을 지으며 계속 더듬거렸다.
"……! 너…… 너…… 혹시……? 혹시……?"
"프하하하! 이런 바보, 그렇게 사람을 못 알아봐? 그건 그렇고 왜 주
인님이라고 안 불러? 예전엔 그렇게도 잘 부르더니."
"으아아아아앙! 이 나쁜 놈! 이 나쁜 놈! 나를 속이다니…… 그러면
서…… 아아아앙! 난 몰라! 난 몰라!"
화령옥녀는 눈앞의 구본홍이 예전에 자신을 그렇게도 못살게 굴던 바
로 그 구본홍이라는 사실을 깨닫고는 그동안 쩔쩔 맨 것이 억울하기
라도 하다는 듯 예전의 말투로 돌아갔다.
"하하하! 나만 속였나? 너도 속였잖아. 어젯밤 내가 술 취해 있을 때
 누가 들어왔지? 난 가만히 있는데 네가 홀딱 벗고……."
"그, 그만! 아, 알았어요. 주인님, 이제 그만하세요. 다시는 안 그럴
게요. 다시는 안 그런다고요."
화령옥녀는 구본홍의 입에서 어떤 소리가 나올지 몰라 두렵다는 듯 
황급히 다가와서는 주위를 두리번거리며 황급히 그의 입을 틀어막았
다. 어젯밤 자신의 행동은 다시 생각해 봐도 청백을 지닌 여인으로서
는 도저히 할 수 없는 행동이라는 것을 모르지 않고 있었던 것이다. 
묘한 분위기에 젖었기에 그랬을 것이다.
"으읍! 이 손 치워! 수, 숨막히겠어."
"앗! 미, 미안해요. 으으읍!"
구본홍이 억지로 손을 떼어놓자 그제야 자신이 그의 입과 코를 틀어
막고 있었다는 것을 깨달았다는 듯 뒤로 물러서려던 화령옥녀는 그의
 억센 손이 자신의 허리를 휘감음과 동시에 뜨거운 입술이 단숨에 입
술을 덮어버리자 잠깐 버둥거렸다.
그러나 그 시간은 그리 길지 않았다. 어느새 그녀의 영사 같은 두 팔
이 그의 목을 휘감고 있었던 것이다. 오래 전 시전된 환희열락대법 
때문에 그녀의 마음은 이미 그의 것이기 때문이었다.
사실 구본홍이 황궁으로 갔다가 실종된 이후 그녀는 한동안 가슴이 
아팠다. 때로는 그의 짓궂은 장난이 그립기도 하였다. 
또한 그가 죽었다는 소문에 자신 때문에 그가 죽었다며 슬퍼하기도 
하였었다. 어떤 때에는 자신이 잠자리에 들면 그가 또다시 나타나 못
된 장난을 칠지도 모른다는 생각에 밤을 지새운 적도 있었다. 그러나
 이것은 연정으로 발전될 수 없었다. 이미 이승 사람이 아니라 생각
하였기 때문이었다.
어젯밤 단 두 번이었지만 그와 운우지락을 나누는 동안 수없이 많은 
쾌감의 정점에서 울부짖던 그녀는 뜨거운 입맞춤이 계속되는 동안 전
신을 스치는 황홀감에 전율하듯 떨면서 그의 품에 매달려 있었다. 그
사이 타액과 타액이 교환되었고, 영혼과 영혼이 섞였다. 이제야 완전
한 합일을 이루고 있었던 것이다.
잠시 후 침상은 또다시 삐걱대고 있었고, 휘장은 떨어질 듯 심하게 
흔들렸다. 물론 화령옥녀의 젖은 입술에서는 쾌감에 겨운 환희의 송
가(頌歌)가 불러지고 있었다. 
그러나 그것은 듣기 좋은 아름다운 음성은 아니었다. 마치 고양이가 
앓는 것 같은 그런 괴상한 소리였던 것이다.
한참 후 구본홍이 모든 의복을 정제하고 나섰을 때까지도 그녀는 침
상에 누운 채 일어나지 못하고 있었다. 
손가락 하나 까딱할 기운조차 남아 있지 않았기 때문이었다. 그런 그
녀의 두 볼은 여전히 붉게 상기되어 있었는데 봉목 가득히 만족의 빛
이 감돌고 있었다.
드디어 사랑하는 정인과 합일을 이루고 그의 마음을 얻는 데 성공하
였다는 것에 대한 만족감이었던 것이다. 
그리고는 이내 깊은 잠에 빠져들었다.
그사이 구본홍은 어제 응시한 과장에 당도해 있었다. 
거기엔 수많은 사람들이 웅성대고 있었다. 단 한 글자라도 적어서 낸
 유생들이 모여 있었던 것이다. 정확히 사시가 되자 몰려 있던 응시
생들이 양쪽으로 갈라섰다. 그 사이로 문곡성이 한림원 학사들에게 
둘러싸인 채 걸어나오고 있었다. 
"자, 모두 조용히 하시오. 이제 급제자를 발표하겠소."
문곡성의 일성이 터져 나오자 장내는 고요한 침묵 속에 잠겨들었다. 
혹시 자신이 급제하지 않았을까 하는 기대 때문이었다.
최근 들어 황궁에서는 자주 과시를 시행하였으며 벌써 많은 사람들이
 급제를 하였다. 그러나 장원과 차석은 좀처럼 나오지 않았다. 그 밑
의 갑과, 을과, 병과가 간혹 선발될 정도였다.
장원과 차석의 경우 가장 높은 관직에 제수되는 것은 종사품과 종오
품에 해당된다. 보통의 경우에는 정육품과 종육품에 제수된다. 그리
고 갑과는 종칠품에 제수되고 을과는 종팔품에 제수된다. 병과는 급
제하였다는 명예만 얻을 뿐 관직을 얻지는 못한다. 
관직이 무한정 많지는 않기 때문이다.
"결과를 발표하겠소. 장원에 십색장의 구홍, 차석에 승상부의 초수형
, 다음 갑과에는……."
"우와! 십색장이라면 십색다신이 과시에 장원급제를 하였단 말이야? 
그런데 승상부의 초수형이라는 사람은 누구지? 한 번도 못 들어본 성
명인데?"
사람들의 관심은 온통 오랜만에 장원과 차석에 급제한 구홍과 초수형
에게 쏠려 있었다.
"앗! 여기 십색다신이 있다."
"뭐야? 어디? 한동안 안 보였는데 그동안 틀어박혀서 학문만 닦았나?
 장원이라니…… 제길! 또다시 치맛바람이 불겠군."
사람들은 구본홍의 주위로 우르르 몰려들어 그의 준수한 용모를 뜯어
보며 한마디씩 던졌다. 그런 그들의 공통된 말은 될 사람이 되었다는
 것과 아울러 황도의 여인들이 또다시 십색장의 시비가 되겠다고 한
바탕 난리를 칠 것이라는 것이었다.
"자자! 모두 조용히 하시오. 들으시오! 모든 급제자들은 안으로 들어
와 품계와 보직이 기록된 교지(敎旨)를 받아가시오. 그리고 장원과 
차석은 본관을 따르시게."
문곡성이 말을 마친 뒤 돌아가자 한바탕 소란이 벌어졌다. 
갑과와 을과, 그리고 병과에 급제한 백여 명의 급제자들이 우르르 몰
려들었기 때문이었다. 그런 가운데 구본홍은 누가 대체 차석을 하였
는지 알아보기 위하여 두리번거렸다. 그러나 그 시간은 오래 걸리지 
않았다. 불과 두세 발짝 떨어진 곳에서 약간 왜소한 듯한 청년이 자
신을 노려보듯 바라보고 있었기 때문이었다.
"형장이 차석을 하신 모양이구려. 소생은 십색다신이라는 허명으로 
불리는 구홍이라 하오."
그가 먼저 정중히 포권을 하며 고개를 숙이자 상대 역시 포권을 하며
 입을 열었다.
"반갑소이다. 장원급제를 감축드리오. 소생은 승상부에서 온 초수형
이라 하오."
"하하! 이렇게 초 형을 뵈니 참으로 반갑소이다. 자, 이제 안으로 드
시지요."
"하하하! 그러십시다."
잠시 후 둘은 어전(御前)에 무릎을 꿇고 있었다. 그들의 좌우엔 거의
 백여 명에 가까운 문무백관들이 공손히 시립해 있었다.
용상에 올라앉은 천자에게서는 은연중 일국을 이끌 제왕의 기도가 솟
아나고 있었다.
문곡성이 답지를 건네자 이를 받아본 천자는 잠시 흐뭇한 미소를 머
금고는 이내 입을 열었다.
"허허허! 천하에 그대와 같은 인재들이 있어 짐의 마음이 매우 흡족
하도다. 앞으로 억조창생의 안녕을 위하여 힘써 줄 것을 명하니 명대
로 이행토록 하라."
"성은이 망극하여이다."
구본홍과 초수형은 동시에 고개를 숙였다.
"장원을 한 구홍은 종사품 한림원 부원주에 제수하노라. 아울러 차석
을 한 초수형에게는 정오품 이부시랑에 제수하노라."
"성은이 망극하여이다."
어전을 물러난 둘은 각기 헤어져 한림원과 이부로 향하였다. 각기 배
속된 임지에서 간단히 인사를 마친 후 밖에서 만나기로 한 것이다. 
지금껏 과시가 베풀어져 장원과 차석이 발표되면 둘은 모든 응시자들
에게 술을 대접하는 것이 관례였기 때문이었다.
문곡성을 만난 구본홍은 그에게서 극구 칭찬을 받고 물러났다. 그리
고는 약속 장소인 연화원(蓮花院)으로 향하였다.
그곳은 황도에서도 이름난 기원으로 과거에 장원급제한 자가 이곳에
서 다른 응시자들에게 술을 사는 곳으로 아예 지정되다시피 한 곳이
었다.
'에이, 이럴 줄 알았으면 차석을 하는 건데…… 쩝! 할 수 없지. 초
수형이라고 했던가? 그가 이부시랑이 되었으니 천상 그와 친하게 지
내는 수밖에 없겠군.'
구본홍은 나직이 투덜대면서 연화원으로 발걸음을 옮겼다. 그런 그의
 뒤에서 소리 없이 따르는 인영이 있었다. 그는 바로 조금 전 구본홍
이 언급한 초수형이었다.
'다른 것은 몰라도 학문에서만큼은 내가 위일 줄 알았는데…… 대체 
저분 공자님은 누구의 문하에서 학문을 닦았기에 나조차 감당을 못한
 거지? 아버님이 말씀하시길 내가 후기 가운데 수위를 차지할 것이라
고 하였거늘…….'
초수형의 두 눈은 호기심으로 반짝이는 듯하였다.
잠시 후 구본홍은 연화원주의 극진한 영접을 받았다. 과시에서 장원
급제한 사람치고 고관대작이 되지 않은 사람이 드물다는 것을 잘 알
기에 그녀의 태도는 공손하기 이를 데 없었다. 예나 지금이나 높은 
사람한테 잘 보여 손해볼 것은 없기 때문이었다.
연화원주는 황도의 모든 규수들을 몸살나게 하였던 십색다신을 보는 
것만으로도 영광스럽다면서 그의 얼굴을 뜯어먹을 듯 바라보고 있었
다. 이때 초수형이 모습을 드러냈다. 
"하하! 초 형, 이제 오시오? 소생은 형장이 오기만을 목이 빠지게 기
다렸소이다. 자, 안으로 드시지요."
"하하하! 이거 미안하오. 상서께서 어찌나 붙잡으시는지 간신히 빠져
 나왔소이다. 늦어서 미안하오."
'으음! 무공을 익혔군.'
구본홍은 발을 들여놓는 초수형의 모습을 보고 그의 일신에 적지 않
은 무공이 있음을 알 수 있었다. 
잠시 대화를 할 틈도 없이 낙방한 응시자들이 대거 몰려들어 질펀한 
술자리가 시작되었다. 둘은 나란히 앉아 축하한다며 건네는 술잔은 
받느라 정신이 없었다.
그가 과시에 응시한 이유는 이부상서 강회경을 감시하기 위함이었다.
 원수인 강령제와 그가 어떤 음모를 꾸미는지 알아내어 그것을 무산
시키기 위함이었다. 태무장을 떠난 이후 구본홍은 그들을 죽이려던 
애초의 계획을 전면 수정하였다.
단순히 그들의 목숨을 거두는 것만으로는 가문을 풍비박산내고 모친
을 겁간한 악적들을 징계하는 것으로 부족하다고 생각하였다. 하여 
그들이 의도하는 바를 철저히 무산시킴으로써 심적인 상실감을 느끼
게 하여 실의에 빠져 있을 때 가능한 한 천천히 고통을 가하면서 목
숨을 거둠으로써 원한을 갚으려 하였다.
그렇게 하지 않으면 저승에서 통곡할 조부와 모친의 사무친 원한을 
갚기에 부족하다 느낀 것이다.
그는 장원급제를 하게 되면 원하는 부서로 갈 수 있다는 것을 이용하
여 이부로 배속받기를 원했으나 문곡성이 놓아주지 않는 바람에 한림
원에 배속된 것이다.
장차 천하를 위한 동량(棟樑)이 될 터이니 자신이 데리고 있을 수 있
도록 해달라고 천자에게 청을 넣었던 것이다.
구본홍은 오늘 이 자리를 빌어 초수형과 사귐으로써 장차 강회경의 
동정을 살피는 데 도움을 얻어야 하였기에 연신 그의 술잔에 술을 따
르고 있었다.
"하하하! 이렇게 만나니 참으로 반갑소이다. 그 전에 먼저 송구스럽
다는 말부터 하여야 할 것 같소이다."
"송구스럽다니요? 그게 무슨 말씀이신지……?"
"하하! 한림원주로부터 들은 이야기에 따르면 형장의 학문이 가히 문
성(文聖)이라 할 만하다 하던데 소생이 운이 좋아 장원을 차지하였다
 하더이다."
"무슨 말씀을…… 지나친 겸손이오. 소생도 답안을 보았소이다. 형장
의 문장은 분명 소생을 능가하고 있었소이다."
대부분 차석을 차지한 사람은 장원을 질시하기 마련이건만 초수형은 
전혀 그런 내색을 보이지 않았다. 구본홍은 그의 이런 태도가 혹시 
속으로 꽁해 있으면서 겉으로만 아닌 척하는 것으로 짐작하고 계속하
여 말을 시키며 술을 따랐다. 목적이 있기 때문이다. 결국 둘은 대취
하고 말았다.
깊은 밤, 모든 낙방생들이 물러간 이후 둘은 그 자리에 곯아떨어져 
버렸다. 물론 연화원주와 기녀들이 서로 다른 곳으로 이동하여 자라
고 하였으나 둘은 술을 더 마시겠다며 모두 나가라 한 뒤 술을 많이 
마셨기 때문이다.
이슥한 밤, 갈증 때문에 눈을 뜬 구본홍은 일어난 김에 용변을 보고 
안으로 들어서려다가 눈을 크게 떴다. 
완전히 술에 취해 곯아떨어진 초수형에게서 이상한 점을 발견하였기 
때문이었다. 사내치고는 가슴이 너무 불룩하였으며, 숨을 쉴 때마다 
오르락내리락하고 있었던 것이다. 그러고 보니 사내들이라면 누구나 
볼 수 있는 목젖도 보이지 않았다.
"후후! 초 형이 남장여인이라도 되나?"
나직이 중얼거린 그는 초수형의 곁에 누워 잠을 청했다. 
사방이 온통 캄캄한 암흑에 휩싸여 있어 지금으로선 그것 외에는 할 
일이 전혀 없기 때문이다.
"음냐, 음냐! 쩝쩝! 으으으음……!"
잠시 후 깊이 잠들어 있던 초수형이 몸을 뒤척이며 한쪽 다리를 구본
홍의 배 위에 올려놓았다. 
"후후! 잠버릇 한번 고약하군."
이에 그는 나직이 중얼거리면서도 굳이 다리를 치우려 하지 않았다. 
특별히 불편한 것이 없기 때문이었다. 그러는 한편 앞으로 어떻게 할
 것인가를 생각하였다.
'일단 이 친구와 친하게 지내는 것이 관건인데…… 흐음! 어떻게 한
다? 자신의 직속상관이 무엇을 하는지를 꼬치꼬치 캐묻는다면 이상하
게 생각할 텐데…… 어떻게 하지? 뭐 좋은 방법이 없을까?'
한참 상념에 잠겨 있던 구본홍은 문득 갑갑함을 느끼고 슬그머니 초
수형의 종아리를 잡았다. 곁으로 옮겨놓기 위함이었다.
'어! 왜 이렇게 말랑말랑하지? 무공도 익힌 듯한데…… 후후! 마치 
여인의 다리 같잖아?'
사내의 종아리는 아주 늙은 노인네가 아니라면 약간은 단단한 느낌을
 줄 텐데 그의 종아리는 사내라고 하기엔 약간 가늘었고 게다가 말랑
말랑하기까지 하였다. 
만일 학문만을 익힌 고리타분한 서생이었다면 이해가 될 법하나 분명
히 무공을 지니고 있는데도 이러하자 문득 의문이 들었으나 무심코 
발을 내려놓은 구본홍은 또다시 상념을 굴렸다.
'흐음! 어떻게 해야 의심을 안 받으면서 이부상서의 일거수일투족을 
알아낼 수 있을까? 자칫 잘못하면 괜한 의심만 받을 텐데…… 뭐 좋
은 방법이 없을까?'
상념이 꼬리를 무는 사이 새벽이 가까워지는지 어둠이 약간 가실 무
렵 구본홍은 이번에도 자신의 배 위에 올려놓은 초수형의 다리를 내
리려다 멈췄다.
'진짜 여인의 몸이 아닐까? 그렇지 않고서 어떻게 이렇지?'
종아리의 촉감이 자신의 다리를 만졌을 때와 다르다는 느낌에 슬그머
니 곁을 돌아보았다. 거기엔 여전히 깊은 잠에 취해 있는 초수형이 
가늘게 코를 골고 있었다.
아직 어둠이 채 가시지는 않았으나 이깟 어둠쯤이야 아무런 장애가 
될 수 없는 그는 이번엔 아까보다 자세히 살폈다.
'흐음! 이 수염은 가짜군. 아직 약관도 안 된 듯한데 이처럼 부드러
운 수염이 어디 있어? 목젖도 없고…… 어! 정말 여인이었군.'
구본홍은 초수형의 가슴을 슬그머니 더듬은 결과 그것이 근육이 아닌
 유방이라는 느낌이 들자 얼른 손을 뗐다. 
사내라면 가슴이 밋밋하면서 단단하다는 느낌이 들 텐데 전혀 그렇지
 않고 물컹물컹하였던 것이다. 자신의 예상대로 여인임이 확인되자 
구본홍은 약간 황당한 기분이 들었다.
"헌데 대체 무슨 깡으로 응시한 거지? 여인은 관직에 오를 수 없다는
 것을 잘 알 텐데…… 이러다 들키기라도 한다면 치도곤은 당연하고,
 유배를 당하거나 관노로 전락하는 수도 있는데…….'
중원의 관직에는 여인은 임용될 수 없다. 그것은 사내들의 전유물이
기 때문이다. 게다가 초수형은 천자를 직접 알현하기까지 하고 관직
을 제수받았다. 그렇기에 여인의 몸이라는 것이 밝혀지면 천자를 희
롱하였다 하여 엄한 벌을 받게 될 것이다.
지금껏 이런 적이 한 번도 없었지만 그녀는 최소한 태형(笞刑)을 당
하게 될 것이다. 심할 경우에는 참수형에 처해질 수도 있다. 감히 천
자를 우롱하였기 때문이다. 
황궁에는 희언(戱言)이 없다라는 말도 있다. 
그것은 천자에게 한 약속을 지키지 않으면 설사 불가항력이었다 하더
라도 처벌을 받는다는 것을 의미한다.
초수형은 여인의 몸이면서 어전에 나아가 관직을 직접 제수받았다. 
이것은 여러 죄목으로 처벌받게 될 것이다.
첫째는 여인의 몸이면서 사내인 척 천자를 속였다는 것이다.
둘째는 여인의 몸이면서 관직을 제수받았다는 것이다.
결국 그녀는 여인으로 태어났기에 죄인이 되는 것이다. 
아마도 이 두 가지 죄목이라면 최하가 참수형일 것이다.
'가만! 승상부에서 왔다고 하였지? 누구지……?'
구본홍은 과거 사자현검과 동행하는 동안 천하의 거의 모든 인물에 
대한 설명을 들은 바 있었다. 무림인들은 물론 천하에 조금이라도 알
려진 인물이라면 거의 다 망라되어 있었다.
그렇기에 생각을 더듬던 그는 빙그레 미소지었다.
'초수형, 초수형…… 어디서 많이 들어본 이름인데? 가만, 승상부에
서 왔다고 했지? 그럼, 혹시 부용옥녀? 후후! 초수향과 초수형, 단 
한 글자 차이군. 정말 절묘하게 이름을 바꿨군. 상대를 속이려면 좀
더 철저해야지. 겨우 한 글자만 바꾸면 금방 눈치채지.'
그는 부용옥녀가 약간은 순진하다는 느낌에 실소를 머금었다.
'후후! 만패기사 석장원과 바둑을 두고 온다면 시비로 받아들이겠다
고 하였는데 마음이 변한 모양이군.'
부용옥녀가 십색장으로 오지 않고 과시에 응시한 것으로 미루어 아마
도 시비가 되는 것을 포기한 것으로 생각한 구본홍은 실소를 머금었
다. 그러는 한편 안도의 한숨을 내쉬었다.
그녀를 시비로 받아들였다면 아마도 승상은 펄펄 뛰었을 것이다. 그
렇지 않겠는가? 천금 같은 여식이 기껏 길러놨더니 타인의 수발이나 
드는 시비가 된다는데 누가 좋아하겠는가!
승상뿐만이 아니라 웬만한 부모들은 같은 심정일 것이다.
구본홍은 내심 그녀가 포기한 것이 반갑기는 하였으나 앞일이 문제였
다. 그녀를 잘 구슬려야만 강회경의 일거수일투족을 알아낼 수 있을 
텐데 여인의 몸이라는 것이 확인되자 뾰족한 방법이 떠오르지 않았기
 때문이었다.
'젠장! 이렇게 되면 낭팬데……? 어떻게 한다? 마음잡은 사람을 꼬실
 수도 없고, 환희열락대법을 쓰면 문제가 없지만 나중에 책임질 일이
 생길 것 같고, 제령섭혼술을 쓰자니 너무한 것 같고…… 어떻게 하
지? 어떻게 해야 나중에 잘했다고 소문이 날까?'
한참 상념에 잠겨 있는 동안 부용옥녀는 수차례나 배 위로 다리를 얹
었기에 그는 계속하여 그것을 밀어내야 하였다. 다리를 얹어놓으면 
답답하기도 하고 상념에 방해가 되기 때문이었다.
"휴우……! 어떻게 해야 할까? 뭐, 좋은 방법이 없을까?"
아무리 생각해 봐도 뾰족한 수가 없었다. 생각에 몰두해 있다 보니 
부용옥녀의 코고는 소리가 사라졌다는 것을 미처 깨닫지 못하고 있는
 사이 그녀의 봉목이 슬며시 떠졌다.
아무리 여인의 몸이라고는 하지만 일 갑자가 약간 넘는 내공을 지닌 
그녀는 인사불성이 될 정도로 대취를 하고 싶어도 할 수 없는 몸이다
. 그럴 정도면 절로 내공이 일어 취기를 가시게 하기 때문이었다. 
태산으로 만패기사와 바둑을 두러 갔던 그녀가 황도로 돌아온 것은 
어제였다. 그곳으로 향할 때에는 호위를 맡은 관졸들이 많았기에 신
변에 아무런 위험이 없었으나 올 때는 아니었다. 
물론 일신에 적지 않은 무공을 지니고 있기에 산적들이 무서운 것은 
아니었다. 그러나 강호는 보보마다 살기가 어린 곳이고 귀계와 음모
가 난무하기에 도산검림이라고 하지 않던가!
어떤 위험이 있을지 모르기에 남장을 하고 황도로 올라온 그녀는 십
색장의 십색다신이 다빈루를 찾지 않은 지 일년이 훨씬 넘었으며, 합
비에서 색마로 오인되는 바람에 무림지옥에 감금되었다는 소리를 듣
고 상당히 놀라는 한편 실망하였다.
이곳까지 오는 동안 오로지 그를 만날 수 있다는 기쁨에 들떠 있었고
, 어찌되었건 그와의 내기에서 이긴 것이기 때문이다.
그것은 자신의 열망이 뜻대로 이루어진다는 것을 의미하였다. 
만패기사의 제자가 된 이후 그녀는 그와 수없이 많은 바둑을 두면서 
진법의 정수를 깨우쳤다. 그 결과 불과 일년 만에 그의 평생의 심득
을 얻었기에 하산할 수 있었던 것이다.
물론 그녀가 백석을 쥐고 둔 대국도 부지기수였다. 
승리도 있었고 패배도 있었기에 십색장의 시비가 되기 위한 요구 조
건을 충족시킨 셈이다.
그녀는 황도에 도착하자마자 십색장을 찾았다. 그가 없다는 소문을 
듣기는 하였으나 자신의 눈으로 확인한 것이 아니기에 사실 여부를 
직접 확인하려는 목적이었다. 물론 승상부로 가려면 그곳을 지나쳐야
 하기 때문이기도 하였다.
그때가 바로 구본홍이 십색장을 나서던 바로 그때였다. 아무리 오랜
만에 보는 얼굴이지만 지난 일년이 넘는 세월 동안 그와의 단란한 한
때를 꿈꾸던 그녀였기에 단번에 알아볼 수 있었다.
어디로 가는지는 모르나 아무도 없는 곳에 가면 자신이 모든 요구를 
충족시키고 왔다는 말을 하려던 그녀는 엉겁결에 과장에 들어가게 되
었고, 그의 뒤에 앉게 되었다.
그리고 그야말로 얼떨결에 답안을 제출하게 되었던 것이다.
오늘 발표장에 나타난 것도 모두 그를 보기 위함이었다. 
거기엔 또 하나의 이유가 있었다. 
차에 대해서는 천하제일일지 모르나 학문에서만큼은 자신을 능가하지
 못하리라는 생각을 지니고 있던 그녀는 과연 십색다신에게 얼마만한
 학문이 있는지를 알고 싶었던 것이다.
그래서 자신이 차석에 그쳤다는 것에 크게 놀랐었다. 이에 그녀는 한
림원에 들러 답안을 살펴본 바 있었다. 응시한 자들은 발표 후 답안
을 살펴볼 수 있는 권리가 있기 때문이다. 나라의 인재를 뽑는 데 부
정이 개입할 수 없도록 하기 위한 조치였다.
그리고는 자신의 학문이 그와 비교하면 약간 부족한 부분이 있다는 
것을 인정하지 않을 수 없었다. 같은 운(韻)으로 시를 짓는다 하더라
도 그러한 명문을 지을 자신이 없었기 때문이었다.
장원이 내는 술자리도 마다하지 않고 찾은 그녀는 어떻게든 둘만이 
있을 기회를 노렸다. 함께 있다 보면 그런 기회가 생길 것으로 생각
한 것이다. 그러면서도 건네는 술잔을 마다하지 않고 넙죽넙죽 받아 
마신 것은 타인에게 자신의 신분이 드러나서는 안 되기 때문이었다. 
구본홍의 생각대로 여인의 몸으로 관직을 제수받으면 처벌받는다는 
것을 잘 알기 때문이었다. 그녀는 자신이 곧 관직을 버리면 모든 것
이 해결될 것이라고 믿고 있었다.
슬며시 눈을 떴던 부용옥녀는 구본홍이 연신 한숨을 내쉬며 무엇인가
를 고심하는 듯하자 대체 무엇 때문에 그러는지 궁금하였기에 잠시 
아무런 말도 없이 가만히 있었다.
"휴우……! 대체 뭐라고 해야 나를 도와줄까? 나 때문에 태산까지 갔
다왔으면 분명 좋지 않게 생각하고 있을 텐데……."
'어머! 그렇다면 알아냈단 만인가?'
중얼거리는 소리를 듣고 있던 부용옥녀는 자신의 신분이 드러났다는 
것을 깨닫고 화들짝 놀랐다. 주의를 기울였건만 너무 많이 마신 술 
때문에 아주 잠깐 졸았다는 것을 알고 있었다. 
하지만 지금껏 맨정신으로 있었던 것으로 짐작하는 그녀는 그가 어떻
게 알아냈는지 무척이나 궁금하여 잠시 더 침묵을 지켜보리라 생각하
다 또다시 놀라지 않을 수 없었다.
"휴우……! 어떻게 해야 빌어먹을 이부상서 놈의 일거수일투족을 알
아내지? 분명히 안 좋은 의도를 지니고 있는데…… 제기랄! 초 소저
를 꼬실 수도 없고…… 어떻게 한다?"
"뭐, 뭐라구요?"
그가 자신을 꼬신다는 말에 놀란 그녀가 저도 모르게 경악성을 터뜨
리자 구본홍 역시 화들짝 놀랐다.
"앗! 초 형, 언제 깨어났소? 속은 괜찮소? 웬 술을 그렇게 많이 마셨
소? 그러다 속 다 버리겠소."
구본홍은 초수향이 민망한 기분이 들지 않도록 아까와 같은 호칭으로
 불렀다. 그러면서 혹시 자신이 중얼거린 소리를 듣지 않았나 살폈다
. 그 결과 그녀가 알아차렸다는 것을 깨달았다. 
방금 전에 깨어난 사람치고는 눈빛이 너무 맑았기 때문이었다.
'제기랄! 되는 일이 하나도 없군.'
"방금 뭐라 하셨나요? 소녀를 꼬신다니요? 어머!"
초수향은 말을 해놓고 보니 스스로 여인의 몸임을 자인하는 꼴이 되
었다는 사실에 또 한 번 놀랐다. 꼬신다는 말이 특히 귓전에 남아 있
었기 때문이었다.
"미안하오. 어쩌다 보니 초 소저의 신분을 알고 말았소."
"뭐라고요? 어떻게 알아냈다는 거죠? 소녀는 이렇게 수염도 있고, 가
슴도 밋밋한데…… 어머!"
말을 하면서 자신의 수염과 가슴을 더듬던 그녀는 또 한 번 경악성을
 터뜨렸다. 다른 여인들에 비하여 유난히 발달된 가슴을 가리기 위하
여 감아놓았던 젖가리개가 풀어져 버렸기에 가슴이 불룩 솟아 있었던
 것이다.
"이, 치한! 잠자는 사람을……."
"어! 아, 아니오. 소생은 전혀 모르는 일이오. 자다가 일어나 보니 
초 소저가 곁에 누워 있기에 그저 한번 바라본 것뿐이오."
"흥! 아니긴 뭐가 아니에요? 듣자하니 색마로 몰려 무림지옥에 하옥
되었다고 들었는데 이제 보니 정말…… 흥!"
황급히 가슴을 여미던 부용옥녀는 찬바람이 씽 불 정도로 차가운 냉
소를 터뜨리며 돌아앉았다.
'이런 제길, 내가 뭘 어쨌다고…… 아까 가슴 한 번 만져본 것밖에 
더 있어? 설마 그것을 알아차린 것은 아니겠지?'
"흥! 한림원의 부원주씩이나 된 사람이 색마라는 사실을 알면 세상 
사람들이 뭐라고 할까요?"
"무, 무슨 말씀이오? 색마라니? 소생은 색마가 아니……."
"흥! 시치미 떼지 말아요. 그런다고 모를 줄 알아요? 흥! 그리고 황
도삼미를 시비로 뽑은 것도 다 색을 밝히기 위함이었지요?"
"초 소저! 그게 무슨 말씀이시오? 그 일과 지금이 무슨 상관이 있다
고…… 그리고 소생은 절대 색마가 아니오."
"흥! 색마가 아니라고요. 그렇다면 황도삼미는 여전히 수궁사를 지니
고 있겠군요. 이제 아침이 밝으면 아버님께 말씀드려 그녀들의 수궁
사를 검사해 보라 할 거예요. 그래서 아직 청백을 지니고 있다면 소
녀가 공자의 시비가 되어 평생을 모실게요. 하지만 그녀들이 이미 청
백을 잃었다면 공자는 분명 색마예요."
"뭐라고요? 그게 무슨 어거지요? 색마라니……." 
구본홍이 당황한 듯 소리치자 부용옥녀는 자신의 예감이 맞았다는 생
각에 안색이 더욱 싸늘해졌다.
"흥! 벌써 그녀들의 청백을 깨버린 모양이군요. 하나도 아니고 셋씩
이나…… 이런 색마 같으니…… 그러면서도 아니라고 뻔뻔스럽게……
 흥! 이런 줄도 모르고 십색장을 찾은 것이 부끄럽군요."
"초, 초 소저!"
"흥! 아니라고 할 건가요? 좋아요, 날이 밝는 대로 황도삼미에게 수
궁사가 있는지 없는지를 조사해 보도록 하죠. 그러면 결과가 백일하
에 드러날 테니까요. 흥! 색마 같으니…… 색마는 어떻게 되는 줄 알
죠? 흥! 무림지옥에서 어떻게 나왔는지 모르지만 다시 들어가게 해주
죠."
구본홍은 다그치는 부용옥녀의 서릿발 같은 표정을 보고 내심 당황하
지 않을 수 없었다. 승상부라면 그 정도는 얼마든지 할 수 있는 능력
이 있다는 것을 잘 알기 때문이었고, 검사를 해보면 자신이 꼼짝없이
 색마로 몰릴 것이기 때문이었다.
"초 소저! 너무 심한 것 아니오? 소생은 소저에게 잘못한 것이 없는
데 왜……?"
"잘못한 것이 없다고요? 잠자는 사람을 더듬었으면서도 잘못한 게 없
다고요? 흥! 이런 색마 같으니…… 이런 줄도 모르고 태산까지 만패
기사와 바둑을 두러 갔던 내가 정신이 나갔지."
구본홍은 서릿발 같은 부용옥녀의 표정을 보고 웬만한 말로는 도저히
 생각을 바꿀 것 같지 않다는 생각을 하게 되었다.
"좋소! 소저의 말대로 소생은 색마요. 되었소?"
"흥! 이제야 실토하는군요."
"그렇소. 그럼 이제 어찌할 것이오? 소생이 초 소저를 더듬었다고 만
천하에 소문을 낼 것이오? 쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 무는 법이오
."
"뭐라고요? 아직도 정신을 못 차렸어요? 색마 주제에……."
"후후! 그렇소. 소생은 색마임이 분명하오. 크흐흐! 그러니……."
"설마, 나를……?"
부용옥녀는 갑작스럽게 음침한 미소를 머금는 구본홍을 보고 화들짝 
놀라면서 뒤로 물러나 앉으려 하였다. 
그가 자신을 겁탈하려 한다 느꼈기 때문이었다. 하지만 뒤는 벽이었
기에 더 이상 물러갈 곳이 없었다.
"크흐흐! 아니라는데도 자꾸 그러니 할 수 없군. 어디 승상부 계집의
 속살 맛은 어떤지 볼까?"
"뭐라고? 아아악! 이 악적! 비켜, 가까이 다가오지 마! 아악!"
부용옥녀는 음흉한 괴소를 머금은 채 다가오는 구본홍을 보며 비명을
 질렀다. 그의 손이 자신의 가슴을 곧 더듬을 것만 같았기 때문이었
다. 비단폭이 찢어지는 듯한 소리를 질렀지만 그것은 아무런 소용도 
없는 짓이었다.
이곳은 연화원의 후원에 해당하는 곳으로 사방이 울창한 죽림으로 둘
러싸여 있는 곳이다. 출입구는 하나뿐이며 가장 가까운 전각에서 오
십여 보 이상 떨어져 있기에 이곳에서 제아무리 소리를 지른다 하더
라도 아무도 그 소리를 듣지 못한다.
연화원에서는 평생 책상머리에만 앉아 학문을 닦던 서생들이지만 이
날만큼은 대취하도록 마시면서 온갖 해괴한 짓을 다 저지른다는 것을
 알기에 이런 곳을 준비한 것이다. 그렇기에 대과가 있을 때마다 다
른 곳으로 안 가고 이곳으로 몰려오는 것이다. 무슨 짓을 하건 절대 
소문이 나지 않기 때문이다.
"비켜! 이 악적! 이 색마야! 가까이 다가오지 마. 아아아악!"
무려 일 갑자에 달하는 내공을 지니고 있었지만 워낙 창졸간에 당하
는 일인지라 그녀는 자신에게 무공이 있다는 것조차 잊은 듯 연신 발
버둥치며 소리를 쳤다.
"크흐흐흐! 이거, 왜 이래? 시비가 되겠다며 찾아왔을 때는 언제고…
…? 크흐흐! 시비란 주인이 마음대로 건드려도 된다는 것을 설마 모
르고 왔던 것은 아니겠지? 크흐흐! 속으로는 나하고 어떻게 되기를 
원해서 찾아왔던 것은 아니야?"
"이 색마……!"
부용옥녀는 자신의 내심을 너무도 정확히 집어내는 그의 말에 일순 
할말을 잃었다. 사실이 그랬다.
다빈루에서 십색다신을 처음 본 순간 그녀는 그의 품에 한 번이라도 
안겨 달콤한 밀어를 듣는다면 더 이상의 소원이 없을 것 같은 느낌이
었다. 하여 십색장을 찾았을 때 그가 내건 조건을 완수하기 위하여 
태산까지 다녀오지 않았던가!
일년이 넘는 장구한 세월 동안 일구월심으로 그의 여인이 되기를 바
라는 동안 그녀의 방심에는 더 이상 깊을 수 없는 연정이 자리잡고 
있었다. 
조금 전, 그를 몰아붙인 것도 사실은 질투 때문이었다. 
그런데 막상 이렇게 나오자 당황하지 않을 수 없었기에 연신 소리를 
친 것이다. 
이 순간 구본홍의 손은 부용옥녀의 앞섶을 잡아채고 있었다.
"아아악! 이 악적! 이거 놔! 이 손 놓지 못해? 어디에서 더러운 손으
로 감히……! 아아아악!"
"우와! 좋군. 엄청난데?"
구본홍은 손에 잡힌 수밀도(水蜜桃)가 생각보다도 크다는 느낌과 더
불어 몹시도 말랑말랑하다는 느낌에 감탄사를 터뜨렸다.
"놔! 놓으란 말이야!"
"크흐흐! 좋아, 오늘부터 너는 내 시비다. 네가 원하는 대로 해주지.
 대신…… 크흐흐! 주인으로서 너의 속살 맛을 봐야겠다."
"……!"
일부러 음흉한 표정을 지으며 손에 힘을 주자 부용옥녀의 교구는 축 
늘어졌다. 생전처음 사내의 손길에 수밀도가 정복되자 절로 힘이 빠
지며 축 늘어진 것이다. 그와 동시에 더 이상의 반항도 없었다. 대신
 그녀의 봉목에서는 한 방울 이슬이 맺혔다.
그녀 스스로도 무슨 이유 때문인지 모르지만 그것으로 인해 그녀의 
옥용은 더욱 아름다워 보였다. 조금 전 발버둥을 치는 동안 가짜 수
염이 떨어져 나가며 본모습이 드러나 있었던 것이다.
구본홍은 축 늘어진 부용옥녀의 교구를 끌어당겨 안으면서도 수밀도
를 놓을 생각이 없는지 연신 주물럭거렸다.
"크흐흐! 좋군, 좋아! 흐흐흐흐!"
"아악! 이 악적, 놓지 못해? 아아아악!"
***
"헉헉! 최고야! 헉헉헉……!"
방아를 찧듯 둔부를 쉴새없이 흔드는 사내의 입에서는 연신 거친 숨
이 터져 나오고 있었고, 이마에서는 굵은 땀방울이 맺히는가 싶더니 
이내 뺨을 타고 흘러내렸다.
"아아아……!"
계인(戒印)이 뚜렷한 파르라니 깎은 머리에 온통 근육질로 뭉쳐진 사
내의 구릿빛 동체가 꿈틀거리는 아래에는 희디흰 나신이 박자를 맞춰
 일렁이고 있었다. 뱀처럼 두 다리와 팔로 사내의 목과 다리를 감싸
안은 채 꿈틀거리는 그녀에게서는 안타까움에 찬 신음이 터져 나오고
 있었다.
사내는 소림사의 제자로 일년간 금악도주직을 수행하면서 무림지옥을
 관장하던 종극이라는 법명을 지닌 화상이었다. 
불문의 제자이기에 당연히 색을 멀리하여야 할 그가 이런 모습을 보
이는 것은 강력한 최음제에 취해 있기 때문이었다. 
금악도주직을 마치고 복귀한 그에게 새롭게 내려진 명령은 황도의 정
황을 살피라는 것이었다. 명을 수행하기 위하여 황도에 왔다가 괴한
들에게 납치를 당하고 최음제를 복용하게 된 것이다.
조금 전 그는 청백지신을 지닌 소녀와 거의 겁탈하다시피 운우지락을
 나눈 뒤 그녀를 한 구의 목내이로 만들고 왔다. 
괴한들이 가르친 절정 채음보양대법인 마라흡정방중술을 시전하여 순
음지기를 완전히 빨아들였기 때문이다. 그리고는 이곳으로 끌려와 너
무도 아름다운 여인과의 음양화합으로 죽을 것만 같은 쾌감을 느끼는
 중이었다.
그와는 반대로 밑에서 꿈틀대는 여인은 오늘로서 이백칠십여 사내와 
잠시도 쉬지 않고 음양화합을 하고 있건만 단 하나도 만족감을 주지 
못하였기에 안타까움에 신음을 토하는 것이었다.
"으으흑! 으으으으……! 끄으응!"
한참을 숨가쁘게 움직이던 종극은 파정의 순간이 다가오자 즉각 멈추
며 신음을 토했다. 화려한 분출이 계속되는 동안 그의 탄탄하던 동체
가 조금씩 쪼그라드는가 싶더니 이내 한 구의 목내이로 변해 버렸다.
 그리고는 가히 혈지(血池)라 불러도 좋을 시뻘건 용액 속으로 빠져
들었다. 
여인은 바로 구음마녀 초휘향이었다. 그녀는 현재 역천대법으로 완전
한 환요마혼지체(幻妖魔魂之體)를 이루기 위하여 삼천에 달하는 동남
동녀들의 순음지기와 순양지기를 흡취하는 중이었다. 
일천오백여 동남들이 동녀들의 순음지기를 흡수한 후 그녀와 음양화
합을 하면서 자신의 순양지기까지 넘기는 중이었다. 
종극화상이 이곳으로 납치된 이유는 그가 아직 동정의 몸이었기 때문
이었다. 그가 빠져든 혈지는 그를 비롯한 먼저 간 동남들의 선혈로 
이루어진 것이다. 
구음마녀와 음양화합을 하기 직전 모든 사내들의 양쪽 엄지발가락이 
잘려지기에 그곳으로부터 흘러 나온 것이다. 
이곳은 황도 한복판에 자리잡은 사마금가장 지하에 자리잡은 어둠침
침한 지하석실이었다.
"크크크! 다음에 들어갈 놈을 데리고 와라!"
"존명!"
촘촘하게 박힌 창살 밖에서 안을 들여다보던 귀의(鬼醫)의 명이 떨어
지자 즉각 동남 하나가 안으로 들여보내졌다. 이미 최음제를 복용하
였기에 그의 두 눈은 욕정으로 뻘겋게 달아 있었다.
"아아아!"
종극화상이 굴러 떨어진 후 괴로운 듯 신음을 토하던 구음마녀는 동
남이 들어서자마자 마치 매가 병아리를 채듯 품에 안고는 즉각 침상
으로 돌아가 또다시 방사를 시작하였다.
귀의가 그녀에게 복용시킨 폭정환희단(瀑精歡喜丹) 때문이었다. 그것
을 복용하면 체내의 음정이 폭발하여 최고의 만족에 이를 때까지 끝
도 없이 음양화합을 하게 하는 것이다. 
그것을 복용하기 직전 그녀는 옥수공자 금후린과 죽을 것만 같은 열
락을 경험한 바 있다. 적어도 그 수준에 이르지 못한다면 언제까지나
 음양화합을 하게 될 것이다.
금후린과의 그것은 절정방중술을 시전하였기에 얻어진 쾌락이기에 음
양화합의 경험이 전무하다시피 한 동남들로서는 도저히 충족시킬 수 
없는 것이다.
"아아흑! 아아아아……!"
"끄으으으응!"
안타깝다는 구음마녀의 신음이 터져 나옴과 동시에 동남의 입에서도 
신음이 터져 나왔다. 그리고는 잠시 후 하나의 목내이가 더 늘었다. 
비릿한 혈향으로 그득한 이곳을 바라보는 귀의의 입가에는 득의에 찬
 괴소가 어려 있었다.
일천오백 동남들이 모두 투입되고 나면 마지막으로 옥수공자가 이곳
으로 올 것이다. 구음마녀는 그가 시전하는 흡정환희방중술에 의한 
절정을 맛보는 것을 끝으로 깊디깊은 혼절의 나락으로 떨어져 내릴 
것이고, 그사이 자신은 그녀의 삼백육십 대소혈맥에 신침술을 시전하
게 될 것이다.
그리고 혼절에서 깨어나 가장 먼저 눈에 뜨이는 사람에게 심령의 금
제를 당하게 되며, 무엇을 시키든 즉각 명령에 복종하는 충직한 실혼
인(失魂人)이 될 것이다.
모든 것이 계획대로만 이루어진다면 중원 역사상 단 한 번도 성공한 
적이 없는 환요마혼지체가 완성되는 것이다.
"크흐흐! 모든 것이 순조롭군. 삼년의 기한이었지만 이년으로 줄였다
. 크흐흐! 이로써 노부는 명실상부한 천하제일의가 되는 것이다. 크
흐흐흐! 소면악의? 네놈은 이인자일 뿐이지."
모든 것이 만족스러운 듯 귀의의 입가에 어린 미소는 좀처럼 사라질 
줄 모르고 있었다.

같은 시각 복우산 깊은 계곡 안 즐비한 절벽으로 가로막혀 인적이 끊
긴 분지에서 연신 기합이 터져 나오고 있었다.
"챠아아압! 무적폭쇄장(無敵瀑碎掌)!"
o아아아아아악!
꽈꽝! 꽈꽈꽈꽈꽈꽝! 꽈르르르르르르릉―!
이십이삼 세 가량 된 청년의 장심에서 뻗어 나간 장력이 절벽을 강타
하자 지축이 뒤흔들릴 듯한 굉음과 함께 절벽 하나가 통째로 무너져 
내리고 있었다.
이것은 도저히 일개 무인이 보일 수 있는 위력이 아니었다.
그러나 분명 이곳에는 아무도 없다. 그리고 지축이 뒤흔들리는 지진
이 발생한 것도 아니다. 
다시 말해 그의 일장에 높이 이백여 장에 달하는 절벽 하나가 통째로
 무너져 내린 것이 사실이라는 것이다.
보기 좋게 그을린 구릿빛 동체가 온통 근육으로 뭉쳐진 청년의 얼굴
에는 희열에 찬 미소가 어렸다. 그는 전설의 미남자인 송옥이나 반안
이라 할지라도 따르지 못할 정도로 준미하였다.
이곳은 무림제일신비로 알려진 천문전의 뒤쪽에 위치한 곳이었으며, 
청년은 바로 옥수공자 금후린이었다.
"크하하하하! 드디어 대성을 이루었다."
자욱한 흙먼지가 비산하는 가운데 옥수공자의 앙천광소가 허공을 뚫
고 멀리멀리 퍼져 가고 있었다.
"크하하하! 이제부터 시작이다. 이제 천하는 내게 무릎을 꿇게 될 것
이다. 무엇이든 거치적거리는 것은 박살낸다. 크하하하!"
청년의 뒤쪽에 있던 사십 정도 된 장한들 다섯의 눈에서는 대견하다
는 빛과 아울러 만족에 찬 빛이 흘렀다. 그들은 전대 천하제일인인 
천원무극자 오중무와 천문전의 네 기인들이었다.
그들의 눈빛에 만족의 빛이 흐르는 것은 조금 전 엄청난 무공을 선보
인 옥수공자를 자신들이 키워냈다는 자족감 때문이었다.
처음 천문전을 찾았을 때 옥수공자는 그들이 합공한다면 백초지적도 
되지 못하였으나 지금은 아니었다. 다섯이 합공을 한다 하더라도 승
리를 장담할 수 없는 수준으로 변해 있었던 것이다.
이 모든 것은 천문전의 기인들이 천년에 걸쳐 이룩한 업적을 그가 완
벽하게 소화해 냈기 때문이다. 이는 그의 신체가 완벽한 수라만극지
체(修羅萬極之體)이기 때문이었다.
옥수공자 본인은 물론 그의 아비인 사마대장군 금성현조차 모르는 일
이었지만 세상에서 오직 단 하나 귀의만은 이것을 대충 짐작하고 있
었다.





9. 아수라의 후예 






















상고시대 때 제석천과 대혈투를 벌이다 처참히 패퇴한 아수라는 반드
시 복수를 하겠다며 지상에 두 혈손(血孫)을 남겨두었다. 하나는 바
로 옥수공자의 신체와 똑같은 수라만극지체였고, 다른 하나는 수라혈
륜지체(修羅血輪之體)였다.
이들 가운데 수라만극지체를 타고난 자에 의하여 중원마도가 생겨났
으며, 수라혈륜지체는 사도를 태동하게 하였다.
둘 다 단맥으로만 이어진 이 신체의 특징은 무엇이든 한 번만 보면 
즉각 자신의 것으로 소화시킬 수 있는 절륜한 두뇌를 타고난다는 것
이다. 지금껏 이러한 신체를 지닌 자가 강호에 나타난 적은 극히 드
물었다.
하지만 나타나기만 하면 엄청난 혈겁을 일으켰다. 
세인들은 모르나 지금껏 천하에 발생되었던 대혈겁의 배후에는 늘 이
들이 있었던 것이다.
수라만극지체는 밤하늘에서 청광을 발하는 요마성(妖魔星)의 정기를 
타고났고, 수라혈륜지체는 적광을 발하는 혈사성(血邪星)의 정기를 
타고났다. 
이들 요마성과 혈사성은 수천 년에 한 번 완벽한 원형을 이루는데 이
때 이것들의 정기를 받고 태어난 자들의 능력은 극한에 이르게 된다.
 다시 말해 전설의 아수라와 같은 가공할 능력을 지니게 된다는 것이
다.
현 무림맹주인 무인선사가 본 요마성과 혈사성은 완벽한 원형을 이루
고 있었다. 따라서 금후린은 완벽한 수라만극지체를 타고난 셈이다. 
그렇기에 단시일 내에 천문전의 모든 무공을 완벽하게 섭렵할 수 있
었던 것이다.
"으으으! 우리가 천하의 대살성을 키워냈소이다."
"맞소! 우리는 천하를 피로 물들일 악마를 만든 죄인이오."
"오오! 지하에서 통곡할 선조들의 영령을 어찌 뵌다는 말씀이오. 죽
어서도 그분들의 면을 뵐 수 없을 것이오."
조금 전까지만 해도 대견하다는 눈빛을 발하던 천원무극자를 비롯한 
오 인의 눈에서는 자탄의 빛이 흘러 나오고 있었다.
"크흐흐흐…… 늙은이들! 이제 늙은이들이 세상에서 할 일은 대충 끝
난 셈이오. 이제 마지막으로 하나의 명만 수행하면 편히 쉴 수 있도
록 해주지. 아! 물론 이 용두괴장도 돌려주지."
자신을 바라보는 눈길이 결코 곱지 않다는 것을 알면서도 옥수공자는
 싱그러운 미소를 짓고 있었다. 
이러한 모습을 바라보는 다섯 기인들의 눈에는 의아하다는 빛이 그득
하였다. 지금껏 용두괴장의 신위 때문에 할 수 없이 무공을 전수하였
는데 그것을 돌려준다 하자 의아하였던 것이다.
"크흐흐흐! 본좌는 내공이 필요하오. 그것도 아주 많이……."
"그게 무슨……?"
여전히 의아한 빛을 띠고 있는 다섯 기인들을 쓱 훑어본 금후린의 입
술이 열린 것은 잠시 후였다.
"후후후! 별것 아니오. 용두괴장의 신위로 명을 내리니 늙은이들의 
내공을 개정대법으로 본좌에게 건네시오."
"뭐, 뭐라고?"
"후후! 못 알아들었소? 그럼 다시 말해 주지. 늙은이들의 모든 내공
을 내게 건네라는 것이오."
"……!"
다섯 기인들은 금후린의 너무도 어처구니없는 요구에 입을 다물지 못
하고 멍한 표정이 되었다. 
무림인에게 있어 내공이란 생명과도 같은 것이다. 그런데 그 내공을 
모두 거두겠다는 소리이기 때문이었다. 모든 내공을 건네고 나면 범
인과 조금도 다를 바 없게 된다.
그들 모두는 백 세를 훌쩍 넘긴 나이이므로 사십 세 전후의 모습으로
 보이게 하는 주안공이 사라지면서 호호백발이 될 것이다. 그리고는 
이내 쇠잔해져 죽음에 이르게 될 것이다.
다시 말해 내공을 건네고 모두 죽으라는 말이었다. 
"흐흐! 설마 용두괴장의 신위를 거역하겠다는 것은 아니겠지?"
금후린은 태연자약한 신색으로 다섯 기인들을 바라보았다. 
그가 이렇듯 태연할 수 있는 것은 기인들이 덤빈다 하더라도 능히 막
아낼 수 있을 뿐만 아니라 목숨까지도 거둘 수 있는 능력을 지니고 
있기 때문이었다. 
또한 다섯 기인들 가운데 그 어느 누구도 감히 용두괴장의 신위를 거
역하지 못할 것이라는 확신이 있기 때문이었다.
"그, 그것은 아니오. 하지만……."
"하지만은 무슨 하지만…… 본좌는 천문전의 전주로서 이미 명을 내
렸소. 본좌에게 개정대법으로 내공을 건네시오. 모든 것이 끝나면 이
 용두괴장을 건네주고 다시는 이곳을 찾지 않겠소."
기인들은 금후린의 말을 믿을 수 없다는 듯 반문하였다.
"저, 정말이오?" 
"이곳에서는 더 이상 얻을 것이 없는데 무엇 하러 다시 오겠소? 본좌
는 분명 약속을 지킬 것이오."
금후린은 자신이 익힌 섭혼술로도 충분히 뜻을 이룰 수 있었다. 하지
만 굳이 그것을 쓰지 않는 이유는 기인들이 말을 들을 것이라는 것을
 충분히 짐작하고 있기 때문이었다.
"조, 좋소이다. 전주의 명에 따르겠소이다. 대신 남아 일언 중천금이
니 약속을 반드시 지켜주시오."
"크크크! 걱정도 팔자! 그런 걱정일랑 붙들어매시오."
잠시 후 금후린과 다섯 기인들은 무휴정에 있었다.
중앙에 결가부좌를 틀고 앉은 그의 뒤에 일렬로 자리잡고 있는 다섯 
기인들의 표정은 결연하였다. 하지만 그들의 눈에는 한 가닥 희망의 
빛이 감춰져 있었다.
이곳에 오기 전 그들은 다시는 천문전에서 이러한 일이 벌어지지 않
도록 하기 위하여 용두괴장을 회수하는 즉시 그것을 불태우기로 결의
하였다. 그리고는 즉각 강호로 나아가 천문전의 모든 무공을 전수해 
줄 후인을 물색하기로 하였다. 그로 하여금 금후린이 장차 저지를 악
행을 저지하기 위함이었다. 
천문전의 조사전에는 여러 개의 원정내단이 있다. 
그것들은 바로 천강화룡의 내단과 무극천지설련실을 복용하여 세수 
육백까지 생존하였던 초대 전주인 복우거사와 이대 전주였던 달마대
사의 원정내단, 그리고 이후에 천문전주를 역임하였던 전대 천하제일
인들이 남긴 원정내단들이었다. 
후인은 그것을 복용하고 천문전의 모든 무공을 익힘으로써 엄청난 능
력을 지닌 초절정고수가 될 것이다.
이미 십오 갑자의 내공을 지닌 금후린에게 자신들의 내공이 건네지면
 족히 사십 갑자의 내공을 지닌 초절정고수가 될 것이다. 하지만 조
사전의 원정내단을 모두 복용한 후인 역시 그와 버금가거나 그 이상
의 능력을 지니게 될 것이다. 믿는 구석이 있기에 내공을 모두 건네
면서도 희망을 잃지 않고 있었던 것이다.
"자, 이제 시작하시오."
"존명!"
다섯 기인들은 금후린의 말이 끝남과 동시에 앞사람의 명문혈에 장심
을 밀착시켰다. 그리고는 이내 썰물 빠지듯 모든 내공이 금후린의 일
신으로 쏟아져 들어갔다.
이미 탈태환골을 이룬 금후린이었지만 엄청난 공력이 쏟아져 들어오
자 일순 어찌할 바를 몰라 잠시 당황하던 그는 즉각 정신을 가다듬고
 운기삼매경에 빠져들었다. 
십이혈맥과 임독양맥, 그리고 전신 세맥과 잠맥까지 완벽하게 타통시
킨 그가 깨어난 것은 하루가 지나서였다. 
각기 다른 심법으로 연공한 내공인지라 이십오 갑자 모두가 즉각 사
용할 수 있는 것은 아니었다. 앞으로 일년간은 족히 운공을 해야 완
벽하게 흡수될 것이다.
눈을 뜬 금후린은 자신의 등뒤에 일렬로 쓰러져 있는 다섯 노인들을 
보고 괴소를 머금었다.
"으으으! 이제 약속을 지키시오."
"후후! 이 볼품없는 것을 돌려달라는 약속? 후후! 지키지. 암, 지키
고말고. 이제 이것은 더 이상 쓸모가 없으니 가져가라."
금후린이 무릎에 있던 용두괴장을 던지자 그것은 무휴정의 앞에 있던
 거대한 암석 속으로 스르르 박혀들었다. 
"으으! 약속을 지켜주어 고맙소."
모든 내공을 잃어 범인과 다를 바 없는 천원무극자가 중얼거리자 금
후린의 얼굴에 묘한 미소가 어렸다.
"후후! 이제 본좌는 이곳을 떠날 것이오. 헌데 이런 말을 들어보았소
?"
"으으! 무슨 말?"
"크흐흐흐! 초토화라는 말과 삭초제근이라는 말이지."
"……?"
기인들이 자신의 말이 무엇을 의미하는지 몰라 의아한 빛을 띠자 금
후린은 친절하게도 재차 입을 열었다.
"이제 본좌는 강호로 나아가 그곳에 새로운 제국을 건설할 것이다. 
물론 본좌가 천자로 즉위를 할 것이다. 반대를 하는 자는, 후후! 물
론 모두 저승으로 향하게 될 것이다. 이제 강호에서는 그 어느 누구
도 본좌를 이길 수 없지, 안 그래?"
"으으으! 마음대로 하시오. 우리들은 이미 모든 힘을 잃은 늙은이일 
뿐이오."
"하하! 아니지, 아니야…… 늙은이들은 힘을 잃었지만 머릿속에는 아
직 가공할 무공의 구결들이 그냥 있어. 이제 그런 것은 필요가 없지.
 안 그래?"
"무슨 말이오?"
"하하! 본좌를 위하여 죽어달라는 말이다. 그것도 지금 당장! 자, 보
아라!"
말을 마친 금후린이 손가락으로 이백여 보 정도 떨어진 곳에 위치한 
조사전을 가리키자 아무런 음향도 없었건만 아름드리 기둥이 불길에 
휩싸이기 시작하였다.
"아아앗! 안 되오. 저곳은 아니되오."
"크흐흐! 안 되긴 뭐가 안 돼? 오늘로 이곳 천문전은 지상에서 영원
히 말살된다. 크하하하하!"
말을 하면서 이곳저곳의 전각을 손가락으로 가리키자 즉시 시뻘건 화
염이 솟구치기 시작하였다. 이미 신화경에 이른 그의 내공으로 일으
킨 삼매진화가 체외로 발출되었기 때문이었다.
"으으으! 더러운 놈! 으으으으……!"
기인들은 시뻘건 화염으로 불타는 조사전을 바라보며 절망의 빛을 띠
고 있었다. 화재로 인하여 모든 희망이 물거품처럼 사라지고 있었기 
때문이었다. 그것은 그들에게 남겨져 있던 생명의 끈을 끊기에 충분
하고도 남았다.
"으으으! 노선배, 미안하오. 후배가 먼저 지옥에 자리를……."
천원무극자가 가장 먼저 이승을 하직하자 나머지 기인들 역시 차례로
 이승을 하직하였다. 이러한 모습을 바라본 금후린의 입에서는 연신 
앙천광소가 터져 나오고 있었다.
"크하하하하! 크하하하하하……!"
잠시 후 천문전은 완전한 잿더미가 되어 있었다. 그리고 이곳을 떠나
는 일단의 무리들이 있었다. 사마금가장에서 데려와 기인들로 하여금
 무공을 가르치게 하였던 바로 그들이었다.
무림제일신비가 완전히 사라지는 순간이었다.
***
"아아학! 아아아앙!"
부용옥녀는 젖은 입술 사이로 비집고 나오는 신음과 교성을 어떻게든
 멈춰 보려 하였으나 그것은 불가항력이었다.
완전히 발가벗겨진 그녀의 눈부신 교구는 그야말로 십전완미라는 말
이 절로 나올 정도로 고혹적이었다. 들어갈 곳은 확실히 들어갔고 나
올 곳 역시 확실히 튀어나온 그녀의 교구 중 가장 눈에 뜨이는 곳은 
바로 불룩 솟은 설봉(雪峰)이었다.
어린아이 머리통보다도 더 큰 그것을 처음 보았을 때 구본홍은 적지 
않게 놀랐다. 개미허리처럼 가느다란 허리를 지닌 그녀가 어떻게 그
같이 거대한 설봉을 지닐 수 있는지 불가사의하다는 느낌마저 가질 
정도였다. 그렇게도 큰 그것은 놀랍게도 한점 이지러짐이나 처짐도 
없이 발딱 솟아 있었다. 
그것은 태어난 이후 단 한 번도 햇볕을 보지 못하였는지 희디희었다.
 정상에는 연분홍빛을 발하는 유륜(乳輪)이 있었고, 한가운데에는 발
딱 솟은 유실이 자리잡고 있었다. 
너무도 매혹적인 그것의 유혹을 이기지 못한 구본홍은 그것을 무려 
이 각이나 맛을 보았었다.
쾌감에 겨워 발버둥치면서 거의 울부짖다시피 하는 그녀의 위에서 마
치 미친 황소처럼 씩씩거리면서 빛살처럼 움직이는 구본홍은 철각으
로부터 전해지는 너무도 짜릿한 느낌에 전율을 느낄 지경이었다. 놀
랍게도 부용옥녀는 만에 하나가 있을까 말까 한 명기(名器)의 소유자
였기 때문이었다.
사실 구본홍은 부용옥녀를 범할 생각이 전혀 없었다. 
자신을 색마로 몰아가는 그녀에게 겁을 줌으로써 드센 기를 꺾고, 그
녀가 여인의 몸으로 관직을 제수받았다는 것을 감춰 주는 대신 오늘
의 일을 없었던 것으로 하자고 할 생각이었다.
그렇기에 그녀가 옆으로 몸을 빼자 잡고 있던 유방을 놓았던 것이다.
 이러한 사실을 알 리 없는 부용옥녀는 희대의 색마가 자신을 겁탈하
려는 것으로 오인하고 구석으로 몰리면서도 그의 손길을 피하기 위하
여 발버둥을 쳤다.
그러던 중 급한 나머지 품속의 은장도를 꺼내려던 그녀는 실수로 자
신의 앞섶을 길게 베고 말았다. 덕분에 감춰두었던 그녀의 설봉이 세
상 밖으로 모습을 드러내고 말았다.
이런 모습을 본 구본홍이 고개를 돌리자 때는 이때다 싶었던 그녀는 
그의 목을 겨냥하고 은장도를 휘둘렀다. 
너무도 민망한 모습에 고개를 돌리기는 하였으나 뒤에서 느껴지는 살
기에 놀라 고개를 돌린 그는 허리를 약간 숙였다.
이 순간 은장도는 허공을 베고 말았다. 이때 자세를 낮춘 그의 코는 
다가온 부용옥녀의 설봉과 설봉 사이에 끼어 있었다.
"꺄악! 이런, 색마 같으니……!"
그가 일부러 자신을 희롱한다 느껴 노기충천한 그녀는 재차 공격하려
 하였다. 이 순간 그녀는 구본홍의 안광이 조금 전과는 판이하게 달
라졌다는 사실을 못 느끼고 있었다. 그녀의 육향 때문에 만묘신공의 
부작용이 이번에도 확실히 나타난 것이다.
삽시간에 욕정의 포로가 된 구본홍은 재차 은장도를 휘두르는 그녀의
 완맥을 제압함과 동시에 마혈마저 제압해 버렸다. 그리고는 그녀의 
모든 의복을 벗겨내었던 것이다.
길고 긴 입맞춤에 이어 오랜 애무가 지속되는 동안 그녀는 살이 타고
 뼈가 녹는 듯한 쾌감에 빠져 허우적대지 않을 수 없었다. 제아무리 
노기충천해 있었다 하지만 석녀조차 쾌감에 겨운 신음을 토하지 않고
는 배길 수 없다는 환희열락대법을 이겨낼 능력이 없었기 때문이었다
.
한동안 생전 처음 느껴보는 이상야릇한 느낌 때문에 거친 숨과 더불
어 나직한 비음과 신음을 토하던 그녀는 어느 순간 길고 긴 비명을 
지르지 않고는 배길 수 없었다. 
그것은 청백을 잃는 순간 느껴지는 파과의 고통 때문이었다.
미친 황소처럼 씩씩대던 구본홍의 철각(鐵脚)이 십칠 년 간 그 어느 
누구의 방문도 허락지 않던 비원(秘苑)을 단숨에 정복한 것이다. 비
밀의 화원에는 유난히도 붉은 꽃들이 많았는지 허벅지 안쪽으로 붉은
 꽃물이 점점이 흘러 나오고 있었다.
그것은 승상부의 천금이 여인의 길로 들어섰다는 것을 증명하는 것이
었다. 동시에 팔목에 있던 수궁사(守宮絲)도 스르르 사라지고 있었다
. 그것은 이제 그녀가 여인의 기쁨이 무엇인지를 느낄 수 있는 자격
을 얻었다는 것을 의미하는 것이었다.
마치 생살을 찢어발기는 듯한 엄청난 고통이었지만 그것은 그리 길지
 않았다. 기기묘묘하게 움직이는 미친 황소의 철각으로 인한 야릇한 
쾌감이 아주 작은 불씨처럼 생겨나는가 싶더니 이내 점점 더 큰불로 
번져가기 시작하였기 때문이었다.
잠시 후 구천일심(九淺一深), 사왕생환(死往生還), 좌충우돌(左衝右
突), 상격하허(上擊下虛), 지완지섬(止緩止閃), 좌삼우사(左三右四),
 우왕좌왕(右往左往)이 교묘히 섞인 그의 몸짓에 따라 부용옥녀는 광
풍폭우에 휘말린 가녀린 일엽편주가 되어 끝없는 신음과 교성을 토하
며 발버둥치지 않을 수 없었다.
잠시만 소리치지 않으면 즉각 혼절의 나락으로 떨어져 내릴 것만 같
은 아득함의 연속이었기 때문이었다.
그의 움직임은 너무도 많은 변식을 지닌 현란한 검법이라 하여도 과
언이 아니었다. 단 일초에 무려 팔만 사천 가지 변식이라도 일으키려
는 듯 끊임없이 요동치고 있었다.
신음과 교성만으로 견뎌내기에는 너무도 엄청난 쾌감의 연속이었기에
 발버둥치던 그녀는 손톱을 곧추세워 그의 등에 깊숙한 고랑을 팠다.
 
곧 여덟 줄기 고랑에서는 선혈이 내비치기 시작하였으나 욕정의 포로
가 된 구본홍은 잠시도 멈추지 않고 달리고 있었다.
"아아학! 나, 나 미쳐요. 하악! 아아앙! 난 몰라! 아아학!"
부용옥녀는 또다시 찾아든 엄청난 쾌감의 해일에 빠져 혼절할 것만 
같자 발버둥치며 신음을 토했다. 그러나 구본홍은 자비심이라고는 눈
곱만큼도 없는지 잠시도 멈추지 않고 몰아붙였다.
반시진 가까이 현란한 몸짓을 보이던 그가 무엇에 놀라기라도 하였는
지 갑작스럽게 멈추자 부용옥녀는 조만간에 엄청난 일이 벌어질 것이
라는 것을 예상이라도 하는지 전신에 힘을 유포시키며 잔뜩 긴장하는
 모습이 역력하였다.
그녀의 삼단 같은 머리카락과 교구는 땀에 젖어 있었다. 또한 앙증맞
은 발가락들은 부러질 듯 안쪽으로 힘껏 접혀져 있었다.
"하아악! 나, 나 미쳐요. 아아악! 하아악! 끄으으응!"
철각이 약간 부풀어오른다 싶은 느낌만으로도 부용옥녀의 봉목에서 
검은자위가 사라지고 온통 흰자위만 남아야 하였다. 그렇기에 잠시 
후 그녀는 혼절의 나락으로 떨어져 내리지 않을 수 없었다. 비원 깊
숙한 곳에서 엄청난 화력을 지닌 화포가 갑작스럽게 발포하기 시작하
였기 때문이었다.
이날 부용옥녀는 무려 이십여 차례나 더 혼절의 나락으로 떨어져 내
리지 않을 수 없었다. 만묘신공의 부작용 때문에 일곱 차례나 더 예
포(禮砲)가 발사되었기 때문이다.

"흐흑! 흐흐흐흑……!"
의복을 걸치지도 않은 부용옥녀는 자신의 무릎에 고개를 묻고 끊임없
이 흐느끼고 있었다.
해가 중천에 떴을 무렵 눈을 뜬 그녀는 자신이 지독한 악몽을 꾸었다
는 생각을 하며 일어나려다 화들짝 놀라지 않을 수 없었다. 하복부에
서 느껴지는 둔중한 통증 때문이었다.
이때 지난밤의 일이 주마등처럼 스쳐 지나가자 자신이 기어코 색마에
게 더럽혀졌다는 생각에 암울한 안색이 되었다. 
곁에는 구본홍이 세상 모르고 잠들어 있었다. 부용옥녀의 너무도 기
막힌 명기의 느낌 때문에 수없이 파정의 위기를 넘기느라 피곤이 극
에 달하였기에 곯아떨어진 것이다.
자신을 망쳐놓고도 태연히 잠든 그를 바라보던 그녀는 감히 자신의 
청백을 유린한 색마를 용서할 수 없었기에 그의 마혈을 제압함과 동
시에 은장도를 찾았다.
일장에 때려죽일 수도 있으나 그렇게 해서는 분이 풀리지 않을 것 같
기에 갈기갈기 찢어 죽이려는 의도에서였다.
그것은 침상이 놓인 곳과 반대편인 벽면에 박혀 있었다. 하여 몸을 
일으키려던 그녀는 갑작스럽게 하복부에서 느껴지는 엄청난 통증 때
문에 신음과 더불어 아미를 잔뜩 찌푸려야만 하였다. 
도저히 몸을 일으킬 수 없을 것 같았지만 이를 악물고 억지로 몸을 
일으킨 그녀는 불과 두 발짝을 떼어놓고는 이내 포기해야만 하였다. 
참을 수 없는 고통이 또다시 느껴졌기 때문이었다. 
지난밤은 광란이라 하여도 과언이 아닐 정도였다. 그렇기에 그녀는 
하복부를 움켜쥔 채 신음을 토해야만 하였다.
이때 곯아떨어진 구본홍의 얼굴이 보였다. 그렇게도 안기고 싶어하던
 사내였다. 그와의 인연을 위하여 천릿길도 마다하지 않았었고, 덕분
에 만패기사와 사제지연을 맺는 행운도 누렸다. 
일년이 넘는 장구하다면 장구한 기간 동안 오로지 그만을 그리며 살
았고, 황도까지 오는 동안 발걸음은 가볍기 그지없었다.
깊은 산중에서 진법의 오묘한 진리를 깨우치기 위하여 고심할 때에도
 그의 존재가 있었기에 모든 것을 감내할 수 있었다. 잠시 상념에 잠
겨 있던 그녀는 한 줄기 옥루를 흘렸다.
청백을 잃은 이상 택할 수 있는 길을 불과 세 가지였다. 
첫째는 이왕 이렇게 되었으니 싫든 좋든 애초의 원대로 그의 여인이 
되는 것이었다. 둘째는 삭발을 하고 불문에 귀의하는 것이었다. 마지
막은 스스로 자진하는 것이었다.
자진을 하거나 불문에 귀의를 하자니 자신을 늦게 본 부친의 상심이 
크리라는 것은 명약관화한 일이었다. 그렇다고 색마의 여인이 되고 
싶은 마음은 추호도 없었다. 그렇기에 진퇴유곡에 빠진 듯한 한심함 
때문에 눈물을 흘린 것이다.
또한 청백을 잃은 상실감 때문에 흘린 것이다.
"흐흐흑! 흐흐흐흑……!"
한편 깊은 잠에 취해 있던 구본홍은 부용옥녀가 깸과 거의 동시에 잠
에서 깨어났다. 하지만 일어날 수는 없었다.
지난밤 자신이 원하지도 않는 여인을 강제로 욕보였다는 것을 잘 알
고 있기 때문이었다.
'젠장! 대체 난 왜 이러는 거야? 내가 정말 색마 기질이 있는 건가? 
대체 왜 그랬지? 그러려고 그런 것이 아니지 않던가? 대체 뭐가 잘못
되어 그런 미친 짓을 한 거지……?'
스스로 생각해 봐도 이유를 알 수 없던 그는 자신이 정말 색에 미친 
색마인 듯한 느낌이 들었다. 과거 무비용녀와 병서시를 안을 때에도 
급작스런 충동 때문이질 않았던가!
아무리 생각해 봐도 원인을 알 수 없던 그는 부용옥녀가 흐느끼기 시
작하자 계속하여 누워 있을 수만은 없다 생각하였다.
사내들에게 있어 이 세상에서 가장 무서운 것은 가공할 능력을 지닌 
적이 아니었다. 그것은 바로 여인의 눈물이었다. 
그것은 언제나 너무도 난처하고 곤혹스런 느낌이 들게 하기 때문이었
다. 그것은 구본홍 역시 예외가 아니었다.
슬그머니 자리에서 일어난 그는 의복을 걸치고는 자신의 장포로 벌거
벗은 채 흐느끼는 부용옥녀의 나신을 덮어주며 나지막한 음성으로 다
독였다.
"미안하오, 정말 미안하오. 모든 것이 내 잘못이오."
"흐흑! 흐흐흐흑……!"
곁에서 부스럭거리는 소리에 그가 깨어났다는 것을 알고 있었으나 흐
느끼기만 하던 그녀는 그의 부드러운 음성이 들리자 더욱 서럽게 흐
느꼈다.
"소저, 미안하오. 소생이 미친놈이오. 왜 그랬는지 모르겠소. 휴우…
…! 미안하오. 입이 열 개라도 할말이 없소. 모든 것이 내 잘못이니 
소저의 처분에 따르겠소."
"흐흐흑! 흐흐흐흑! 아아아앙!"
구본홍의 말에 흐느끼기만 하던 그녀는 격한 오열을 토했다.
"소저! 소생이 잘못했소. 무엇이든 하라는 대로 할 터이니 이제 그만
 고정하시오."
"아아아앙……!"
부용옥녀의 오열은 좀처럼 그칠 줄 몰랐다. 그런 그녀의 곁에서 식은
땀까지 흘리며 다독이는 구본홍은 거의 죽을 맛이었다. 
어찌되었건 자신의 잘못임이 분명하였기 때문에 쉽사리 자리를 뜰 수
도 없는 곤혹스런 순간의 연속이었기 때문이었다.
반시진 가까이 입술이 닳도록 설득한 결과 간신히 진정한 부용옥녀는
 더 이상 오열하지는 않았다. 그렇다고 울음을 완전히 그친 것은 아
니었다. 흐느끼는 정도로 줄어든 것이다.
"소저! 모든 것은 소생의 책임이오. 책임을 지라면 질 것이고, 죽으
라면 목숨을 내놓겠소. 그러니 이제 그만 고정하시오. 계속 이러면 
원기에 손상을 입게 되오."
"흐흐흑! 흐흐흐흐흑……! 소녀는 이제 어떻게 해요? 흐흑!"
"소저! 아니 향매, 소생이 책임지겠소. 향매를 평생 동안 행복하게 
해주겠소. 그러니 이제 그만 우시오."
"흐흑! 색마를 어떻게 믿어요? 흐흐흑! 나쁜 사람……."
구본홍은 일순 할말을 잃었다. 그녀의 말대로 지난밤 자신은 색마였
기 때문이었다. 한동안 침묵이 계속되는 동안에도 부용옥녀는 나직이
 흐느끼고 있었다.
한참을 고심하던 구본홍은 무슨 말을 하여도 잃었던 신뢰를 되찾을 
수 없다는 것을 깨달았다. 그리고는 특단의 방법을 강구하지 않을 수
 없었다. 
'결국 그 방법밖에 없겠군. 제기랄! 이거야말로 진짜 사기인데…… 
쩝! 어쨌든 지금은 이 방법이 가장 잘 먹혀들 거야.'
구본홍은 무림지옥에서 무공을 익히면서 놀라운 사실 하나를 발견하
였다. 그것은 자신의 신체가 제아무리 심한 상처를 입는다 하더라도 
저절로 아문다는 것이었다. 대체 왜 그런 현상을 보이는지 짐작할 수
 없으나 어찌되었건 금창약이 없던 그곳에서 무사히 나올 수 있었던 
이유 가운데 하나였다.
무림지옥을 빠져 나올 때 엄청난 압력 때문에 전신의 크고 작은 뼈마
디가 부러졌다가 불과 사흘 만에 치유를 보일 수 있었던 것은 만묘신
공이 요상의 효능을 지녔기 때문이기도 하였다. 그러나 그보다는 저
절로 치유되는 기이한 현상 때문이었다.
굳이 만묘신공을 운용하지 않았다 하더라도 칠 일 이내에 완쾌되었을
 것이다. 무림지옥의 마두들은 그의 이러한 특이체질이 아마도 무언
가 영물을 복용하였기 때문일 것이라 하였다. 그래서 인연동에서 복
용한 지령석태 때문인 것으로 알고 있었다.
쓴웃음을 지은 구본홍은 자신의 애병인 천무은린검을 뽑아들었다. 그
리고는 짐짓 비장한 어투로 입을 열었다.
"소저! 미안하오. 소생의 잘못을 통감하오. 이승에서 지은 죄 저승에
서 갚겠소. 에잇!"
푸욱―!
"으으으윽!"
"꺄악! 사, 상공!"
천무은린검이 심장을 살짝 빗겨간 곳을 깊숙이 찔러들자 즉각 선혈이
 튀었다. 겉으로는 완전히 심장을 관통한 듯 보였다.
그의 나직한 독백이 단순히 자신을 달래려는 소리인 줄 알고 대꾸도 
하지 않던 부용옥녀는 자신의 손에 튄 선혈과 그의 앞섶을 붉게 적시
는 선혈을 보고 깜짝 놀라며 비명을 질렀다.
"소저! 미안하오. 이렇듯 먼저 가는 소생을 용서해 주시오. 크으으윽
……! 소생은 결코 색마는 아니었소. 으으윽! 나도 내가 왜 그랬는지
 정말…… 으으으윽! 정말 미안하오."
"어머! 이 피 좀 봐! 말하지 말고 가만있어 봐요."
너무도 놀란 부용옥녀는 자리에서 벌떡 일어났다. 
그 바람에 어깨에 걸쳐져 있던 장포가 흘러내려 현란한 나신이 드러
났건만 이에 전혀 개의치 않는 듯 황급히 자신의 의복을 뒤적이더니 
무언가를 들고 돌아섰다. 그것은 금창약이었다.
"으으윽……! 미안하오. 정말 미안하오. 으으으윽!"
"어머! 미, 미안해요. 어머! 이 피 좀 봐요!"
부용옥녀는 조심스럽게 검을 뽑는다고 주의를 기울였지만 구본홍이 
나직한 신음을 토하자 미안하다고 소리치고는 금창약을 황급히 상처 
부위에 발랐다.
"으으윽! 소저, 그래 보았자 소용이 없소. 검이 심장을 찌른 듯…… 
미안하오. 으으윽! 정말 미안하오. 으으으윽……!"
구본홍이 나직한 신음을 토하며 옆으로 스르르 쓰러지자 황급히 그의
 신형을 받아 안은 그녀는 너무도 다급한 상황인지라 자신의 유실이 
그의 입가에 닿아 있음도 잊은 채 그의 상세를 살피느라 여념이 없었
다.
"상공! 정신차리세요. 이 금창약은 정말 효능이 좋은 거라고 그랬단 
말이에요. 정신차리세요. 제발요……! 흐흑! 제발 죽지 말아요. 상공
이 죽어버리면 저는 어떻게 해요? 흐흑! 상공이 색마가 아니라는 것
을 믿을게요. 그러니 정신 좀 차리세요. 흐흑!"
"……!"
구본홍은 설사 검이 심장을 찌른다 하더라도 죽지 않을 것이라는 믿
음이 있었기에 죽어가는 척 연기를 하였다. 
지난밤 자신의 행동은 분명 잘못된 것이다. 물론 책임을 지라는 요구
를 한다면 모든 것은 단순한 과오로 덮어질 수도 있다.
지금까지 상황으로는 그렇게 될 공산이 컸다. 그렇다면 다시는 그녀
의 입에서 어제의 일이 언급되어서는 안 된다는 생각에 스스로 눈빛
을 흐트러뜨리며 나지막한 신음을 토했다.
"으으으! 으으으……! 부, 불빛이 보이오. 아마도 지, 지옥의 불길인
 듯…… 으으! 소저와 행복하게 살고 싶었는데…… 으으! 미안하오. 
정말 미안하오. 부디, 으으으……!"
구본홍의 음성이 점점 작아지는가 싶더니 종내에는 거의 들리지 않을
 정도의 신음을 토하고는 죽은 것처럼 축 늘어지자 부용옥녀의 봉목
에서는 굵은 이슬이 굴러 떨어졌다. 
"흐흐흑! 죽지 말아요. 소녀가 얼마나 상공을 사랑했는지 알아요? 흐
흑! 제발 죽지 말고 정신 좀 차려 봐요. 모두 용서할게요. 모두 용서
한다고요. 흐흑! 제발요…… 어서 정신 좀 차려 봐요. 흐흐흑! 이것 
봐요, 상처가 아물어 가잖아요. 흐흐흐흑!"
구본홍은 부용옥녀의 눈물이 무엇을 의미하는지 알지만 당장 눈을 뜨
고 헤헤거릴 수는 없었기에 축 늘어진 그대로 있었다.
"흐흑! 죽지 말아요. 소녀는…… 소녀는 과부가 되기 싫단 말이에요.
 흐흑! 어서 일어나서 약속한 대로 소녀를 행복하게 해주세요. 어서
요! 흐흐흑! 어서 일어나란 말이에요. 흐흑!"
말을 하는 동안 앞섶을 붉게 물들이던 선혈이 멈췄는지 더 이상 번지
지 않고 있었다. 부용옥녀는 아물어 가는 상처 부위를 조심스럽게 더
듬으면서 안타까운 표정과 함께 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
"흐흐! 제발 정신 좀 차리세요. 흐흑! 이제 소녀는 어찌하라고…… 
상공! 제발, 제발 일어나세요. 흐흐흑! 상공이 죽어버리면…… 흐흑!
 죽어버리면…… 아아앙……! 난 이제 어떻게 해요?"
한참을 흐느끼다 오열하는 부용옥녀를 보고 있던 구본홍은 이제 슬슬
 몸을 일으킬 때가 되었다 판단하였다. 이대로 더 오래 있다가는 연
화원 사람이 오거나, 아니면 아예 죽은 것으로 판단하고 생매장을 당
할 수도 있기 때문이었다.
하여 몸을 약간 꿈틀거리면서 나지막한 신음을 토했다.
"으으으……! 으으으으……!"
"어머! 사, 상공! 정신이 드세요? 어서 정신 좀 차려 봐요."
미약한 신음 소리였지만 즉각 알아챈 부용옥녀는 봉목과 뺨에 그득한
 눈물을 훔치며 반색을 하였다.
"으으으……! 벌써, 지옥인가……? 저승사자는 사내인 줄 알았는데 
여인이었군. 으으으! 으으으……!"
"상공! 정신차리세요. 소녀예요. 소녀라구요. 정신차리세요. 깨어나
기만 하면 모든 것을 용서해 드릴게요. 상공! 상공!"
무공을 익힌 부용옥녀는 사람이 죽을 때면 잠깐이지만 정신이 반짝 
드는 회광반조(回光返照) 현상을 보인다는 것을 알기에 구본홍이 이
제 죽기 일보 직전이라는 생각에 너무도 안타까웠다.
그런 그녀의 내심은 이 순간 몽땅 재가 되어버리기 일보 직전이었다.
 그가 이대로 이승을 떠난다면 자신은 평생을 홀로 살아야 한다는 것
을 잘 알기 때문이었다.
"으으으! 여, 여긴? 으으으……!"
구본홍의 감겨 있던 눈이 힘없이 떠지며 말을 건네자 부용옥녀는 그
의 머리를 자신의 허벅지 위에 올려놓고 시선을 맞췄다.
"상공! 여긴 연화원이에요. 상공, 제발 정신 좀 차리세요. 여기 보세
요. 상처는 벌써 아물었어요. 사부님이 말씀하시길 소녀의 금창약은 
효능이 좋다고 하셨어요. 제발 일어나세요. 흐흑! 일어나기만 하면 
상공께서 원하시는 대로 할게요. 제발……! 흐흑!"
또다시 굵은 눈물 방울이 떨어지자 더 이상 누워 있는 것이 미안해진
 구본홍은 신음 소리를 약간 크게 냈다.
"으으으윽! 소저…… 미안하오. 어젯밤엔 제정신이 아니었던가 보오.
 저승에 가서라도 소저께 지은 죄과를 달게 받겠소."
"아니에요. 아니에요. 소녀는 오래 전부터 상공의 여인이 되고 싶었
어요. 그러니 그런 말씀 그만하시고 이제 일어나세요. 소녀는…… 소
녀는 상공 없는 세상을 살아갈 자신이 없단 말이에요."
구본홍은 두 가지 이유 때문에 내심 회심의 미소를 지었다. 하나는 
자신의 뜻대로 되어간다는 것과 눈앞에 너무도 탐스런 설봉이 그녀의
 움직임에 따라 흔들리는 절경이 보이기 때문이었다.
한동안 이러한 모습을 보던 그는 더 이상 있다가는 또다시 욕정이 솟
을 것만 같았기에 스르르 눈을 감았다. 이러한 모습을 본 부용옥녀는
 회광반조 현상이 끝나고 이승을 떠나려 하는 것으로 오인하고 그의 
머리를 와락 끌어안았다.
"어머, 상공! 상공, 안 돼요! 이대로 가시면 안 돼요. 제발, 제발 깨
어나세요. 흐흑! 소녀를 행복하게 해주신다고 했잖아요."
지금껏 죽어가는 사람의 흉내를 내느라 입으로만 호흡하던 구본홍은 
아주 잠깐이지만 코끝을 자극하는 여인의 체향을 맡음과 동시에 아랫
도리에서 또다시 반응을 보이려 하자 이대로 있다가는 또다시 불상사
가 생길 것만 같아 또다시 신음을 냈다.
"으으으으! 가슴이 무척 아프오. 으으윽!"
자신의 손으로 상처 부위를 만지려는 동작을 취하자 부용옥녀는 얼른
 몸을 일으키며 그의 손을 상처로 인도하였다.
"보세요. 겉은 벌써 다 아물었어요. 이제 조금만 있으면 속도 아물 
거예요. 이제 제발 정신을 차리세요. 소녀는 상공이 없으면 살 수 없
단 말이에요. 흐흐흑!"
"으으윽! 아프오."
그가 곧 죽을 것만 같은 느낌이 들었기에 두려움이 솟은 그녀가 또다
시 그의 동체를 와락 끌어안음과 동시에 구본홍의 입에서 비명이 터
져 나왔다.
"어머! 미, 미안해요. 흐흑! 제발 죽지 마세요. 아셨죠? 소녀를 책임
지셔야 하잖아요. 흐흑! 소녀는 사부님과 있으면서도 늘 상공과 행복
한 나날을 보내는 꿈을 꿨단 말이에요. 흐흑! 일어나시기만 하면 무
엇이든 상공이 하자는 대로 할게요. 아셨죠?"
"으윽! 어젯밤 향매에게 그토록 몹쓸 짓을 했는데……."
"아니에요. 아니에요. 소녀는 괜찮아요. 소녀는…… 소녀는 상공을 
너무 사랑해요. 흐흑! 그러니 죽지 말고 소녀를 행복하게 해주세요. 
아셨죠? 그렇게 해주실 거죠? 흐흐흐흑!"
구본홍은 눈물로 젖은 부용옥녀의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬으며 힘없
는 음성으로 입을 열었다.
"정말 소생의 죄를 용서해 줄 것이오? 정말……?"
"흐흑! 그래요. 상공은 소녀에게 잘못하신 것이 아무것도 없어요. 흐
흑! 사랑해요. 사랑해요. 흐흐흐흑!"
"으으윽! 나 좀…… 나 좀 일으켜 주시오."
"어머! 안 돼요. 아직은 안 돼요. 겉만 아물었지 아직 안은…… 상공
! 미안해요. 소녀가 잘못했어요. 흐흑!"
부용옥녀는 자신을 일으켜 달라는 구본홍의 안광이 거의 정상인 것을
 보고는 너무도 고마운 마음에 그의 가슴에 엎어진 채 한동안 어깨를
 들썩이며 오열을 터뜨렸다. 평생을 과부로 보내야 할지도 모른다는 
불안감이 해소되었기 때문이었다.
잠시 후 그녀의 부축을 받아 침상에 반쯤 기대앉은 그는 지난밤의 모
든 일을 불문에 붙임은 물론 평생 무엇이든 시키는 대로 하겠다는 말
을 하는 그녀를 보며 희미한 미소를 지었다.
"향매! 미안하오. 나도 왜 그랬는지 정말 모르오. 아마 향매의 너무
도 아름다운 모습 때문에…… 으으윽!"
부용옥녀는 그가 기력을 반쯤 찾았을 뿐만 아니라 달콤한 말까지 건
네자 부드러운 미소를 짓고 있다가 그가 비명을 터뜨리자 황급히 다
가앉았다.
"상공! 아직은 무리하시면 안 돼요. 말도 많이 하지 마세요. 아셨죠?
 상공의 상처가 나을 때까지는 소녀가 곁에 있을게요."
"후후! 고맙소. 나 같은 색마를……."
"어머! 아니에요. 상공은 절대 색마가 아니에요. 소녀가 상공에게 그
런 것은 그녀들만 거두고 소녀를 거두지 않으셔서……."
말을 하면서도 부끄러운 듯 고개를 숙이는 부용옥녀의 모습은 너무도
 고혹스러웠다. 게다가 발가벗은 채였기에 구본홍은 군침을 삼키면서
도 일부러 시선을 돌리지 않을 수 없었다.
"흐흠! 향매, 이제 의복을……."
"에그머니나!"
그의 말에 자신이 발가벗고 있다는 것을 깨달은 그녀는 황급히 자신
의 의복을 찾아 걸쳤다. 그리고는 너무도 부끄러운지 밖으로 나갔다
가 잠시 후에 돌아왔다. 그런 그녀의 손에는 김이 무럭무럭 나는 연
자탕이 들려 있었다.
잠시 후 구본홍은 손가락 하나 까딱하지 않고 그릇을 비워 버렸다. 
그녀가 떠먹여 주었기 때문이었다. 
행여 입가로 흐를세라 조심조심 먹여주는 그녀의 모습은 너무도 정성
스러웠기에 현숙한 여인의 표상이라 아니할 수 없었다.
'후후! 나란 놈은 정말 억세게도 운이 좋군. 이런 여인을 얻을 수 있
었으니…… 후후! 가끔은 이런 연극을 해야겠군. 그래야 또 호강을 
하지. 후후후!'
"상공! 이제 좀 어떠세요? 불편하신 데가 있으면 말씀하세요."
"후후! 향매 덕에 모든 것이 편하오. 향매가 이토록 현숙한 여인인 
줄 알았다면 처음 보았을 때 그냥 시비로 뽑을 것을 그랬소. 어, 그
런데 이리 가까이 와 보시오. 향매의 얼굴이……."
"어머나! 소녀의 얼굴에 뭐라도 묻었나요?"
부용옥녀는 손으로 얼굴을 쓰다듬으며 가까이 다가왔다.
"아니오. 이리 조금만 더 가까이 다가오시오."
"대체 뭐가 묻었는데 그래요?"
의아하다는 빛을 띠며 가까이 다가온 부용옥녀의 옥용을 살피는 척하
던 구본홍은 와락 교구를 끌어안았다.
"어머낫! 으으읍!"
화인과도 같이 뜨거운 입술이 덮치자 부용옥녀는 깜짝 놀라기는 하였
으나 이내 저항을 멈췄다. 가슴에 깊은 상처를 입은 그가 행여 통증
을 느낄까 싶었던 것이다. 
지난밤 수없이 입맞춤을 하였으나 그때에는 겁탈당한다 생각하였기에
 도리질을 하며 극력 저항하던 그녀였으나 이번엔 아니었다. 그의 설
육이 치열을 건드리자 기다렸다는 듯 치열을 열고 열렬한 환영을 하
고 있었던 것이다.
타액과 타액이 섞이는 동안 둘의 영혼 역시 하나로 섞이는가 싶더니 
정실 안은 거친 숨소리로 그득하였다.
"아아흑! 어머낫! 아흐으윽!"
목덜미 깊숙한 곳에 뜨거운 입김이 불어닥치자 짜릿한 쾌감에 바르르
 떨던 부용옥녀는 그의 손길이 너무도 예민한 곳을 스치자 작살 맞은
 능어처럼 퍼덕였다.
정실 안에서는 이내 뜨거운 열풍이 불기 시작하였다. 침상은 부서질 
듯 삐걱대는 소리를 토하며 몸살을 앓았고, 모든 문이 닫혀 있건만 
침상의 휘장은 펄럭였다. 그것은 이제야 비로소 그녀가 완전한 그의 
여인이 되기 위한 의식을 치르는 것이었다.
***
"크하하하하! 이제 되었다. 크하하하하!"
기련산 깊숙한 곳에 위치한 약향곡(藥香谷)에서 앙천광소가 터져 나
오고 있었다. 그 소리에는 막강한 내공이 실려 있었기에 사방의 절벽
들이 우르르 흔들리고 있었다.
소리의 주인은 이제 겨우 이십 세를 갓 넘긴 청년이었다. 
"크하하하! 이제 천하는 본좌의 발아래 놓일 것이다." 
또다시 앙천광소를 터뜨리자 흔들리던 절벽 가운데 일부가 흙먼지를 
뿜으며 무너져 내리고야 말았다. 
청년은 사부인 소면악의 마달군의 눈을 피해 그의 손녀를 간살하고 
무린독각괴망(無鱗獨角怪　)의 내단과 설련초(雪蓮草)를 훔쳐 달아났
던 교수준의 경인천이었다.
그는 등하불명이라는 말을 철저히 실천하여 약향곡 주변의 은밀한 암
동에서 그것들을 복용한 바 있었다. 무려 일만 년을 살았던 무린독각
괴망의 내단과 삼천 년은 족히 된 일곱 줄기를 지닌 설련초를 복용함
으로써 그의 내공은 기하급수적으로 늘었다.
한편 손녀를 죽이고 천신만고 끝에 구한 영물을 훔쳐 달아난 그를 추
적하기 위하여 나섰던 소면악의는 얼마 안 가 약향곡으로 돌아왔다. 
아무리 뒤져도 그가 지난 흔적이 없었기 때문이었다.
그것은 약향곡에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 숨어 있다는 것을 의미
하는 것이었기에 돌아선 것이다. 
그의 예상대로 교수준의는 약향곡에 있었다. 
소면악의는 분기탱천하여 달려들었으나 이때는 그를 당해 낼 수 없는
 상황이었다. 너무도 막강한 내공을 얻었기에 이란타석이라는 말이 
있듯 계란으로 바위를 치는 격이 되었던 것이다.
결국 소면악의는 한 많은 세상을 뜰 수밖에 없었다. 그의 사후 교수
준의는 한적한 이곳에 머물면서 무공을 익혔다.
전에는 내공이 일천하여 감히 꿈도 꿀 수 없던 절정신공을 익히기 시
작한 것이다. 그것은 조부인 강령제의 서실 깊숙한 곳에 감춰져 있던
 상고비급을 필사한 것이었다.
그것은 천여 년 전에 멸문한 수라마교(修羅魔敎)의 절정사공이 기록
된 수라비경(修羅秘經)이었다. 마치 올챙이가 기어가는 듯한 괴상한 
문자로 쓰여져 있었지만 영특한 두뇌를 지닌 교수준의는 그것을 어렵
지 않게 해독해 낼 수 있었다.
과두문은 물론 이제는 완전한 사어(死語)가 되어버린 설형문자까지도
 해독할 능력을 이미 지니고 있었던 것이다.
이후 약향곡 약재창에 있던 희귀한 영물들은 모두 그의 뱃속으로 들
어갔다. 거기엔 인형설삼이 있었으며, 자지구엽설련실, 만년하수오 
같은 영물들이 지천으로 널려 있었다. 
소면악의가 손녀의 구음절맥을 치료하기 위하여 반평생 동안 수집한 
것들이었다. 그것들은 구음절맥을 치료하는 데는 별 효능이 없기에 
처박아 둔 것이었다.
그것들을 복용하고 사부의 신침술을 시전한 결과 교수준의는 얼추 이
십여 갑자에 달하는 막강한 내공을 지니게 된 것이다. 또한 수라마교
의 모든 절정사공들까지도 완벽하게 연성해 냈다.
그렇기에 이토록 앙천광소를 터뜨리고 있는 것이다.
그의 조부인 일기당천 강령제는 수마비경의 내용 중 불과 일 할을 익
힌 결과 대명제국의 모든 병마권을 좌지우지하는 구문제독이 될 수 
있었다. 그것도 겨우 오 성의 화후였다.
그러나 교수준의는 달랐다. 그는 수마비경의 모든 무공을 십이 성까
지 익힌 것이다. 어릴 적부터 자신에게 형들이 있으며 그들이 경쟁자
라는 사실을 인식하고 있던 그였기에 유달리 경쟁심이 강했던 그였다
.
"크흐흐! 이제 강호로 나아갈 때가 되었다. 가서 닥치는 대로 죽여주
지. 크흐흐! 지금쯤이면 늙은이들이 웬만큼 이루어냈겠군. 크크크! 
삼형제 중 누가 가장 큰 공을 세우느냐에 따라 후계를 정하겠다고? 
토사구팽(兎死狗烹)이라는 말이 무엇인지 알게 해주지. 기다려라, 빌
어먹을 늙은이들아!"
비릿한 조소를 베어문 채 지긋지긋한 약향곡을 둘러보던 그의 신형이
 어느 순간 번쩍하는가 싶더니 사라져 버렸다.
이때는 초록이 지쳐 붉게 물드는 가을이 한창일 때였다.
***
팔황문과 뇌검문이 무차별적으로 중소방파들을 흡수하느라 시끄러운 
판국에 또 하나의 살성이 나타나 천하인들은 전전긍긍하지 않을 수 
없었다. 그것은 바로 천불(天不) 때문이었다.
태산 깊숙한 와룡곡에 위치한 은하미리궁도들을 무참히 격살하고 이
후 사십여 개의 문파들을 멸문시킨 후 사라졌던 그가 다시 나타나 닥
치는 대로 살수를 휘두르고 있었던 것이다.
정사마 어느 곳에도 속하기를 거부하던 무림명숙들 가운데 벌써 삼백
여 명이나 그의 손에 목숨을 잃었다고 하였다.
그 가운데에는 색을 밝히는 자라면 누구든 응징하던 한빙파파(寒氷婆
婆)도 포함되어 있었다. 이로써 무림이괴인 그녀와 소면악의 모두가 
한 많은 이승을 떠난 것이다.
그녀가 사라진 뒤 천불이라 쓰인 목패가 놓여 있기에 그의 소행이라
는 것을 아는 것일 뿐 그 어느 누구도 그의 진면목을 본 사람은 아무
도 없었다. 그를 본 자는 모두 죽었기 때문이었다.
강호가 이렇게 시끄러울 때 황궁 역시 사상 초유의 혼란 속에 잠겨 
있었다. 무려 오백여 명에 달하는 문무백관이 목숨을 잃었기 때문이
었다. 그들 가운데에는 황궁의 고관대작도 있었고, 구문제독부 휘하
의 장졸도 있었으며, 변방에서 오랑캐의 침략을 저지하기 위하여 번
을 서던 장수도 있었다. 
심지어는 신분이 전혀 드러나 있지 않던 동창의 고수들도 상당수 포
함되어 있었다.
그들은 한날한시에 죽은 것은 아니다. 매일 이곳저곳에서 목숨을 잃
었던 것이다. 사건의 발단은 먼저 변방에서 시작되었다. 그리고는 차
츰 황도를 향하여 집결하는 양상을 보였다.
누가, 왜 죽였는지 아무것도 밝혀진 것이 없었다. 한 가지 확실한 것
은 그들 모두의 수급이 베어진 채 죽어 있었다는 것이다. 또 하나는 
죽은 자의 가슴 위에 붉은색으로 명기된 정확한 신분이 명기되어 있
었다는 것이다. 심지어는 식솔들마저 죽은 자가 동창 소속이었다는 
것을 몰랐는데도 정확하게 기록되어 있었다. 
분기탱천한 천자는 즉각 조사를 명하였으나 밝혀진 것은 아무것도 없
었다. 시간이 흘러감에 따라 매일매일 많은 수효의 관리들이 죽어갔
으나 속수무책이었다. 흉수들은 단 하나의 흔적도 남기지 않는 치밀
함을 보이고 있었기 때문이었다.
한편 강호의 서쪽 변방에서 시작된 서장밀교의 침공 때문에 천하인들
은 난리가 났다며 심산유곡으로 숨어들기 바빴다.
붉은 가사를 걸친 일천 명의 서장 승려들과 청색 가사를 걸친 일만 
승려들을 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다.
불과 일만 일천의 침공이건만 그들의 앞길을 막아섰던 십만 대명황군
은 마치 홍수에 휩쓸린 토용(土俑)처럼 처참하게 무너져 버렸다. 십
만 가운데 목숨을 건진 자는 단 하나, 황궁에 서장의 침공을 알리라 
일부러 살려보낸 최하위 군졸뿐이었다.
그래서 황궁에서는 서장밀교의 인원이 일만 일천으로 알고 있었다. 
그러나 그들이 지나는 곳 뒤쪽 십리 부근에는 십만에 달하는 황색가
사를 걸친 서장 승려들이 있었다. 그들은 바로 십만 환희존자들이었
다. 그들이 지난 곳은 시산혈해가 되었다. 
중원인의 씨를 말리려는 듯 애고 어른이고 할 것 없이 모조리 죽이고
 있었던 것이다. 전란이 일 때마다 그러했듯 그들 가운데 가장 큰 수
난을 겪은 것은 여인들이었다. 
아주 늙은 노파를 제외한 거의 모든 여인들은 비궁이 심한 난행(亂行
)으로 짓뭉개진 채 시신이 되어 있었다.
덕분에 안팎으로 우환을 맞은 천자는 제대로 잠을 이루지 못할 정도
가 되어버렸다. 북쪽 변방의 군사들을 불러들이는 동안 얼마나 많은 
양민들이 그들에 의하여 학살될지 알 수 없었으며, 병력 이동으로 생
긴 공백으로 치고 내려올 몽고족 등 오랑캐들의 침공이 염려스러웠기
 때문이었다.
변방에서 온 보고에 의하면 몽고족들이 준동하려는 기미가 보이며, 
동북방에서는 흩어져 있던 여진족들이 한곳으로 결집하려 한다 하였
다. 뿐만 아니라 늘 침탈을 일삼던 왜구들까지 해안선 가까이 다가오
고 있다 하였다. 전에는 대명제국 화포의 무서움 때문에 감히 생각도
 못하던 짓이었다.
그들은 황군이 서장밀교를 상대하기 위하여 화포들을 모두 철수시켰
다는 것을 짐작하는 듯하였다. 그들이 상륙한다면 잔인무도한 그들의
 성품 때문에 해안의 양민들은 그야말로 죽지도 살지도 못하는 온갖 
만행에 치를 떨어야 할 것이다. 
이에 조선과 남만 등 우호적인 주변 국가에 친서를 보내는 한편 군비
를 모으기 시작하였으나 이미 늦은 감이 있었다. 
일 처리를 확실히 해줄 수 있는 많은 관리들이 이미 저승으로 향하였
기에 손발이 맞지 않고 있었기 때문이었다.
중원은 갑작스럽게 벌어진 여러 일들 때문에 바야흐로 몸살을 앓기 
시작하였다. 상인들은 좌판을 걷었고, 농민들 역시 보따리를 싸서 심
산유곡으로 사라졌다. 장인들 역시 목숨이 둘이 아니었기에 사라져 
버렸다. 늘 흥청거리던 저잣거리는 한산해져서 사람의 모습을 찾아보
기 힘들 정도가 되었다.
기껏 눈에 뜨이는 자들은 무뢰한이나 파락호, 산적이나 마적 등 평소
 품행이 좋지 못하던 자들이었다.
강호에 겁난이 닥칠 때마다 앞장서서 이를 막아서던 중원 정파의 움
직임이 전혀 없기 때문이었다. 천자는 숭산 무림맹으로 강호에 생긴 
겁난은 강호에서 막으라는 어명을 내린 바 있었다.
서장밀교의 침공을 저지함과 동시에 관리들을 암살하는 흉수들을 처
단하기에도 힘에 부친다 생각하였기 때문이었다.
하지만 숭산에서 정파인들이 하산하는 모습은 보이지 않았다. 그렇기
에 중원 여기저기에서 악행이 자행되고 있었던 것이다.
한편 최근 강호에는 일단의 색마들이 나타났다. 
그들은 좀처럼 무리를 지어 다니는 법이 없건만 무리를 지어 다니면
서 평소 즐기던 색을 즐기고 있었던 것이다. 
전 같으면 즉각 무림공적으로 지목되어 끝없는 추적을 당하였을 것이
나 이번은 사정이 달라도 한참 달랐다. 
색을 즐기는 대신 못된 자들을 베어 넘겼기 때문이었다.
가렴주구가 심한 관리들은 물론 세상이 흉흉하다 하여 엄청난 고리채
로 수탈 아닌 수탈을 하던 고리대금업자들, 그리고 살인, 방화 등 온
갖 악행을 자행하던 무리들을 죽이고 있었던 것이다.
색마들은 스스로를 십색마교(十色魔敎)에 속한다고 당당하게 밝혔다.
 너무도 흉흉한 세상이었기에 어떤 촌락에서는 관리와 파락호들의 수
탈과 행패를 견디다 못해 색마들이 오기만을 기다리기도 하였다.
<2권 끝>
















