

  수학능력시험을 위한

  필독 한국대표수필


  엮은이:김동리 외 9명
  지은이:한용운 외
  발행인:고종옥
  발행처:진문출판사

         차례

  한용운
  최후의 오분간
  번민과 고통

  신채호
  실패자의 신성
  차라리 괴물을 택하리라

  최남선
  국토 예찬

  이광수
  금강산 기행

  민태원
  청춘 예찬

  이희승
  독서와 인생
  청추 수제

  방정환
  어린이 찬미

  설의식
  헐려 짓는 광화문
  돼지의 대덕
  수천석두

  심훈
  7월의 바다
  조선의 영웅

  김진섭
  매화찬
  생활인의 철학
  병에 대하여
  우송

  이은상
  한 눈 없는 어머니

  양주동
  질화로
  몇 어찌
  면학의 서

  이양하
  신록 예찬

  조윤제
  은근과 끈기

  김광섭
  수필 문학 소고
  나무
  일관성에 관하여

  이헌구
  시인의 사명
  어머니

  이효석
  채롱
  낙엽을 태우면서

  김소운
  창원 장날
  선의의 불씨
  퇴색치 않는 사랑

  윤오영
  부끄러움
  마고자
  백사장의 하루

  이무영
  낙엽과 문학

  최재서
  문학과 인생

  한흑구
  옥수수
  석류

  이상
  권태

  피천득
  구원의 여상
  인연
  수필
  유순이

  안수길
  일하는 행복

  정비석
  산정 무한
  나의 참회록

  류달영
  슬픔에 관하여
  겨울 정원에서
  초설에 붙여서

  노천명
  항토 유정기
  겨울밤의 얘기
  시골뜨락

  김동리
  만월
  수목송
  흰나비

  임옥인
  감사

  원응서
  낚시의 즐거움
  그놈을 잡으려
  이삭주이

  이항녕
  깨어진 그릇

  이영도
  매화
  오월이라 단오날에
  모색

  전관용
  가을의 여정
  나의 고향

  전숙희
  삶의 슬기
  설

  조지훈
  지조론
  돌의 미학

  김태길
  인간의 존엄성과 성실
  글을 쓴다는 것

  조연현
  손수건의 사상
  친절한 사람들

  김상옥
  백자 이제

  안병욱
  끝없는 만남
  조화
  고독과 사색

  류주현
  탈고 안 될 전설
  신의 눈초리

  송건호
  한국 지성의 어제와 오늘
  선비 정신
  고향을 향한 마음

  박완서
  40대의 비 오는 날
  떳떳한 가난뱅이

  전혜린
  회색의 포도와 레몬빛 가스등
  사치의 바벨 탑
  독일로 가는 길
  몽환적 시월

  이어령
  지게
  네 잎의 클로버

     간행사

  중, 고교 국어 교과서를 분석해 보면 수상, 수감, 논고 등 수필에 포함시킬 수 
있는 글이 70 퍼센트 이상을 차지하고 있다. 각종 국어 과목 시험에 출제되는 
문제도 보면 거개가 수필이다. 이로써 우리 나라 국어 교육, 나아가서 문학 
교육에서 수필이 얼마나 중시되고 있는지를 알 수 있을 것이다.
  수필은 다른 어떤 장르의 문학보다도 더 직접적으로 생활로부터 나오는, 
생활과 이어진 문학이다. 수필이야말로 실용적인 문학 그것이라 할 수 있을 
것이다. 이것이 학생을 문학 전문가가 아니라 유능하고도 평균적인 생활인으로 
기르는 것을 기본 목표로 하는 학교의 국어 교육에서 수필이 중시되는 
까닭이다. 자기 의견을 충분히 표현하고 남의 의견을 올바로 이해하게끔 되기 
위해서는 생활의 문학인 수필, 실용 문학인 수필보다도 더 좋은 교재가 없기 
때문이다.
  그럼에도 불구하고 학교의 수필 교육만으로는 아직도 충분하지 않다는 것이 
각계의 의견이다. 학교의 국어 교육을 충실히 받은 사람도 사회에 나와서는 
실용문 하나 제대로 쓰지 못한다는 사실이 그 증거로 들어진다. 더욱이, 고입 및 
대입 학력 고사가 객관식 고사에서 주관식 고사로 바뀌어가고 있는데, 이 경우 
작문을 갖추지 못한 학생들이 이에 어떻게 대처할 것인가 걱정하는 이도 적지 
않다.
  우리는 이를 깊이 고려해서, 이 책이 학교의 국어 교과서가 충분히 가지고 
있지 못한 내용을 보충함으로써 보조적 교재로 쓸 수 있게 했으며, 학생들이 
실용 문장을 공부함에 있어 모범이 될 수 있는 글을 골라 뽑았다. 또한 그러는 
가운데서 수필의 참맛을 알 수 있게끔 우리 나라 명수필을 빼놓지 않고 실었다.
  이 수필집 한 권으로써 학생 여러분은 어떠한 형식에도 구애받지 않는 수필이 
왜 현대에 가장 총애받는 장르의 문학이 되었으며, 이것이 실제 생활에 어떻게 
도움이 되는가를 알게 될 것이다.

  중, 고교 필수 문학 작품 선정 위원회

  "한용운편"
  한용운(1879__1944)
  시인. 승려. 법호는 만해. 충남 홍성 출생. 한학 수학.
  33인 중의 하나인 그는 "님의 침묵" "알 수 없어요" 등 예술적. 사상적 
깊이가 있는 시를 쓴 것으로 유명하다. 어려서 신동으로 불리었고 18세 때는 
동학에 참여하였고 그 후 승려로 한국 불교계의 혁신을 도모하였고 만주에 
건너가 독립 운동에 공헌하였다.

     최후의 오분간

  벌써 근 30년의 회상이다. "음빙실문집"에서 얻은 기억의 한 토막이다.
  지나의 양계초가 무술 정변에 실패하고 미국에 망명하였을 때에 미국 조야 
인사를 방문하였는데 모건은 미국에서 유명한 부호요, 기업가요, 돈도 많고 일도 
많은 사람이었다.
  그 사람은 어떠한 사람을 면회하든지 5분 이상을 하는 일이 없는 사람이었다. 
모건은 부호요 거상이니만큼 면회하는 사람도 많을 것인즉, 그 만큼 바쁜 
사람으로 그만한 사람을 면회하자면 오랜 시간을 허비할 수가 없는 것도 
사실이겠지만, 그보다도 그에게는 그만한 능력이 있었던 것이니, 능력이라는 
것은 그의 두뇌를 말하는 것이다. 그에게는 심상한 방문객도 없지는 않겠지마는 
대부분은 일이 있어서 찾는 사람일 것이요, 그 중에 복잡한 사단과 장황한 
이론을 필요로 하는 방문도 많았을 것이다.
  그리하면 어찌하여 다만 5분간의 면회로 그러한 일들을 해결할 수가 있는지가 
의문이네, 모건은 어떠한 복잡한 일을 당하든지 지엽의 토의를 필요로 하지 
아니하고 편언척어로 요령을 포착하여 단도 직입, 언하에 신속히 판단하고, 한 
번 판단하면 여하한 경우라도 그것을 변개하는 일이 없다 한즉 그는 그러한 
명석한 두뇌의 소유자로 그러한 판단력과 의지력이 있어서 5분간의 면회로도 
미해결의 일은 없다 한다.
  모건은 대부호이니만큼 미국 정부에서도 그에게 돈을 꾸어 쓰는 일이 있는데, 
그러한 때에는 대통령이 직접 모건을 방문하게 된다. 모건은 대통령의 방문에도 
물론 5분 이상을 허비하지 않는다 한다. 모건은 일개의 우연한 부상이 아니라 
실로 일종의 걸물인 것이 틀림없는 것이다.
  양계초가 그를 찾은 것은 소관이 있어서가 아니라 일종의 호기심이었던 
것이니만큼 그들의 면회는 3분간에 끝났는데, 양이 떠날 때에 자기에게 기념될 
만한 말을 청한즉 모건은 '성공은 최후의 5분간에 있다'는 간단한 말로 
고별사를 지었다 한다.
  세계적 부호요 서반구적 걸물인 모건으로 당시 지나 일폭의 풍운아로서 
정변에 실패하고 천애윤락 이역에 망명하여 미래의 부침이 적어도 4억만 생령에 
관심되는 양계초에게 기념적으로 준 말이라면 반드시 심상할 말이 아닐 것이다. 
그러나 그러한 사대적 추상보다 그 말 자체를 음미하면 실로 우리들의 좌우명이 
될 만한 말이다.
  이 말은 중도의 실패에 낙망하지 말고 최후까지 노력하라는 뜻이다. 사람이 
경영하는 일은 성공을 목표로 하지 않는 일이 없고 성공까지에는 반드시 다소의 
시일이 요하는 것이다. 그러나 아무리 많은 시일을 두고 참담 경영하던 일이 
최후의 종국은 5분간으로서 족한 것이다. 구인의 산은 최후의 일궤를 가하는 
5분간으로 부족이 없는 것이다.
  일을 영위함에는 시간의 조만도 문제이지만 성공의 5분간이 없는 것은 
아니다. 다만 성공기의 지속이 그 일을 영작하는 노력의 질적 양적의 다과로 
정비례될 뿐이다.
  물론 여기에서 영위하는 일이라는 것은 산판상으로 타산하여서 전도를 예측할 
수 있는 대금업이나 토목 공사 같은 것을 말하는 것은 아니다. 전도의 성패를 
알 수 없으면서도 사람으로서 당연히 당할 일을 말하는 것인데, 사람이 하고자 
하는 일은 매양 순경보다 역경을 당하는 일이 많게 되는 것은 조화용의 
장난인지도 모른다 하려니와, 그보다도 순경에 처한 사람보다도 역경에 있는 
사람이 하고자 하는 일이 많게 되는 것이다. 그것은 궁할수록 달하고 싶고 
퇴할수록 진하고 싶은 사람의 욕망이라고 하느니보다 차라리 생물의 본능일 
것이다.
  그러고 보면 자고로 위대한 사업은 흔히 역경을 만난다고 하지마는 위대한 
사업일수록 역경에서 출발하기가 쉽게 되느니 그 출발점이 역경인지라 그 
진로가 순경일 수가 없는 것이다.
  만일 그들에게 순경이 있다면 그것은 이른바 성공하는 최후의 
5분간으로부터일 것이다. 그러므로 천하의 모든 역경에 선 사람들도 순경을 
개척하기 위하여 노력한다면 마땅히 그것을 먼저 간파하지 아니하면 아니 될 
것이다.
  만일 그렇지 아니하여 일을 영위하다가 곤란이 있다고 중도에 퇴보한다든지 
진로를 변경한다면 그것은 최초의 본의가 아닐 뿐 아니라 그 사람에게는 
언제든지 성공은 없을 것이니, 그러면 그 사람의 일생은 실패와 비애로 시종할 
것이다. 그러한 사람은 자기의 소위에 대하여 일시적 성취가 사람으로 그것을 
영위하고 거기에 용진하여 백절불굴, 쉬지 않고 행하다가 광란을 기도에서 
돌이키고 대하를 장경에서 붙들어서 성공의 최후 5분간을 본다면 사람의 희열이 
거기에 있고 진정한 행복이 거기에 있는 것이다.
  세도의 일빈일소에 영수향응하여 조동모서로 종작이 없어 부침하는 경박아, 
천장부에게는 각각으로 실패의 5분간을 계속할 뿐이다.

     번민과 고통
     번민과 고통은 밖에서 오는 것, 정신 활동으로 번민을 제하자

  먼저 고통과 번민에 대한 관념부터 말씀하겠습니다. 우리가 보통 받는 
고통으로 말하면 두 가지로 나눌 수 있겠습니다.
  첫째 정신상으로 받는 고통과,
  둘째 물질상으로 받는 고통입니다.
  모든 고통은 밖으로부터 들어오는 것이니, 이것을 받은 때에 받아서 느낀 
때에 비로소 고통이 생기는 것이외다. 다시 말하면, 고통을 고통으로 알고, 
고통을 고통으로 느끼는 그 느낌이 고통이외다. 들어오는 고통을 받지 말고, 
스스로 나아가 기쁘게 즐겁게 영적 활동으로 나아가면 고통이란 없을 것이외다.
  이렇게 말하면, 어떤 분은 현실 세계를 부인한 모순의 말이라 할 것이외다. 
우리가 아무리 고통을 느끼지 않는다 하더라도, 밖으로 들어오는 고통 그것은 
다름없이 있을 것이 아니냐고 할 것이외다. 이렇게 되면, 문제가 좀 넓어집니다. 
허나 이것이 결코 현실 세계를 부인하는 것이 아니외다. 다만, 그 고통이 생기는 
까닭이 고통을 느끼는 데 있으므로, 만일 이 고통을 느끼면서 밖으로 그 고통 
주는 바를 쳐 버린다든지, 또는 그 고통을 없이할 만족을 요구한다든지 할진대, 
아마 그 고통은 용이하게 없어지지 아니하리다. 더욱 고통은 고통을 더할 
것이외다. 옷이 없어서 고통이외다. 밥이 없어서 고통이외다. 자유를 잃어서 
고통이라 합니다. 그래서, 밥을 구하며 옷을 주기를 기다립니다. 자유를 빼앗은 
자를 원망합니다. 고통이 주는 모든 것에 대하여 반항도 하고, 애원도 합니다. 
그러나 그 고통을 주는 고통 그것이 또한 피(저)라는 자리에 있어서 아(나)에게 
요구합니다. 나와 같이 겨룹니다. 이렇게 되고도 고통이 없어질 수 있겠습니까? 
이렇게 되고도 번민치 않을 수가 있겠습니까?
  현재 우리 조선 사람이 정신상으로나 물질상으로나 무한한 고통을 받음은 
사실이외다. 남다른 설음과 남다른 고통으로 울고불고하는 터외다. 밥이 넉넉지 
못하고, 옷을 헐벗어 목숨을 부지하기에 갖은 고통이 일어납니다.
  자유가 없으니까, 눈이 있으나, 입이 있으나 없으나 다름이 없습니다. 손이 
날래고 발이 튼튼하다 하더라도 아무 보람이 없습니다. 그래서, 고통을 느끼어 
갑니다. 그러나, 이 고통을 물리치려고 없이하려는 태도로 수단을 부리고 길을 
취한다 하면, 고통은 점점 더할 것이외다. 근본적으로 이 고통의 탈 가운데서 
뛰어나와 쾌락하게 평화로운 영적 활동을 계속하여 가면, 고통은 자연히 없어질 
것이외다. 고통이 우리에게 고통을 주지 못할 것이외다.

  "신채호편"
  신채호(1880__1936) 사학자. 호는 단재. 충북 청주 출생.
  순수한 민족주의적 역사관으로 당시의 식민주의적인 일체의 학설들을 
배격하었으며 항일 운동의 이념적 지도자로 언론계에서 선구적인 역할을 
하였다. 일본 관헌에 체포되어 여순 감옥에서 옥사하였다.

      실패자의 신성

  나무에 잘 오르는 놈은 나무에서 떨어져 죽고, 물 헤엄을 잘 치는 놈은 물에 
빠져 죽는다 하니, 무슨 소리뇨.
  두 손을 비비고 방안에 앉았으면 아무런 실패가 없을지나, 다만 그러하면 
인류 사회가 적막한 총묘와 같으리니, 나무에서 떨어져 죽을지언정, 물에 빠져 
죽을지언정, 앉은뱅이의 죽음은 안 할지니라.
  실패자를 웃고 성공자를 노래함도 또한 우부의 벽견이라. 성공자는 
앉은뱅이같이 방 안에서 늙는 자는 아니나, 그러나 약은 사람이 되어 쉽고 
만만한 일에 착수하므로 성공하거늘, 이를 위인이라 칭하여 화공이 그 얼굴을 
그리며, 시인이 그 자취를 꿈꾸며, 역사가가 그 언행을 적으니, 어찌 가소한 
일이 아니냐. 지어 불에 들면 불과 싸우며, 물에 들면 물과 싸우며, 쌍수로 범을 
잡고 적신으로 탄알과 겨루는 인물들은 그 십의 구가 거의 실패자가 되고 
마나니, 왜 그러냐 하면, 그 담의 웅과 역의 대와, 관찰의 명쾌와 의기의 성장이 
남보다 백배 우승하므로, 남의 생의도 못하는 일을 하다가 실패자가 되니, 
그러므로 실패자와 성공자를 비하면 실패자는 백보나 되는 큰 물을 건너뛰던 
자이요, 성공자는 일보의 물을 건너뛰던 자이어늘, 이제 성공자를 노래하고 
실패자는 웃으니, 인세의 전도가 또한 심하도다.
  이와 같이 실패자를 비웃음은 동서양의 도도한 사필들이 거의 그러하지만 
수백 년래의 조선이 더욱 심하였으며, 조선 수백 년래에 이따위 벽견을 가진 
이가 적지 않으나, 김부식 같은 자가 또한 없었도다.
  김부식의 삼국사기는 일부 노예성의 산출물이라. 그 인물관이 더욱 창피하여 
영웅인 애국자--곧 동서 만고에도 그 비루가 많지 안할 부여 복신을 전기에 
빼고, 백제사 말엽에 12구뿐 부록함이 벌써 그에 대한 모멸인데, 게다가 또 
사실을 무하여 면목을 오손하였으며, 연개소문이 비록 야심가이나 정치 사상의 
가치는 또한 천재 회유의 기물이어늘, 다만 그 2세 만에 멸망하였으므로 오직 
신, 구 당서를 초록하여 개소문전이라 칭할 뿐이요, 본국의 전설과 기록으로 쓴 
것은 한 자를 볼 수 없을 뿐더러 또 그를 흉불완하다 지척하였으며, 궁예와 
견훤이 비록 중도에 패망하였으나 또한 신라의 혼군을 항하고 위기를 거하여 
수십 년을 일방에 패하였거늘, 이제 초망의 소추라 매욕하였으며, 정치계의 
인물뿐 아니라 학술에나 문예에도 곧 이러한 논법으로 인물을 취사하여 독립적 
창조적 설원, 영랑, 원효 등은 일필로 도말하고, 오직 지나사상의 노예인 
최치원을 코가 깨어 지도록, 이마가 터지도록, 손이 발이 되도록 절하며 기리며, 
뛰며, 노래하면서 기리었다.
  그리하여 김부식이 자기의 옹유한 정치상 세력으로 자기의 의견과 다른 
사람은 죽이며, 자기의 지은 "삼국사기"와 다른 의론을 쓴 서적은 불에 
넣었도다.
  그리하여 후생의 조선 사람은 귀로 듣는 바와 눈으로 보는 바가 김부식의 
것밖에 없으므로 모두 김부식의 제자가 되고 말았으며, 모두 김부식과 같은 
논법에 같은 인물관을 가졌도다.
  하늘과 다투며, 사람과 싸워 자기의 성격을 발휘하여, 진취, 분투, 강의, 불굴 
등의 문자로써 인간에 교훈을 끼침이어늘, 우리 조선은 그만 김부식의 인물관이 
후인에게 전염하여 고금의 실패자는 모두 배척하고 성공자를 숭배하게 되니, 
성공자는 아까 말한 바 약은 사람이라. 이제 창졸히 '약'의 정의는 낼 수 없으나 
세상에서 매양 '약은 사람'의 별명은 '쥐새끼라'하니, 약은 사람의 성질은 이에서 
얼만큼 추상할 수 있도다.
  (1) 엄청나는 큰 일을 생의치 안하며,
  (2) 남의 눈치를 잘 보며,
  (3) 죽을 고비를 잘 피하며,
  (4) 제 입벌이를 자작만 하여 그 기민함이 쥐와 같은 고로 쥐새끼라 함이라.
  아으, 수백 년래의 인물에, 어찌 범이나 곰이나 사자 같은 사람들이 
없었으리오마는 대개 쥐새끼들이 사회의 위권을 장악하여 학술은 독창을 
금하고, 정, 주 등 고인의 종 됨을 사랑하며 정치는 독립을 기하고 일보 일보 
물러가 쇠망의 구렁에 빠짐이라.
  실패는 이같이 싫어하였는데, 어찌 실패보다 참악한 쇠망에 빠짐은 무슨 
연고이뇨, 이는 나의 전언에 벌써 그 이유의 설명이 명백하니라.

     차라리 괴물을 취하리라

     1

  한 사람이 떡장사로 득리하였다면 온 동리에 떡방아 소리가 나고, 동편 집이 
술 팔다가 실패하면 서편 집의 노구도 용수를 떼어 들이어, 진할 때에 같이 
와--하다가 퇴할 때에 같이 우르르 하는 사회가 어느 사회냐. 매우 창피하지만 
우리 조선의 사회라고 자인할 수밖에 없다.
  삼국 중엽부터 고려 말일까지 염불과 목탁이 세가 나, 제왕이나 평민은 
물론하고 남은 여에게 권하며, 조는 손에게 권하여 나무아미타불한 소리로 팔백 
년을 보내지 안하였느냐.
  이조 이래로 유교를 존상하매, 서적은 사서오경이나 그렇지 않으면 
사서오경을 되풀이한 것뿐이며, 학술은 심, 성, 이, 기의 강론뿐이 아니었더냐.
  이같이 단조로 진행되는 사회가 어디 있느냐.
  예수교를 믿어야 하겠다 하면, 삼두락밖에 못 되는 토지를 톡톡 팔아 교당에 
바치며, 정치 운동을 한다 할 때에는 이발사가 이발관을 뜯어 가지고 덤비나니, 
이같이 뇌동부화하기를 즐기는 사회가 어디 있느냐.

     2

  개인도 사회와 같아 갑종교로 을종교를 개신하거나, 갑주의로 을주의에 
이전할 때에  반드시 주먹을 발끈 쥐고 얼굴에 핏대가 오르며 씩씩하는 
숨소리에 맥박이 긴급하며, 심리상의 대혁명이 일어나 어제의 성사가 오늘의 
악마가 되어 무형의 칼로 그 목을 끊으며 어제의 동지가 오늘의 구적이 되어 
무성의 총으로 그 전부를 도륙한 연후에야 신생활을 개시함이 인류의 상사어늘, 
근일의 인물들은 그렇지도 안하다.
  공자를 독신하던 자가 이제야 예수를 믿지만 벌써 36년 전의 예수교인과 
같으며, 제왕의 충신으로 자기하던 자가 처음으로 민주주의를 존봉하지만, 마치 
자기의 모복증에서부터 민주의 혼을 배워 가지고 온 것 같으며, 그러다가 
돌연히 딴 경우가 되면 바울이 다시 안연도 될 수 있으며, 당톤이 다시 
문천상도 될 수 있으며, 바쿠닌의 제자가 카이제르의 시종도 될 수 있으니, 
이것이 무슨 사람이냐.
  그 중에 아주 도통한 사람은 삽시간에 애국자, 비애국자, 종교가, 비종교가, 
민족주의자, 비민족주의자의 육방팔면으로 현신하나니 어디에 이런 사람이 
있느냐.
  그 원인을 소구하면, 나는 없고 남만 있는 노예의 근성을 가진 까닭이다.
  노예는 주장은 없고 복종만 있어, 갑의 판이 되면 갑에 복종하고, 을의 판이 
되면 을에 복종할 뿐이니, 비록 방촌의 심리상인들 무슨 혁명할 조건이 있으랴.

     3

  손일선의 삼민주의는 민주주의, 사회주의 등을 혼동하여 그리 찬탄할 가치는 
있는지 모르겠으나 그래도 주의는 주의다.
  우리의 사회에는 수십 년 동안 지사, 위명자가 누구든지 한 개 계시한 
소주장도 없었다.
  그리하여 일시의 활용에는 썩 편리하였다.
  실업을 경영하는 자를 보면 나의 의견도 실업에 있다 하며, 교육을 
실시하려는 자를 보면 나의 주지도 교육에 있다 하며, 어깨에 사냥총을 메고 
서북간도의 산중으로 닫는 사람을 보면 나도 네 뒤를 따르겠노라 하며, 허리에 
철추를 차고 창해역사를 꿈꾸는 자를 보면 내가 너의 유일한 동지로다 하고, 
외인을 대하는 경우에도 중국인을 대하면 조선을 유교국이라 하며, 미국인을 
대하면 조선을 예수교국이라 하며, 자가의 뇌 속에는 군주국, 비군주국, 독립국, 
비독립국, 보호국, 비보호국, 무엇이라고 모를, 집을 수 없는, 신국가를 잠설하여 
시세를 따라 남의 눈치를 보아, 값나가는 대로 상품을 삼아 출수하는도다.
  애재라. 갑신 이후 40여 년 유신계의 산아들이 그 중에 시종 철저한 경골한이 
몇몇이냐.

     4

  어떤 선사가 명종할 때 제자를 불러 가로되,
  "누워 죽은 사람은 있지만 앉아 죽은 사람도 있느냐?"
  "있습니다."
  "앉아 죽은 사람은 있지만 사서 죽은 사람도 있느냐?"
  "있습니다."
  "바로 사서 죽은 사람은 있으려니와 거꾸로 사서 죽은 사람도 있느냐?"
  "없습니다. 인류가 생긴 지가 몇만 년인지 모르지만 거꾸로 사서 죽은 사람이 
있단 말은 듣지 못하였습니다."
  그 선사가 이에 머리를 땅에 박고 거꾸로 사서 죽으니라.
  이는 죽을 때까지도 남이 하는 노릇을 안 하는 괴물이라, 괴물은 괴물이 
될지언정 노예는 아니 된다. 하도 뇌동부화를 좋아하는 사회니 괴물이라도 
보았으면 하노라.
  관악산중에 털똥 누는 강감찬의 후신이 괴물이 아니냐.
  상투 위에 치포관을 쓰고 중국으로 선교온 자가 또한 괴물이 아니냐.
  이는 군함, 대포, 부자유, 불평등, 생활 곤란, 경제 압박 모든 목하의 현실의 
대적이지 못하고 도피하여 이상적 무릉도원의 생활을 찾음이니 무슨 괴물이 
되리오.

     5

  조선인같이 곤란, 고통을 당하는 민족 없음을, 따라서 조선에서 무엇을 하여 
보자는 사람같이 가읍할 경우에 있는 이가 없을 것이다.
  그러나 경우가 그렇다고 스스로 퇴주하면 더욱 자살의 혈에만 근할 뿐이며, 
남의 용서를 바라면 한갓 치소만 살 뿐이니, 경우가 그렇다고 남의 용서를 
바랄까, 치소만 살 뿐이니라. 스스로 퇴거할까, 더욱 자살의--중간 
누락--경우가 이러므로 조선에 나서 무엇을 하려 하면 불가불 그 경우에서 
얻는 전염병을 예방하는 방법이 있어야 할 것이다.
  안순암이 처음 이성호를 보러 가서 목이 말라 물을 청하였다. 그러나 물은 
주지 않고 이야기만 한다.
  밤이 으슥한 뒤에, 성호가,
  "이제도 목이 마르냐?"
하거늘,
  "사실대로 목마른 증은 없어졌습니다."
한즉, 성호가 가로대,
  "참아 가면 천하의 난사가 다 오늘 밤의 목과 같으니라."
하였다.
  이같이 목말라도 참고, 배고파도 참고, 불로 지져도 참고, 바늘로 손, 발톱 
밑을 쑤셔도 참아, 열화지옥의 만악을 다 참아 가는 이는 아마 도학 선생 같은 
이가 아닐까.

  "최남선편"
  최남선(1890__1957)
  문인, 국학자, 사학가. 호는 육당. 서울 출생. 국학 수학, 일본 와세다 대학 
중퇴.
  독립 선언문을 기초한 사람으로 유명한 최남선은 한국 최초의 신체시와 시조 
등 많은 문학 작품을 발표하였다. 언문 일치의 문장, 자유시의 제창, 시조의 
현대화, 수필체 문장의 도입 등 분멸의 공적이 많다.

     국토 예찬

   우리의 국토는 그대로 우리의 역사이며, 철학이며, 시이며, 정신입니다. 문학 
아닌 채 가장 명료하고 정확하고, 또 재미있는 기록입니다. 우리 마음의 
그림자와 생활의 자취는 고스란히 똑똑히 이 국토 위에 박혀서 어떠한 풍우라도 
마멸시키지 못한다는 것을 나는 믿습니다.
  나는 우리 역사의 한 작은 학도요, 우리 정신의 한 어설픈 탐구자로서, 진실로 
남다른 애모와 탄미와 함께 무한한 궁금스러움을 이 산하대지에 가지는 
것입니다. 자갯돌 하나와 마른 나무 한 밑동도 말할 수 없는 감격과 흥미와 또 
연상을 자아냅니다. 이것을 조금씩 색독이나마 하게 된 뒤부터 우리 나라가 
위대한 시의 나라, 철학의 나라임을 알게 되고 또 완전, 상세한 실물적 오랜 
역사의 소유자임을 깨닫게 되고, 그리하여 쳐다볼수록 거룩한 우리 정신의 
불기둥에 약한 시막이 퍽 많이 아득해졌습니다.
  곰팡내나는 서적만이 이미 내 지견의 웅덩이가 아니며 한 조각 책상만이 내 
마음의 밭일 수는 없게 되었습니다. 도리어 서적과 책상에서 불구가 된 내 
소견을 진여한 상태로 있는 활문자, 대궤안에서 교정받고 보양을 얻지 않을 수 
없다는 것을 통절히 느꼈습니다.
  묵은 심신을 시원히 벗어 던지고, 자유로운 공기를 국토 여래의 상적토에서 
호흡하리라 하는 열망은 시시각각으로 나의 가슴을 태웠습니다.
  힘 자라는 대로, 시간이 허락되는 대로 국토 예찬을 근수하기는, 나로서는 
진실로 숭고한 종교적 충동에 끌린 바로서, 부득불연한 일입니다. 무엇보다도 큰 
재미와 힘을 여기서 얻었고, 얻고, 얻을 것이니, 생활의 긴장미로만 해도 나의 
이 수행은 오래도록 계속 되리라고 생각합니다.
  우리 국토에 대한 나의 신앙은 일종의 애니미즘일지도 모릅니다. 나의 보는 
그것은 분명히 감정이 있으며 웃음으로 나를 대합니다. 이르는 곳마다 꿀 같은 
속삭임과 은근한 이야기와 느꺼운 하소연을 듣습니다. 그럴 때마다 나의 심장은 
최고조의 출렁거림을 일으키고 실신할 지경까지 들어가기도 한두 번이 
아니었습니다. 그런 때의 나는 분명한 한 예지자의 몸이요, 일대 시인의 마음을 
가지지만, 입으로 그대로 옮기지 못하고 운율 있는 문자로 그대로 재연하지 
못할 때, 나는 의연한 일 범부며, 일 박눌한이었습니다. 그러나 나는 이것을 
섭섭히 생각하지 않습니다. 왜 그러내 하면, 나의 작은 재주는 저 큰 운의를 
뒤슬러 놓기에는 너무도 현격스러운 것이니까, 워낙 애닯고 서운해할 염치가 
없는 까닭입니다.
  그러나, 혹은 유적, 혹은 전설에 내일을 기다리기 어려운 것도 있고, 혹은 
자연의 신광, 혹은 역사의 밀의에 모르는 체할 수 없어서, 변변하지 않은 대로, 
간 곳마다 견문 고검의 일반을 기록하지 않을 수 없었습니다. 이는 진실로 
문장으로 보거나 논고로 볼 것이 아니요, 또 천 년의 숨은 자취를 헤쳤거나 
만인의 심금을 울릴 무엇이 있는 것도 아니지만, 그런대로 우리 국토에 대한 
뜨거운 마음이 넘쳐 나온 것이니, 내게는 휴지로 버리기 어려운 점도 없지 
아니합니다. 이러므로, 다만 한 가지 또 어슴푸레하게라도, 우리 정신의 숨었던 
일면이 나타난다면 물론 분회의 다행입니다. 그렇진 못할지라도, 우리 
청전구물에 대한 나의 애처롭고 안타까운 정리를 담은 것이 혹시나 강호의 
동정을 산다면, 이 또한 큰 소득입니다. 아무튼 우리 국토의 큰 정신을 노래해 
내는 이의 어릿광대로 작은 끄적거림을 차차 책으로 모아 갈까 합니다.
  이제 그 첫권로 내는 "심춘 순례"는, 작년 삼월 하순부터 수미 50여 일간, 
지리산을 중심으로 한 순례기의 전반을 이루는 것이니, 마한 내지 백제인의 
정신적 지주였던 신악의 여훈을 더듬는 것이요, 장차 해변을 끼고 내려가는 
부분을 합하여 서한의 기록을 완성하는 것입니다.
  진인의 고신앙은 천의 표상이라 하여 산악으로써 그 대상을 삼았으며, 또 
그들의 영장은 뒤에 대개 불교에 전승되니, 이 글이 산악 예찬, 불도량 역참의 
관을 주는 것은 이 까닭입니다.
  적을 것도 많고 적을 방법도 있겠지만, 매일 적잖은 산정을 발섭하고 가쁜 
몸이 침침한 촛불과 대하여 적는 데도 이것도 큰 노력이었습니다. 선재와 
행문이 다 거침을 극한 것은 부재 이외에도 까닭이 없지 아니합니다. 그러나, 
고치자니 새로 짓는 편이 도리어 손쉽고, 새로 짓자니 그만 여가가 없으므로 
숙소에서 주필하여 날마다 신문사로 우송하였던 원고를 그대로 배열하게 
되었습니다. 후안의 꾸지람은 얼마든지 받겠습니다.
  행중에 여러 가지 편의를 주신 연로의 여러 대방가, 특히 각 산의 법승들에게 
이 기회에 심대한 사의를 드립니다. 또, 남순 소편에 다소라도 보람 있는 구절이 
있다면, 이는 시종 일관하게 구책 유액의 노를 취해 주신 여러분의 현교와 
암시에서 나온 것임을 아울러 표백해 둡니다.

  "이광수편"
  이광수(1892__?)
  소설가. 호는 춘원. 평북 정주 출생. 일본 와세다 대학 영문과 중퇴. '창조' 
동인. 조선일보, 동아일보의 편집 국장 역임. 6.25사변 때 납북.
  이광수는 최남선과 함께 우리 나라 신문학의 개척자이다. 톨스토이의 영향을 
받은 그는 계몽적이며 인도주의적인 작품을 많이 썼다. 장편 소설에 "무정" 
"개척자" "흙" "유정" "사랑" 등이 있고, 단편 소설에 "소년의 비애" "어린 
벗에게" "꿈" 등이 있다.

      금강산 기행

  우리는 점심을 먹고 이럭저럭 한 시간이나 넘게 기다렸으나, 이내 운무가 
걷히지를 아니합니다. 나는 새로 두 시가 되면 운무가 걷히리라고 단언하고 
그러나 운무 중의 비로봉도 또한 볼 만한 것이다 하며 다시 올라가기를 
시작했습니다.
  동으로 산마루를 밟고, 줄 타는 광대 모양으로 수십 보를 올라가면, 산이 뚝 
끊어져 발 아래 천 길 낭떠러지가 있고, 거기서 북으로 꺾여 성루 같은 길로 
몸을 서편으로 기울이고 다시 수십 보를 가면 뭉투룩한 봉두에 이르니 이것이 
금강 만 이천 봉의 최고봉인 비로봉의 머리외다. 역시 운무가 사방으로 막혀 
봉두의 바위들밖에 아무것도 보이지 아니합니다.
  그 바윗돌 중에 중앙에 있는 큰 바위를 '배바위'라 하는데, '배바위'라 함은 그 
모양이 배와 같다는 것이 아니라, 동해에 다니는 배들이 그 바위를 표준으로 
방향을 찾는다는 데서 나온 이름이라고 안내자가 설명합니다. 이 바위 때문에 
해마다 여러 천 명의 생명이 살아난다고, 그래서 선인들은 멀리서 이 바위를 
향하여 제를 지낸다고 합니다. 이 안내자의 말이 참이라 하면, 과연 이 바위는 
거룩한 바위외다.
  바위는 아주 평범하게 생겼습니다. 이 기묘한 산마루에 어떻게 이렇게 평범한 
바위가 있나 하리만큼 평범한, 동그란 바위외다. 평범이란 말이 났으니 말이지, 
비로봉두 자신이 극히 평범합니다. 밑에서 생각하기에는, 비로봉이라 하면 
설백색의 칼끝 같은 바위가 하늘을 찌르고 섰을 것 같더니, 올라와 본즉 아주 
평평하고, 흙 있고 풀 있는 한 조각의 평지에 불과합니다. 그리고, 저기 놓인 
바위도 그 모양으로, 아무 기묘함이 없이 평범한 바위외다. 그러나, 평범한 이 
봉이야말로 만 이천 중의 최고봉이요, 평범한 이 바위야말로 해마다 수천의 
생명을 살리는 위대한 덕을 가진 바위외다.
  위대는 평범이외다. 나는 이에서 평범의 덕을 배웁니다. 평범한 저 바위가 
평범한 봉두에 앉아 개벽 이래 몇천만 년을 말없이 있건마는, 만인이 
우러러보고 생명의 구주로 아는 것을 생각하면, 절세의 위인을 대하는 듯합니다. 
더구나 그 이름이 문인, 시객이 지은 공상적, 유희적 이름이 아니요, 순박한 
선인들의 정성으로 지은 '배바위'인 것이 더욱 좋습니다. 아마 이 바위는 문인, 
시객의 흥미를 끌 만하진 못하겠지마는, 여러 십리 밖 드넓은 바다로 다니는 
선인의 진로의 표적이 됩니다.

  배바위야, 네 덕이 크다. 만장 봉두에 말없이 앉아 있어
  창해에 가는 배의 표적이 된다 하니,
  아마도 성인의 공이 이런가 하노라.

  만 이천 봉이 기로써 다툴 적에
  비로야, 네가 홀로 범으로 높단 말가.
  배바위 이고 앉았으니 더욱 기뻐하노라.

  이윽고 두 시가 되니, 문득 바람의 방향이 변하여 운무가 걷히기 시작하니, 
동에 번쩍 일, 월출봉이 나서고, 서에 번쩍 영랑봉의 웅혼한 모양이 나오며, 
다시 구룡연 골짜기의 봉두들이 백운 위에 드러나더니, 문득 멀리 동쪽에 
짙푸른 동해의 물결이 번뜻번뜻 보입니다.
  그러다가 영랑봉 머리로 칠월의 태양이 번쩍 보이자 운무의 스러짐이 더욱 
빨라져, 그러기 시작한 지 불과 4, 5분 후에, 천지는 물로 씻은 듯이 본래의 제 
모양을 드러내었습니다. 아아, 그 장쾌함이야 무엇에 비기겠습니까? 마치 홍몽 
중에서 새로 천지를 지어 내는 것 같습니다.
  "나는 천지 창조를 목격하였다."
  "나는 신천지의 제막식을 보았다."
하고 외쳤습니다. 이 마음은 오직 지내 본 사람이어야 알 것이외다. 어둡고 
어두운 홍몽 중에 난데없이 한 가닥 밝은 빛이 비치어 거기 새로운 봉두가 
드러날 때, 우리가 가지는 감정이 창조의 기쁨이 아니면 무엇입니까?
  "나는 창조의 기쁨에 참여하였다."
하고 싶습니다.

  홍몽이 부판하니 하늘이요 땅이로다.
  창해와 만 이천 봉 신생의 빛 마실 제,
  사람이 소리를 높여 창세송을 부르더라.

  천지를 창조하신 지 천만 년가 만만 년가.
  부유 같은 인생으로 못 뵈옴이 한이러니,
  이제나 지척에 모셔 옛 모양을 뵈오니라.

  진실로 대자연이 장엄도 한저이고.
  만장봉 섰는 밑에 만경파를 놓단 말가.
  풍운의 불측한 변환이야 일러 무삼하리요.

  참말 비로봉두에 서서 사면을 돌아 보면, 대자연의 웅대, 숭엄한 모양에 
탄복하지 아니할 수 없습니다.
  봉의 높이는 겨우 6천 9 척에 불과하니, 내 키 5척 6촌에서 이마 두 치를 
감하면, 내 눈이 해발 6천 14척 4촌에 불과하지마는, 첫째는, 이 봉이 만 이천 
봉 중의 최고봉인 것과, 둘째 이 봉이 바로 동해 가에선 두 가지 이유로 심히 
높은 감각을 줄 뿐더러, 그리도 높고 높게만 보이던 내금강의 여러 봉이 저 
아래 2천 척 내지 3, 4천 척 밑에 모형 지도 모양으로 보이고 동으로는 창해가, 
거리는 40리가 넘지마는, 뛰면 빠질 듯이 바로 발 아래 들어와 보이는 것만 
해도 그 광경의 웅장함을 보려든, 하물며 사방에 이 봉 높이를 당할 자가 
없으므로, 한계가 무한히 넓어 지름 수백 리의 일원을 일모에 내려다봄에랴. 그 
웅대하고 숭고한 맛을 비길 데가 없습니다.

  비로봉에 올라서니 세상 만사 우스워라.
  산해 만리를 일모에 넣었으니,
  그 따위 만국 도성이 의질에나 비하리요.

  금강산 만 이천 봉 발 아래로 굽어보고,
  창해의 푸른 물에 하늘 닿는 곳 찾노라니,
  청풍이 백운을 몰아 귓가으로 지나더라.

  "민태원편"
  민태원(1894__1935)
  소설가, 번역 문학가. 호는 우보. 충남 서산 출생. 일본 와세다 대학 정경과 
졸업. '페허' 동인. 번안 소설로 많은 감명을 준 작가로서 동아 일보 사회 부장 
역임. 강건체, 화려체의 문장이 두드러진다.

     청춘 예찬

  청춘! 이는 듣기만 하여도 가슴이 설레는 말이다. 청춘! 너의 두 손을 가슴에 
대고 물방아 같은 심장의 고동을 들어 보라. 청춘의 피는 끓는다. 끓는 피에 
뛰노는 심장은 거선의 기관과 같이 힘있다. 이것이다. 이류의 역사를 꾸며 
내려온 동력은 바로 이것이다. 이성은 투명하되 얼음과 같으며, 지혜는 
날카로우나 갑 속에 든 칼이다. 청춘의 끓는 피가 아니라면 인간이 얼마나 
쓸쓸하랴? 얼음에 싸인 만물은 죽음이 있을 뿐이다.
  그들에게 생명을 불어넣는 것은 따뜻한 봄바람이다. 풀밭에 속잎 나고, 가지에 
싹이 트고, 꽃피고 새우는 봄날의 천지는 얼마나 기쁘며 얼마나 아름다우냐! 
이것을 얼음 속에서 불러 내는 것이 따뜻한 봄바람이다. 인생에 따뜻한 
봄바람을 불어 보내는 것은 청춘의 피가 뜨거운지라, 인간의 동산에는 사랑의 
풀이 돋고, 이상의 꽃이 피고, 희망의 놀이 뜨고, 열락의 새가 운다.
  사랑의 풀이 없으면 안간은 사막이다. 오아시스도 없는 사막이다. 보이는 
끝끝까지 찾아다녀도, 목숨이 있는 때까지 방황하여도 보이는 것은 거친 
모래뿐일 것이다. 이상의 꽃이 없으면 쓸쓸한 인간의 꽃이 없으면 쓸쓸한 
인간에 남는 것은 영락과 부패뿐이다. 낙원을 장식하는 천자만홍이 어디 있으며, 
인생을 풍부하게 하는 온갖 과실이 어디 있으랴?
  이상! 우리의 청춘이 가장 많이 품고 있는 이상! 이것이야말로 무한한 가치를 
가진 것이다. 사람은 크고 작고간에 이상이 있음으로써 용감하고 굳세게 살 수 
있는 것이다.
  석가는 무엇을 위하여 설산에서 고행을 하였으며, 예수는 무엇을 위하여 
황야에서 방황하였으며, 공자는 무엇을 위하여 천하를 철환하였는가? 밥을 
위하여서, 옷을 위하여서, 미인을 구하기 위하여서 그리 하였는가? 아니다. 
그들은 커다란 이상, 곧 만천하의 대중을 품에 안고 그들에게 밝은 길을 찾아 
주며, 그들을 행복스럽고 평화스러운 곳으로 인도하겠다는 커다란 이상을 
품었기 때문이다. 그러므로 그들은 길지 아니한 목숨을 사는가시피 살았으며 
그들의 그림자는 천고에 사라지지 않는 것이다. 이것은 가장 현저하여 일월과 
같은 예가 되려니와 그와 같지 못하다 할지라도 창공에 반짝이는 뭇 별과 같이, 
산야에 피어나는 군영과 같이, 이상을 실로 인간의 부패를 방지하는 소금이라 
할지니, 인생에 가치를 주는 원질이 되는 것이다.
  이상! 빛나는 귀중한 이상! 그것은 청춘의 누리는 바 특권이다. 그들은 
순진한지라 감동하기 쉽고, 그들은 점염이 적은지라 죄악에 병들지 아니하고, 
그들은 앞이 긴지라 착목하는 곳이 원대하고, 그들은 이상의 보배를 능히 
품으며 그들의 이상은 아름답고 소담스러운 열매를 맺어, 우리 인생을 풍부하게 
하는 것이다.
  보라, 청춘을! 그들의 몸이 얼마나 튼튼하며, 그들의 피부가 얼마나 생생하며, 
그들의 눈에 무엇이 타오르고 있는가? 우리 눈이 그것을 보는 때에, 우리의 
귀는 생의 찬미를 듣는다. 그것은 웅대한 관현악이며, 미묘한 교향악이다. 
뼈끝에 스며들어가는 열락의 소리다.
  이것은 피어나기 전인 유소년에게서 구하지 못할 바이며, 시들어 가는 
노년에게서 구하지 못할 바이며, 오직 우리 청춘에게서만 구할 수 있는 것이다.
  청춘은 인생의 황금 시대다. 우리는 이 황금 시대의 가치를 충분히 발휘하기 
위하여, 이 황금 시대를 영원히 붙잡아 두기 위하여 힘차게 노래하며 힘차게 
약동하자.

  "이희승편"
  이희승(1896__1989)
  국어 국문 학자, 시인. 호는 일석. 경기도 개풍 출생. 경성 제대와 일본 도쿄 
대학원 졸업. 문학 박사. 서울대 교수, 동아 일보 사장 역임. 시집에 "박꽃", 
수필집에 "벙어리 냉가슴"이 있고 "국어학 개설" "국어 대사전" 등의 저서가 
있다.
  정확한 문장과 전형적인 우유체의 문체로 교과서에 흔히 실리는 글들이다.

     독서와 인생

  '사람은 생각하는 갈대다'라는 말이 있다. 여기서 '갈대'라고 한 것은 아마 
약하다는 뜻을 나타낸 것이 아닌가 한다. 갈대는 웬만한 바람일지라도, 이리 
흔들리고 저리 흔들리고 저리 쏠리고 한다. 그러나 사람은 이와 같은 약한 
존재이면서, 생각하는 작용을 한다. 이 '생각한다'는 일, 이것이 사람을 다른 
동물과 구별하는 중요한 조건 중의 한 가지가 되는 것이  아닌가 한다. 사람을 
만물의 영장이라 이르는 것도, 이 생각하는 작용을 가졌기 때문일 것이다.
  생각은 그만큼 놀랍고 위대한 것이다. 인간이 다른 동물과는 달리 문화를 
창조하여 내려 왔고, 또 그것을 흐뭇하게 누리고 있는 것은 온전히 사고작용의 
덕분이라 할 수 있으며, 오늘날 월세계를 생각하는 힘을 가졌기 때문이다.
  벌써 수십 년 전의 일이다. 극장에 구경을 갔더니, 막간에 배우 한 사람이 
나와서 재담을 하는데, '이 세상에서 제일 큰 방울이 무엇이냐?' 하는 
수수께끼를 내고서, 제 스스로 해답하는 것을 본 일이 있다. 그 해답이란 별다른 
것이 아니다. 이 세상의 제일 큰 방울은, 빗방울, 물방울, 은방울, 말방울, 
왕방울, 죽방울 등 어떠한 방울도 아니요, 곧 사람의 '눈방울'이라는 것이었다. 
왜냐 하면, 사람의 눈방울 속에는 안 들어 오는 것이 없다는 것이다. 주위에 
있는 인간, 동물, 주택, 산천 초목 등의 모든 풍경이 동공을 통하여 사람의 눈 
속으로 들어온다. 만일 높은 산에라도 올라서면 더욱 넓은 세계가 눈 속으로 
들어오게 되고, 천문대 망원경이라도 빌리게 된다면, 수억의 별이 있는 큰 
우주가 사람의 조그마한 눈 속으로 들어오게 되니, 눈방울이 과연 크지 
않느냐는 것이었다.
  이와 비슷한 이야기는 사람의 사고 작용에 대해서도 할 수 있지 않을까? 
우주의 이 끝에서 저 끝까지도(즉 공간을) 생각하여 볼 수 있고, 태양계 생성의 
초기로부터 지구 냉각의 말기까지도(즉 시간을) 생각하여 보려 하고 또 할 수 
없다. 그런데, 사람이 이와 같은 생각의 범위를 어떻게 넓히고 높이고 깊게 
하겠느냐 하면, 별수없이 남의 지식을 빌려 오는 도리밖에 없다. 빌려 오되, 한 
사람의 지식뿐만 아니라, 될 수 있는 대로 여러 사람의 지식을 대량으로 
거둬들여야 할 것이다. 현대인 지식뿐만 아니라 옛 사람의 지식도, 신변 가까이 
있는 사람들의 지식뿐만 아니라 먼 거리에 떨어져 있는 사람들의 지식도 빌려 
와야 할 것이다. 이와 같이 하지 않고서는 우리의 사고 작용의 도를 넓히고 
높이고 하여, 그 활동을 활발하고 왕성하게 할 수가 없다. 여기서 우리는 서적의 
필요를 느끼게 된다.
  사고 작용을 활발하고 왕성하게 하기 위하여 서적이 필요한 이유는 무엇일까? 
우리는 피차간에 가진 생각을 서로 교환하는 수단으로 언어라는 것을 사용한다. 
그런데, 언어는 이것을 이용하기에 힘이 안 들어 용이하고, 또 돈이 안 들어 
경제적으로도 유리하지마는 표출하는 순간에 사라지고 말아서 보존하여 두고 
되풀이하여 들을 수가 없고, 또 사람의 성량은 한도가 있어서, 먼 곳에까지 들릴 
수가 없다. 따라서 아무리 목소리가 큰 웅변가라 할지라도, 그의 이야기를 듣는 
사람의 수효는 무한정 많을 수가 없다.
  이러한 것을 언어는 시간적 공간적으로 제한을 받는다고 이른다. 이 제한을 
어떻게 제거할 수 있느냐 하면, 그것은 곧 자기의 하고 싶은 말을 글자를 써서 
기록으로 바꾸어 놓으면 된다. 그러면, 이 기록을 두고두고 볼 수도 있고, 또 먼 
거리에 보낼 수도 있게 된다. 그리고 여러 사람이 돌려 볼 수도 있다. 사람이 
기록을 만들 필요를 이런 일에서 절실히 느끼었고, 따라서 문자를 발명하여 낸 
이유도 여기에 있는 것이다. 그뿐 아니라, 사람끼리 서로 만나서 회화를 
교환하게 되면, 서로 전달하고 싶은 생각을 곡진하게 철저하게 할 수 있는 
편리가 있는 반면에, 그 말로써의 표현은 처음부터 끝까지 질서가 잡히고 
조리가 밝을 수는 없다. 대개는 그 표현이 산만하고 중복이 있고 군더더기가 
붙어서 간결하고 세련된 표현이 되기 어렵다. 이러한 폐단을 제거할 수 있는 
방법이 곧 자기의 생각을 정돈하여 기록에 옮기는 일이다. 이러한 정돈된 
생각을 정돈하여 기록에 옮기는 일이다. 이러한 정돈된 생각을 조리를 따져 
가며 체계를 이루어 기록하여 내면, 그것이 곧 책으로 되는 것이다. 그러므로 
대개의 경우에 있어서는 무용 유해한 생각을 서적의 형태를 빌려서 만들어 내는 
일은 없고, 반드시 다른 사람에게까지 필요하리라 생각되는 바를 질서 있게 
체계 있게, 그리고 조리가 밝게 기록하게 된다. 그렇기 때문에, 서적은 사색의 
결과요 지식의 창고인 동시에, 사색의 기록이 되며, 지식의 원천이 된다고 할 수 
있다.
  사람은 빵으로만을 살 수 없다는 말과 같이, 의식주의 생활을 충족시키면 
인간의 할 노릇을 다 하였느냐 하면 그런 것은 결코 아니다. 의식주는 자신의 
생명을 유지하는 데는 불가결한 필수 조건이지마는 사람은 그만 못지않게 정신 
생활의 신장을 욕구하고 있다. 그리고, 이 정신 상태에만 만족하지 않고, 인간의 
생활을 좀더 고도화, 심화, 미화한다. 이것이 곧 이상을 추구하는 정열이다. 
그리고 이 정신 생활의 고도화를 실현하려면 각 개인의 인격 수양이라는 것이 
절대로 필요하게 된다. 이와 같은 이상의 추구뿐만 아니라, 당면한 현실 생활을 
질서 있게 평화스럽게 영위하려는 데도 각 개인의 인격 수양이라는 것이 절대로 
필요하다. 왜냐 하면, 이러한 수양 없이는 사람은 자기 본위로만 생각하기 쉽고, 
따라서 사회악을 지어 내게도 되기 때문이다. 그러므로 인격이나 덕행의 
뒷받침이 없는 지식은 인류 생활의 이익이나 행복을 가져오기는커녕 해독과 
불행을 자아내기 쉬운 위험성을 내포하고 있다 할 것이다. 따라서 수양에 관한 
서적은 사람인 이상 누구에게나 필요한 등불이라고 할 수 있다.

     청추 수제

     벌레

  낮에는 아직도 90 몇 도의 더위가, 가만히 앉아 있는 사람의 숨을 턱턱 
막는다. 그런데, 어느 틈엔지 제일선에 나선 가을의 전령사가 전등 빛을 
따라와서, 그 서늘한 목소리로 노염에 지친 심신을 식혀주고 있다. 그들은 
여치요, 베짱이요, 그리고 귀뚜라미들이다.
  물론, 이 전령사들이 전초역을 맡아 가지고 훨씬 먼저 온 것으로 매미, 
쓰르라미가 있지마는 그들은 소란한 대낮에, 우거진 녹음 속에서 폭양에 
항거하면서 부르는 외침이라, 듣는 사람에게 '가을이다'하는 기분을 
부어주기에는 아직 부족한 무엇이 있었다. 그렇더니, 이 저녁에 들리는, 정밀 
속에 전진하여 오는 소리야말로, '인젠 확실한 가을이로구나!' 하는 영추송을 
나도 모르는 사이에 튀어나오게 한다.

     달

  전등을 끄고 자리에 누우니 영창이 유난히 환하다. 가느다란 벌레 소리들이 
창 밖에 가득 차 흐른다.
  '아!' 하는 사이에, 나는 내 그림자의 발목을 디디고, 퇴 아래 마당 가운데 
섰다. 쳐다보아도 쳐다보아도 눈도 부시지 않은 수정덩이가, 도시의 무수한 
전등과 네온사인에 나 보아란 듯이 달려 있다.
  저 달이 생긴 뒤로, 얼마나 많은 사람들의 마음이 그를 어루만지고 주무르고 
꼬집고 하였을까? 원망인들 오죽 쌓였을라고. 그의 얼굴은 따뜻한 듯 서늘한 
듯, 쌀쌀하면서도 다정도 하다.
  성결한, 숭고한, 존엄한 그의 위력에 나는 다시 내 자리로 쫓겨 들어왔다.

     이슬

  이슬은 가을 예술의 주옥편이다. 하기야 여름엔들 이슬이 없으랴? 그러나 
청랑 그대로의 가을이라야 더욱 청랑하다.
  삽상한 가을 아침에 풀잎마다 꿰어진 이슬 방울들의 영롱도 표현할 말이 
막히거니와, 달빛에 젖고 벌레 노래에 엮어진, 그 청신한 진주 떨기야말로 보는 
이의 눈을 부시게 할 뿐이다.

     창공

  옥에도 티가 있다는데, 가을 하늘에는 얼 하나 없구나! 뉘 솜씨로 물들인 
깁일러냐? 남이랄까, 코발트랄까, 푸른 물이 뚝뚝 듣는 듯하구나!
  내 언제부터 호수를 사랑하고, 바다를 그리워하고, 대양을 동경하였던가? 내 
심장은 저 창공에 조그마한 조각배가 되어, 한없는 항해를 계속하여 마지않는, 
알뜰한 향연을 이 철마다 누리곤 한다.

     독서

  '서중 자유 천종록'이란, 실리주의에 밝은 중국 사람에게 있을 법한 
설법이렷다. 그러나, '속대 발광 욕대규'란 형용이 한 푼의 에누리도 없는 삼복 
더위에, 만종록이 당장 무릎 위에 떨어진다기로서니, 독서 삼매에 들어갈 그런 
목석연한 사람이 있을라고. 지나친 자아류의 변설인지는 모르나, 그러기에 나는 
60일 휴가 동안 제법 독서 줄이나 하였다고 장담할 뱃심을 가지지 못하였다.
  먼 산이 불러나온 듯이 다가서더니, 아침 저녁으로 제법 산들산들한 맛이 
베적삼 소매 속으로 기어든다. 벌레가, 달이, 이슬이, 창공이 유난스럽게 바빠할 
때, 이 무딘 마음에도 먼지 앉은 책상 사이로 기어가는 부지런이 부풀어오름을 
금할 수 없다.

  "방정환편"
  방정환(1899__1931)
  아동 문학가. 호는 소파. 서울 출생. 일본 토요 대학 중퇴. '어린이'라는 말을 
만들어 내고 '어린이날'을 만들어 낸 방정환, 그는 한국의 아동 문학을 
본격화시켰으며 어린이 보호 운동을 펼쳤다.
  3.1운동 때는 독립 운동의 선봉에 섰으며 번안 동화의 소개에도 앞장섰다. 
동화, 소년 소설의 창작과 '색동회'의 활동을 주재했던 그는 뛰어난 
문장가이기도 했다.

     어린이 찬미

  어린이가 잠을 잔다. 내 무릎 앞에 편안히 누워서 낮잠을 자고 있다. 볕 좋은 
첫여름 조용한 오후이다.
  고요하다는 고요한 것을 모두 모아서 그 중 고요한 것만을 골라 가진 것이 
어린이의 자는 얼굴이다. 평화라는 평화 중에 그 중 훌륭한 평화만을 골라 가진 
것이 어린이의 자는 얼굴이다. 아니 그래도 나는 이 고요한 것은 모두 이 
얼굴에서 우러나는 듯싶게 어린이의 잠자는 얼굴은 고요하고 평화스럽다.
  고운 나비의 날개, 비단 같은 꽃잎, 아니 아니 이 세상에 곱고 보드랍다는 
아무것으로도 형용할 수가 없이 보드랍고 고운 이 자는 얼굴을 들여다보라. 그 
서늘한 두 눈을 가볍게 감고 이렇게 귀를 기울여야 들릴 만큼 가늘게 코를 
골면서 편안히 잠자는 이 좋은 얼굴을 들여다보라. 우리가 종래에 생각해 오던 
하느님의 얼굴을 여기서 발견하게 된다.
  어느 구석에 먼지만큼이나 더러운 티다 있느냐. 어느 곳에 우리가 싫어할 한 
가지 반 가지나 있느냐. 죄 많은 세상에 나서 죄를 모르고, 부처보다도 
예수보다도 하늘 뜻 그대로의 산 하느님이 아니고 무엇이랴.
  아무 죄도 갖지 않는다. 아무 획책도 모른다. 배고프면 먹을 것을 찾고 
먹어서 부르면 웃고 즐긴다. 싫으면 찡그리고, 아프면 울고, 거기에 무슨 꾸밈이 
있느냐. 시퍼런 칼을 들고 핍박하여도 맞아서 아프기까지는 방글방글 웃으며 
대하는 것이다. 이 넓은 세상에 오직 이 이가 있을 뿐이다.
  오오 어린이는 지금 내 무릎 위에서 잠을 잔다. 더 할 수 없는 착함과 더 할 
수 없는 아름다움을 갖추고 그 위에 또 위대한 창조의 힘까지 갖추어 가진 어린 
하느님이 편안하게도 고요한 잠을 잔다. 옆에서 보는 사람의 마음 속까지 
생각이 다른 번수한 것에 미칠 틈을 주지 않고 고결하게 순화시켜 준다.
  나는 지금 성당에 들어간 이상의 경건한 마음으로 모든 것을 잊어버리고 
사랑스러운 하느님의 자는 얼굴에 예배하고 있다.
  어린이는 복되다!
  이 때까지 모든 사람들은 하느님이 우리에게 복을 준다고 믿어 왔다. 그 복을 
많이 가져온 이가 어린이다. 그래 그 한없이 많이 가지고 온 복을 우리에게도 
나누어 준다. 어린이는 순 복덩어리다.
  마른 잔디에 새풀이 나고 나뭇가지에 새 움이 돋는다고 제일 먼저 기뻐 
날뛰는 이도 어린이다. 봄이 왔다고 종달새와 함께 노래하는 이도 어린이고 
꽃이 피었다고 나비와 함께 춤을 추는 이도 어린이다. 별을 보고 좋아하고 달을 
보고 노래하는 것도 어린이요, 눈 온다고 기뻐 날뛰는 이도 어린이다.
  산을 좋아하고 바다를 사랑하고 큰 자연의 모든 것을 골고루 좋아하고 
진정으로 친애하는 이가 어린이요, 태양과 함께 춤추며 사는 이가 어린이다.
  그들에게는 모든 것이 기쁨이요, 모든 것이 사랑이요, 또 모든 것이 친한 
동무다. 자비와 평등과 박애와 환희와 행복과 이 세상 모든 아름다운 것만 
한없이 많이 가지고 사는 이가 어린이다. 어린이의 살림 그것 그대로가 하늘의 
뜻이다. 우리에게 주는 하늘의 계시다.
  어린이의 살림에 친근할 수 있는 사람, 어린이 살림을 자주 들여다볼 수 있는 
사람--배울 수 있는 사람은 그만큼 행복을 얻을 것이다.
  어린이와 마주 대하고는 우리는 찡그리는 얼굴, 성낸 얼굴, 슬픔 얼굴을 못 
짓게 된다. 아무리 성질 곱지 못한 사람일지라도 어린이와 얼굴을 마주하고는 
험상한 얼굴을 못 가질 것이다. 어린이와 마주 앉을 때 적어도 그 잠깐 
동안은--모르는 중에 마음의 세례를 받고 평상시에 가져 보지 못하는 미소를 
띈 부드러운 좋은 얼굴을 갖게 된다. 잠깐 동안일망정 그 동안 순화되고 
깨끗해진다.
  어떻게든지 우리는 그 동안 순화되는 동안을 자주 가지고 싶다.
  하루라도 3천 가지 마음 저저분한 세상에서 우리의 맑고도 착하던 마음을 
얼마나 쉽게 굽어 가려고 하느냐? 그러나 때로는 방울을 흔들면서 참됨이 
있으라고 일깨워 주고 지시해 주는 어린이의 소리와 행동은 우리에게 큰 구제의 
길이 되는 것이다.
  우리가 피곤한 몸으로 일에 절망하고 늘어질 때에 어둠에 빛나는 광명의 
빛깔이 우리 가슴에 한 줄기 빛을 던지고 새로운 원기와 위안을 주는 것도 
어린이만이 가진 존귀한 힘이다. 어린이는 슬픔을 모른다. 그리고 음울한 것을 
싫어한다. 어느 때 보아도 유쾌하고 마음 편하게 논다. 아무 댈 건드려도 
한없이 가진 기쁨과 행복이 쏟아져 나온다. 기쁨으로 살고 기쁨으로 커 간다. 
뻗어나가는 힘! 뛰노는 생명의 힘! 그것이 어린이다. 온 인류의 진화와 향상도 
여기에 있는 것이다.
  어린이에게서 기쁨을 빼앗고 어린이 얼굴에다 슬픈 빛을 지어 주는 사람이 
있다 하면 그보다 더 불행한 사람은 없을 것이요, 그보다 더 큰 죄인은 없을 
것이다. 어린이의 기쁨을 상해 주어서는 못쓴다. 그리 할 권리도 없고 그리 할 
자격도 없건마는... 무지한 사람들이 어떻게 많이 어린이들의 얼굴에 슬픈 빛을 
지어 주었느냐.
  어린이들의 기쁨을 찾아 주어야 한다. 어린이들의 기쁨을 찾아 주어야 한다.
  어린이는 아래의 세 가지 세상에서 온통 것을 미화시킨다.
  이야기 세상--노래의 세상--그림의 세상.
  어린이 나라에 세 가지 예술이 있다. 어린이들은 아무리 엄격한 현실이라도 
그것을 이야기로 본다. 그래서 평범한 일도 어린이의 세상에서는 그것이 
예술화하여 찬란한 미와 흥미를 더하여 가지고 어린이 머릿속에 전개된다. 그래 
항상 이 세상 모든 것을 아름답게 본다.
  어린이들은 또 실제에서 경험하지 못한 일을 이야기 세상에서 훌륭히 
경험한다. 어머니와 할머니 무릎에 앉아서 재미있는 이야기를 들을 때 그는 
아주 이야기에 동화해 버려서 이야기 세상 속에 들어가서 이야기에 따라 왕자도 
되고, 고아도 되고, 또 나비도 되고 새도 된다. 그렇게 해서 어린이들은 자기의 
가진 행복을 더 늘려 가고 기쁨을 더 늘려 가는 것이다.
  어린이는 모두 시인이다. 본 것 느낀 것을 그대로 노래하는 시인이다. 고운 
마음을 가지고 어여쁜 눈을 가지고 아름답게 보고 느낀 그것이 아름다운 말로 
굴러나올 때, 나오는 모두가 시가 되고 노래가 된다. 여름날 성한 나무숲이 
바람에 흔들리는 것을 보고 바람의 어머니가 아들을 보내어 나무를 흔든다 보는 
것도 그대로 시요, 오색의 찬란한 무지개를 보고 하느님 따님이 오르내리는 
다리라고 하는 것도 그대로 시다.
  개인 밤 밝은 달의 검은 점을 보고는

  저기저기 저 달 속에
  계수나무 박혔으니
  금도끼로 찍어 내고
  옥도끼로 다듬어서
  초가삼간 잡을 짓고
  천년만년 살고지고

  고운 노래를 높이어 이렇게 노래를 부른다. 밝디밝은 달님 속에 계수나무를 
금도끼 은도끼로 찍어 내고 다듬어서 초가삼간 집을 짓자는 생각이 얼마나 곱고 
어여쁜 생각의 소지자이냐?

  새야 새야 파랑새야
  녹두밭에 앉지 마라
  녹두꽃이 떨어지면
  청포 장수 울고 간다.

  이러한 고운 노래를 기꺼운 마음으로 소리높여 부를 때, 그들의 고운 넋이 
얼마나 아름답게 우쭐우쭐 자라갈 것이랴? 위의 두 가지 노래는 어린이 자신의 
속에서 우러나오는 것이 아니고 큰 사람의 지은 것일지도 모른다. 그러하나 몇 
해 몇십 년 동안 어린이들의 나라에서 불러 내려서 어린이의 것이 되어 내려온 
거기에 그 노래에 스며진 어린이의 생각, 어린이의 살림, 어린이의 넋을 볼 수 
있는 것이다.
  어린이는 그림을 좋아한다. 그리고 또 그리기를 좋아한다. 조금도 기교가 
없는 순진한 예술을 낳는다. 어른의 상투를 재미있게 보았을 때 어린이는 
몸뚱이보다 큰 상투를 그려 놓는다. 순사의 칼을 이상하게 보았을 때, 어린이는 
순사보다 더 큰 칼을 그려 놓는다. 얼마나 솔직한 표현이냐. 얼마니 순진한 
예술이냐.
  지나간 해 여름이다. 서울 천도교당에서 여섯 살 된 어린이에게 이 집 
교당(내부 전체를 가리키면서)을 그려 보라 한 일이 있었다. 어린이는 서슴지 
않고 종이와 붓을 받아들더니 거침없이 네모 번듯한 사각 하나를 큼직하게 
그려서 나에게 내밀었다. 얼마나 놀라운 일이냐? 그 어린 동무가 그 큰 집에 
들어앉아서 그 집을 보기는 크고 네모 번듯한 넓은 집이라고밖에 더 달리 
복잡하게 보지 아니한 것이었다. 얼마나 순진스럽고 솔직한 표현이냐? 거기에 
아직 더럽혀지지 아니한 이윽고는 큰 예술을 낳아 놀 무서운 참된 힘이 숨어 
있다고 나는 믿는다. 한 포기 풀을 그릴 때 어린 예술가는 연필을 쥐고 
거리낌없이 쭉쭉 풀 줄기를 그린다. 그러나 그 한 번에 쭉내어 그은 그 선이 
얼마나 복잡하고 묘하게 자상한 설명을 주는지 모른다.
  위대한 예술을 품고 있는 어린이여! 어떻게도 이렇게 자유로운 행복만을 
갖추어 가졌느냐?
  어린이는 복되다. 어린이는 복되다. 한이 없는 복을 가진 어린이를 찬미하는 
동시에 나는 어린이 나라에 가깝게 있을 수 있는 것을 얼마든지 감사한다.

  "설의식편"
  설의식(1900__1954)
  평론가, 언론인. 호는 소오. 함남 출생. 일본 니혼 대학 사학과 졸업. 동아 
일보 편집 국장, 부사장, 새한 민보 사장 역임.
  '일장기 말소 사건' 당시의 동아 일보 편집 국장이었던 설의식은 
민족주의자였으며 그의 날카로운 비평문 속에는 민족주의적인 사관과 지사풍의 
자세가 담겨 있다. 그의 필치에는 독자들의 마음을 격동시키며 청신하게 
각성시켜 주는 매력이 있다. 사물을 관조하되 근원으로부터 꿰뚫는 눈이 
있었으며 거기에 유머와 위트까지 곁들여 그를 뛰어난 에세이스트로 빛나게 
하였다. 수필집으로 "해방 이전", "화동 시대" 등이 있으며 '유관순 추념문'이 
유명하다.

     헐려 짓는 광화문

  헐린다 헐린다 하던 광화문은 마침내 헐리기 시작한다. 총독부 청사 까닭으로 
헐리고 정책 덕택으로 다시 짓게 된다.

  원래 광화문을 물건이다. 울 줄도 알고, 웃을 줄도 알며, 노할 줄도 알고, 
기뻐할 줄도 아는 사람이 아니다. 밟히면 꾸물거리고 죽이면 소리치는 생물이 
아니라, 돌과 나무로 만들어진 거물이다.

  의식 없는 물건이요, 말없는 건물이라 헐고 부수고 끌고 옮기고 하되, 반항도 
회피도 기뻐도 설워도 아니 한다. 다만, 조선의 하늘과 조선의 땅을 같이한 
조선의 백성들이 그를 위하여 아까워하고 못 잊어할 뿐이다. 오랜 동안 풍우를 
같이 겪은 조선의 자손들이 그를 위하여 울어도 보고 설워도 할 뿐이다.
  석공의 망치가 네 가슴을 두드릴 때 너는 앎이 없으리라마는 뚜닥닥 소리를 
듣는 사람이 가슴아파하며 역군의 연장이 네 허리를 들출 때에 너는 괴로움이 
없으리라마는 우지끈 하는 소리를 듣는 사람이 허리 질려 할 것을 네가 과연 
아느냐 모르느냐?

  팔도 강산의 석재와 목재 인재의 정수를 뽑아 지은 광화문아! 돌덩이 한 개 
옮기기에 억만 방울의 피가 흐르고 기왓장 한 개 덮기에 억만 줄기의 눈물이 
흘렀던 광화문아! 청태 끼인 돌 틈에 이 흔적이 남아 있고 풍우 맞은 기둥에 그 
자취가 어렸다 하면, 너는 옛 모양 그대로 있어야 네 생명이 있으며 너는 그 
신세 그대로 무너져야 네 일생을 마칠 것이다.

  풍우 몇백 년 동안에 충신도 드나들고 역적도 드나들며, 수구당도 드나들고 
개화당도 드나들던 광화문아! 평화의 사자도 지나고 살벌의 총검도 지나며, 
일로의 사절도 지나고 청국의 국빈도 지나던 광화문아! 그들을 맞고 그들을 
보냄이 너의 타고난 천직이며 그 길을 인도하고 그 길을 가리킴이 너의 타고난 
천명이었다 하면 너는 그 자리 그 곳을 떠나지 말아야 네 생명이 있으며 그 
방향 그 터전을 옮기지 말아야 네 일생을 마칠 것이다.

  너의 천명과 너의 천직은 이미 없어진 지 오래였거니와 너의 생명과 너의 
일생은 헐리는 그 순간에, 옮기는 그 찰나에 마지막으로 없어지고 말았다. 너의 
마지막 운명을 우리는 알되 너는 모르니, 모르는 너는 모르고 지내려니와 아는 
우리는 어떻게 지내랴?

  총독부에서 헐기는 헐되 총독부에서 다시 지어 놓는다 한다. 그러나 다시 
짓는 그 사람은 상투 짠 옛날 그 사람이 아니며 다시 짓는 그 솜씨는 웅건한 
옛날의 그 솜씨가 아니다. 하물며 이때 이 사람의 감정과 기분과 이상이야 
말하여 무엇하랴? 다시 옮기는 그 곳은 북악을 등진 옛날의 그 곳이 아니며 
다시 옮기는 그 방향은 경복궁을 정면으로 한 옛날의 그 방향이 아니다.
  서로 보지도 못한 지가 벌써 수년이나 된 경복궁 옛 대궐에는 장림에 남은 
궂은비가 오락가락한다. 광화문 지붕에서 뚝딱 하는 망치 소리는 장안을 거쳐 
북악에 부딪친다. 남산에도 부딪친다. 그리고 애달파하는 백의인의 가슴에 
부딪친다.

     돼지의 대덕

  금년은 세차 간지로 정해니 풀어서 '돼지해'다. 부르기가 거북한 이름이다. 
더럽고, 못나고, 먹기만 하고, 놀기만 하는 일체의 악명을 온통 돼지에게 돌리어 
'돼지 같은 놈, 돼지 같은 놈' 하고 거세가 일치하야 나무라는 관계상, 
어학만으로는 불쾌한 이름으로 정론이 되어 있다.
  그렇게 불쾌하거든 애초에 쓰지 말 일이다. 쓴다고 할진대, 자 갑자, 
을축으로부터 임술, 계해에 이르는 육갑의 노선은 수미일관이니 하는 수 없다. 
요즈음 세태처럼 방편대로 뜯어 고치는 '뒤범벅'일 수는 없다. 성립이 급하다고 
기정된 수의 법문을 즉석에서 고치는 '입법의원'처럼, 그렇게 간단하게 '정인'의 
호랑이로 고칠 수는 도저히 없는 노릇이다.

  작년은 병술이니 '개'요, 재작년은 을유니 '닭'이다. 닭이라 하면 새벽을 
연상하야 서광을 의미하고, 각성을 우의하야 태동을 의미한다. 그래서 그랬는지, 
을유의 재작년에 해방의 서광을 보았고 대업의 태동을 보았다.
  새 날이 밝는다고 닭은 울었지만 아직도 새벽이었던지라. 강산을 얼빤--한 
어둠 속에서 갈피를 못 찾았고 민중은 늦잠이 풀리지 못한 채 
허둥지둥하였다.'닭'으로 표현하기에 거의 알맞는 정도의 동태였음은 묘한 
일이었다.
  '개'는 영역감에 민첩한 동물이요 영지욕에 탐람한 동물이다. 그러므로 자령을 
편수하기에 사력을 다하여 덮어놓고 배타를 일삼아 짖기를 잘 한다. 침경은 
고사하고 접경도 못 할 정도로 날뛰고 싸움을 잘 한다. 냄새도 잘 맡지만 
꼬리도 잘 흔든다. 한 술 밥에도 꼬리를 흔들고 한 덩이 고기에도 아양을 
부린다... 이렇게 쓰다가 보니 '개' 이야기가 아니라 작년 1년간 걸어온 우리 
자신의 자화상 같아서 붓이 저절로 멈추어진다. 자괴와 자책을 느끼는 
까닭이다.
  을유가 그렇고, 병술이 그런지라, 정해의 금년은 무엇을 암시하는가? 혹은 
무엇을 계시하는가? 엉터리없는 '해'자에다 연을 달아서 돼지의 대덕을 일컬어 
보자.

  돼지라고 더러운 것을 자진하여 즐겨할 이치는 천만에 없겠다. 집이거나 
자리거나 사람들이 더럽게 하여 주니까 그저 순수할 뿐이겠다. 매사에 까다롭지 
않은 태음적 기질이 유달리 드셀 뿐이다. 미추와 편부에 대한 둔감이라 
하기보다도 그를 초월한 태연자약이니 말하자면 포용 중에도 대포용이다.
  '하해는 불관오독지수'라 하야 하해가 가진 관용의 지덕을 일컫거니와 이 같은 
논법으로는 돼지의 그 점이 실상 돼지의 미덕인 것이다. 그런고로, 
나무라기보다도 차라리 이 잡을 나위도 없이 광막한 돼지의 대덕을 우리도 
본떠서 금년 1년은 태음적으로 나갈 수 없을까? 숙시라 할 것 없이, 숙비라 할 
것 없이, 대포용, 대둔감으로 거세정조를 한입에 집어 삼키고 상하좌우를 한 
팔에 끼어 품는, 그러되 태연자약하는 그러한 지도자가 과연 없을 것인가? 
해년을 위하여 우리는 이것을 대망한다.
  먹기만 하고 놀기만 하는 돼지의 살림을 '악'으로 지목하야 모두들 나무라기만 
한다. '제 똥 구린 줄 모른다'는 속담도 있지마는 책기엔 불충이요 책인엔 충인 
식으로 책돈에는 어찌도 그리 충실한가? 먹기만 하고 놀기만 하여서 그야말로 
돼지같이 살진 사람이 인세에는 과연 없는가?
  돼지는 놀고 먹을지언정 그래도 최후는 '살신성인'의 대희생을 천성으로 
각오한 짐승이다. 사람에게 이 각오가 있는가? 중생의 번영을 위하여 자신의 
1명을 버리는 희생, 그를 감수하는 대덕을 가진 자 과연 몇이나 되는가? 글 
아는 돼지가 있어서 만일 이 수록을 읽는다면 독파 지차에 빙그레 웃을 것이다. 
그리고 다시 한 번 방성하야 대곡할 것이다.
  돼지를 못났다고 하는 것은 아마 그 체국을 가라킴이리라. 특히 없는 듯한 
짧은 목과 명목만의 그 꼬리를 가리킴이리라. 미상불 '볼품'으로는 낙제다. 거듭 
말하거니와 오직 '볼품이 없을 뿐'이다. 이 볼품 때문에 못났다고 하는 것은 
볼품만으로 발라 맞추려는 덜 익은 사람들의 덜 익은 말이다.
  볼품 있는 꼬리로서는 금류에 공작이 있고 수족에 여우가 있다. 필자는 
공작의 꼬리를 미워한다. 그 오만불손한 꼬리! 유한 마담의 부화와 같은 그 
잡색의 어지러운 꼬리, 시대가 시대인만큼 형식의 장식에 흐르는 값싼 무지개적 
환몽의 상징 같은 그 꼬리를 필자는 즐기지 않는다. 더구나 간사하고 요망한 
여우적 꼬리, 하늘거리고 날름거리고, 이리로 알랑, 저리로 달랑거리는 그 
환술적 꼬리는 애초에 불취다.
  돼지에게 있어서는 볼품 있는 꼬리가 본질적으로 필요치 않았다. 볼품보다는 
'속품'으로 살아가는 돼지의 처세관으로도 그러하거니와, 청빈에 자안하고 
누옥에 자적하는 그 심법상으로도 아도에 필요한 흔드는 꼬리의 소유가 필요치 
않았다. 배추동물로서의 지체와 명분을 확보하기 위하여 꼬리의 명목만 세우면 
그만이다. 이로써 못났다 할진대, 차라리 명분 있는 속품의 못난이가 될지언정 
신기루 같은 볼품의 잘난 이는 안 되겠다! 하는 것이 돼지의 소신이요 또 
본회인 것이다. 사람으로서 돼지의 이같은 심경에 공명하는 자 그 얼마나 될 
것인고!
  돼지는 목이 짧다. 사뭇 없다고 하여도 과언이 아닐 정도로 짧다. 없기론 
생선이 1위여 포유족엔 아마 돼지가 상석일 것이다. 그러나 목이 짧으니까 
반드시 못난 것이요, 길어서 잘났다는 논법은 어디에 있는가?
  목이 길기론 기린이 수석이다. 그런 실상 길어서 결이다. 그 길다란 목을 
늘이어 좌로 우로, 혹은 전후로 상하로, 이리 돌리고 저리 돌리는 그 줏대 없는 
겁쟁이 태도는 보기에 어떠한가? 이리 살피고 저리 살피면서 어슬렁어슬렁 
걸어가는 그 보조는 풍신 좋은 체구와는 전연 딴판이다. 이로써 기린 자신에 
욕은 될지언정 자랑될 이치, 천만에 없겠다.
  돼지는 다행으로 짧아서 곧은 목이다. 고집은 셀지 모르나 좌고우시의 추태는 
있을 수 없다. 목표를 향하여 일직선으로 직진할 뿐이다. 그러기에 
'저돌지용'이라 하야 부탕도화의 용과 검산 도수를 초개같이 보는 유진무퇴의 
용은 오직 돼지에게 있는 것이다.
  정해의 금년은 돼지의 대덕을 본뜨자. 대포용, 대희생, 대용맹으로 신지를 
향하여 일로로 직진하자!

     수천석두

  중학 시대의 도화, 습자는 으레 을이었다. 그만큼 나는 그림과 글씨에 재주가 
없었다. 재주는 없었으나, 취미는 또 무던하여서 서, 화를 즐겼다. 기능의 
부족을 감상으로써 보충하려는 심산인지도 모른다.
  하여간 이와 같은 심경으로 그림을 모았다. 원래 힘 부족이라 고급품은 
생염도 못 하였고 그저 너저분한 고물상을 뒤졌을 뿐이다. 그나마도 만만한 
것은 또 구복을 위해서 팔기도 하였다. 두제의 문구가 남아 있는 현판 중의 
하나이니 추사의 글씨다. 이것만은 팔 수가 없어서 서재에 간직하고 있는 
것이다. 글씨 때문만이 아니라, 그 내력에 있어서 심금에 울리는 귀중한 마디가 
있는 까닭이다. 한문이나마 이 글을 쓰는 핑계도 여기에 있다.
  수천석두--물이 돌머리를 뚫는다. 이 문구의 출현은 함경도가 본향이 아닐까 
싶다. 내 조상과도 관련이 있는 듯싶어서 유다른 감흥을 느끼는 것이다. 
이유는? 그 유래를 풀기 위하여 이야기는 옛날로 올라간다.
  '문불과장의요, 무불과첨사'--서북인에 대한 이 같은 악정을 뒤집기 위해서 
일어선 홍경래란은 누구나 다 아는 이조사상 뚜렷한 자취다. 옛날에는 역적으로 
몰았거니와, 오늘에 있어서는 시대적 감각에 피가 통하는 혁명의 선구적 의의를 
가지는 것이닌 번거롭게 따질 필요도 없겠다.
  이 혁명의 풍운아가 동지를 얻으려고 서북을 유력하여 관북에 이르렀다. 
함북과 함남 경계선에는 마천령이란 산이 있었다. 그 산상에 지었다고 전하는 
시에
  '마천령상파운좌, 만학천봉차제조'
  마천령 꼭대기에 구름을 헤치고 앉았으니 만학천봉이 차례로 조회한다.
  시구에 나타난 그의 심혼에는 이미 제왕적 기백이 보였던 것이다. 그는 
무용뿐이 아니라 시문에도 이같이 능숙하여 곳곳에 심회를 남겼던 것이다.
  함남의 수부, 함흥에는 반룡산 기슭으로 흐르는 성천강이 있으니 '함흥차사'로 
이름 있는 함남의 큰 강이다. 이 반룡산 꼭대기에 앉아서 지은 시--
  '산욕도강강두립, 수난천석석두회'
  산은 강을 뛰려고 강머리에 섰는데, 물은 돌을 뚫기 어려워 돌머리를 돌더라.
  제 1구는 붕정을 달리는 의취가 있으나 제 2구이 '난'가에 이르러 이미 
지기가 부족하였다. 이는 실패가 암시된 일종의 언참이기도 하였다. '수난...' 
대신에 '수장천석--물이 장차 돌을 뚫으려고...' 이렇게 되었다면--그 같은 시가 
튀어나올 수 있도록 그의 저력이 절대하였다면 성공하였을 것이라고 후세의 
평은 애달파하는 것이다. 
  이 사실의 확, 불확은 모르겠다. 그러나 함남 주읍에는 널리 퍼진 전설이니, 
관북 지방에서 유배 생활을 겪은 추사는 이 글을 따서 이 글씨를 썼는지도 
모른다. 그것이 굴러서 오늘에 내 서재를 단속하고, 그리고 나로하여금 이 글을 
쓰게 한 것이다.
  '수천석두'--물이 돌을 뚫는다. 아마 이것은 '불능'에 속할 것이다. 맹자는 
'협태산이초북해'를 불능의 일례로 들었다. 난중의 난사를 가리켜 '하늘의 
별따기'라고 우리의 속언은 전하여 온다. '수천석두'도 그만 못지않게 지난사요 
불능사다. 그러므로 그와 같은 '일'은 있을 수 없다. 그러나 그와 같은 '말'은 
있을 수 있다. 그 같은 '의욕'과, 그 같은 '신념'과, 그 같은 '용기'는 있을 수 
있고 또 있어야 하는 것이다.
  '기함동서구, 각축오대주'--이 같은 일이 있을 수 없으나, 이와 같은 노래가 
있었기 때문에 중국의 1차 혁명은 '동자군'의 피로써 계승될 수가 있었던 
것이다. 의욕이 있어도 되기가 어려운 것이 세상사거든, 하물며 당초부터 의욕도 
없음이랴? 가능, 불가능의 수판만 따져 가지고야 어디서 용기가 생길 것이냐? 
가능하면 하고 가능치 못하면 그만둔다--이와 같은 심법으로야 무엇이 얻어질 
것이냐? 얻어진들 몇 푼짜리가 될 것이냐?
  '수천석두!' '수난천석두회'가 아니라 '수장천석두회' 그렇다! 의욕과, 신념과, 
용기를 가지자. 희망으로 맞아야 할 신춘에 이와 같은 희망을 가지자. 
'수천석두'의 희망을 가지자.
  얼마나 어려운 일인고! 그러나 또 얼마나 보람 있는 일일 것인고! '수천석두!' 
아침 저녁으로 이것을 바라보는 나는 저절로 젊어지는 것이다. 늙어질 수가 
없는 것이다.

  "심훈편"
  심훈(1901__1936)
  소설가, 시인. 본명은 대섭. 서울 출생. 상해 원강 대학 중퇴. 중앙 일보 학예 
부장 역임.
  오늘날도 널리 읽히는 농촌 계몽 소설 "상록수"의 작가 심훈. 그는 당시의 
선각자들이 거의 그러했듯이 '조선 만중의 구원'을 늘 염원했던 민족주의자였다. 
3.1운동에 참가하여 복역한 후 상해에서 망명 생활을 했고 귀국 후 신문 기자 
생활을 하다가 영화에 투신, 1926년에 "먼동이 틀 때"를 각색, 감독하는 
정력적인 활동을 보여 주었다.
  "상록수"는 충남 당진으로 잠적하여 쓴 것으로 동아 일보 현상모집의 
당선작인데, 당시의 시대상을 여실히 반영시켜 크게 반향을 일으켰던 작품이다.

     7월의 바다

  흰 구름이 벽공에다 만물상을 초 잡는 그 하늘을 우러러보아도, 맥파만경에 
굼실거리는 청청한 들판을 내려다보아도 백주의 우울을 참기 어려운 어느 날 
오후였다.
  나는 조그만 범선 한 척을 바다 위에 띄웠다. 붉은 돛을 달고 바다 
한복판까지 와서는 노도 젓지 않고 키도 잡지 않았다. 다만 바람에 맡겨 
떠내려가는 대로 내버려 두었다.
  나는 뱃전에 턱을 괴고 앉아서 부유와 같은 인생의 운명을 생각하였다. 까닭 
모르고 살아가는 내 몸에도 조만간 닥쳐올 죽음의 허무를 미리다가 탄식하였다.
  서녘 하늘로부터는 비를 머금은 구름이 몰려 들어온다. 그 검은 구름장은 
시름없이 떨어뜨린 내 머리 위를 덮어 누르려 한다.
  배는 아산만 한가운데에 떠 있는 '가치내'라는 조그만 섬에 와 닿았다. 멀리서 
보면 송아지가 누운 것만한 절해의 고도다.
  나는 굴 껍데기가 닥지닥지 달라붙은 바위를 짚고 내렸다. 조수가 다녀나간 
자취가 뚜렷한 백사장에는 새우를 말리느라고 공석을 서너 잎이나 깔아 놓았다. 
꼴뚜기와 밴댕이 같은 조그만 생선이 섞인 것을 해쳐 보려니, 비릿한 냄새가 
코를 찌른다.
  '이 외로운 섬 속에도 사람이 사나 보다.'
  나는 탐험이나 하듯이 길로 우거진 잡초를 헤치고 인가를 찾아 섬 가운데로 
들어갔다.

  넓고 넓은 바닷가에 오막살이 잡 한 채
  고기 잡는 아버지와 철 모르는 딸 있다.
  내 사랑아, 내 사랑아, 나의 사랑 클레멘타인
  늙은 아비 홀로 두고 영영 어디 갔느냐?

  어려서 부르던 노래를 휘파람 섞어 부르며, 뱀이 지나간 자국만치 꼬불꼬불한 
길을 따라 언덕으로 올라갔다.
  과연 집이 있다! 하늘을 꿰뚫을 듯 열 길이나 까마아득하게 솟아오른 백양목 
그늘 속에서 게딱지 같은 오막살이 한 채를 발견하였다.
  '저기서 사람이 살다니 무얼 먹고 살까?'
  나는 단장을 휘두르며 내려갔다. 추녀와 땅바닥이 마주 닿은 듯한 그나마도 
다 쓰러져 가는 초가집 속에서 60도 넘어 보이는 노파가 나왔다. 쑥방석 같은 
머리를 쓰다듬어 올리면서 맨발로 나오더니,
  "아, 어디서 사시는 양반인데... 이 섬 구석엘 이렇게 찾아 오셨시유?"
하고, 바로 이웃집에서 살던 사람이나 만난 득 얼굴의 주름살을 펴면서 나를 
반긴다.
  "여기서 혼자 사우?"
  나는 그 노파가 말을 잊어버리지 않은 것을 이상히 여길 지경이었다.
  "아들허구 손주새끼허구 살어유."
  "아들을 어디 갔소?"
  "중선으로 준치 잡으로 갔슈."
  노파는 흐릿한 눈으로 아득한 바다 저편을 건너다본다. 그 정기 없는 
눈동자에는 무한한 고적에 속절없이 시들어 가는 인생의 낙조가 비치지 않는가? 
백양목 윗가지에는 바람이 씽씽 분다. 이름도 모를 물새가 흰 날개를 펼치고 그 
위를 난다.
  "쓸쓸해서 어떻게 사우?"
  나는 저절로 한숨이 쉬어졌다.
  "여북해야 인간 구경두 못 허구 이런 데서 사나유. 농사처가 떨어져서 죽지 
못해 이리루 왔지유."
  나는 차마 더 묻기 어려워 머리를 숙이고 돌아서는데, 노파는 무슨 생각을 
했는지 침침한 부엌 속으로 들어간다. 수숫대로 엮은 울타리 밖에는 마늘과 
파를 심었다. 북채만한 팟종에는 씨가 앉아 알록달록한 나비가 쌍쌍이 
날아다닌다. 조금 있자,
  "이거나 하나 맛보시유."
하는 소리가 등 뒤에서 들렸다. 돌아다보니 노파는 손바닥만한 꽃게 하나를 
들고 나왔다. 내 어찌 불쌍한 노파의 친절을 물리치랴. 나는 마당 구석에 가 
쭈그리고 앉아서 짭짤한 삶은 게발을 맛있게 뜯었다. 그대로 돌아 설 수가 없어 
백동전 한 푼을 꺼내어, 한사코 아니 받는 노파의 손에 쥐어 주고 나왔다.
  "아아, 인생의 쓸쓸한 자태여!"
  나는 속으로 부르짖으며 그 집 모퉁이를 돌아 나오려는데, 등 뒤에서,
  "응아, 응아"
  어린애 우는 소리가 들렸다.
  '어린애가 우는구나? 그 늙은이의 손주가 우나 보다.'
  나는 발을 멈추었다. 불현듯 그 어린애의 얼굴이 보고 싶었다. 한번 안아 
보고 싶은 충동을 억제할 수 없어 발을 돌렸다. 토굴 속 같은 방 속에서 
어머니의 젖가슴에 달라붙어 젖을 빠는 것은 이 집의 옥동자였다. 그 침침한 
흙방 속이 이 어린애의 흰 살빛으로 환하게 밝은 듯,
  "나 좀 안아 봅시다."
  나는 손을 내밀었다. 살이 삐죽삐죽 나오는 배옷 한 벌로 앞을 가린 젊은 
어머니는 부끄러워 머리를 들지 못한다. 노파는,
  "이 더러운 걸..."
하며, 손주를 젖에서 떼어나간 내 팔에 안겨 준다.
  어린것은 젖살이 포동포동하게 오른 사지를 바둥거리며 내 얼굴을 말끄러미 
쳐다본다. 울지도 않고 낯도 가리지 않고 반가운 인사나 하는 듯 무어라고 
옹알거린다. 고사리 같은 손가락을 제 힘껏 감아쥐고는 놓지를 않는다.
  까만 눈동자의 별같이 영롱함이여! 조그만 코와 입 모습의 예쁨이여!
  나는 가슴에 옮겨드는 어린 생명의 따스한 체온에서 떨어지기 어려웠다. 이 
고도의 어린 주인을 떼치고 차마 발길을 돌릴 수 없었다.
  바다 위에는 저녁 바람이 일어 성낸 물결은 바윗돌에 철썩철썩 부딪친다. 내 
얼굴에는 찬 빗발이 뿌리고 백양목은 한층 처창한 소리를 내며 회색빛 하늘을 
비질한다.
  내가 그 집에서 나오자 어린애는 다시 울었다. 걸어오면서도, 배를 타면서도, 
등 뒤에서 '응아, 응아' 하는 소리가 바람결을 따라 들렸다. 머리 위에서 날으는 
물새의 소리조차 그 어린애의 애처로운 울음 소리인 듯.

  '그 어린애가 잘 자라는가?'
  '그들은 그저 그 섬 속에서 사는가?'
  그 뒤로 나는 바람 부는 아침, 눈 오는 밤에 몇 번이나 베갯머리에서 이름도 
모르는 그 어린 아이가 병없이 자라기를 빌어 주었다.
  그 애처로운 울음 소리가 언제까지나 내 귓바퀴를 돌며 사라지지 않았던 
것이다. 그 뒤로 1년이란 세월이 꿈결같이 흘렀다. 며칠 전에 나는 마을 젊은 
친구들과 함께 숭어 잡는 구경을 하려고 나갔다가 '가치내' 섬으로 뱃머리를 
돌렸다.
  그 노파와 젊은 며느리는 전보다도 갑절이나 반가이 나를 맞아 주었다. 
그들은 1년에 한두 번 사람 구경을 하는 것이 가장 큰 기쁨인듯...
  그러나 어린애는 눈에 띄지 않는다.
  "어린애 잘 자라우?"
하고 묻는데, 때묻은 적삼 하나만 걸친 발가숭이가 토방으로 엉금엉금 
기어나오지 않는가? 작년에 내가 대접을 받은 꽃게 발을 뜯어먹으며, 두 눈을 
깜박깜박 하고 우리 일행을 쳐다본다.
  "오오, 네가 벌써 이렇게 컸구나."
  나는 그 어린애를 끌어안고 해변을 거닐었다.
  어린애는 1년 동안에 몰라보도록 컸다.
  오래 안아 주기가 힘이 들 만치나 무거웠다.
  그 날은 바다 위에 일점풍도 없었다. 성자의 임종과 같이 수평선 너머로 
고요히 넘어가는 태양을 바라보며, 나는 석조에 타는 붉은 물결을 멀리 보며 
느꼈다. 이 외로운 섬 속, 쓰러져 가는 오막살이 교목과 상록수와  같이 
장성하는 것을 생각할 때, 한없이 쓸쓸한 우리의 등 뒤가 든든해지는 것같이 
느껴지지 않는가!

     조선의 영웅

  우리집과 등성이 하나를 격한 야학당에서 종치는 소리가 들린다. 우리집 
편으로 바람이 불어 오는 저녁에는 아이들이 떼를 지어 모여가는 소리와, 아홉 
시 반이면 파해서 흩어져 가며 재잘거리는 소리가 들린다. 이틀에 한 번쯤은 
보던 책이나 들었던 붓을 던지고 야학당으로 가서 둘러보고 오는데 금년에는 
토담으로 쌓은 것이나마 새로 지은 야학당으로 가서 둘러보고 오는데 금년에는 
토담으로 쌓은 것이나마 새로 지은 야학당에서 남녀 아동들이 80명이나 
들어와서 세 반에 나누어 가르친다. 물론 5리 밖에 있는 보통 학교에도 
입학하지 못하는 극빈자의 자녀들인데 선생들도 또한 보교를 졸업한 정도의 
청년들로, 밤에 가마니때기라도 치지 않으면 잔돈 푼 구경도 할 수 없는 처지에 
있는 사람들이다. 그러나 그네들은 시간과 집안 살림을 희생하고 하루 저녁도 
빠지지 않고 와서는 교편을 잡고 아이들과 저녁내 입씨름을 한다. 그 중에는 
겨울철에 보리밥을 먹고 보리도 떨어지면 시래기 죽을 끓여 먹고 와서는 
이밥이나 두둑이 먹고 온 듯이 목소리를 높여 글을 가르친다. 서너 시간 
동안이나 칠판 밑에 꼿꼿이 서서 선머슴 아이들과 소견 좁은 계집애들과 
아귀다툼을 하고 나면 상체의 피가 다리로 내려 몰리고 허기가 심해져서 
나중에는 아이들의 얼굴이 돋보기 안경을 쓰고 보는 듯하다고 한다. 그러한 
술회를 들을 때, 그네들을 직접으로 도와 줄 시간과 자유가 아울러 없는 
나로서는 양심의 고통을 느낄 때가 많다.

  표면에 나서서 행동하지 못하고 배후에서 동정자나 후원자 노릇을 할 수밖에 
없는 처지에 놓여 있기 때문에 곁의 사람이 엿보지 못할 고민이 있다. 그네들의 
속으로 벗고 뛰어들어서 동고동락을 하지 못하는 곳에 시대의 기형아인 창백한 
인텔리로서의 탄식이 있다.
  나는 농촌을 제재로 한 작품을 두어 편이나 썼다. 그러나 나 자신은 농민도 
아니요 농촌 운동자도 아니다. 이른바, 작가는 자연과 인물을 보고 느낀 대로 
스케치판에 옮기는 화가와 같이 아무것에도 구애되지 않는 자유로운 처지에 
몸을 두어 오직 관조의 세계에만 살아야 하는 종류의 인간인지는 모른다. 또는 
눈에 보이는 그대로의 현실 세계에 입각해서 전적 존재의 의의를 방불케 하는 
재주가 예술일는지도 모른다.

  그러나 물 위에 기름처럼 떠돌아다니는 예술가의 무리는, 실사회에 있어서 한 
군데도 쓸모가 없는 부유층에 속한다. 너무나 고답적이요 비생산적이어서 몹시 
거추장스러운 존재다. 시각의 어느 한 모퉁이에서 호의로 바라본다면 세속의 
누를 떨어 버리고 오색 구름을 타고서 고왕독맥하려는 기개가 부러울 것도 
같으나 기실은 단 하루도 입에 거미줄을 치고는 살지 못하는 유약한 인간이다. 
'귀족들이 좀더 젠체하고 뽐내지 못하는 것은 저희들도 측간에 오르기 
때문이다.'라고 뾰족한 소리를 한 개천의 말이 생각나거니와 예술가라고 결코 
특수 부락의 백성도 아니요, 태평성대의 일민도 아닌 것이다.

  적지않이 탈선이 되었지만 백 가지 천 가지 골이 아픈 이론보다도 한 
가지나마 실행하는 사람을 숭앙하고 싶다. 살살 입살 발림만 하고 턱 밑의 
먼지만 톡톡 털고 앉은 백 명의 이론가, 천 명의 예술가보다도 우리에게 단한 
사람의 농촌 청년이 소중하다. 시래기 죽을 먹고 겨우내 '가갸 거겨'를 가르치는 
것을 천직이나, 의무로 여기는 순진한 계몽 운동자는 히틀러, 뭇솔리니만 
못지않은 조선의 영웅이다.
  나는 영웅을 숭배하기는커녕 그 얼굴에 침을 뱉고자 하는 자이다. 그러나 이 
농촌의 소영웅들 앞에서는 머리를 들지 못한다.
  그네들을 쳐다볼 면목이 없기 때문이다.

  "김진섭편"
  김진섭(1930__?)
  수필가, 독문 학자. 호는 청천. 전남 목포 출생. 일본 호세이 대학 졸업. 
서울대 교수. 6.25사변 때 납북됨. 저서로 "인생예찬" "생활인의 철학" 등이 
있다.
  한국 수필 문학의 개척자. 생활의 예지와 감흥을 가지 넘치는 생활 철학의 
발견으로까지 발전시켰다.

     매화찬

  나는 매화를 볼 때마다 항상 말할 수 없이 놀라운 감정에 붙들리고야 마는 
것을 어찌할 수 없으니, 왜냐 하면, 첫째로 그것은 추위를 타지 않고 구태여 
한풍을 택해서 피기 때문이요, 둘째로 그것은 그럼으로써 초지상적인, 
비현세적인 인상을 내 마음속에 던져 주기 때문이다. 
  가령 우리가 혹은 눈 가운데 완전히 동화된 매화를 보고, 혹은 찬달 아래 
처연히 조응된 매화를 보게 될 때, 우리는 과연 매화가 사군자의 필두로 꼽히는 
이유를 잘 알 수 있겠지만, 적설과 하늘을 대비적 배경으로 삼은 다음에라야만 
고요히 피는 이 꽃의 한없이 장엄하고 숭고한 기세에는, 친화한 
동감이라기보다는 일종의 굴복감을 우리는 품지 않을 수 없는 것이니, 매화는 
확실히 춘풍의 태탕한 계절에 난만히 피는 농염한 백화와는 달라, 현세적인, 
향락적인 꽃이 아님은 물론이요, 이 꽃이야말로 이 세상에서 우리가 찾을 수 
있는 가장 초고하고 견개한 꽃이 아니면 안 될 것이다.
  모든 것이 얼어붙어서 찬 돌같이 딱딱한 엄동, 모든 풀, 온갖 나무가 모조리 
눈을 굳이 감고 추위에 몸을 떨고 있을 즈음, 어떠한 자도 꽃을 찾을 리 없고 
생동을 요구할 바 없을 이 때에, 이 살을 저미는 듯한 한기를 한기로 여기지 
않고 쉽사리 피는 매화, 이는 실로 한때를 앞서서 모든 신산을 신산으로 여기지 
않는 선구자의 영혼에서 피어오르는 꽃이랄까?  
  그 꽃이 청초하고 가향이 넘칠 뿐 아니라, 기품과 아취가 비할 곳 없는 것도 
선구자적 성격과 상통하거니와 그 인내와 그 패기와 그 신산에서 결과된 매실은 
선구자로서의 고충을 흠뻑 상징함이겠고, 말할 수 없이 신산한 맛을 극하고 
있는 것마저 선구자다워 재미있다.
  매화가 조춘 만화의 괴로서 엄한을 두려워하지 않고 발화하는 것은, 그 수성 
자체가 비할 수 없이 강인한 것을 말하는 것으로, 이 동양 고유의 수종이 그 
가지를 풍부하게 뻗치고 번무하는 상태를 보더라도, 이 나무가 다른 과수에 
비해서 얼마나 왕성한 식물인가 하는 것을 알 수 있거니와, 그러므로 또한 
매실이 그 독특한 산미와 특종의 성분을 가지고 고래로 귀중한 의약의 자료가 
되어 효험이 현저한 것도 마땅한 일이라 할밖에 없다.
  여하간에 나는 매화만큼 동양적인 인상을 주는 꽃을 달리 알지 못한다. 특히 
영춘 관상용으로 재배되는 분매에는 담담한 가운데 창연한 고전미가 보이는 
것이 말할 수 없이 청고해서 좋다.

     생활인의 철학

  철학을 철학자의 전유물인 것처럼 생각하고 있는 사람들이 많이 있다. 그러나 
그렇게 생각하는 것도 무리한 일은 아니다. 왜냐 하면 그만큼 철학은 오늘날 그 
본래의 사명--사람에게 인생의 지식을 교시하려 하는 의도를 거의 방기하여 
버렸고, 철학자는 속세와 절연하고 관외에 은둔하여 고일한 고독경에서 오로지 
자기의 담론에만 경청하고 있기 때문이다. 이와 같이, 철학과 철학자가 생활의 
지각을 완전히 상실하여 버렸다는 것은 참으로 슬픈 일이다. 그러므로 생활 
속에서 부단히 인생의 예지를 추구하는 현대 중국의 '양식의 철학자' 임어당이 
일찍이 '내가 이마누엘 칸트를 읽지 않는 이유는 간단하다. 석 장 이상 더 읽을 
수 있었을 적이 없기 때문이다.'라고 말했는데 이 말은 논리적 사고가 과도의 
발달을 성수하고 전문적 어법이 극도로 분화한 필연의 결과로서, 철학이 정치, 
경제보다도 훨씬 후면에 퇴거되어, 평상인은 조금도 양심의 가책을 느끼지 않고 
철학의 측면을 통과하고 있는 현대 문명의 기묘한 현상을 지적한 것으로서 
사실상 오늘에 있어서는 교육이 있는 사람들도, 대개는 철학이 있으나 없으나 
별로 상관이 없는 대표적 과제가 되어 있는 것을 부정하기는 어렵다.
  그러나 나는 물론 여기서 소위 사변적, 논리적, 학문적 철학자의 철학을 비난, 
공격하는 것이 목적이 아니다. 나는 오직 이러한 체계적인 철학에 대해 인생의 
지식이 되는 철학을 유지해 주는 현철한 일군의 철학자가 있었던 것을 알고 
있으며, 그러한 의미에서 철학자만이 철학을 가지고 있는 것이 아니요, 어느 
정도로 인간적 통찰력과 사물에 해한 판단력을 가지고 있는 이상, 모든 
생활인은 그 특유의 인생관, 세계관, 즉 통속적 의미에서의 철학을 가질 수 
있다는 것을 다음에 말하고자 함에 불과하다.
  철학자에게 철학이 필요한 것과 같이 속인에게도 철학은 필요하다. 왜 그러냐 
하면, 한 가지 물건을 사는 데에 그 사람의 취미가 나타나는 것같이 친구를 
선택하는 데 있어서도 그 사람의 세계관, 즉 철학은 개재되어야 할 것이요, 
자기의 직업을 결정하는 경우에도 그 근본적 계기가 되는 것은 물론, 그 사람의 
인생관이 아니어서는 아니 되겠기 때문이다. 가령, 우리들이 결혼이라는 것을 
한번 생각해 볼 때, 한 남자로서 혹은 여자로서 상대자를 물색함에 있어서 실로 
철학은 우리들의 상상할 수 있는 것보다는 훨씬 지배적이고도 결정적인 역할을 
하게 됨을 알 수 있을 것이요, 우리들이 어떠한 방식으로 생활을 설계하느냐 
하는 것도 결국은 넓은 의미에서 우리들이 부지중에 채택한 철학에 의거하여 
실행하게 되는 것이다.
  우리들이 생활권 내에 취하게 되는 모든 행동의 근저에는 일반적으로 미학적 
내지 윤리적 가치 의식이 횡재하여 있는 것이니, 생활인의 모든 행동은 반드시 
어느 종류의 의미와 목적에 대한 관념을 내포하고 있다.
  모든 사람은 소위 이상이라는 것을 가지고 있고, 그러한 이상이 각인의 
행동과 운명의 척도가 되고 목표가 되는 것은 물론이려니와, 이상이란 요컨대 
그 사람의 철학적 관점을 말하는 것이며 그 사람의 일반적 세계관과 인생관에서 
온 규범의 한 파생체를 말하는 것이다.
  '내 마음이 선택의 주인공이 된 이래 그것이 그대를 천 사람 속에서 추려 
내었다.'고 햄릿은 그의 우인 호레이쇼에게 말하였다. 확실히 우인의 선택은 
임의로운 의지적 행동이라고는 하나, 그러나 그것은 인생 철학에 기초를 두는 
한, 이상의 지배를 지 않을 수 없는 것이다. 햄릿은 그에 대하여 가치가 있는 
인격체이며, '천지지간만물'에 대한 이해력을 가지고 있으며, 그리하여 이 인생 
생활을 저 천재적이나 극히 불운한 정말의 공자보다도 그 근본에 있어서 보다 
잘 통어할 줄 아는 까닭으로, 호레이쇼를 우인으로서 택한 것이다. 비단 이뿐이 
아니오, 모든 종류의 심의 활동은 가치관의 지도를 받아 가며 부단히, 그리고 
결정적으로 그 운명을 형성하여 가는 것이나, 적어도 동물적 생활의 우매성을 
초극한 모든 사람은 좋든 궂든 하나의 철학을 갖는 것이다. 사람은 대개 이 
인생에 대하여 무엇을 요구해야 할까를 알며, 그의 염원이 어느 정도로 당위와 
일치하며, 혹은 배치될지를 아는 것이니, 이것은 실로 사람이 인간 생활의 
의의에 대하여 사유하는 능력을 갖기 때문에 오직 가능할 수 있는 것이다.
  두말할 것도 없이 생활 철학은 우주 철학의 일부분으로서 통상적인 생활인과 
전문적인 철학자와의 세계관 사이에는, 말하자면 소크라테스와 트라지엔의 
목양자의 사이에 볼 수 있는 것과 같은 현저한 구별과 거리가 있을 것은 
물론이나, 많은 문제에 대하여 그 특유의 견해를 갖는 점에서는 동일한 
철학자인 것이다.
  나는 흔히 철학자에게서 생활에 대한 예지의 부족을 인식하고 크게 놀라는 
반면에는, 농산어촌의 백성 또는 일개의 부녀자에게 철학적인 달관을 발견하여 
깊이 머리를 숙이는 일이 불소함을 알고 있다. 생활인으로서의 나에게는 
필부필부의 생활 체험에서 우러난 소박, 진실한 안식이 고명한 철학의 난해한 
글보다는 훨씬 맛이 있다는 것을 고백하지 않을 수 없다. 원래 현실적 정세를 
파악하고 투시하는 예민한 감각과 명확한 사고력은 혹종의 여자에 있어서 보다 
더 발달되어 있으므로 나는 흔히 현실을 말하고 생활을 하소연하는 부녀자의 
아름다운 음성에 경청하여, 그 가운데서 또한 많은 가지가지의 생활 철학을 
발견하는 열락은 결코 적은 것이 아니다.
  하나의 좋은 경구는 한 권의 담론서보다 나은 것이다. 그리하여 언제나 
인생의 지식인 철학의 진의를 전승하는 현철이 존재한다는 것은 고마운 일이다. 
그래서 이러한 무명의 현철은 사실상 많은 생활인의 머릿속에 숨어 있는 
것이다. 생활의 예지--이것이 곧 생활인의 귀중한 철학이다.

     병에 대하여

  문득 어쩐지 몸에 이상이 있음을 느낀다. 몇 차례씩이나 근심스러이 손을 
머리에 대어 본다. 그렇다면 머리도 좀 더운 것 같다. 드디어 병은 찾아 온 
것일까? 한동안 앓지 않았으니 병도 올 때가 되었을지도 모른다. 약간 
억울하기는 하나 조용히 누워 몸을 풀어 버리는 것도 무방하겠지. 진실로 병은 
나를 찾아온 것일까? 아무리 생각하고 따져 보아도 그럴 리가 없는 데 이 
이상은 그러나 어인 까닭이뇨? 하여간 병의 심방이 틀림없음을 우선 확증하는 
것이 절대 필요하므로 여러 가지 방법에 의하여 이전의 건강 상태와 현재의 
증상을 혼자서 묵묵히 비교하여 보곤 한다.
  원래 인생이란 순순하지 못할 뿐 아니라 흔히는 괴롭고 또 재미조차 없는 
물건인데, 이 위에 병까지 뒤집어쓴다면 어이하나? 생각할수록 여러 가지가 
마음에 결려 실로 걱정이 아닐 수 없으나, 일단 찾음을 받은 병은 일종 
불가항력에 속하므로 내 힘만으로 물리칠 도리는 도저히 없는 일이다.
  병은 여기 찾아왔는지라 백사를 제지하여 관념의 눈을 감고 하여간에 병상에 
몸을 이끌어 털썩 누우매 일시에 셀러에 이른바 '형이상학적 경쾌'가 퇴각을 
개시함은 물론이요, 또 공동생활에 의하여 연계되었던 이제까지의 사회적 
관련으로부터 졸연한 이탈이 강요되는 데서 유래하는 병상의 기묘한 고독과 
무력을 통감하게 되는 것이다.  그러나 고통 속에서도 일종의 향락이 성립될 수 
있다는 것은 병자를 위하여 다행한 일이니, 오슬오슬 오한에 떨리는 몸과 
뻐근히 저리는 사지 속에서 잔잔한 세류 비슷이 한 갈래 흘러 오르는 병적 
쾌감은 말할 수 없이 유수하고 몽환적인 나라로 병자를 인도하여 간다.
  영영 축축, 악착한 이 세상에 초연히 누운 이 통쾌한 묵살, 이 초현실적 안정, 
이 풍부한 시간, 장차 어찌 될지 병의 귀추가 물론 적이 걱정이야 걱정이지만 
이왕 걸린 병인지라 할 수 없는 일이잖느냐, 불평 불만의 정을 품는 것도 
어리석기 짝이 없는 일이므로 오로지 미지의 우인 병 그 자체의 음성에 
경청하기로만 결심한다.
  병은 실로 한 심방자와도 같으니, 그는 대체 나로부터 무엇을 요구하려는 
것일까? 또 병은 한 여행과도 같으니 대체 나는 어디로 향발하여야 될 것일까? 
또 병은 무엇을 경고하려는 한 친구와도 같으니 그는 말하는 것이다. '주의를 
해야 되네. 이러한 곳에 자네의 결함이 있는 것이니 잘 좀 생각하고 반성해야만 
된단 말일세.'라고 우정 찾아와서 병우에게 이 같은 충고를 하며 또 여행의 길로 
나서게 하는 한 친구의 정의를 우리는 물리쳐야 될 것인가? 아니다. 우리는 
그의 심방을 진심으로 감사하여야 될 것이니, 우리는 다만 여장을 준비하고 
조용히 길을 떠나기만 하면 좋은 것이다. 그러나 그것이 목적지가 어디며 
거리가 어느 정도이며, 또 방향이 어느 쪽인가를 모르는 아득한 꿈길의 
출발임은 두말할 것이 없으니, 우리는 알지 못하는 인도자의 뒤만 따를 수밖에 
다른 도리는 없다. 
  사람은 병이 무엇인가를 안다. 그리하여 이 병에 대한 인식, 그 속에 실로 
건강시에는 예상하지 못하였던 비극적 생존은 누워 있다. 병이 침입자의 인상을 
주며 병자를 문득 습격할 때 모든 근친자의 동정이 또한 무력한 것이니 병실의 
문이 닫쳐지는 순간 병자의 고독과 적막을 위무할 방법이라고는 전무하기 
때문이다.
  이 고립적이요, 독자적인 영원한 격투와 고민 속에서 그가 어렴풋이 보는 
것은 이 곳에 두 방문자 있음이니, 하나는 본능이란 자이요, 다른 하나는 
정신이란 자이다. 이 순간에 무엇을 하자고 본능과 정신, 이 양자는 문득 
각성하여 나를 심방한 것일까? 본능과 정신, 이 양자는 말하자면 병자에 대하여 
의사 이상의 역할을 하는 자이니, 그들은 상호 제휴하여 무엇인지는 알 수 
없으나, 나에게 중대한 발언을 하여야 되는 것이요, 병자의 치유를 위하여 일치 
협력하지 않으면 아니 되는 것이다.
  본능은 육체를 치유하여야만 되는 것이요, 정신은 영혼을 병으로부터 
구출하지 않으면 아니 되는 것이다. 왜 그러냐 하면 참된 건강이란 진실로 
육체적 건강을 말하는 동시에 영혼도 역시 건강함을 의미하기 때문이다.
  본능은 육체를 치료한다. 원래가 이것은 그러한 것으로 조금도 의심할 여지가 
없는 사실이니, 왜 그러냐 하면 모든 치료는 자기 치료 이외의 아무것도 아니기 
때문이다. 어떠한 명의, 어떠한 신약도 이 신비로운 업무를 대행할 수는 없다. 
의사와 검제는 결국 본능이 수행하는 치료를 보조하며, 간호하며, 고무함에 
불과하고, 무릇 치유 과정은 그 자신의 충동에 의하여 저절로 자발적으로 
자연히 성수되는 것이다. 그리하여 그 시에 본능은 병을 제거하기 위하여 그 
병적 징후에 직접으로 작용하는 방법을 취하지 않는 것이니, 원시 병세는 
합목적적으로 진행하는 법이며, 그 자체가 치유에 봉사하는 것이기 때문이다. 
그러므로 병적 증상은 진행될 데까지 진행되면 자연히 없어진다.
  본능의 자기 치료는 그보다는 새로운 구성과 조직 속에 성립되는 것으로 
병자와 의사는 이 새로운 구성과 조직을 향하여 가장 신중히 또 가장 완곡히 
보조를 맞추어 걸어가는 것이니 새로운 구성과 조직에 필요한 것은 무엇이냐 
하면 그것은 물론 휴양이요, 안정이요, 정력의 절약이요, 공기요, 일광이요, 
쾌활한 기분 등이다. 여타지물은 그 후에 비로소 필요하다면 필요한 것이다.
  그리하여 환자에게 만일에 경청하는 능력이 있다면 그는 곧 본능이 전연히 
단독으로 병에 대하여 유용한 것을 염원하고 유해한 것을 염기하는 사실을 
인식할 것이니, 대개 병중에 환자의 좋아하는 바가 병에 이로우며, 환자의 
싫어하는 것이 병에 독이 되는 이유는 실로 본능에 엄격한 명령, 그 속에서 
탐지되어야 한다.
  본능은 신뢰를 굳이 의욕한다. 본능이 확호한 자신을 가지고 나타나면 
나타날수록, 그리하여 그에 대하여 순종적인 태도를 취하면 취할수록 보다 
신속히 자기 치료의 효과는 발생하는 것이니, 이것이 실로 치료 방법의 근본 
원리임은 다시 말할 필요가 없다.
  본능이 육체를 치료함과 같이 정신은 영혼을 치료한다. 여기서도 치료가 자기 
치료를 의미함은 물론이니, 다만 여기 있어서는 그 치료의 방향이 '하부에서' 
오지 아니하고 '상부로부터' 오는 점이 다를 뿐이다. 그러므로 병자에게 가장 
중요한 것은 아무리 중병 상태에 처하여 있는 경우에라도 불평과 원한과 절망을 
품어서는 아니 되고 일종의 철학적 달관을 가져야 된다는 것이다.
  병에는 평온한 영혼, 쾌활한 기분, 부동의 신념이 절대로 필요하다. 병이란 
흔히 뻗대는 성질의 것이므로 병의 치유에는 또한 어느 정도로 유장한 시간과 
공간(병원, 온천, 요양지 등)이 필요한 것이다. 이 모든 조건은 병에 대하여 
은혜를 끼치는 가능성을 제공하는 것이다. 그러나 물론 중대한 투병의 단계는 
이 모든 조건을 구비한 후에 비로소 시작되는 것이다.
  이 진지한 투병에 있어서 본능과 정신 양자가 병을 통하여 우리에게 전하는 
중대한 발언은 대체 무엇인가? 그것은 내가 평상시에 심신을 잘 조정할 줄을 
몰랐다는 것이요, 또 내가 건강을 하늘이 주신 선물로서 높이 평가하지 
않았다는 것이요, 그러므로 병에 대한 책임은 나 자신이 져야만 된다는 것이요, 
그리하여 건강은 그 자체가 이미 행복과 열락을 의미한다는 것 등이니, 사실 
내가 아름다운 것으로 충만한 이 인생에 대하여 눈을 감고 무관심하게 
지내왔다는 것, 그리하여 애와 선과 희생과 영웅적 행동에 대한 무수히 많은 
가능성이 안전에 제공되어 있음에도 불구하고 무지의 탓으로 하여 그대로 
간과하여 버리고, 그와는 반대로 내가 이제까지 가장 훌륭한 선물의 
낭비자로서만 살아왔다는 것은 얼마나 슬픈 일이냐!
  우리는 병석에 누워 흔히 내일부터는 이 인생을 다시 시작할 것을 결심하는 
것이니, 병고가 우리에게 주는 교훈은 결코 적은 것이 아니다.  사람이란 원시 
반평생을, 아니 일평생을 고생으로 산다는 것, 그리하여 사람이 고뇌를 통하여 
자각과 청정과 개선에 이를 수 있으며, 모든 고뇌로부터 일편의 참된 혜지를 
급취할 수 있다는 것을 병은 여실히 가르쳐 주기 때문이다.
  병은 참으로 우리들 사람을 위하여, 다행한 교도자다. 병은 사람의 새로운 
육성을 위하여, 휴양을 위하여, 또 그 순화를 위하여 막대한 진력을 하는 자이기 
때문에 그 위에 우리는 장차 병으로부터 해방되어 쾌유의 즐거운 날을 가질 
것이 아니랴! 이 위에 더 여하한 위안이 우리에게 필요할까?
  병은 흔히 사람을 신경지로 만든다. 환자의 이 애처로운 심리를 우리는 
승인하지 못할 바 아니나 이것은 그가 아직도 정신의 그윽한 소리를 듣지 못한 
탓이라 할지니, 병자가 명심해야 할 것은 병에 구이함이 없이 병으로부터 
초월하여야 된다는 것이다. 그리하여 어디서 왔는지 알 수 없는 대개는 자기 
자신에게서 온 이 시련을 감수하여 써 자기를 육성하는 한 좋은 수단으로 삼지 
않으면 안 된다. 확실히 사람은 병에서 크는 것이다.
  아이들이 병에 울 때 우리는 보통 '자고 나면 낫는다.'고 말한다. 수면은 병에 
있어서 약이다. 수면이 경과의 양불호를 결정하는 신묘한 복선이 되는 것도 
우리들이 잘 알고 있는 바 사실이다. 수면이라면 병중에 우리를 부단히 
습격하는 저 수마는 대체 어디서 오는 것일까?
  병자에게 허락된 유일한 위안은 독서다. 그런데 시력이 쇠하고 팔힘이 
부족한데다가 책을 보기만 하면 우리의 정신이 잠들어 버리는 데는 감당할 
도리가 없다. 무엇을 생각하다가도 곧 잠드는 것인데, 다시 잠을 깨고 나면 무슨 
생각을 했는지를 알지 못할 경우가 많다.
  병 중에 가장 우울한 시간은 식사 시간이니, 식사래야 미음 아니면 죽 등 
속으로 가히 연설할 나위가 못 되거니와 구미가 쓰고 혀는 깔깔하여 그것일망정 
약을 먹듯이 먹어야 되고 달게는 도저히 먹을 수 없는 것이 유감이기 때문이다. 
병자는 식전 식후에 누워서 한가함에 맡겨 자기가 일찍이 맛본 진수 성찬의 한 
가지 한 가지를 입 위에 가만히 얹어 보는 것이나, 단 한 가지라도 구미에 
당기는 것이 없는 데는 삭연한 감을 품지 않을 수 없다. 병으로 누워서 사람은 
더욱이 먹는 재미가 얼마나 큰 것인가를 통감하게 되는 것이다. 그러므로 
사람은 흔히 병 중에 못 먹은 분량의 음식을 병 후에 결국은 다 찾아 먹고야 
만다.
  또 병상에 누워 있으면 자기가 일어나서 직접 나아가 볼 수 없는 까닭으로 
자기와 완전히 격리된 이 세상은 사실 이상으로 지극히도 멀어 보이는 법이다. 
그 먼 세상에서 아는 사람들이 찾아와서 그 먼 세상의 소식을 전할 때 병자가 
받는 인상은 예상 이상으로 신선하고도 강렬하다. 이 사실은 사람이 공동 
생활을 떠나서는 하루라도 살 수 없다는 것을 여실히 말하는 것밖에 없다.
  사람이 병에서 크는 것과 동일한 근거에서 사람은 또한 병 때문에 늙기도 
하는 것이다. 이 사실은 나이를 먹은 후에 병을 앓아 본 경험이 있는 사람이면 
누구나 다 곧 수긍할 것이다. 나는 이것을 이번의 병에서 통절히 경험하였다.
  하여간 병을 하나의 위안으로 삼는 기술을 체득한다는 것--이것이야말로 
병자에 대하여 가장 중대한 생명 철학인 것이다.

      우송

  이제로부터서는 차차로 겨울에는 보기 드물던 비가 내리기 시작할 때다. 꽃을 
재촉하는 봄비로부터 우울한 가을비에 이르기까지 혹은 비비하게, 혹은 
방타하게, 혹은 포르티시모로, 혹은 피아니시모로, 불의에 내리는 비가 극도로 
절약된 자연 속에 사는 도회인의 가슴에까지도 문득 강렬한 자연감을 
일으키면서 건조한 대지를 남김없이 적실 시기는 이제 시작된 것이다.
  참으로 비는 눈과 한가지로 도회인에게 남은 오직 하나의 변함없는 태고 
시대를 의미하며, 오직 하나의 지묘한 원시적 자연에 속한다.
  겨울에 변연히 내리는 편편백설이 멀고 먼 동경의 성국을 우리가 사는 
곳에까지 고요히 고요히 싣고 와 우리에게 여러 가지의 아름다운 시취를 일으킬 
수 있음에 못지않게 또한 비는 우리에게 경쾌하고 청신한 정감을 다양 다모하게 
일으킬 수 있는 것이다. 이제 본지가 수필 일 편을 청함에 맡겨 우송을 택한 
것은 지난 겨울에 백설을 바라다가 드디어 얻지 못하고 따뜻한 봄을 맞이하게 
되니 그 대상을 비의 자연에 구한다느니보다는 철이 되면 철따라 요사이 어쩐지 
비 자체가 한없이 그립기 때문이다.
  대체 비라는 것은 물론 누구의 의견을 두드려 보아도 그렇겠지만 왔다가는 
개고 개었다가는 오는, 말하자면 갈망의 결과로서 내려 세갈의 의하면 써 
그치는 바 물이라야 하는 것이 나의 지론이다. 이리 하여야만 모든 것이 그 
자신의 질서 속에 더욱 명랑한 정신을 획득할 수가 있다.
  노아의 대홍수는 광휘 있는 40일 동안의 장림의 결과였다고 한다. 그 결과가 
반드시 홍수에는 이르지 않는다 하더라도 밤낮으로 비만 오고 햇볕이 조금씩 
나타나려다가 또다시 내리는 비에 숨기어지고 마는 지루한 장마가 계속되면 
모든 사람의 마음은 침울하게 되고 성급하게 되어 나중에는 세상을 저주하고, 
하늘을 저주하고, 특히 무엇보다도 비라는 놈을 욕하고 주먹질한다.
  한발도 견디기 어렵지만 장림은 더욱 견디기 어려운 듯 보인다. 사실에 있어 
비는 대부분의 사람들에게 피해를 입히는 까닭이다. 오직 그들의 소중한 
금전옥답에 천연의 관개를 필요로 하는 농부들만이 다른 사람이 얼마나 많이 이 
'궂은' 일기에 대하여 저주할 때라도 도저히 동감의 의를 표치 않을 따름이다. 
참으로 농부들은 너무도 직접적으로 이 하늘이 주는 기적, 이 하늘이 내리우는 
축복을 체험하고 있는 까닭이다. 그들은 우후의 놀라운 성장을 백곡천채에 
있어서 관찰하고 하늘의 섭리에 감사하여 마지않는 것이다. 그들에 있어서는 
오늘과 같은 과학의 발달에도 불구하고 모든 자연 현상은 오히려 하나의 경이에 
멈춘다.
  그러나 반대로 도회인으로 말하면 피해를 입으면 입었지 그 은택을 느낄 
기회를 전연 갖지 아니하므로, 우연히 우중봉사를 직무로 택한 자동차 운전수와 
우산 제조업자의 일군을 제외하고 보면 이들은 모든 종류의 비에 불의의 모욕을 
느끼지 않을 수 없는 것이다. 이리하여 도회인은 흔히 지루한 비가 인간의 
정신에 작용하는 바 영향을 통론하여 그 때문에 유래한, 퇴치할 수 없는 침울 
속에서 어찌해야 할 바를 모른다.
  좀 생각하여 보라. 사실 비가 오면 예삿일이 아닌 것이다. 첫째로 불쾌한 
것은 젖은 발이다. 화사를 사랑하는 도회지의 신사 숙녀로서 분노의 정을 
일으킬 뿐이 아니라 감기까지 모시고 오는 것이 실로 비 때문에 젖은 양말이며, 
비 때문에 물이 된 구두인데야 어찌 이 괴악한 그의 소행을 용사할 수 있으랴!
  비를 예찬하려는 의도를 가지고 붓을 든 나도 비에 젖은 신발의 불쾌감을 
생각하면 비에 대한 일말의 증오심이 일어나지 않는다고는 할 수 없다. 
그리하여 문제는 물론 이에 그치지 않을 것이다. 더욱 나아가 우리는 우리 
자신이 그것을 타기를 사랑하나 다른 사람이 타고 달리는 것을 싫어하는 
도회지의 자동차가 특히 비 오는 날에 우리의 아껴야 할 의복에 사정없이 펄을 
한 주먹 뿌리고 도망간 아직도 괘씸한 기억을 찾아 낼 수 있으며, 또는 모처럼 
벼르던 일요일의 원대한 이상이 예기치 않았던 비 때문에 애인을 위하여 특별한 
마음으로 장만하여 둔, 혹은 한 송이의 비단꽃이, 혹은 한 권의 책이 불길한 
징조를 예시하는 듯이 탐욕스러운 소낙비에 의하여 속속들이 젖고야 말았던 
애달픈 기억 등, 기타의 많은 불쾌한 기억을 우리의 생활 속에서 찾아 낼 수가 
있다.
  이러한 가지가지의 회상을 더듬으면 어떠한 의미에 있어서도 우리가 적어도 
도회에 사는 이상 비를 예찬할 기분이 안 될 것은 의심할 수 없다. 그러나 
우리의 성급한 마음을 잠깐 억제하고 조금쯤 이에 대하여 반성할 여유를 
갖는다면 이 따위 구구한 추억은 가히 문제될 거리가 아니다.
  비의 폐해를 구태여 이런 추억 속에 찾는다면 우리는 그 반면에는 또한 항상 
비의 이익이 병행하고 있는 사실을 예증치 않을 수 없다. 가령 비가 오니까 
떠나가려는 애인이 좀더 우리 곁에 앉아 있을 수도 있는 것이며 비가 오니까 
틀림없이 찾아올 터인 채귀의 언제나 같은 힐난의 액을 면할 수도 있는 것이며, 
또 여기서 우리는 생략하여도 좋은 많은 용무, 많은 회합이 불의의 강우로 
인하여 결연히 단념될 수 있는 데서 유래하는 방, 저 명랑한 쾌감을 일일이 
열거할 필요는 없을 것이다.
  대체 떨어진 구두를 신고 흙물에 들어간다고 해서 비가 싫다는 것은 무어라 
하여도 좀 창피한 감상이다. 두 다리를 조종하여 길을 다니는 이상엔 청우를 
불문하고 무엇보다도 신발 단속이 급선무일 것은 두말할 것도 없다. 참으로 
악화가 소위 인간 삼환의 일자로서 지적되는 것도 이유 없지 않다 할 수 있다. 
그리하여 많은 사람들이 폐리를 끌고 다니지 않는다는 것은 다행한 일이다. 
비에 대하여 안전한 신발을 신고 있을 뿐이 아니라, 모든 사람이 사람마다 장차 
오는 휴일에 잔뜩 처담은 단꿈이 비 때문에 깨어진 기억을 가지고 있다고는 할 
수 없을 것이며, 또 노상에서 우연히 대우를 만나 암만 속력을 내어 달음질을 
했어도, 물에 빠진 새앙쥐 신세를 짓고야 말았다는 수도 있을 수 없는 터에야, 
소수인이 드물게 겪은 바 불운한 예를 가지고 구태여 비를 원망할 수도 가만히 
생각하여 보면 없는 일이 아니냐?
  이리하여 우리는 도회의 비를 한없이 찬미하려는 자이지만, 우리가 비를 
찬미하려기 때문에는 우리는 먼저 비에 약한 무리를 물리치고 비에 강한 무리 
속으로 몸을 집어 넣지 않으면 아니 된다. 비에 강한 무리란 두말할 것도 없이 
바닥창이 두꺼운 구두를 신은 사람을 의미하며, 밀회를 갖지 않는 건전한 
사람을 의미하며, 여름이 되어 다른 사람들이 휴가를 이용하여 피서갈 때에도 
오히려 항상 변함없이 초열의 도회지를 사수하고 있는 사람들을 그것은 
의미한다.
  풍우한설에 대하여 우리가 이를 피할 수 있는, 집이라는 안전지대를 갖는다는 
것은 고마운 일이지만, 이 안전 지대인 우리들의 집 창문에 우리가 서로 기대어 
거리의 모든 생활이 비비히 내리는 세우에 가벼이 덮이어 거대한 몸을 
침면시키고 있는 정경을 볼 때 누가 과연 그 마음이 기쁘지 않다 할 수 있으랴! 
이 집은 물론 우리 자신에 속한 집이 아니고 다른 사람에게서 빌린 집이며, 이 
집은 또 혹은 좁아서 걱정이며 혹은 더러워서 곧 이사가려는 경우에 처하고 
있는 때라도 우리는 이 때만은 부슬부슬 내리는 이슬비의 불역의 귀결을 
감상함으로 인하여 이 집은 벌써 좁지 아니하며, 이 집은 벌써 더럽지 않을 뿐 
아니라, 주소간 속 깊이 잠재하여 떠나지 않던 전택의 욕망도 전연 문제가 되지 
않는다.
  비는 한 개의 시가로서 우리 앞에 군림하여 이 한없이 큰 매력은 불안하기 
그지없는 세가를 그리운 자저로 화하게 하고 피할 수 없는 번민을 존재의 
희열로 변하게 한다. 비의 위대한 정화력은 그 영역 속에 모든 사람에게서 
그들의 괴로운 현실을 빼앗고 그것에 대치하되 보다 심원한 초현실로써 하는 
것이다. 거리거리의 모든 구조물을 세척할 뿐이 아니라 그것은 실로 인간의 
영혼까지를 세탁하는 것이다. 비가 노래하는 혹은 들리고 혹은 들리지 않는 
단순한 절주는 가장 고상한 음악에 속할 자이다. 그것은 하나의 음악일 뿐이 
아니라 또한 그것은 변화무쌍한 일폭의 활화이기도 하다.
  우리가 꺽다점에나 카페에 앉아서, 때마침 장대같이 내리는 빗줄기가 
분간없이 유리창을 때리며, 바람은 거리와 거리를 휩쓸어 신사의 모자를 날리고 
부인네들의 우산을 뒤집는 소란한 정경을 객관적으로 완미 할 수 있을 때 누가 
과연 이에 쾌재를 부르짖지 않을 자이랴!
  내 아직 경험이 적으므로 인생의 생활이 얼마나 한 행복을 우리에게 
약속할는지는 감히 추단키 어려우나 적어도 현재의 내 생각 같아서는 이만한 
행복감을 줄 수 있는 시추에이션도 이 인간 생활 속에서는 그다지 많이 찾을 
수는 없는 것같이 보인다. 이 때에 우리가 마시고 있는 한 잔의 차, 한 잔의 
맥주는 이중으로 삼중으로 맛이 늘어가는 것을 도저히 부정할 수 없다. 
더욱이나 우리가 재채기를 하고 욕설을 하며 젖을 옷을 툭툭 털고 들어오는 
무고한 피해민을 안락 의자에 팔을 괴고 보게 되면 그것은 참으로 얻기 어려운 
일복의 청량제가 아닐 수 없다. 우리는 이때 피로를 잊을 뿐 아니라 잠시 동안 
근심을 잊고, 걱정을 잊고, 실로 흔히는 자기 자신까지를 망각하는 것이다. 
우리는 뜻하지 아니한 천래의 일장 연극에 입장료도 지불함이 없이 여기서 
완전히 도취할 수 있으니, 이와 같은 우신의 신묘한 희롱에 어찌 우리는 법열을 
느끼지 아니할 수 있으랴!
  비란 원래 사람의 예단을 반발하고, 측후소의 존재 의미까지 의심케 하도록 
졸지에 내리고 또 그치는데, 떠도떠도 다 하지 않는 교치한 맛이 있는 것이지만, 
여름의 더운 날 같은 때에 난데없는 일진광풍이 돌연히 소낙비를 데리고 오면, 
참으로 이 곳에서 우러나는 재미야말로 진지하다 할 수 있다. 천하의 행인은 
뚝뚝 던지는 비의 기습에 크게 놀래어 잠시는 이 불온한 형세에 어찌할 바를 
모르다가 문제는 극히 간단하므로, 곧 동분서주, 서로 머리를 부딪쳐 가면서 
피할 장소를 구하여 배회하는 것이다. 물론 이러한 중에 혹은 물둠벙에 빠지는 
신사를, 혹은 땅바닥에 미끄러지는 노인을, 혹은 치맛자락을 높이 껍어들고 
달음질하는 숙녀를--이 하늘의 불의의 발작, 이 하늘의 기교한 즉흥시에 박수와 
갈채를 아끼지 아니하고, 작약흔무하는 아해의 무리무리 속에 발견하기란 
너무도 용이한 노력에 속한다. 이리하여 지극히도 황당한 수순이 경과한 뒤에 
모든 불운한 행인이 그들의 불운한 몸을 집집의 벽과 벽에 꼭 붙임을 겨우 
얻어서 천하는 오로지 한 곡조의 요란한 우성 속에 갇혀 고요히 움직이지 않을 
때, 우리가 만일 자동차에 편히 앉아 곳곳에 불안과 불평을 숨기고 있는 평화한 
거리거리를 지나게 되면--이거 또한 한없이 기껍지 아니한가?
  아니다. 우리는 우리가 간혹 집 문을 들어서자 비가 쏟아지기 시작만 해도 
감동하여 희열의 저을 금할 수 없지는 아니한가?
  아까 우리는 집으로 돌아오는 길에 일대의 젊은 남녀가 어딘지 산보 가는 
것을 보고 확실히 흥분을 깨달았을 뿐 아니라, 그렇잖아도 우울한 마음이 더욱 
우울해짐을 어찌할 수 없는 것이지만, 이제 비가 돌연히 쾌청한 공기를 
교란하고 있음을 보게 되니 벌써 우리는 그들에게 선망의 염을 일으킬 필요는 
전연 없다. 그의 좋은 양복과 그의 고운 애인은 가련하게도 이 비에 쪽딱 젖고 
말았을 것이 아니냐?
  비는 참으로 비가 와야 해될 것이 없는 모든 사람에게 대하여 하나의 큰 
위안을 제공하는 바 비근한 일례에 불과하지만--또는 세우가 비비하게 내려 
도회의 포도를 걸레질하는 정도로 먼지를 닦아 낸 때 같은 햇빛보다도 
포근하고, 부드럽고, 또 시원한 비를 차라리 맞고 다님이 특히 정서 깊음을 과연 
누가 느끼지 아니하랴? 이런 때엔 빈 자동차가 승객을 찾음이겠지, 열을 지어 
힘없이 거리 위를 완보함을 봄도 확실히 통쾌하다.
  도회에 비가 내리는 기쁨은 대강 이러한 것들로 요약할 수 있는 것이지만, 
그럼으로써 비에 대한 찬미는 한 개의 자명한 사실로서 당연히 승인되지 
아니하면 아니 될 것임이 또한 틀림없다.
  그러니 여기서 사람은 도덕과 윤리의 이름에 있어서 나의 '우송'에 단연 
반의를 표명할지도 모른다. 즉 이를 도덕가류의 의견에 의하면 우리가 비를 
기뻐하는 것은 비 자체에 대한 순수 무잡한 희열이라기보다는 다른 사람이 비에 
의하여 피해를 입는 것을 즐기는 악의 속에 그 근본 동기를 둔다는 것이다.
  엄격할 뿐인 윤리적 견지에서 보면 과연 그렇게 단순히 말하여 버릴 수도 
있을 것이다. 그러나 특히 이 경우에 한해서는 도덕은 결국 무생명한 한 개의 
이론에 불과한 감이 없지 않다. 무어라 하여도 인생의 엄연한 사실은 다른 
사람이 길에서 삐적하고 미끄러지는 것을 보면, 또는 잘못하여 손에든 찻잔을 
떨어뜨리는 것을 보면, 우리와의 이해 관계를 떠나서 어쩐지 그것은 까닭 없이 
우습고도 즐거운 것을 항상 예증하여 주는 까닭이다.
  우리가 마음이 나쁜 까닭으로써 웃는 것이 결코 아닌, 말하자면 인간 통유의 
이러한 자연스러운 기쁨에 대한 도덕적 판단은 인성 선악의 선천적 문제에까지 
파고들어가야 비로소 해결될 수 있을 것은 두말할 것도 없지만, 암만 도덕이 
여기서 그렇지 않기를 명령하여도 모든 사람은 다른 사람이 비에 젖는 것을 
보게 되면 어쩐지 자연히 유쾌하여지는 마음을 도저히 물리칠 수 없음을 
어찌하랴!
  비에 젖지 않을 수도 있는 경우에 비에 젖는 것이 실수인 것을 한번 긍정하여 
보면, 이 실수를 실수로써 책하되 웃음으로써 임함은 차라리 더욱 아름다운 
도덕이라 말할 수 있다. 비맞은 사람을 보고 일일이 슬퍼하는 것이 참된 
윤리라고 할 수 없다. 이러한 것은 원래 처음부터 도덕이 감히 용훼할 수 없는 
초도덕적 문제로서 인간의 예술감에 그 좋은 판단을 맡김이 더욱 온당치나 
않을까 한다.
  도덕이 어찌 되었든 여하간에 우리는 비를 찬미치 않을 수 없는 자이지만, 
물론 또 우리는 다른 사람이 비의 피해를 입은 것을 보고 그것이 즐거운 오직 
한 개의 이유로서만 비를 찬미하는 것은 아니다. 비는 비 자체로서도 항상 
아름다운 것인 까닭이다. 춘우를 몸에 무릅쓰며 거리를 거니는 쾌감에 대해서는 
앞에서도 말하였거니와, 사실 홍진만장인 건조한 대지가 신선한 비를 가질 때 
지상의 어떠한 것이 과연 기쁨을 느끼지 않을 자이랴! 정직하게 말하면 비를 
미워한다는 도회인도 비가 내리면 이 신선하기 짝이 없는 자연에 흔히 숙였던 
우울한 얼굴을 드는 것이다. 윤습한 광휘 속에 그들의 안색이 쾌활해질 뿐이 
아니라, 도회의 먼지 낀 가로수와 흔히 책상 위에 놓인 우리의 목마른 화원도 
이 진귀한 하느님의 물을 떨며 마시며, 공원에서만 볼 수 있는 말라붙은 초원도 
건조무미한 점에서 문득 눈을 뜨는 것이다.
  참으로 모든 사람이 비를 자모의 천애한 손같이 여기는 것은 너무나 떳떳한 
일이다. 다른 모든 것을 말하지 않는다 하더라도 우리는 여기 특히 염염한 
하일에 경험하는 취우의 은택을 망각하여 버릴 수는 없다. 천하가 일시에 얼음 
먹는 듯한 양미--이는 참으로 우리들 가난한 자에 허락될 유일한 피서적 
기회이다. 이러한 기쁨이 만일에 평범한 것이라면, 우리는 비의 위대한 
낭만주의를 얼마든지 사상에 구하여 흥취 깊은 예를 들어 말할 수가 있으나, 
그것은 이 곳에서는 약하기로 한다.

  "이은상편"
  시조 시인, 사학자. 호는 노산. 경남 마산 출생. 연희 전문 졸업. 일본 와세다 
대학 수학.
  시조의 현대화에 기여했으며 대부분의 작품들이 작곡이 되어 가곡으로 불릴 
만큼 시조 형식을 현대적 운율로 소화해 내었다. 뛰어난 문장가로 많은 
수필집을 낸 바 있으며 교단은 물론 많은 학술 단체, 사회 단체에도 관여하였다.

     한 눈 없는 어머니

  김 군에게
  김 군이 다녀간 어젯밤에 나는 잠을 이루지 못했소. 김 군에게 보내는 이 
편지는 쓰고 싶으면서도 실상은 쓰고 싶지 않는 글이오. 왜냐 하면 너무도 
어리석은 일을 적어야 하기 때문에, 너무도 슬픈 사연을 담아야 하기 때문이오. 
그러나, 나는 이 글을 꼭 써야만 한다는 무슨 의무감 같은 것을 느끼었소. 
그래서 이 붓을 들었소.
  어젯밤 우리가 만난 것은 참으로 오랜만의 일이었소. 얼마나 반가웠는지 
모르오. 우리는 여러 가지 이야기를 나누었소. 아, 거기서만 끝났더라면 얼마나 
좋았겠소.
  그대는 품속에서 그대의 돌아가신 어머니의 사진 한 장을 꺼내어 내게 보여 
주었소. 나는 그대의 어머니를 생전에 뵈온 일이 없었기로 반가이 받아들었소. 
그런데, 그대의 가신 어머니는 한 눈을 상하신 분이었소. 그것을 본 순간, 내 
머리에는 '불행'이란 말이 퍼뜩 지나쳤소. 그와 동시에 나는 그대가 더욱 
정다워짐을 느끼었소.
  그러나 뒤를 이어 주고받은 그대와 나와의 이야기, 김 군, 그대는 이 글을 
통해서 어젯밤 우리가 나눈 대화를 한 번 되새겨 주오. 그대는 어느 화가의 
이름을 말하면서 내가 그와 친하냐고 묻기에, 나는 그렇다고 대답했소.
  "그럼, 한 가지 청할 것이 있습니다."
  "무엇인가요?"
  "이 사진을 가지고 내 어머니의 모습을 하나 그려 달라고 말씀해 주십시오. 
보수는 상당하게 드리겠습니다."
  "내 힘껏 청해 보지요."
  그림으로나마 어머니를 모시려는 그대의 착한 뜻이 얼마나 고마운지 몰랐소. 
그래서, 나는 쾌히 약속을 했던 것이오.
  그러나, 그 다음에 나온 그대의 말, 그대는 가장 부자연스런 웃음과 어색한 
표정으로 이렇게 말하였소.
  "그런데 그림을 그릴 적에 두 눈을 다 완전하게 그려 달라고 해 주십시오."
  김 군, 순간 내 눈앞은 캄캄해지고 내 가슴은 떨리었소. 나는 아무말도 할 
수가 없었소. 두 입술이 떨어지질 않았소. 겨우 입을 열어 내가 한 말은 돌아가 
달라는 한 마디뿐이었소.
  나는 그대를 보내고, 괘씸하고 분한 생각에 가슴을 진정할 수가 없었소. 
그대가 평소에 어머니의 눈 때문에 얼마나 한스러웠기에 그림에서라도 온전히 
그려 보려 했을까? 이렇게 생각하려고도 해 보았소. 그러나 그대의 품속에 들어 
있는, 그대의 돌아가신 어머니의 사진, 한 눈 상하신 그 어머니의 얼굴이 눈앞에 
나타나 원망의 눈물을 흘리시는 것 같아 견딜 수가 없었소.
  김 군,
  그 즉석에서 나는 아무 말도 하지 못했지만, 그러나 그대는 나의 열리지 않던 
입에서 분명히 듣고 간 것이 있었을 것이오. 말없던 나의 입에서 듣고 간 것이 
없소? 만일 없다면, 이제라도 한 마디 들어 주오. 그러나, 내 말을 듣기 전에, 
그대는 먼저 그대의 품속에서 그대 어머니의 사진을 꺼내 자세히 들여다보오. 
상하신 한쪽 눈에서 흘러내리는 눈물을 자세히 보오. 눈물 가진 눈으로 보오.
  김 군,
  한 눈을 상하신 까닭으로 평생을 학대 속에 사셨는지도 모를 그 어머니... 
애닯소. 한 눈 없이 그대를 낳고 기르고, 그대를 위하여 애태우시다 이제는 저 
차가운 땅 속에 드셨거늘, 자식인 그대마저 어찌 차마 그대 어머니의 상하신 한 
눈을 업신여겨 저버린단 말이오? 그대에게 한 눈 가지신 어머니는 계셨어도 두 
눈 가지신 어머니는 없었소. 온 세상이 다 불구라 비웃는대도 그대에겐 그 
분보다 더 고우신 분이 또 누구이겠소? 한 눈이 아니라 두 눈이 다 없을지라도 
내 어머닌 내 어머니요, 내가 다른 이의 아들이 될 수는 없는 법이오.
  김 군,
  그림으로 그려 어머니를 모시려 한 착한 김 군, 그런 김 군이 어떻게 두 눈 
가진 여인을 그려 걸고 어머니로 섬기려 했단 말이오? 그대는 곧 한 눈 없는 
어머니의 영원한 사람의 품속으로 돌아가오. 그리하여 평생 눈물 괴었던 그 
상하신 눈에 다시는 더 눈물이 괴지 않도록 하오. 이만 줄이오.

  "양주동편"
  양주동(1903__1977)
  시인, 국어 국문 학자. 호는 무애. 경기도 개성 출생. 일본 와세다 대학 
영문과 졸업. 문학 박사.
  일찍이 향가의 해독에 큰 공격을 세운 바 있으며, '국보'라는 별명과 함께 
변설에 비상한 재능을 보였다.
  지적이면서도 해학이 넘치는 수필이 많으며 문장은 건축감이 있어 선명한 
인상을 준다.

     질화로

  촌가의 질화로는 가정의 한 필수품, 한 장식품일 뿐만 아니라, 그들의 정, 
그들의 사랑의 용로이었다. 되는대로 만들어진, 흙으로 구운 질화로는, 그 
생김생김부터가 그들처럼 단순하고 순박하건마는, 지그시 누르는 넓적한 불돌 
아래, 사뭇 온종일 혹은 밤새도록 저 혼자 불을 지니고 보호하는 미덥고 
덕성스러운 것이었다. 갑자기 확확 달았다가 이내 식고 마는 요새의 문화 
화로와는 무릇 그 본성이 다른 것이다.
  이 질화로를 두른 정경은 안방과 사랑이 매우 달랐다.
  안방의 질화로는 비록 방 한구석에 있으나, 그 위에 놓인 찌개 그릇은 혹은 
'에미네'가 '남정'을 기다리는 사랑, 혹은 '오마니'가 '서당아이'를 고대하는 
정성과 함께 언제나 따뜻했다. 토장에 무를 썰어서 버무린 찌개나마 거기에는 
정이 있고, 말없는 이야기가 있고, 글로 표현하지 못할, 그윽하고 아름답고 
정다운 세계가 있었다. 누가 식전의 방장을 말하는가. 누가 수륙의 향연을 
이르는가. 진실로 행복된 점에 있어서야, 진실로 참된 정에 있어서야, 우리 옛 
마을 집집마다 그 안방에 놓였던 질화로의 찌개만하랴.
  마음에서 소년은 '서당아이'라 불리었다. 혹은 사략 초권을 끼고, 혹은 맹자를 
들고 서당엘 다니기 때문이다. 아잇적, 서당에 다닐 때 붙은 서당아이란 이름은, 
장가를 들고 아들을 본 뒤까지도 그냥 남아서, 30이 넘어도 그 부모는 
서당아이라고 불렀다. 우리집 이웃의 늙은 부부는 늦게야 아들 하나를 얻었는데, 
자기네가 목불식정인 것이 철천의 한이 되어서, 아들만은 어떻게 해서든지 글을 
시켜 보겠다고, 어려운 살림에도 아들을 서당에 보내고, 노상 '우리 서당애' 
'우리 서당애' 하며 아들 이야기를 했었다. 그의 집 단칸방에 있는 다 깨어진 
질화로 위에, 점심 먹으러 돌아오는 애의 서당아이를 기다리는 따뜻한 토장 
찌개가 놓였음은 물론이다. 그 아들이 천자문을 읽는데, '질그릇 도, 당국 
당'이라 배운 것을 어찌 된 셈인지 '꼬끼요도, 당국 당'이라는 기상천외의 
오독을 하였다. 이것을 들은 늙은 '오마니'가, 알지는 못하나마 하도 괴이하여 
의의를 삽한즉, 영감이 분연히,
  "여보 할멈, 알지도 못하면서 공연히 쓸데없는 소리 마소. 글에 별소리가 다 
있는데, '꼬끼요 도'는 없을라고."
하였다. 이렇게 단연히 서당아이를 변호한 것도 바로 질화로의 찌개 그릇을 
둘러앉아서였다. 얼마나 인정미 넘치는 태고연한 풍경이냐.
  사랑에 놓인 또 하나의 질화로는 이와는 좀 다른 풍경을 보이었다. 머슴, 
소배들이 모인 곳이면, 신삼기, 둥우리 만들기에 질화로를 에워싸 한창 
분주하지마는, 팔씨름이라도 벌어지는 때에는 쌍방이 엎디어 서로 버티는 
서슬에 화로를 발로 차 온 방 안에 재를 쏟아 놓기가 일쑤요, 노인들이 모인 
곳이면, 고담책보기, 시절 이야기, 동네 젊은 애들 버릇 없어져 간다는 
이야기들이 이 질화로를 둘러서 일어나는 일이거니와, 노인들의, 입김이 적어서 
꺼지기 쉬운 장죽은 연해 화로의 불돌 밑을 번갈아 찾아갔었다. 그리하여, 
기나긴 겨울밤은 어느덧 밝을녘이 되는 것이다.
  돌이켜 우리집은 어떠했던가? 나도 5, 6세 때에는 서당아이였고, 따라서 
질화로 위에는 나를 기다리는 어머니의 찌개 그릇이 있었고, 사랑에서는 밤마다 
아버지의 담뱃대 터시는 소리와 고서 읽으시는 소리가 화로를 둘러 끊임없이 
들렸었다. 그러나 내가 다섯 살 되던 해에 그 소리는 사랑에서 그쳤고, 따라서 
바깥 화로는 필요가 없어졌고, 하나 남은 안방의 화로 곁에서 어머니는 나에게 
대학을 구수하시게 되었다. 그러나 어머니마저 내가 열두 살 되던 해에 그 
질화로 옆을 길이 떠나가시었다. 그리하여 서당아이는 완전한 고아가 되어, 신식 
글을 배우러 옛 마을을 떠나 동서로 표박하게 되었고, 화로는 또다시 찾을 수 
없는 어머니의 사랑과 함께 영영 잃어버리고 말았다.
  질화로의 찌개 그릇과 또 하나 질화로에 깊이 묻히던 장죽, 노변의 추억은 
20년 전이 바로 어제와 같다.

     몇 어찌

  내가 중학교의 전 과정을 단1년 간에 수료하는 J중학 속성과에 입학한 것은 
3.1운동 이듬해였다. 그 때까진 고향에서 한문학에 몰두하고 있었다.
  한문학이라면 노상 무불통지를 자처하는 나였으나, '처녀작','삼인칭' 같은 
신식 말 때문에 크게 고심하던 중이어서, 나는 참으로 부푼 가슴을 안고 
신학문을 배우러 들어갔던 것이다.
  나는 개학 전날, 교과서를 사 가지고 하숙에 돌아와 큰 호기심을 가지고 
훑어보았다. 그러던 중, '처녀작', '삼인칭'에 못지않은 참 기괴한 또 한 단어를 
발견했는데, 그게 곧 '기하'라는 것이었다. '기하'의 '기'는 '몇'이란 뜻이요, 
'하'는 '어찌'란 뜻의 글자임이야 어찌 모르랴만, 이 두 글자로 이루어진 '기하'란 
말의 뜻은 도무지 알 수가 없었다. '기하'라? '몇 어찌'라는?
  첫 기하 시간이었다. 나는 자리를 정돈하고 앉아서 선생님을 기다렸다. 
이윽고 선생님께서 들어오셔서 우리들의 예를 받으시고, 막 강의를 시작하려 
하실 때였다. 맨 앞줄에 앉았던 나는 손을 번쩍 들고,
  "선생님, 대체 '기하'가 무슨 뜻입니까? '몇 어찌'라뇨?"
하고 질문을 했다. 선생님께서는 이 기상천외의 질문을 받으시고, 처음에는 
선생님을 놀리려는 공연한 시문으로 아셨던지 어디서 왔느냐, 정말 그 뜻을 
모르느냐 하고 물으셨다. 그러나 곧, 나에게 아무 악의도 없음을 알아채시고, 그 
말의 유래와 뜻을 가르쳐 주셨다. 가로되, 영어의 '지오메트리(측지술)'를, 중국 
명나라 말기의 서광계가 중국어로 옮길 때, 이 말에서 '지오(땅)'를 따서 
'지허'라 음역한 것인데, 이를 우리는 우리 한자음을 따라 '기하'라 하게 된 
것이라고.
  "알겠느냐?"
  "예."
  "너, 한문은 얼마나 배웠느냐?"
  "사서삼경, 제자백가 무불통지입니다."
  "그런데, '기하'의 뜻을 모른다?"
  "한문엔 그런 말이 없습니다."
  "허허, 그런데, 너 내일부터는 세수 좀 하고 오너라."
  "예."
  사실 나는 '기하'란 말의 뜻과 그 미지의 내용을 생각하는데 너무 골똘했던 
나머지, 세수하는 것도 잊고 등교했던 것이다. 나머지 시간은 일사천리로 강의가 
계속되어, '점, 선, 면'의 정의를 배우고 '각, 예각, 둔각, 대정각'을 배우고, 
'공리, 정리, 계'란 용어를 배웠다.
  하숙에 돌아온 나는 또, '정리란 증명을 요하는 진리다.'와 같은, 참으로 
기괴한 문장을 뇌까리면서, 다음 기하 시간을 초조하게 기다렸다.
  다음날의 기하 시간이었다. 공부할 문제는 '정리 1. 대정각은 서로 같다.'를 
증명하는 것이었다. 나는 또 손을 번쩍 들고,
  "두 곧은 막대기를 가위 모양으로 교차, 고정시켜 놓고 벌렸다 닫았다 하면, 
아래위의 각이 서로 같을 것은 정한 이치인데, 무슨 다른 '증명'이 
필요하겠습니까?"
하고 말했다. 선생님께서는 허허 웃으시고는, 그건 비유지 증명은 아니라고 
하셨다.
  "그럼, 비유를 하지 않고 대정각이 같다는 걸 증명할 수 있습니까?"
  "물론이지. 음, 봐라."
  선생님께선 칠판에다 두 선분을 교차되게 긋고, 한 선분의 두 끝을 A와 B, 
또 한 선분의 두 끝을 C와 D, 교차점을 O,그리고 ...AOC를 a, ...COB를 b, 
...BOD를 c라 표시한 다음, 나에게 질문을 해 가면서 칠판에다 식을 써 
나가셨다.
  "a+b는 몇 도?"
  "180도입니다."
  "b+c도 180도이지?"
  "예."
  "그럼, a+b=b+c이지?"
  "예."
  "그러니까, a=c 아니냐."
  "예. 그런데, 어찌 됐다는 말씀이십니까?"
  "잘 봐라, 어떻게 됐나."
  "아하!"
  멋모르고 "예, 예." 하다 보니 어느덧 대정각(a 와 c)이 같아져 있지 않은가! 
그 놀라움, 그 신기함, 그 감격, 나는 그 과학적, 실증적 학풍 앞에 아찔한 
현기증을 느끼면서, 내 조국의 모습이 눈앞에 퍼뜩 스쳐감을 놓칠 수 없었다. 
현대 문명에 지각하여, 영문도 모르고 무슨 무슨 조약에다 "예, 예." 하고 
도장만 찍다가, 드디어 "자 봐라, 어떻게 됐나,"의 망국의 슬픔을 당한 내 조국! 
오냐, 신학문을 배우리라. 나라를 찾으리라. 나는 그 날 밤을 하얗게 새웠다.
  나는 지금도 첫 강의 시간에는 대개, 위에 적은 이야기를 학생들에게 들려 
주고, 중학교에 들어가서 기하를 처음 배울 때, 그 말의 뜻을 묻는 학생이 과연 
몇이나 되느냐 하고 농담삼아 질문을 한다. 그리고, 이러한 '발의심'과 새 
세계에 대한 '경이감'을 잃지 않았기에, 알량하나마 학적 저서 약간 권을 
이룩했노라고 말한다.

     면학의 서

  독서의 즐거움! 이에 대해서는 이미 동서 전비들의 무수한 언급이 있으니, 
다시 무엇을 덧붙이랴. 좀 과장하여 말한다면, 그야말로 맹자의 인생 삼락에 
모름지기 '독서, 면학'의 제 4일락을 추가할 것이다. 진부한 인문이나 만인 
주지의 평범한 일화 따위는 일체 그만두고, 단적으로 나의 실감 하나를 
피력하기로 하자.
  열 살 전후 때에 논어를 처음 보고, 그 첫머리에 나오는 
  "학이시습지 불역열호?"
운운이 대성현의 글의 모두로 너무나 평범한 데 놀랐다.
  "배우고 때로 익히면 또한 기쁘지 아니한가?"
  이런 말씀이면 공자 아닌 소, 중학생도 넉넉히 말함직하였다. 첫 줄에서의 
나의 실망은 그 밑의 정자인가의 약간 현학적인 주석에 의하여 다소 그 도를 
완화하였으나 논의의 허두가 너무나 평범하다는 인상은 오래 가시지 않았다. 
그랬더니 그 후 배우고, 익히고, 또 무엇을 남에게 가르친다는 생활이 어느덧 2, 
30년, 그 동안에 비록 대수로운 성취는 없었으나, 몸에 저리게 느껴지는 것은 
다시금 평범한 그 말의 진리이다.
  "배우고 때로 익히면 또한 기쁘지 아니한가?"
  정씨의 주는 워낙 군소리요, 공자의 당초 소박한 표현이 그대로 고마운 말이 
아닐 수 없다. 더구나 현세와 같은 명리와 허화의 와중을 될 수 있는 한 
초탈하여, 하루에 단 몇 시, 몇 분이라도 오로지 진리와 구도에 고요히 침잠하는 
여유를 가질 수 있음이, 부생 백년, 더구나 현대인에게 얼마나 행복된 일인가! 
하물며, 난후 수복의 구차한 생활 속에서 그래도 나에게 삼척안두가 마련되어 
있고, 일수의 청등이 희미한 채로 빛을 내고 있으니, 얼마나 다행한 일인가! 
일전 어느 문생이 내 저서에 제자를 청하기로, 나는 공자의 이 평범하고도 
고마운 말을 실감으로 서증하였다.
  독서란 즐거운 마음으로 할 것이다. 이것이 나의 지설이다. 세상에는 실제적 
목적을 가진, 실리 실득을 위한 독서를 주장 할 이가 많겠지마는 아무리 그것을 
위한 독서라도, 기쁨 없이는 애초에 실효를 거둘 수 없다. 독서의 효과를 가지는 
방법은 요컨대 그 즐거움을 양성함이다. 선천적으로 그 즐거움에 민감한 
이야기야말로 다생의 숙인으로 다복한 사람이겠지만, 어렸을 적부터 독서에 
재미를 붙여 그 습관을 잘 길러 놓은 이도, 그만 못지않은 행복한 족속이다.
  독서의 즐거움은 현실파에게나 이상가에게나, 다 공통히 발견의 기쁨에 있다. 
콜럼버스적인 새로운 사실과 지식의 영역의 발견도 좋고, '하늘의 무지개를 
바라보면 내 가슴은 뛰노나.'식의 워즈워스적인 영감, 경건의 발견도 좋고, 
더구나 나와 같이, 에머슨의 말에 따라, '천재의 작품에서 내버렸던 자아를 
발견함.'은 더 좋은 일이다. 요컨대, 부단의 즐거움은 맨 처음 '경이감'에서 
발원되어 진리의 바다에 흘러가는 것이다. 주지하는 대로 '채프먼의 호머를 처음 
보았을 때'에서 키츠는 이미 우리의 느끼는 바를 대변하였다.

  그때 나는 마치 어떤 천체의 감시자가 시계 안에 한 새 유성의 헤엄침을 본 
듯, 또는 장대한 코르테스가 독수리 같은 눈으로 태평양을 응시하고--모든 그의 
부하들은 미친 듯 놀라 피차에 바라보는 듯--말없이 다리엔의 한 봉우리를.

  혹은 이미 정평 있는 고전을 읽으라, 혹은 가장 새로운 세대를 호흡한 신서를 
더 읽으라, 각인에게는 각양의 견해와 각자의 권설이 있다. 전자는 가로되,
  "온고이지신."
  후자는 말한다.
  "생동하는 세대를 호흡하라."
  그러나 아무래도 한편으로만 기울어질 수 없는 일이요, 또 그럴 필요도 없다. 
지식인으로서 동서의 대표적인 고전은 필경 섭렵하여야 할 터이요, 
문화인으로서 초현대적인 교양에 일보라도 낙오될 수는 없다. 문제는 각자의 
취미와 성격과 목적과 교양에 의한 비율뿐인데, 그것 역시 강요하거나 일률로 
규정할 것은 못 된다. 누구는 '고칠 현삼제'를 취하는 버릇이 있으나, 그것도 
오히려 치우친 생각이요, 중용의 좋다고나 할까?
 다독이냐 정독이냐가 또한 물음의 대상이 된다. '남아수독오거서'는 전자의 
주장이나, '박이부정'이 그 통폐요, '안광이 지배를 철함'이 후자의 지론이로되, 
'나무를 보고 숲을 보지 못함'이 또한 그 약점이다. 아무튼, 독서의 목적이 
'모래를 헤쳐 금을 캐어 냄'에 있다면, 필경 '다'와 '정'을 겸하지 않을 수 
없으니, 이것 역시 평범하나마 '박이정' 석 자를 표어로 삼아야 하겠다. '박'과 
'정은 차라리 변증법적으로 통일되어야 할 것--아니, 우리는 양자의 기념을 
궁극적으로 초극하여야 할 것이다. 소인의 다음 시구는 면학에 대해서도 그대로 
알맞은 경계이다.

  벌판 다 한 곳이 청산인데,
  행인은 다시 청산 밖에 있네.

  나는 이 글에서 독서의 즐거움을 종시 역설하여 왔거니와, 그 즐거움의 
흐름은 왕양한 심충의 바다에 도달하기 전에, 우선 기구, 간난, 칠전팔도의 
괴로움의 협곡을 수없이 경과함을 요함이 무론이다. 깊디 깊은 진리의 탐구나 
구도적인 독서는 말할 것도 없겠으나, 심상한 학습에서도 서늘한 즐거움은 항시 
'애씀의 땀'을 씻은 뒤에 배가된다. 비근한 일례로, 요새는 그래도 스승도 많고 
서적도 흔하여 면학의 초보적인 애로는 적으니, 학생 제군은 나의 소년 
시절보다는 덜 애쓴다고 본다. 나는 어렸을 때에 그야말로 한적 수백 권을 
모조리 남에게 빌려다가 철야, 종일 베껴서 읽었고, 한문은 워낙 무사 독학, 
수학조차도 혼자 애써서 깨쳤다. 그 괴로움이 얼마나 하였을까마는, 독서 연진의 
취미와 즐거움은 그 속에서 터득, 양성되었음을 솔직히 고백한다.
  끝으로 소화 일편--내가 12, 3세 때이니, 거금 50년 전 일이다. 영어를 
독학하는데, 그 즐거움이야말로 한문만 일과로 삼던 나에게는 칼라일의 이른바 
'새로운 하늘과 땅'이었다. 그런데, 그 독학서 문법 설명의 '삼인칭 단수'란 말의 
뜻을 나는 몰라, '독서 백편 의자현'이란 고언만 믿고 밤낮 며칠을 그 항목만 
자꾸 염독하였으나, 종시 '의자현'이 안 되어, 마침내 어느 겨울날 이른 아침, 
눈길 30리를 걸어 읍내에 들어가 보통 학교 교장을 찾아 물어 보았으나, 그 분 
역시 모르겠노라 한다. 다행히 젊은 신임 교원에게 그 말뜻을 설명받아 알았을 
때의 그 기쁨이란! 나는 그 날, 왕복 60리의 피곤한 몸으로 집으로 돌아와, 하도 
기뻐서 저녁도 안 먹고 밤새도록 책상에 마주 앉아, 적어 가지고 온 그 말뜻의 
메모를 독서하였다. 가로되,
  "내가 일인칭, 너는 이인칭, 나와 너 외엔 우수마발이다 삼인칭야라."

  "이양하편"
  이양하(1904__0963)
  영문 학자, 수필가, 평남 강서 출생. 일본 도쿄 제대 영문과 졸업. 서울대 
문리대학장 역임.
  영국의 정통과 수필을 도입하여 김진섭과 함께 서구적 본격 수필의 기초를 
다졌다. 시에도 조예가 깊었으며 깊은 사색의 세계를 영탄에 가까운 정서로 
노래한 시작품을 발표한 바 있다.

     신록 예찬

  봄 여름 가을 겨울, 두루 사시를 두고, 자연이 우리에게 내리는 혜택에는 
제한이 없다. 그러나 그 중에도 그 혜택을 풍성히 아낌없이 내리는 시절은 봄과 
여름이요, 그 중에도 그 혜택을 가장 아름답게 내는 것은 봄, 봄 가운데도 
마산에 녹엽이 싹트는 이 때일 것이다. 눈을 들어 하늘을 우러러보고 먼 산을 
바라보라. 어린애의 웃음 같이 깨끗하고 명랑한 오월의 하늘, 나날이 푸르러 
가는 이 산 저 산, 나날이 새로운 경이를 가져오는 이 언덕 저 언덕, 그리고 
하늘을 달리고 녹음을 스쳐 오는 맑고 향기로운 바람--우리가 비록 빈한하여 
가진 것이 없다 할지라도 우리는 이러한 때 모든 것을 가진 듯하고, 우리의 
마음이 비록 가난하여 바라는 바, 기대하는 바가 없다 할지라도, 하늘을 달리어 
녹음을 스쳐 오는 바람은 다음 순간에라도 곧 모든 것을 가져올 듯하지 
아니한가?
  오늘도 하늘은 더할 나위 없이 맑고, 우리 연전 이래를 덮은 신록은 
어제보다도 한층 더 깨끗하고 신선하고 생기 있는 듯하다. 나는 오늘도 나의 
문법 시간이  끝나자, 큰 무거운 짐이나 벗어놓은 듯이 옷을 훨훨 떨며, 본관 
서쪽 숲 사이에 있는 나의 자리를 찾아 올라간다. 나의 자리래야 솔밭 사이에 
있는 겨우 걸터앉을 만한 조그마한 소나무 그루터기에 지나지 못하지마는, 오고 
가는 여러 동료가 나의 자리라고 명명하여 주고, 또 나 자신도 하루 동안에 
가장 기쁜 시간을 이 자리에서 가질 수 있으므로, 시간의 여유 있는 때마다 
나는 한 특권이나 차지하듯이, 이 자리를 찾아 올라와 앉아 있기를 좋아한다.
  물론 나에게 멀리 군속을 떠나 고고한 가운데 처하기를 원하는 선골이 
있다거나, 또는 나의 성미가 남달리 괴팍하여 사람을 싫어한다거나 하는 것은 
아니다. 나는 역시 사람 사이에 처하기를 즐거워하고, 사람을 그리워하는 
갑남을녀의 하나요, 또 사람이란 모든 결점이 있음에도 불구하고, 역시 가장 
아름다운 존재의 하나라고 생각한다. 그리고 또, 사람으로서도 아름다운 사람이 
되려면 반드시 사람 사이에 살고, 사람 사이에서 울고 웃고 부대껴야 한다고 
생각한다. 그러나, 이러한 때--푸른 하늘과 찬란한 태양이 있고, 황홀한 신록이 
모든 산, 모든 언덕을 덮은 이 때, 기쁨의 속삭임이 하늘과 땅, 나무와 나무, 
풀잎과 풀잎 사이에 은밀히 수수되고, 그들의 기쁨의 노래가 금시라도 우렁차게 
터져 나와, 산과 들을 흔들 듯한 이러한 때를 당하면, 나는 곁에 비록 친한 
동무가 있고, 그의 재미있는 이야기가 있다 할지라도, 이러한 자연에 곁눈을 
팔지 않을 수 없으며, 그의 기쁨의 노래에 귀를 기울이지 아니할 수 없게 된다. 
그리고 또, 어떻게 생각하면 우리 사람이란--세속에 얽매여, 머리 위에 푸른 
하늘이 있는 것을 알지 못하고, 주머니의 돈을 세고, 지위를 생각하고, 명예를 
생각하는 데 여념이 없거나, 또는 오욕 칠정에 사로잡혀, 서로 미워하고 
시기하고 질투하고 싸우는 데 마음에 영일을 가지지 못하는 우리 사람이란, 
어떻게 비소하고 어떻게 저속한 것인지. 결국은 이 대자연의 거룩하고 아름답고 
영광스러운 조화를 깨뜨리는 한 오점 또는 한 잡음밖에 되어 보이지 아니하여, 
될 수 있으면 이러한 때를 타서, 잠깐 동안이나마 사람을 떠나 사람의 일을 
잊고, 풀과 나무와 하늘과 바람과 한가지로 숨쉬고 느끼고 노래하고 싶은 
마음을 억제 할 수가 없다.
  그리고 또, 사실 이즈음의 신록에는 우리 마음에 참다운 기쁨과 위안을 주는 
이상한 힘이 있는 듯하다. 신록을 대하고 있으면, 신록은 먼저 나의 눈을 씻고, 
나의 머리를 씻고, 나의 가슴을 씻고 다음에 나의 마음의 모든 구석구석을 
하나하나 씻어 낸다. 그리고, 나의 마음의 모든 티끌--나의 모든 욕망과 굴욕과 
고통과 곤란이 하나하나 사라지는 다음 순간, 별과 바람과 하늘과 풀이 그의 
기쁨과 노래를 가지고 나의 빈 머리에, 가슴에, 마음에 고이고이 들어앉는다. 
말하자면, 나는 흉중에도 신록이요, 나의 안전에도 신록이다. 주객 일체, 물심 
일여라 할까, 현요하다 할까, 무념무상, 무장무애, 이러한 때 나는 모든 것을 
잊고, 모든 것을 가진 듯이 행복스럽고, 또 이러한 때 나에게는 아무런 감각의 
혼란도 없고, 심정의 고갈도 없고, 다만 무한한 풍부의 유열과 평화가 있을 
따름이다. 그리고 또, 이러한 때에 비로소 나는 모든 오욕과 모든 우울에서 
완전히 자유로울 수 있고, 나의 마음의 모든 상극과 갈등을 극복하고 고양하여, 
조화 있고 질서 있는 세계에까지 높인 듯한 느낌을 가질 수 있다.
  그러기에, 초록에 한하여 나에게는 청탁이 없다. 가장 연한 것에서 가장 짙은 
것에 이르기까지 나는 모든 초록을 사랑한다. 그러나 초록에도 짧으나마 일생이 
있다. 봄바람을 타고 시 움과 어린 잎이 돋아 나올 때를 신록의 유년이라 
한다면, 삼복 염천 아래 울창한 잎으로 그늘을 짓는 때를 그의 장년 내지 
노년이라 하겠다. 유년에는 유년의 아름다움이 있고, 장년에는 장년의 
아름다움이 있어, 취사하고 선택할 여지가 없지마는, 신록에 있어서도 가장 
아름다운 것은 역시 이 즈음과 같은 그의 청춘 시대--움 가운데 숨어 있던 
잎의 하나하나가 모두 형태를 갖추어 완전한 잎이 되는 동시에, 처음 태양의 
세례를 받아 청신하고 발랄한 담록을 띠는 시절이라 하겠다. 이 시대는 신록에 
있어서 불행히 짧다. 어떤 나무에 있어서는 2, 3주일을 셀 수 있으나, 어떤 
나무에 있어서는 불과 3, 4일이 되지 못하여, 그의 가장 아름다운 시절은 
지나가 버린다. 그러나 이 짧은 동안의 신록의 아름다움이야말로 참으로 비할 
데가 없다. 초록이 비록 소박하고 겸허한 빛이라 할지라도, 이러한 때의 초록은 
그의 아름다움에 있어 어떤 색채에도 뒤지지 아니할 것이다. 예컨대, 이러한 
고귀한 순간의 단풍 또는 낙엽송을 보라. 그것이 드물다 하면, 이 즈음의 
도토리, 버들, 또는 심산에 있는 이름 없는 이 풀 저 풀을 보라. 그의 청신한 
자색, 그의 보드라운 감촉, 그리고 그의 그윽하고 아담한 향훈, 참으로 놀랄 
만한 자연의 극치의 하나가 아니며, 또 우리가 충심으로 찬미하고 감사를 드릴 
만한 자연의 아름다운 혜택의 하나가 아닌가?

  "조윤제편"
  조윤제(1904__1976)
  국문학자. 호는 도남. 경북 예천 출생. 경성 제대 졸업 문학 박사. 서울대 
문리대학장, 성균관대 부총장 역임.
  그의 국문학사 연구는 민족 정신의 고취와 독립 운동의 일환으로 이루어진 
것으로 분석된다. 저서로 "국문학사" "조선 시가 연구" 등이 있다.

     은근과 끈기

  한국 문학과 한국 사람 생활의 특질이란 어떤 것인가?
  오랜 역사의 전통에서 살아 온 한국 사람의 생활에 특질이 없을 리 없고, 또 
그를 표현한 한국 문학에 특질이 없을 수 없다.
  한국의 예술을 흔히들 선의 예술이라 하는데, 기와집 추녀 끝을 보나, 버선의 
콧등을 보나, 분명히 선으로 이루어진 극치다. 또, 미인을 그려서 한 말에 '반달 
같은 미인'이란 말이 있으니, 이도 또한 선과 선의 묘미일 뿐 아니라, 장구 
소리가 가늘게 또 길게 끄는 것도 일종의 선의 예술일시 분명하다.
  그런데, 반달은 아직 충만하지 않은 데 여백이 있고, 장구 소리에는 여운이 
있다. 어 여백과 여운은 그 본체의 미완성을 말함일지 모르나, 그러나 그대로 
그것은 완성의 확실성을 약속하고, 또 잘리어 떨어지지 않는 영원성을 내포하고 
있으니, 나는 이것을 문학에 있어, 또 미에 있어 '은근'과 '끈기'라 말하고 싶다.
  춘향전은 고전 문학에 있어 걸작이라 평하고, 주인공 춘향은 절대 가인, 만고 
절색이라 한다. 그러나 춘향전은 어디가 좋은가? 춘향과 이 도령의 로맨스쯤은 
어디에도 있을 수 있는 일이니, 그것만이 춘향전의 우수성이 될 리 없고, 또 
춘향전이 가곡이라 했자, 그 외에도 얼마든지 좋은 가곡이 있어 하필 춘향전이 
걸작 될 것 없는 것 같지마는, 그래도 어딘지 모르게 좋고, 언제 어디서 몇 번을 
보고 듣고 읽어도 좋다. 이것은 무엇인가? 곧, '은근'이다. 좋다는 점이 뚜렷이 
그대로 노출되지 않고, 여백과 여운을 두고 있는 곳에 은근한 맛이 있어, 일상 
보고 듣고 읽어도 끝이 오지 않는다. 더욱 춘향의 미에 이르러서는, 그 얼굴, 그 
몸맵시 어디 하나 분명히 손에 잡힐 듯이 묘사된 바 없고, 그저 '그름 사이에 
솟아 있는 밝은 달 같고, 물 속에 피어 있는 연꽃과 같다.' 하였지마는, 춘향전 
전편을 통해서 보면, 춘향같이 예쁜 계집이 없고 아름다운 여자가 없다. 즉, 
춘향은 둘도 없는 절대 가인이요, 만고 절색으로 나타난다. 이것은 곧 춘향의 
미가 은근하게 무럭무럭 솟아 올라와, 독자로 하여금 마음껏 그 상상에 맡겨, 
이상적인 절대의 미경에 춘향을 끌고 가게 하기 때문이다.
  또, 고려 때 시가에,

  가시리 가시리잇고
  바리고 가시리잇고
  날러는 엇디살라 하고
  바리고 가시리잇고
  잡사와 두어리마나는
  선하면 아니 올셰라
  셜온 님 보내옵노니
  가시는든 도셔 오쇼셔

  라는 이별가가 있다. 이 또 얼마나 은근한가? 그이운 임을 보내는 애끊는 
정은 측정할 수 없고, 따라 그 애원, 호소, 연연의 정이 지극하지마는, 그것이 
실로 은근하게 나타나 애이불비하는 소위 '점잔'을 유지하면서, 문자 밖에 
한없는 이별의 슬픔이 잠기어 있다.
  이렇게 은근하고 여운이 있는 정취는 저절로 끈기가 붙어 있는 것이니, 알의 
가시리 이별가에서 볼지라도, 그 그칠 줄 모르게 면면히 길게 또 가늘게 
애처롭게 끄는 그것은 일종의 '끈기'라 아니 할 수 없다. 더욱이 정포은의 
단심가,

  이 몸이 죽고 죽어 일백 번 고쳐 죽어,
  백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고,
  임 향한 일편단심이야 가실 줄이 이시랴.

에 이르러서는 한국 문학의 끈기가 온통 그대로 표출되어 있는 감이 있다. 
이러한 표현과 묘사는 우리 문학 작품에 있어 결코 희소하지 않으니, 이를테면 
유산가의 일절에,

  층암 절벽상에 폭포수는 콸콸, 수정렴 드리운 듯, 이 골 물이 주룩주룩, 저 골 
물이 솰솰, 열에 열 골 물이 한데 합수하여 천방져 지방져, 소코라지고 평퍼져 
넌출지고 방울져, 저 건너 병풍석으로 으르렁콸콸 흐르는 물결이 은옥같이 
흩어지니, 소부, 허유 문답하던 기산 영수가 아니냐.

  라 한 것이라든지, 또 사설 시조에,

  나무도 바윗돌도 없는 뫼에 매게 휘쫓긴 까토리 안과, 
  대천 바다 한 가운데 일천 석 실은 배에, 노도 잃고 닻도 잃고 용총도 끊고 
돛대도 꺾고 키도 빠지고 바람 불어 물결치고 안개 뒤섞여 잦아진 날에, 갈 
길은 천리 만리 남고 사면이 거머어득 저문 천지 적막 가치놀 떠 있는데, 수적 
만난 도사공의 안과,
  엊그제 임 여읜 내 안이야 얻다가 가흘하리요.

  라 한 것이라든지, 또 모든 소설의 주인공들이 파란 중첩하고 복잡 기괴한 
일생에서 모든 간난을 극복하고, 결국 해피 엔드로 끌어가는 것이라든지 하는 
것은 다 그러한 것이다.
  '은근'과 '끈기', 이것은 확실히 한국 문학에 나타나는 현저한 한 모습일 
것이다. 혼돈 광막한 것이 중국 문학의 특성이고, 유머러스한 것이 영국 문학의 
특성이고, 담백 경쾌한 것이 일본 문학의 특성이라고 한다면, 나는 감히 이 
'은근'과 '끈기'를 한국 문학의 특성이라 주장하고 싶다.
  우리 민족은 아시아 대륙의 동북 지방, 산 많고 들 적은 조그마한 반도에 
자리잡아, 끊임없는 대륙 민족의 중압을 받아 가면서 살아 나와서, 물질적 
생활은 유족하지를 못하였고, 정신적 생활은 명랑하지를 못하였다. 그리하여, 
우리는 어느덧 자신도 모르게 은근하고 끈기 있는 문학 예술 내지는 생활을 
형성하여 왔다. 그것의 호불호가 문제가 아니라, 그것이 과거의 전통이었고, 또 
운명이었다. 그렇기 때문에 그렇게 살아 나왔고, 그렇게 살고 있고, 또 앞으로도 
그렇게 살아갈 것이다.
  그러므로, '은근'은 한국의 미요, '끈기'는 한국의 힘이다. 은근하고 끈기 있게 
사는 데 한국의 생활이 건설되어 가고, 또 거기서 참다운 한국의 예술, 문학이 
생생하게 자라나갈 것이다.

  "김광섭편"
  김광섭(1905__1977)
  시인. 호는 이산. 함북 경성 출생. 일본 와세다 대학 영문과 졸업. 대통령 
공보 비서관, 세계 일보 사장, 경희대 교수 역임.
  초기에는 고요한 서정과 냉철한 지성으로 민족 의식을 노래한 것이 많았으나 
그 후로는 여유 있는 인생의 정취를 담았다. 말기의 시에는 사회 비평적 의식과 
근원에서 향수가 짓들어 있다.

     수필 문학 소고 

  수필이란 글자 그대로 붓 가는 대로 써지는 글이다. 그러므로, 다른 문학보다 
더 개성적이며 심경적이며 경험적이다. 우리는 오늘날까지의 위대한 수필 
문학이 그 어느 것이나 비록 객관적 사실을 다룬 것이라 하더라도, 심경에 
부딪치지 않은 것을 보지 못했다. 강렬하게 짜내는, 심경적이라기보다 자연히 
유로되는 심경적인 점에 그 특징이 있다. 이 점에서 수필은 시에 가깝다. 
그러나, 시 그것은 아니다.
  우리는 시를 쓰려 한다. 소설을 지어 보려 한다. 혹은 희곡을 만들어 보고자 
한다. 그러나, 우리는 그 때 그 어느 것이나 함부로 달려들려는 무모한은 
아니다. 동일한 작자면서도 그 태도가 서로 다르다. 시는 심령이나 감각의 
전율된 상태에서, 희곡과 소설은 재료의 정돈과 구성에 있어서 과학에 
가까우리만큼 엄밀한 준비에서 시작되는 것이라고 생각하고 보면 수필은 달관과 
통찰과 깊은 이해가 인격화된 평정한 심경이 무심히 생활 주위의 대상에 혹은 
회고와 추억에 부딪쳐 스스로 붓을 잡음에서 제작되는 형식이다. 제작이라고 
하나, 수필에 있어서는 의식적 동기에서가 아니요, 결과적 현상에서이다. 다시 
말하면, 수필은 논리적 의도에서 제작된 일은 없다. 수필은 써 보려는 데서 
시작되어 써진 것이다. 어느 작가가 소설이나 희곡이나 시를 써 보려는 
한가로운 마음에서 쓸 것인가, 그것들은 작가에게서 의식적으로 제작되었다. 
진실로 제작되었다. 그러나 수필은 한가로운 심경에서의 시필쯤에 그치는 
본성을 가지고 있다. 정확하게 말하자면, 수필은 수필되었다고 하고 싶다. 
그러므로 희곡이 조직적, 활동적이요, 시가 운율적. 정서적이라면, 수필은 
진실한 태도에서 인생을 관조하는 격이라고 비유 할 수 있을 것이다. 이렇게 
걷잡을 수 없으면서, 그래도 어딘가 한 줄기의 맥이 있다. 그것이 위대한 정도에 
따라서 더욱 그렇다. 우리는 사람의 기분이란 어딘가 무책임하게 기복하는 
듯함을 느끼면서, 그 이면에 인격이라는 그림자가 숨어 있음을 본다. 한 개의 
영혼 위에 얼마나 많은 기분이 노는가? 이 기분을 무시하여 버리면 수필은 또한 
같은 운명에서 무시될 것이다. 그러나 현명한 사람은 기분의 배면에 있는 
영혼의 존재를 망각하지 않는다. 사람은 누구나 좋은 기분에서 살 필요를 
느낀다. 또한 살고자 희구도 한다. 그것은 영혼의 환경인 까닭이다. 이와 같이, 
수필에는 기분 가운데서 고백되고, 어둠 속에서 흐르는 광선 같은 맥이 있다. 
여에 소설이나 희곡같이 짜이지 못하면서도 빛나는 경지가 있는 것이다.
  문학의 형식에서 보면, 수필에는 소설이나 희곡에서 보는 바와 같은 어떤 
완성된 폼이 없다. 단편 소설을 제작하려면 우리는 적어도 에드거 앨런포나 
안톤 체호프나 혹은 모파상에게 잠시라도 사숙하여야 하겠고, 시나 희곡을 
지으려면 괴테나 셰익스피어나 혹은 입센 등에게서 그 완성된 폼을, 비록 
모델로 삼지 않는다 할지라도 한번 살펴볼 아량쯤은 있어야 하겠지만, 수필에 
있어서는 그 형식을 구하거나 참고하려고 찰스 램이나 해즐리트를 찾을 
필요성까지는 없을 것 같다. 가장 아름다운 수필을 찾아 우리의 문학적 항심을 
만족시키며 영양 시키려는 점은 찬하여 마지아니할 바이나, 그 형식의 섭취에 
구속될 바는 없는 것이다. 오직 우리는 사로잡히지 않는 평정한 마음에서, 마치 
먼 곳 그리운 동무에게 심정을 말하려는 듯한 그러한 한가로운 듯한 붓을 
움직여서, 무의식한 가운데서의 단성으로 한 편의 문장을 써 내면, 그것은 
수필이 될 것이다. 잘 되었으면 훌륭한 창작으로서의 문학에까지, 못 되면 
잡문에까지, 상하의 단계가 지어질 것이니, 그것은 문학으로서의 소설. 시가 
있음에 비하여, 흔히 문학 아닌 소설이 있고 시가 있음과 마찬가지일 것이다.
  그러므로, 형식으로서의 수필 문학은 무형식이 그 형식적 특징이다. 이것은 
수필의 운명이요, 또한 성격이다.
  한 시대나 한 세기의 소설, 시, 희곡은 내용이나 형식으로 보아 객관적으로 몇 
가지의 주류에 분류하여 논할 수 있다. 그것은 시대 사조나 사회 의식에 
연결되어 발전 쇠퇴하는 특징을 가진 문학 형식인 까닭이지만, 수필에 있어서는 
그 성쇠 기복이  시대적 제약에 의거한다고 간주하기 보다 오히려 생활 단면에 
부딪치는 까닭에 그렇게 커다란 조류와는 비교적 관련이 적게 자라 간다고 할 
수 있다.
  일시에 준비된 의식이나 사상의 눈을 떠나서, 가을밤 무심히 잡은 펜이 그 
유래와 아름다운 가지가지의 서정을 느끼는 대로 쓸 수도 있겠고, 어색한 
악수의 풍경에 나타난 세정을, 혹은 사소하나마 매력 있는 제목을 붙잡고 
시종이 없을 듯한 기분으로 표현 향락할 수도 있겠고, 혹시 야시의 풍경에서도 
흥미진진한 글 한 구절 쓸 수 있을 것이니, 참고서를 구하거나 지식의 정돈을 
요할 바는 아니나, 어딘가 탁마된 세련과 각고의 노력이 있어야 함은 문학의 그 
어느 분야에서나 공통될 것이다.
  이렇게 잡다한--모든 것이 그냥 그대로 내용이 될 수 있는 수필은, 단순한 
기록에 그쳐서는 우리의 흥미를 긴장시키지 못할 것이다. 거기에는 유머가 
있어야 하겠고, 위트가 있어야 한다. 전자는 무의식적 소성에서 피는 꽃같은 
미소요, 후자는 지혜와 총명의 샘과 같다. 이 천연스런 유머와 보석 같은 위트는 
수필의 본성같이 인식되어, 일대의 수필가 램이나 해즐리트에게 있어서 빛나고 
있다. 그렇지 않았던들, 건조로운 생활적 심경적 기록에 우리는 매혹되지 않고, 
소설이나 희곡에만 경도되었을 것이다. 그렇다고 하여 유머나 위트가 수필의 
속성이라고 판정될 것은 아니다. 그것은 소설이나 희곡에도 솜씨 좋게 짜여서 
섬광하는 까닭이다. 그 이외에 어떠한 만화적 특징이나, 역사적, 전기적 혹은 
기상적 성벽으로도 수필은 또한 찬란하게 시험되어진다. 그러나 오늘까지 
위대한 문학으로의 수필에는 유머와 위트가 혼연히 숨어 있어, 우리를 매혹하는 
마치 수필의 본질같이 되어 있다.
  모든 문학과 예술은 결국 사람에게서 생겨서 사람에게로 돌아간다. 소설이나 
희곡이라는 이름에 사로잡혀서, 그것이 수필보다 우월하며 향상성이 많다거나, 
혹은 수필이라는 산만하여 보이는 어의에서 오는 선입견 때문에 그것이 
발전성이 적다 하는 결론을 내릴 수는 없다. 어떤 사회이건 그것이 인간의 
사회요, 인간으로 구성되는 이상 수필은 전인격적 문학 표현으로 어느 사회에나 
존재할 것이다. 사람은 이데올로기적 상태에서만 사람이 아니요, 훌륭한 
사람이면 그 어느 정신적 심적 상태에서도 인간일 것이며, 그것은 또한 수필을 
통하여서는 허식 없이 표현된다. 그러므로, 수필이란 개성적 심경과 기분에 
싸여서 어떠한 대상이나, 또는 문제를 간단하게 단편적으로 그리면서도, 
진지하게 붓 가는 대로 써 내려는 심정에서의 제작일 것이다. 그 심정이 정치, 
경제로 향하든지, 사회 문제나 생활 개선으로 향하든지 그것은 평론에 미치지 
못하는, 그러면서도 평론이 가질 수 없는 영역을 가지는, 따라서 내용과 형식에 
있어서 완성을 기다리지  않으면서 완성되는 점에 문학적 특수한 위상이 있다. 
모든 문학의 출발점이 인간에 있다면, 수필같이 자연스럽게 인간성을 띤 문학 
형식은 서정시 이외에는 없을 것이다. 그러므로, 수필의 맛은 결국 어떠한 
시간에 어떠한 문제나 어떠한 대상에 작가의 기분이 부딪쳐서 표현되는 
인간미에 있다. 그 인간미를 보여 줄 흥미나 부질을 가지지 못한 사람은, 
평론이나 소설은 만들 수 있을지언정 수필은 쓸 수 없다.
  인간의 생활이란 요컨대 수필의 심경에서 성숙된다. 그러므로, 수필을 써 보지 
못하고 문필을 끝마친 문인이 있다면, 나는 그를 인간성으로 보아 불행하다 
하고 싶고, 또한 문학 성격의 전면으로 보아 불행하다 하고 싶다. 생활을 시와 
산문의 조화에서 성숙된다. 그것이 문학으로 볼 때 곧 필수이다. 그러므로 
수필의 성격은 인간의 성격이라 하면 가장 타당할 것이다.

     나무

  널찍한 마당도 아닌데 남쪽 한귀퉁이에 파초 한 그루, 단풍 한 그루, 무궁화 
한 그루와 풀 몇 포기가 살고 있는 조그마한 화단이 있어서 겨울을 지낸 마른 
가지에 새싹이 돋아나기를 기다리며 풀에는 어서 봄이 되어 꽃이 피기를 
기다리며 마루에 앉아서 외로울 때면 저으기 위로도 받으며 말은 없지만 변함 
없는 친구처럼 대한다.
  그러니까 나무는 식물이라는 경계선을 넘어서 나에게 친근해진다. 어떤 
때에는 머리를 흙 속에 파묻고 땅에 거꾸로 서서 팔을 위로 올리고 하늘에 
기도하는 경건한 자세같이 보이기도 하여 일생에 한 번도 경건한 마음을 가져 
보지 못한 위인보다도 더 고상해 보인다.
  그러므로 나는 나무를 창생이라고 느끼는 때도 있다. 창생이란 이 세상에 
살고 있는 사람들을 초목에 비유해서 가리키는 말인데, 그 창생이 하도 많고 
우글거리기에 억조창생이라고도 한다.
  지구상에 인구가 억으로 헤일 만큼 많기도 하지만 아직 조에는 이르지 
못한다. 조라면 천 억의 10배다. 처음에 억조창생이라 한 것이 아니라 한자의 
과대성을 빌려 이 세상에 사는 사람들이 저 울창한 나무처럼 그렇게 많다는 
것을 암시란 것이라고 생각된다. 그렇게 생각될 때 사람과 같이 나무까지 
합쳐서 억조창생이라 한 것이 아닌가도 생각된다. 옛날에는 사람들이 나무를 
사람같이 본 적이 많았다.
  성황당에 서 있는 나무도 그랬고 단군의 나무처럼 보아 온 박달나무 아래 
처음으로 신시가 열렸다 해서 그 때의 박달나무를 신단수라 하여 신성시한 것도  
그런 점에서일 것이다. 지금도 시골 같은 데서는 마을에 몇백 년 묵은 노목이 
있으면 그 나무에 제도 지내고 치성까지 하는 경우도 있어서 그런 나무에 
불경한 식을 하면 벌을 받을까 두려워서 함부로 도끼질을 못할 뿐 아니라 그 
마을의 수호신처럼 어렵게 대한다.
  그래서 산에 나무가 무성하면 그 가까이 사는 사람들에게 유익한 점도 
많거니와 사람의 정신과 마음을 흐뭇하게 해 주기도 한다. 나무가 울창한 곳에 
사는 사람들을 보면 신화적인 생존자들 같기도 하다. 이런 데서 산림의 
사상이라는 것이 발생하기도 하는데 신화의 발생이 곧 그것인 것이다.
  그러므로 잘사는 나라에는 산에 나무가 울창하고 또 신화나 전설이 많다. 
따라서 나무는 인류의 문화에까지도 관련된다. 나무는 주로 산에 산다. 사람의 
대부분은 나무처럼 산에 사는 것이 아니고 들에 살지만 그 나라의 인구가 
부조리하게 늘어나면 원인이야 따로 있겠지만 간접적으로 산까지 해를 입어 
점점 황폐해져서 나무가 자연 그대로 살지 못한다.
  사람이 가까이 살면 새나 짐승도 마음놓고 살지 못하지만 나무도 사람 냄새가 
풍겨서 그런지 사람 곁에서는 잘 자라지 못한다. 그러니까 인구가 많은 나라나 
대도시에서는 수목 애호와 애림 사상이 발생하게 되어 대도로나 거리에까지 
나무를 심어 자연의 작은 일부나마 즐기고자 하는 것이다.
  우리 나라는 한국으로서 유명한 것이 아니라 옛날부터 금수강산으로 유명해서 
우리의 머릿속에 전승되어 우리가 무의식적으로 금수강산, 금수강산 한다. 
그렇게 아름답던 금수강산이 일본의 식민지가 되는 동안에 마음과 정신도 
황폐하고 산도 황폐해진 까닭에 국토를 다시 애호하는 정신으로 정부에서 산에 
나무심기 운동을 전국에 펴기 시작한 것이 식목일의 제정인 것이다.
  그뿐 아니라 산에 함부로 들어가지 못하게 하기 위하여 입산금지까지 강력히 
실시하고 있으나 식목일이 있어 20여 년이 되건만 산은 녹화되지 못하고 있는 
실정이니 통일하겠다는 자각과 결심에 얼마나한 실천력이 우리에게 있을까.

     일관성에 대하여

  내 나이 이제 일흔이니, 이른바 기성 세대다. 아니, 기성 세대에서 구세대라 
할 것이다. 그러나 구세대는 구세대임으로 겪어야 했던 과거가 있으니, 이는 
젊은 세대들이 그들의 삶을 영위하는 데 혹 참고가 될지도 모른다. 70을 살고도 
한 시간의 생각거리가 못 되는 인생이나마 여기 적는 것은 다만 '참고하기'를 
바라는 뜻에서이다.
  나는 1905년에 태어났다. 내가 태어난 집안에는 자녀가 드물었기 때문에, 
나의 조부모께서는 나를 백 날 동안 사람에게도 해에도 달에도 보이지 
않으시고, 당신들의 방 안에서 무릎에다 놓고 키우셨다 한다. 나는 이 일을 
지금도 잊지 못하고, 나쁜 일이나 하지 않으면서 살려고 생각한다. 이것이 
평범한 한 아기를 그토록 소중히 여기신 그분들께 최소한으로나마 보답하는 
길이라고 믿는 까닭이다. 내가 이런 생각을 하는 것은 또 하나의 까닭을 생각할 
수도 있다. 내(우리 세대)가 다른 사람의 가해를 너무 많이 받았다는...
  내가 어렸을 때 우리집 이웃에 서당이 있었다. 나는 거시 놀러 갔다가, 칼을 
찬 누런 복색의 일본 헌병을 보았다. 그는 서당 아이들을 내쫓고 그 방을 썼다. 
그 다음날부터 나는 길에 버티고 서서 그를 보았다. 그리고, 그는 한 어린이의 
감시자가 되었다. 나는 그를 통하여 일본 제국주의의 이미지를 본 것이다. 내 
사상의 씨도 그 때 뿌려진 것이다. 그 다음에 나는 독립군, 의병의 이야기를 
들었다. 아침에 일어나 보면, 간밤에 다녀갔다는 귓속 이야기가 들렸다. 소년은 
무슨 장한 것을 남몰래 속에 품은 듯이 자랑스러웠다. 그 후, 삼일 운동을 
보았다. 이것을 본 것이 나의 인생길의 방향을 고정시켰다. 소년은 이 때부터 
이순신이니 김옥균이니 하는 분들을 생각하게 되었다.
  그 얼마 후, 나는 서울에 가서 중등 교육을 받고, 일본으로 건너가 영문학을 
공부했다. 나는 열심히 공부했다. 그것이 나의 책임을 다하는 길이라고 믿었던 
것이다. 그러나 망국민이기 때문에 당하는 괴로움, 그 수모는 형언할 수조차 
없는 것이었다. 당시 도쿄는 공산주의의 아성이었다. 나는 우리의 독립에 
혹시나 도움이 될까 하여 한동안 그들을 넘겨다보기도 했다. 하지만 아무것도 
기대할 수가 없었다. 나는 차라리 조용한 한 인간으로 살자는 생각도 했다. 
그러나 힘이 없어 일제에 항거할 수도 없고, 이 땅의 아들이라 순종할 수도 
없는 그 가운데, 미칠 듯이 달려드는 고민과 몸부림은 이것을 허락하지 않았다. 
나는 마침내 항일 운동에 가담하고 만 것이다. 참으로 뼈저린, 일본의 
8년이었다.
  학교를 마치고 서울에 돌아온 나는 '극예술 연구회'에 들어갔다. 나는 물론 
연극인이 아니다. 그러나 민족극을 수립해 보고 싶었다. 지금으로서는 상상할 
수조차 없는 참절비절한 현실이었으므로, 이 소극적인 저항마저 쉬운 일은 물론 
아니었다.
  나는 또 한편으로 교편을 잡았다. 영어 교과서는 나의 큰 위안이 되었다. 
바이런, 셸리, 키츠, 워즈워즈 등의 시가 있었다. 나는 이 시들을 풀이하면서 
민족을 이야기하고 자유를 말하고, 그리하여 간접적으로나마 학생들에게 
'한국인임'을 깨우쳐 줄 수가 있었다. 끊임없이 일경에게 불려다니면서도 나는 
이 일을 그만둘 수가 없었다. 궁성 요배라는 것도 할 수 없었고, 창씨 개명도 할 
수 없었다. 그러다가 나는, 마침내 그들의 형무소에 갇힌 바 되었다. 그 때 나를 
담당했던 일인 검사가, 너 같은 자를 내놓는다면 대일본 제국이 성립되지 못할 
것이라고 극언하던 것을 나는 잊을 수가 없다. 나는 거기서 괴롭고 고독한 3년 
8개월의 독방 신세를 졌다. 그 동안에 외국인이 될 수 없다는 나의 신념은 점점 
굳어만 갔다.
  감옥에서 나오자 나는 곧 광복을 맞이했다. 비록 병상의 몸으로나마, 
제국주의의 시체를 보면서 목청껏 만세를 불렀다. 내가 부른 만세는 새로운 
것이 아니었다. 나는 어려서 본 삼일 만세의 이미지 그대로 부른 것이다. 
그리고 그 후에도 그 이미지를 눈앞에 그리며, 사회 활동도 하고 반공 운동도 
벌였다. 그리고, 우리 나라의 공무원 노릇도 했다.
  문득 어린 시절이 생각난다. 어린 나를 감시하던 그 일본 헌병, 소곤소곤 
들리던 독립군 이야기, 어린 눈으로 바라본 삼일 운동, 이 일들은 모두 나의 
어린 가슴 속에 민족사의 한 목표, 내가 향해서 걸어가야 할 목표를 설정해 준 
것이었다. 돌이켜보면, 나는 아무것도 이룩한 것이 없지만, 그런대로 이 한 
목표를 향하여 일관하게 가는 길이라 별다른 후회가 없다.
  오늘날, 세계의 젊은이들 가운데는 방황하는 사람들이 적잖은 것 같다. 그들은 
이 시대를 매우 어려운 때로 보고, 심각한 전환기니 상실의 시대니 하면서 
고독해하고, 또 이를 해소하기 위해서 난무를 즐긴다고도 한다. 그리고, 이러한 
풍조는 어느덧 우리나라에도 상륙하여, 일부 청소년들이 이에 쏠리고 있는 
듯하다. 아무리 생각해 봐도 이것은 자기 방치다. 시대를 핑계삼지 말아야 한다. 
목적지가 없는 사람들, 목적지가 있어도 사명감이 없는 사람들, 오직 그들만이 
시대를 핑계삼아 불순하고 나약한 자기를 합리화하는 것이다.
  우리는 이스라엘 족속의 이야기를 알고 있다. 그들은 모세의 인도로 애급의 
노예 생활에서 벗어나 가나안 복지를 향했다. 그러나, 그리로 가는 도중에 
그들은 어찌했는가? 좀더 참지 못하고 추악한 난무 속에 휩쓸리고 말았다. 4백 
년의 노예 생활에서 구제되는 날에도 자기를 찾지 못한 것이다. 이제 우리가 
그들의 전철을 되밟아야 할 것인가?
  우리는 명백한 목표가 있다. 안으로는 통일을 이룩하며, 밖으로는 세계에 
웅비해야 할 우리들이다. 그것이 또한 제군의 자기 실현이기도 하다. 이렇듯 
명명백백한 목표가 있는데도 방황해야 할 것인가? 작은 생활 하나하나에도 
경건한 태도로 임하여 한 발씩 한 발씩 우리들의 목표에 접근해 가야 할 
것이다.
  인생, 나는 이것을 잘 모른다. 그러나 무엇인가 일관된 것이 있어야 할 것 
같다. 방황하는 것이 아니어야 할 것 같다. 더구나, 남에게 괴롭힘을 많이 받은 
우리의 인생은 이것이 첫째 자기 구제인 것이다.

  "이헌구편"
  이헌구(1905__1982)
  평론가. 함북 명천 출생. 일본 와세다 대학 불문과 졸업. 문학 박사. 민중 
일보 사장, 공보처 차장, 이화 여대 문리대학장 역임.
  일제 시대에 민족적 자유 정신과 세계적 양식을 추구하는 일련의 평론을 
발표하다가 일제 말기에는 붓을 꺾었었다. 해방 후에는 반공 자유 문화를 
일관성 있게 제창하였다.
  정확한 비평 논조와 문장으로 지목된 평론가였으며 그 면모를 여기에 실린 
수필들 속에서도 볼 수 있다.

     시인의 사명

  평화로운 시대에 있어서 시인의 존재는 가장 비싼 문화의 장식일 수도 있는 
것이다. 그러나, 그 시인이 처하여 있는 국가가 비운에 빠지거나 통일을 잃거나 
하는 때에 있어서, 시인은 그 비싼 문화의 장식에서 떠나, 혹은 예언자로, 또는 
민족혼을 불러일으키는 선구자적 지위에 놓일 수도 있는 것이다. 그러므로, 
정부도 군대도 가지지 못하고, 제정 러시아의 가혹한 탄압 아래 있던 폴란드 
인에게는, 시인의 존재가 오직 국민의 재생을 예언하며, 굴욕된 정신 생활을 
격려하는 크나큰 축도를 드리는 예언자로 생각되었으며, 아직도 통일된 국가를 
가지지 못하고 이산되어 있는 이탈리아 사람들에게, 시성 단테는 '오로지 유일한 
이탈리아'로 숭모되어 왔었으며, 제1차 세계 대전 때에, 독일군의 잔혹한 
압제하에 있었던 벨기에 인에게 있어서, 시인 베르하렌은 조국의 한 신령으로 
추앙되었었다.
  우리가, 과거 40년간 일본 제국주의의 탄압 밑에서, 인류가 정당히 가질 수 
있는 모든 자유와, 의욕과, 사색과, 행동을 여지없이 박탈당하고 있던 중에서도, 
오히려 우리의 시가는 문학의 다른 어느 부문에서보다도 훨씬 생기를 띠고 
찬란하여, 예술의 아름다운 경지를 지켜 왔을 뿐 아니라, 우리 민족의 아름다운 
언어를 풍요하게 하는, 높은 문화의 생산자이기도 하였었다. 그러나 제2차 세계 
대전이 일어나기 1, 2년 전부터, 저들은 민족 문화 말살의 최악의 행동을 
전개시키기에 사력을 다하여, 한국 문화 전멸 운동으로 나왔으니, 어론 기관은 
폐쇄 당하고, 한글 운동을 탄압되고, 드디어는 창씨 제도라는 인류사에 없는 
야만 정책을 베풀어서까지 우리 민족의 문화를 없애 버리려 들었던 것이었다. 
이리하여, 모든 시인의 붓은 꺾이어지고, 아니, 불타는 정의와 민족애의 시혼은 
저들의 칼끝 아래서 저주받고 절단되어 버렸고 오직 일부의 반동적인 문학만이, 
불가항력이라기보다 착각된 의식전도로 민족적 불행의 사실을 연출함에 그치고 
말았다.
  그러나 8월 15일에 이르기까지의 약 5년간의 혼란기와 반동기에 있어서, 
시인들은 오로지 침묵함으로써 웅변 이상으로 우리의 시가와 민족의 정신을 
지켜 온 영광의 전사였다. 이제, 우리의 모든 감정과 지혜와 심혼은 해방되었다. 
폐쇄되었던 시의 전당의 철비는 일격에 깨뜨려지고 말았다. 우리의 말이 
홍수처럼 밀려나오고, 우리의 감상이 조수처럼 부풀어오르는 자리에서, 시인의 
가슴은 미어지는 듯 터지는 듯한 흥분 속에 휩싸여졌다. 그리하여 저들이 
우리에게 준 지옥의 낙형에서 소생하였다.
  선정이라고 가르치던 억압에서, 미덕으로 꾸미어 내던 약탈에서, 굴욕을 
충절이라고 깨우치려 들던 그 모욕에서 벗어나, 이제 우리들은 아름답지 못한 
과거를 불살라 버리고, 우리 혈관 속으로 흘러든, 그 불순한 피의 원소를 모조리 
씻어 낸 다음, 우리의 심경에 일점의 흐림도 없이, 재생하는 조국의 광복만을 
비추어 볼 것이 아닌가? 폴란드의 모든 시인처럼, 단테나 베르하렌과 같이, 
우리의 진정한 시혼으로 하여금, 해방의 역사 위에 빛나는 시의 기념탑을 
세워야 하고, 유일한 예언자나 신령처럼 숭앙되어야 할 이 땅의 시인들이 
아닌가? 시인아, 이제 너는 불사의 민족혼을 불러일으킬 선구자의 위치에 놓여 
있다.

     어머니

  어머니의 사랑, 그 지극하신 사랑! 사랑의 참뜻을 처음으로, 그리고 가장 깊이 
가르쳐 주신 어머니...
  우리가 인간으로 태어나서 처음으로 입을 열었을 때, 그 때 우리 입에서 나온 
최초의 언어는 '엄마', 곧 어머니가 아니었던가!
  어머니를 부르고 어머니를 외치며 우리는 인간임을 알았고, 그런 인간이기 
때문에 우리는 무시로 어디서나 어머니를 부르고 어머니를 외쳤다. 기쁠 때나 
슬플 때나, 즐거운 곳에서나 괴로운 곳에서나, 마음이 아프거나 몸이 아프거나, 
우리는 언제나 어디서나 어머니를 찾으며 이렇게 자라 왔다.
  어머니는 온통 우리를 보호해 주시는, 무너짐 없는 성이었다. 어느 누구든지, 
어머니의 품속에서는 이 세상에 무서워할 것도 없는 똑같은 왕자요 공주였다. 
거기서는 항상 다사로움과 밝음과 꿈과 노래마저 숨어서 빛나는 것이었다.
  이렇게 엄마, 어머니를 생각하매, 나의 머릿속에는 문득 세 가지의 어머니의 
상이 스치고 지나간다.
  그 하나는, 그리스 신화에 나오는 니오베이다. 자기만이 세상의 모든 영화를 
다 누리는 듯이 안하무인으로 오만했던 왕비 니오베가, 아폴로의 노염을 사서 
열넷이나 되는 아들딸들을 다 잃자, 그의 눈에서는 눈물이 끊임없이 흘러내려 
마침내는 '니오베의 샘'이 되었다는 그 이야기. 아무리 현실적인 영화나 높은 
지위를 차지했다 할지라도, 그 아들 딸을 잃어버린 한 여인, 한 어머니로 
돌아왔을 때의 그의 슬픔은 결코 끝날 수가 없는 것이었다. 무엇보다도 소중한 
것이, 자식에 대한 어머니의 사랑임을 깊이 깨달은 니오베의, 그 끊임없이 
흘러내리던 희한과 비통의 눈물...
  다음은, 인간의 모든 죄를 대속하고 십자가에 달려 숨진 예수 그리스도를 
안고 비탄에 잠긴 마리아의 모습, 한 소박한 여인으로서, 그 아들이 부활할 것과 
그 아들이 인류 역사를 꿰뚫은 거룩한 존재임을 미처 깨닫지 못하고, 항상 
가난하고 헐벗었으며 하루도 평안한  날이 없었던 그리고 마침내 극형으로 숨진 
그 아들의 주검을 본 마리아의 슬픔. 누구의 위로도 없던, 이 세상에서 가장 
외롭고 불행했던 그 어머니. 그러나, 미켈란젤로의 '피에타'로 새겨진 그 모자의 
상, 숨져서 고요히 그 어머니의 무릎 위에 안긴 예수의 모습, 그 아들과 그 
어머니의 무언의 무한한 대화, 삶과 죽음을 초월한 곳에서 영원히 빛날 그 
어머니의 사랑...
  끝으로, 한 젊은 아들을 형장에 보낸, 우리 나라의 어느 가난한 어머니의 
모습. 북악산에서 몰아치는, 거세고 매서운 찬바람을 무릅쓰고 매일같이 
교도소를 찾은 그 가엾은 어머니. 어느 날, 그는 품속에서 우윳병을 꺼내 그 
아들에게 주었다. 일찍이 그 아들을 안고 젖을 먹여 주었던 어머니. 그러나, 
이제는 늙고 만 어머니가, 식을세라 차질세라 하고 품속에다 품어 온 우윳병, 
체온과 더불어 그 뜨거운 사랑으로 더워졌을 우윳병을 꺼내 준 그 어머니의 
손길, 그 큰 사랑이 마침내 그 아들로 하여금 그 사실을 수기로 쓰게 했고, 
그리고 그 수기를 읽으며 목메던 필자...
  모든 어머니가 다 불행하지는 않았으리라. 그러나, 많은 어머니들이, 견딜 수 
없는 가지가지의 현실적 불행과 고난과 경멸과 모욕을 달게 받으며, 그 아들과 
딸을 위해 한 몸을 온전히 바쳐 왔다. 당신의 어머니도 나의 어머니도 그런 
상황 속에 살고 계시고 혹은 살다가 가셨다. 아무 보상도 없이...
  이런 생각을 하는 순간, 나는 온몸에 심한 오한을 느꼈다. 내 어머니의 모습이 
눈앞에 나타나셨기 때문이다. 주름이 잡히고 조금도 미인이 아니신, 얼굴에 약간 
자국마저 가지신 내 어머니의 모습. 한평생 그리움과 삶의 고됨에 시달리다 
가신 나의 어머니...
  우리의 어머니들에게도 좀더 자유롭고 인간적인 삶을 향유할 수 있는, 그런 
자리를 마련해 드려야겠다. 우리의 어머니는 영원히 웃으시고 기뻐하시고 
자유로우셔야 한다. 그리고, 어머니의 그 한없는 사랑에 대한 우리들의 대답이 
선명해야 할 것이다.
  '우리들 머리 위에 얹으신 그 손길의 따사로움이 영원하소서.'

  "이효석편"
  이효석(1907__1942)
  소설가. 호는 가산. 강원도 평창 출생. 경성 제대 법문학부 졸업. 숭실 전문 
학교 교수 역임.
  한국적인 자연의 아름다움을 배경으로 주옥 같은 단편 소설을 썼던 이효석은 
수필에도 여러 작품을 남겼다. 간결체 문장의 전형을 볼 수 있다.

     채롱

     시골

  우거진 여름 나무 그림자가 아니라 잎이 떨어지고 가지만이 앙상하게 남은 
겨울 나무의 그림자라는 것을 사람들은 그다지 생각해 본 적이 없을 듯하다.
  우거진 나무 그림자라는 것은 으슥한 낮잠의 터는 되어도 겨울 나무 그림자의 
외롭고 아름다움은 없다. 겨울 나무가 푸른 그림자를 처녀설의 흰 막 위에 
던지고 있는 그림은 쓸쓸하면서도 깨끗하고 아름다운 것이다.
  그런 아름다운 그림을 나는 겨울에 함경선을 지난 때에 가장 흔히 본다. 
과수원이나 혹은 낙엽송림에 눈이 쌓여 아직 밟히지 않은 그 백지 위에 
나뭇가지 혹은 수풀의 그림자가 푸른 목판화같이 또렷하게 밝혀져 있는 풍경은 
아무리 상 주어도 오히려 부족하다. 차창에서 눈을 떼지 않고 지나가는 그 한 
폭을 아깝게 여기며 다음 것을 기대하는 수밖에는 없다. 조촐하면서도 쓸쓸한 
나무 그림자를 볼 때 나는 시골의 생활이라는 것을 생각하게 된다.
  차가 한적한 역에 머물러 눈에 싸인 마을을 바라보면서 고요한 길을 걷노라면 
대체 마을에는 사람이 살고 있는가 없는가 그 속에도 생활이 있나... 의심하게 
된다. 별것 아니라 나무 그림자 같은 생활이 그 속에 있음을 깨닫게 되고 
이상한 것은 그런 생활에 곧 또 익어져 감이다. 화려한 곳에서와 마찬가지로 
지극히 쓸쓸한 곳에서도 사람은 살 수 있는 것이요, 살라는 마련인 듯하다.
  무료한 속에서 나는 C의원을 찾는 날이 많았다. 응접실에서 난로를 쪼이면서 
한가할 때의 닥터 B와 이야기를 하며 시간을 지운다. 밤이면 나로가 달아서 
한구석이 과실같이 새빨갛게 익은 것을 둘러싸고 앨범을 뒤적거리고 '우울한 
일요일'의 레코드를 듣다가 이웃방에 준비되어 있는 늦은 만찬을 시작한다. 
식탁의 진미는 인읍에서 주인이 손수 사 온 도미, 굴과 식혜, 수정과, 부인이 
손수 만든 아이스크림, 더운 온돌방에서는 이 이상의 선미는 없다. 식사가 
끝나면 윷놀이를 하고 상품을 나눈다.
  그러나, 시골의 살림은 나무 그림자같이도 호적하고 쓸쓸하다. 난로를 끼고 
창으로 눈을 내다보고--너무도 단조하면 젊은 B박사는 인읍으로 영화 구경을 
종용한다. 30 몇 년 형인지의 조금 낡은 자가용 차를 손수 운전해 가지고 집 
앞까지 맞으러 온다. 같이 타고 몇 마일권 채 못 가서 발동이 머물고 속력이 
없어진다.
  간신히 몰아 가지고 온 길을 되돌아 어디로 가는가 하고 의아해하노라면 차는 
도로 병원으로 들어가 차고 앞에 선다. 여러 날 쓰지 않았던 차에 물을 넣은 
지가 오래 된 까닭에 어느 결엔지 얼어 버려서 발동에 지장이 있다는 것이다.
  하는 수 없이 굳은 눈이 구두 밑에서 빠작빠작 울리는 밤거리를 걸어가서 
차부에서 버스를 타면 아무래도 인읍까지는 10분이 넘어 걸린다. 늦은 영화관에 
들어가면 이어 케이블과 콜베엘의 '어느 날 밤에 생긴 일' 시작된다. 낡고 
망측한 토키를 끝까지 듣고 나면 골이 띵하다.
  거리의 찻집 '동'에서 이것도 망측한 커피를 마시며 한 시간쯤 쉬다가 
이번에는 택시를 세내서 고개를 넘어 집으로 돌아온다.
  이튿날 한낮은 되어서 B씨를 찾으면 그는 조반이 끝났다고 하면서 피곤의 
빛을 띠고 나타난다. 들어 보면 놀라운 곡절이다. 새벽 네 시는 되어서 초에서 
난산의 급한 환자가 있다고 사람이 뛰어온 까닭에 십리나 되는 원수대까지 차를 
몰고 가, 사경의 산부를 수술하고 태아를 조각 조각 오려서 낸 후 집에 와서 
잠깐 잠이 들었다가 늦은 조반을 먹고 나니 그 때라는 것이다.
  아무렇거나 간에 단조를 깨뜨린 셈이기는 하지만 그러한 병원의 흥분은 
지나쳐 처참하다. 중요한 것은 산부의 뒷소식인데 며칠 후에 들으니 참혹하게 
세상을 떠났다는 것이다. 18세의 애잔한 소부가 마을의 젊은이와 눈이 맞아 
만주에까지 뛰었다가 다시 마을에 돌아와 살림을 시작했으나, 마을 사람들의 
눈에 나서 그가 위독할 때에 누구 한 사람 위문 오는 사람도 없고 수술을 
시작할 때에는 물 끓여 부는 사람조차 아쉬워서 곤란이었다는 것이다.
  말하는 B씨의 낯에도 피곤의 빛이 없다고는 말할 수 없다. 쓸쓸하고 외로울 
뿐만 아니라 비참한 이야기다.
  시골의 생활이 겨울 나무 그림자같이 적적하고 외로운 것이기는 하나 그러나 
나무 그림자의 푸르고 아름다운 점만은 이 산부의 이야기와 인연을 붙여서 
말하고 싶지는 않다.

     소설

  B씨에게서 나는 여러 차례나 만찬의 대접을 받고 어간유의 선물을 받고 
했으나 그가 거리의 내 집을 찾아오기 전에는 똑같은 형식으로 갚아 줄 도리는 
없다. 찻집에서 마시는 차가 아니라 집에서 손수 만든 차를 낼 수 있으며 손수 
요리한 도미와 굴과 아이스크림을 대접할 수 있는 것이다. 비록 자가용 차는 
없어도 구경만은 부자유스럽지 않게 동행할 수 있는 것이다.
  그러나 이것도 그가 직접 나를 찾기 전에는 어쩌는 수 없는 것이며 옷가지나 
과자 상자쯤을 소포로 보낸댔자 별로 신통한 것이 아닐 것이요, 차라리 
그렇다면 소설책을 보냄이 더 뜻있는 일이 아닐까 생각한다.
  B씨는 소설을 유난히 좋아한다. 난로 전을 싸고 앉아 늦도록 이야기한 것도 
말하자면 대부분이 소설 이야기와 문학 이야기였다. 광범한 그의 소설 지식에는 
놀랄 만한 것이 있으며 신문 소설을 등한히 보는 나로서 부끄러울 때가 많다. 
그 대신 나는 고전으로 그를 이기며 그의 지식에 그 무엇을 첨가하여 줌을 
기뻐한다.
  소설책이라고 하여도 자신의 것은 초라하니 훌륭한 책, 가령 해외의 것이라면 
맨스필드의 단편집쯤이 적당할 듯하다. 이와나미판쯤으로는 체재가 너무도 
빈약하니 좀더 고가의 호화판이나 나오면 한 부 보내리라.
  그의 단편집은 확실히 B씨의 시골 살림에는 윤택과 위안을 줄 것이며 특히 
"행복" 같은 걸작은 기어이 추천하고 싶은 일편이다. 물론 그 내용보다도 
예술적 향기를 그에게 띄워 주고 싶은 것이다.
  남편 해리와 미스 팰튼, 아내 영과 에디워렌의 두 쌍의 미묘한 관계를 나는 
즐겨하지 않는다. 다만 해리와 영 부처의 행복스러운 가정적 윤곽, 집뜰 앞에 선 
한 포기의 만발한 배꽃으로 상징되는 아내의 행복감, 그것이 그들에게 들려 
주고 싶은 주제이다.
  배꽃이라는 것이 그렇게 아름다운 것임을 사실 나는 이 작품에서 처음 알았고 
그것의 행복감의 상징이 이 작품에서같이 여실하게 울려 온 적은 없다.
  '...저 쪽편 담으로 향해 한 포기의 밋밋한 배나무가 가지가지에 그득 꽃을 
달고 있었다. 마치 구슬같이 푸른 하늘에 고요하고 화려하게 뻗치고 있다. 아직 
피지 않은 봉오리가 한 개나 있을까. 시들어 버린 송이가 한 송이나 
있을까--한창 깨끗하고 흐뭇하게 활짝 피어 있는 것이 멀리 서 있는 
피어사에세 완연히 보여 왔다--'
  '...그 나무는 고요하게 그러나 타는 촛불의 불꽃과도 같이 하늘에 뻗치고는 
아름답게 떨리고 있다. 볼 동안에 자꾸만 높아져서 금시에 하늘 위 둥근 달에 
채일 듯하다...'
  봉실한 꽃송이가 바로 행복감 그것이다. 능금꽃과는 달라서 배꽃은 일률로 
희다는 점에 작자가 특별히 배꽃을 든 비유와 암시가 있지 않은가 생각한다. 
만발했을 때의 능금꽃이라는 것도 물론 아름다운 것도 물론 아름다운 것이기는 
하나 지금까지에 능금꽃의 아름다움만이 눈에 뜨이고 배꽃의 미를 등한시했음은 
무슨 까닭이었던가 의심한다.
  어떻든, 나는 배꽃을 맨스필드의 단편에서 처음으로 발견한 셈이다. 하기는 
맨스필드만이 아니라 이 곳의 젊은 시인 중에도 배꽃을 노래한 사람은 이미 
있으니 그의 시구가 나의 배꽃의 인상을 도와 주었을 것도 사실이다.

  돌배꽃 필 때면 뻐꾸기 울고
  뻐꾸기 울면 하늘이 파아랗나니
  배나무 그늘이 가슴에 푸르고
  연두색 잎새 햇볕에 손뼉치고
  우거진 가지마다 쫙 펴진 가지마다 웃음 또 웃음...

     영화

  수업 제한에서 오는 양화 결핍으로 말미암아 요사이 거의 어느 상설관에서나 
한 번 상영했던 영화의 재상영을 번번이 본다. 여간한 예술품이 아니고는 두 번 
이상 감상하고 싶은 흥이 솟지 않는 것이나 영화의 감상은 짧은 시간을 요하는 
것이라 한 번 기억에 남았던 일편에는 식욕이 동하지 않는 바도 아니어서 두 
번째 보러 간다.
  그러나, 세상에 좋은 영화라는 것은 그다지 흔한 것이 아니다. 대개는 처음에 
느꼈던 감흥이 반감되고 품고 있던 아름다운 환상까지 도리어 부서져 버리고 
마는 것이 통례다. 한절 한절의 컷의 구성에는 간혹 치밀한 수법과 자연스러운 
연기가 보여 그 이상의 표현 방법은 없으리라고 감탄되는 대목도 있으나 전체로 
흠이 보여 오고 결함이 드러나게 되어 겨우 이 정도의 영화였던가 하고 환멸을 
느끼게 된다.
  감독과 연기자들이 인생을 여실히 그려 내겠다고 땀을 뻘뻘 흘리며 눈물겨운 
노력을 하나 나타나는 화면이--불과 몇 센티 평방의 셀룰로이드 딱지가 종시 
말 안 듣는 것이다.
  연기의 부족으로 허덕거리는 장면을 대할 때는 꾸며 놓은 세트 장치 앞에서 
상을 찡그린 감독이 메가폰으로 고함을 치며 삼군이 아니라 삼문 배우들을 
질타하는 목소리가 가엾게도 귀에 들려 오는 듯하다. 그러나 문제는 배우뿐만 
아니다. 참으로 감독자 자신의 두뇌와 천분에 더 많이 달렸으니 그가 가장 
옳다고 생각하고 연기자에게 가르쳐 주는 표정과 동작이 과연 진실을 포착한 
것이어서 만인을 똑같이 감동시켜 줄 수 있는가 없는가--에 달려 있다.
  슈탄벅이나 크레엘이나 듀비베가 아무리 능청맞다고 하더라도 그들 역시 각각 
한 개의 형이 있는 것이요, 결국 자기류의 발휘에 지나지 못하는 것이다.
  예술이란 개성의 조작이니 그것으로 족할지 모르나 문제는 그 자기류로서 
어느 정도 리얼리티를 잡았고 보다 더 많은 사람을 감동시키는가 하는 것이다. 
참으로 여간한 천재를 가지지 않고는 벌써 현대인의 눈을 속일 수는 없게 
되었다.
  한다하는 천재도 까딱하다가는 일개 무명의 관객에게 뜀을 받고 계발을 입게 
될는지 모른다. 거리의 구석구석에 할거하고 있는 군웅은 말할 것도 없고 누가 
그래도 가장 많은 사람을 속여 왔을 것인가. 폐데일까 루놜일까 채플린일까. 
'제7천국'을 보려니 성탄제 때의 아동 연극의 정도 밖에는 못 되어서 
는적거리는 남배우의 낯짝에다 정신이 번쩍 들게 물을 끼얹고 싶은 충동이 
났다. '장군 새벽에 죽다'도 두 번째는 지루하고, '유령 서로 가다'는 장난과 
꾀가 너무나 드러나 보였다. '미모사관', '춘희', '다드워스', '대지' 등이 아무리 
힘을 들였다고 해도 이 역 두 번 본다면 같은 느낌을 받을 것이며 비교적 
솔직하게 감상할 수 있는 것은 '마라, 샵드레드', '야성의 부르짖음'이었다.
  제작들이 교묘한 꾀를 피웠다 하더라도 그것은 다 작품의 품격에서 받는 감동 
속에 숨어 버려서 순진한 눈으로 끝까지 볼 수 있었던 것이다.
  그러나 이 두 편의 영화보다는 원작인 소설편이 한층 우수함은 웬일일까. 
훌륭한 영화라고 하여도 그것이 소설의 풍미와 암시를 항상 덜어 버리는 것은 
일단 시각화된 화면은 아무리 우수한 한 폭이라고 하여도 벌써 결정적 운명의 
옷을 입고 나타나는 까닭에 소설이 주는 풍부한 환상을 옹색하게 한 까닭으로 
규정해 버리고 이지러뜨리는 까닭이다.
  그러기에 영화란 아주 잘 된 영화가 영화이지 섣불리 되었을 때는 가장 
졸렬한 소설보다도 더욱 졸렬한 운명에 놓이게 된다.
  소설은 그래도 참을 수 있는 것이다. 영화난은 이 점에도 있다. 차라리 
'미완성 교향악'이나 '악성 베토벤'을 허물없이 본 것은 음악의 덕이었고 '모던 
타임스'에서 끝까지 진진한 흥미를 느낀 것을 풍자보다도 웃음의 덕이었다.(이 
작품의 풍자란 너무도 진부하고 상식적이다. 채플린의 독창적인 교태와 거기서 
솟아나오는 웃음이야말로 마땅한 듯하다.) 섣불리 본격적으로 겨루다가 
실패라는 편보다는 차라리 웃음과 음악으로 대독시키는 곳에 영화의 다른 길이 
암시된다. 근대의 걸작은 '아부일족'이었고 앞으로 기대되는 것은 봐이에 주연의 
'마이아링크'다. 하기는 봐이에의 연기도 벌써 코에 냄새가 미칠 지경으로 되고 
말았다.
  대체 배우의 생명이 그다지 긴 것이 못 되어서 아무리 명우라고 해도 작품을 
4,5편 거듭하면 연기의 형이 결정되어 버린다. 아리볼이나 풀무니, 가르보나 
다류가 아무리 차례차례로 연기를 보인다고 하여도 신축자재한 애교가 아니고 
사람인 이상 어느 정도에 이르러 고정해 버림은 하는 수 없는 노릇이다. 
데아나다빈이 첫 작품에서 벌써 싫증이 남은 웬일일까.
  가령 애수가 얼굴에 잔뜩 서리어, 보기만 해도 눈물이 뚝뚝 떨어지는 특이한 
종류의 배우는 나타나지 않는가. 국외자의 욕심이란 한량이 없는 것인 듯하다.

     우유

  '모던 타임스'에서 채플린이 고따드와 가정 생활을 공상하는 대목이 있다. 
물론 집이 교외에 있는 탓도 있겠지만 바로 문 밖에 열린 포도를 따먹고 우유는 
문간에 매어 둔 소에게 직접 짜서 그 자리에서 마신다.
  이 목가적 취미는 아마도 현대인의 누구나가 환상하는 것일 듯하다. 목가적 
취미의 사치한 치장은 그만두고 그저라도 우유를 풍족히 먹고 싶다는 원부터가 
우선 급하다.
  나날의 곡량은 물론이거니와 시민마다가 우유를 풍족히 마실 수 있다면 
얼마나 행복된 사회일까. 만반 문제의 출처인 요점을 이렇게 간단히 말해 
버린다면 어리석은 잠꼬대가 될는지 모르나 여기에서 말하고자 하는 것은 
어떻든 우유를 중요한 양식으로 삼고 그것을 때마다 흡족하게 마시는 습관과 
처지에 있는 서방인이 확실히 우리보다는 행복된다는 것이다.
  우리가 우유를 마시는 풍습은 물론 근래의 것, 적어도 피유리가 흑선으로 
동방에 시항해 온 이후에 속한다. 그 이전에는 그것을 대신할 만한 것이 없었던 
것이 사실이면 그만큼 불행하였던 것도 사실이다.
  어떤 극동인이 인도에 여행하였을 때에 간디는 인도의 서민층의 생활을 
생각하고 두부 만드는 법을 물었다고 한다. 영웅으로서 오히려 이러한 세밀한 
배려가 있음은 하찮은 식물 한 가지의 보통화가 족히 백성 전부에게 큰 복지를 
가져오는 까닭이다. 백성 전체가 우유를 흡족하게 마시는 나라야말로 두말할 것 
없이 이상 사회일 것이다.
  학교 농장에서 아침 저녁으로 배달해 오던 우유를 흔하게 마실 때에는 아무 
걱정 없던 것이 농장의 우유가 끊어진 이후로는 크게 공황을 느끼게 되었다. 
질과 값으로 거리의 우유가 도저히 농장의 것을 감당할 수 없을 것이다.
  아침에 일어나 현관문을 열면 그 어느 날이나 번기는 법 없이 마치 성탄옹의 
선물과도 같이 어림없이 듬직한 5흡들이 콜병이 유회색 문등 아래편 시멘트 
바닥 위에 놓여 있었다. 로이드 영화에 나오는 커다란 그 병이다. 여름에는 
담쟁이의 이슬을 맞고 겨울에는 언 채로 오뚝 놓여 있는 그 풍모부터가 우선 상 
줄 만하다. 물론 새벽에 갓 짠 생우유다.
  냄비에 붓고 표면에 얇은 유막이 앉을 때까지 끓여서 식후에 숭늉을 대신으로 
벌떡벌떡 켜는 것이다. 겨우 한 잔의 우유로 혀를 댈까 봐 고양이같이 홀짝홀짝 
핥는 것과는 운치와 격이 다르다.
  특히 겨울에 얼어서 살얼음이 잡힌 것을 끓여서 흡사 풋옥수수 삶은 냄새 
나는 눅진한 액체를 입안에 그득 머금었을 때 우유의 진미는 그 한 모금에 
있다.
  해외를 돌아온 학자가 스위스에서 먹었다는 우유 자랑을 하나 농장에서 오는 
우유가 결코 그에 밑지지 않을 듯하다. 한 홉에 실비로 3전, 한 콜에 15전, 
하루에 두 콜이라도 30전, 한 달에 서 말의 우유를 위 속에 부어도 9원이면 
족하다. 그것이 요사이 와서는 사정이 너무도 달라졌다. 농장이 없어진 까닭에 
당장에 우유 기근을 만난 셈이다. 한 홉 7전의 거리의 우유를 하루에 한 되를 
마시려면 한 달에 20원을 넘는다. 미곡과 신탄대를 합한 액수보다도 많다.
  농장에 있는 배달부가 K목장으로 고용을 간 날로 구면이라고 즉시 주문을 
맡으러 왔다. 하는 수 없이 하루 아침에 세 홉씩을 부탁해서 식구들과 나누게 
되었으나 당초에 부족한 양일 뿐 아니라, 아무래도 협잡물이 든 것 같아서 
농도가 옅고 맛이 덜하다.
  아침에 일어나 현관문을 열면 전과는 달리 아치형의 좁은 홍예문 아래편 
시멘트 바닥 위에 가느다란 한 홉 병이 세 개 나란히 늘어서 있는 것이 콜병의 
위용과는 엄청나게 빈약하게 보인다. 겨울보다 체중이 반 관이나 준 것을 우유 
부족의 탓으로 돌린대도 과장을 아닐 듯싶다.
  어떻든 농장의 우유는 생각할수록에 행복스런 선물이었고 지금 우유는 그래도 
나으나 더 못한 악질의 우유를 찾는다면 함경선 식당차에서 파는 바로 
그것이다. 세상에 우유치고 이보다 더 못한 것을 구하려면 지옥으로 가야 할 
수밖에는 없을 것이다. 우유를 넉넉히 먹을 수 있는 세상이 지금에 있어서는 
가장 원하는 세상이며 바라건대 거리의 복판마다 냉장의 우유 탱크를 세우고 
오고 가는 시민에게 자유로 마시게 하거나 혹은 수도와 마찬가지로 지하에 
우유를 묻고 각 가정에서 나사만 틀면 적량의 신선한 우유가 언제든지 졸졸 
쏟아지게 하는 설비가 국가 경영으로서 하루바삐 생겨질 날을 공상--이 아니라 
충심으로 원하는 바이다.

     향연

  일각이 천금의 값이 간다는 봄날 저녁, 거리의 향연에 감은 옛날 아가톤의 집 
축하연에 모여 가는 기쁨보다 못할 것은 없다. 모이는 사람들이 반드시 희랍 
시대의 철학자들일 필요는 없는 것이나, 그러나 일단 가서 모여든 면면에 
접하였을 때는 놀라지 않을 수 없었다. 80여 명의 소위 거리의 지명의 사를 
망라한 대연이었으니 80여 명에서 겨우 80분지 34명밖에는 구면이 없음이다.
  60옹 50객 40줄 30대의 각 연대에 뻗쳤고, 종교가, 교육가, 법률가, 도규가, 
조고가들이 쓸어 왔으니 희랍 시대의 초대객보다는 확실히 색채인 셈이다. 물론 
그들의 지혜가 아가톤의 집에 모였던 옛 사람들에게 미치는지 못 미치는지 
그들에게 비겨 자라격에나 갈는지 못 갈는지는 별문제다. 그들에 의해서 반드시 
거리가 운전된다고도 할 수 없으나 그 얼굴들이 별로 신통할 것은 없는 것이요, 
어떻든 이것도 저것 같고 저것도 이것 같아서 아물아물 그 수가 퍽도 많은 
것이다.
  도회의원도 많거니와 의사도 퍽은 많다. 인사 받은 몇 사람을 구면의 분에게 
조용히 물어 볼 때 "그 사람은 상당한 지식인이오." "그 사람은 그다지 좋지 
못한 사람이오." 대답하고는 좌석을 군데군데 짚어서 설명한다. "저건 돈푼이나 
있죠." "저건 고리 대금 업자요." "저건 술주정꾼이오..." 잡동사니다.
  오월동주이기는 하나 잔치가 되었을 때에는 준연한 식욕으로 향해서 화기 
준연하게 통일되었고 술이 돌았을 때에는 운명의 배멀미에 취한 듯 
흐느적거리며 당 안이 낭자하였다. 10여 명의 명기가 틈틈에 끼어서 
술시중뿐만이 아니라 이야기 사중에 여념이 없다. 청초한 맑은 자태들이 점홍이 
아니라 점백의 정취를 나타냈다. 사람은 항상 무슨 말들이 그렇게 많을까. 
아가톤의 집 연회에서는 연애를 논의하고 사랑의 원리를 이야기들 하였다. 잔치 
마당에서는 그것이 가장 격에 맞는지도 모른다.
  나도 이 날 밤의 한 구석의 회화를 비역해 본다. 연애론이 아니고 
치정론이라면 결국 현대인의 그만큼 고대의 희랍인보다 타락했다는 증명뿐이요 
내 허물은 아닌 것이다.
  "요새 까딱 안 오실 젠 신문사 일이 바쁜신 모양이죠?"
  "바빠서 안 가는 줄 아나?"
  "그럼 아직두 그걸 노여워하고 계시나요? 내 곡절을 얘기한다 하면서 못 
했군요. 오늘 밤에는 기어이 얘기해 드리죠."
  "발명은 왜, 뻔히 아는 노릇을 이제 새삼스럽게 발명할 테야?"
  "세상 소문이란 대개 사실과는 다르거든요. 말이란 양편 말 다 들어야지, 왼편 
말만 가지군 아나요."
  "암만 그래 보지, 곧이듣나."
  "그 날 밤같이 우리집까지 오셨던 건 아시죠. 얘기는 게서부터 시작되는데 
선생이 가신 뒤 군이 자꾸 쉬구만 가겠다는군요. 손님 대접이라 하는 수 없이 
이불을 펴 주구 전 어머니방에 가 잤죠. 그뿐이에요."
  "그 군의 말과 다르거든."
  "그건 그렇죠. 아침에 일어나 그 방에 갔을 때 노여노여하면서 내 겨드랑이를 
들추겠지요. 변태인가 봐요. 보이는 건 그뿐이에요."
  "흥 그걸루 설명이 다 됐다구 생각하나."
  "그럼요. 그 이상 아무것두 없는 걸 어떡해요. 그 뒤에 다시 시골서 왔을 
때엔 아침부터 허덕거리고 와선 보구 싶어 왔다는구먼요. 문제는 그 날 밤인데 
여기저기 불리면서 늦도록 놀다가 좋은 사람과 같이 돌아가서 자리에 누웠죠..."
  "요것 봐, 새롱새롱 말 막 한다."
  "이렇게 된 바에야 막 하지 않구 어떡해요. 그래두 믿지 않으시면서. 대문 
거는 것 깜빡 잊었던 것이 불찰이었죠. 별안간 문 소리와 발 소리가 나더니 
주추 앞에서 부르는 목소리가 바로 그이의 목소리겠지요. 벌써 자리에 누웠구 
하는 수 있어야죠. 불을 탁 끄구 시침을 떼면서 몸이 고달프니 가라구만 
졸랐죠. 들어 줘야 말이죠. 이러쿵저러쿵 실랑이를 치던 끝에 기어이 마루에 
뛰어올라 문을 열라는군요. 그래서 결국 터지구 말았죠. 방 안의 군이 이불을 
홱 차구 일어나더니 고래 같은 소리루 누구냐구 고함을 쳤던 거죠. 그 한 
마디에 밖이 별안간 조용해지구 그뿐이었어요. 생각하면 미안두 하구 
부끄럽기두 하구"
  "천연스럽게 말하는 품이 영웅인가 요물인가?"
  "자, 이젠 오해 다 풀어 주세요... 어쩌나 사람들이 벌써 어느새 이렇게 
헤졌네. 이 길루 우리집에 가시지 않겠어요? 오래간만에..."
  "...글쎄 가 볼까. 요것봐. 웃긴 왜 웃어."
  사내라는 게 다 만만하단 말인가. 나도 실상 사내면서도 사내 맘 모르겠다.

     낙엽을 태우면서

  가을이 깊어지면 나는 거의 매일같이 뜰의 낙엽을 긁어모으지 않으면 안된다. 
날마다 하는 일이언만, 낙엽은 어느덧 날으고 떨어져서 또다시 쌓이는 것이다. 
낙엽이란 참으로 이 세상의 사람의 수효보다도 많은가보다. 30여 평에 차지 
못하는 뜰이언만, 날마다의 시중이 조련치 않다. 벚나무 능금나무... 제일 귀찮은 
것이 벽의 담쟁이다. 담쟁이란 여름 한철 벽을 온통 둘러싸고 지붕과 연돌의 
붉은 빛만 남기고 집 안을 통째로 초록의 세상으로 변해 줄 때가 아름다운 
것이지, 잎을 다 떨어뜨리고 앙상하게 드러난 벽에 메마른 줄기를 그물같이 
둘러칠 때쯤에는 벌써 다시 지릅떠 볼 값조차 없는 것이다. 귀치 않은 것이 그 
낙엽이다. 가령 벚나무 잎같이 신선하게 단풍이 드는 것도 아니요, 처음부터 
칙칙한 색으로 물들어 재치 없는 그 넓은 잎이 지름길 위에 떨어져 비라도 맞고 
나면 지저분하게 흙 속에 묻혀지는 까닭에 아무래도 날아 떨어지는 쪽쪽 그 
뒷시중을 해야 된다.
  벚나무 아래에 긁어모은 낙엽의 산더미를 모으고 불을 붙이면 속의 것부터 
푸슥푸슥 타기 시작해서 가는 연기가 피어오르고 바람이나 없는 날이면 그 
연기가 얕게 드리워서 어느덧 뜰 안에 가득히 담겨진다. 낙엽 타는 냄새같이 
좋은 것이 있을까. 갓 볶아 낸 커피의 냄새가 난다. 잘 익은 개암 냄새가 난다. 
갈퀴를 손에 들고는 어느 때따지든지 연기 속에 우뚝 서서 타서 흩어지는 
낙엽의 산더미를 바라보며 향기로운 냄새를 맡고 있노라면 별안간 맹렬한 
생활의 의욕을 느끼게 된다. 연기는 몸에 배서 어느 결엔지 옷자락과 
손등에서도 냄새가 나게 된다. 나는 그 냄새를 한없이 사랑하면서 즐거운 
생활감에 잠겨서는 새삼스럽게 생활의 제목을 진귀한 것으로 머릿속에 
떠올린다. 음영과 윤택과 색채가 빈곤해지고 초록이 전혀 그 자취를 감추어 
버린 꿈을 잃은 헌출한 뜰 복판에 서서 꿈의 껍질인 낙엽을 태우면서 오로지 
생활의 상념에 잠기는 것이다.
  가난한 벌거숭이의 뜰은 벌써 꿈을 메우기에는 적당하지 않은 탓일까. 화려한 
초록의 기억은 참으로 멀리 까마득하게 사라져 버렸다. 벌써 추억에 잠기고 
감상에 젖어서는 안 된다. 가을이다. 가을은 생활의 시절이다. 나는 화단의 
뒷자리를 깊게 파고 다 타 버린 낙엽의 재를--죽어 버린 꿈의 시체를--땅 속 
깊이 파묻고 엄연한 생활의 자세로 돌아서지 않으면 안 된다. 이야기 속의 
소년같이 용감해지지 않으면 안 된다. 전에 없이 손수 목욕물을 긷고 혼자 불을 
지피게 되는 것도 물론 이런 감격에서부터이다. 호스로 목욕통에 물을 대는 
것도 즐겁거니와, 고생스럽게 눈물을 흘리면서 조그만 아궁이로 나무를 태우는 
것도 기쁘다. 어두컴컴한 부엌에 웅크리고 앉아서 새빨갛게 피어오르는 불꽃을 
어린아이의 감동을 가지고 바라본다. 어둠을 배경으로 하고 새빨갛게 타오르는 
불은 그 무슨 신성하고 신령스런 물건 같다. 얼굴을 붉게 태우면서 긴장된 
자세로 웅크리고 있는 내 꼴은 흡사 그 귀중한 선물을 프로메테우스에게서 막 
받았을 때의 그 태고적 원시의 그것과 같을는지 모른다. 새삼스럽게 마음 
속으로 불의 덕을 찬미하면서 신화 속 영웅에게 감사의 마음을 바친다. 좀 
있으면 목욕실에는 자욱하게 김이 오른다. 안개 깊은 바다의 복판에 잠겼다는 
듯이 동화의 감정으로 마음을 장식하면서 목욕물 속에 전신을 깊숙이 잠글 때 
바로 천국에 있는 듯한 느낌이 난다. 지상 천국은 별다른 곳이 아니다. 늘 
들어가는 집 안의 목욕실이 바로 그것인 것이다. 사람은 물에서 나서 결국 물 
속에서 천국을 구하는 것이 아닐까.
  물과 불과--이 두 가지 속에 생활은 요약된다. 시절의 의욕이 가장 강렬하게 
나타나는 것은 이 두 가지에 있어서다. 어느 시절이나 다 같은 것이기는 하나, 
가을부터의 절기가 가장 생활적인 까닭은 무엇보다도 이 두 가지의 원소의 
즐거운 인상 위에 서기 때문이다. 난로는 새빨갛게 타야 하고, 화로의 숯불은 
이글이글 피어야 하고 주전자의 물은 펄펄 끓어야 된다.
  백화점 아래층에서 커피의 낱을 찧어 가지고는 그대로 가방 속에 넣어 가지고 
전차 속에서 진한 향기를 맡으면서 집으로 돌아온다. 그러는 그 내 모양을 
어린애답다고 생각하면서 그 생각을 또 즐기면서 이것이 생활이라고 느끼는 
것이다.
  싸늘한 넓은 방에서 차를 마시면서 그 제까지 생각하는 것이 생활의 
생각이다. 벌써 쓸모 적어진 침대에는 더운 물통을 여러 개 넣을 궁리를 하고 
방구석에는 올겨울에도 또 크리스마스 트리를 세우고 색전등도 장식할 것을 
생각하고, 눈이 오면 스키를 시작해 볼까 하고 계획도 해 보곤 한다. 이런 
공연한 생각을 할 때만은 근심과 걱정도 어디론지 사라져 버린다. 책과 
씨름하고 원고지 앞에서 궁싯거리던 그 같은 서재에서 개운한 마음으로 이런 
생각에 잠기는 것은 참으로 유쾌한 일이다.
  책상 앞에 붙인 채 별일 없으면서도 쉴새없이 궁싯거리고 생각하고 
괴로워하고 하면서, 생활의 일이라면 촌음을 아끼고 가령 뜰을 정리하는 것도 
소비적이니 비생산적이니 하고 경시하던 것이, 도리어 그런 생활적 사사에 
창조적, 생산적인 뜻을 발견하게 된 것은 대체 무슨 까닭일까. 시절의 탓일까. 
깊어가는 가을이, 벌거숭이의 뜰이 한층 산 보람을 느끼게 하는 탓일까.

  "김소운편"
  김소운(1907__1981)
  수필가, 시인. 일본 문학가. 호는 소운. 경남 부산 출생. 일본에서 중학 중퇴.
  초기에는 시로 출발하여 관념시 계통의 시작품을 발표했으나 일본인들의 근거 
없는 우월감과 한국 문화에 대한 인식 부족을 통감하고서 한국의 민요, 동요, 시 
등을 일본에 소개하는 작업을 벌여 크게 주목받았다. 문학의 사회자로 문화 
수출의 상인으로 자처했던 그는 후기에는 인생에의 통찰이 담긴 격조 높은 
수필을 많이 발표하여 많은 감동을 불러일으켰다.

     창원 장날

  그 날이 아마 창원의 장날이었던지, 찻간에는 짐을 가진 이가 많았다. 
경부간에 해방자호가 다니던 시절이니, 그 때만 해도 옛 말이다.
  진해를 두어 역 앞두고, 기차가 상남 성주사간을 달리고 있다. 그 때는 이 
찻간에도 유리창이 있고, 좌석이 있었다. 물론 전등도 켜져 있었다.
  내 옆 자리에 총을 가진 순경 하나가 있는 것을 외투 겉으로만 보고 나는 
처음 군인인 줄만 알았다.
  --오늘 쌀값이 얼마나 갑니까?
  북쪽 말씨로 그 순경이 어느 장꾼 노인더러 묻는다. 그 노인이 두어 말짜리 
쌀 부대 하나를 가졌다. 얼마 얼마 하더라는 대답이다.
  순경과 노인 사이에 몇 마디 문답이 오고 간다.
  --쌀은 장사하려고 사 가시나요?
  --그저 장사가 되면 장사를 하고 집에서 먹게 되면 먹고 그렇지요.
  --어디까지 갑니까?
  --경화에서 내립니다.
  --나도 경화에서 내려야겠는데..., 경화동은 싸점이 있지요?
  --있습니다.
  --지금 가면 쌀을 살 수 있을까요?
  --문을 닫았을 건데..., 깨우면 일어날지 모르지요.
  그 대답으로 안심이 안 되는지 순경은 좀 걱정스런 표정이다.
  --싸점이 한 집뿐인가요?
  --또 있기는 있어도 좀 멀구요. 역에서 가까운 게 그 한 집뿐이지요.
  --그 쌀, 몇 되만 팔아 주실 수 없나요?
  --팔아도 좋지요. 좋지마는 밤중에 쌀을 사서 뭘 하려고 그럽니까?
  어쩐지 그 장꾼 노인은 팔기를 별로 탐탁찮게 아는 눈치다. 순경도 
거기까지로 입을 닫았다.
  전등 불빛으로 보아서 25, 6세--남을 우기거나 위협은 못 할 순진한 
얼굴이다. 그 순경의 몇 마디 말이 내게 몹시 궁금스러웠다.
  --경화동서 근무를 하시나요?
  혹시 새로 부임해 와서 경화동 지리를 잘 모른다는 경우를 상상해서 이렇게 
물어 보았다.
  --아닙니다. 터널 이쪽 수원지를 지키고 있어요.
  --수원지가 거기 있었던가요? 그런데 왜 경화까지 가요? 성주사가 더 가깝지 
않아요?
  --쌀을 좀 사 가려고 그럽니다. 동료들이 여태 저녁을 못 먹고 있을 텐데...
  마산서 와야 할 쌀 배급이 며칠 늦어서 오늘 찾으러 갔더니, 2, 3일 더 
기다리라고 해서 빈 손으로 오는 길이라는 이야기다.
  --아침에 남은 쌀을 톡톡 털어서 죽을 쑤어 먹고 나왔는데, 동료들은 점심도 
못 먹고 쌀 가지고 오기만 기다리고 있을 거예요.
  기차가 성주사역을 지났다. 터널을 빠지면 얼마 안 가서 경화역이다.
  내가 묻는 말이 좀 빨라진다.
  --수원지를 지키는 이가 모두 몇인데요?
  --일곱입니다.
  --일곱 식구가 아침에 죽 한 그릇씩 먹고 온종일을 굶었구먼요. 반찬같은 
것은 어떡합니까?
  --반찬이라니요, 형편 없지요. 소금 한 가지라도 좋으니 쌀이나 꼬박꼬박 
주었으면 좋겠어요.
  --부근 마을에서 찬 같은 것을 좀 달랄 수는 없나요? 된장이나 김치나...?
  --왜요, 여러 번 동냥들을 해다 먹었지요. 하지만 한 번 두 번이지, 염치가 
없어서 이젠 더 달    란 말은 못 해요.
  여기에도 대한 민국의 기름 마른 부속품이 있다. '염치가 없어서--' 얼마나 
고마운 말이냐. 누구를 탓하지도 원망치도 않고 묻는 말을 중학생처럼 솔직하게 
대답해 주는 그 순경에게 나는 짧은 시간에 정이 들어 버렸다.
  내 주머니에 가족들에게 갖다 줄 한 달 생활비가 있다. 그 돈에 손을 댈 
자격이 내게 있는지 없는지는 나중에 판정할 일이다. 미담을 제조하는 
쑥스러움을 헤아릴 겨를도 없다.
  기차가 경화역 앞에서 속력을 늦춘다. 백 원짜리로 쌀 한 말 값을 헤어서(천 
원 지폐가 생기기 전이다.) 장꾼 노인에게 쥐어 주고는,
  --그 쌀 한 말 이분에게 드리시오.
하고 나는 떠다 맡기듯 당부를 했다.
  내리려고 자리를 일어선 젊은 순경은 몹시 당황한 얼굴로,
  --공용인데 이런 폐를 끼쳐서야 어디 되겠습니까?
하고 사양을 한다.
  --공사이길래 적은 힘이라도 도웁자는 겁니다. 내 마음 편하자고 하는 
노릇이지요. 주제 넘는 짓입니다만...
  --그럼 성함이라도...
  --성함이 다 뭐입니까? 자, 그런 소리 말고 내리시오. 차가 닿았습니다.
  순경은 내 선에다 '부산 철도 경찰대 000'라는 명함 한 장을 남겨 두고는 
깍듯이 경례를 하고 차에서 내렸다.

  그리고 반 년 남짓해서 6.25사변이 일어났다. 우리들의 생활이 그 때와는 
비할 나위 없이 더 군색하고 절박해졌다.
  그러나 한편에는 이 사변으로 해서 단단히 한 몫 보는 친구들도 있다고 한다.
  인구 비례가 10분의 1 밀도도 못 되는 이 진해 같은 곳에서도 요리집이 몇몇 
군데나 되고 엊저녁 누구 회계는 70만원이니 80만원이니 하는 기름진 화제가 
앉아 있어도 들려 온다. 하물며 부산쯤이야 두말할 나위도 없는 일이다.
  나는 그 터널을 지금도 매월 한두 번씩은 기차로 지나 다닌다. 수원지에는 
오늘 밤 같은 소한 추위에도 날을 새우며 지키는 사람들이 있을 것이다. 나는 
그네들이 행여나 밥을 굶지 않았기를 바란다. 아울러 내 이 얼굴 뜨거운 
'선행보고기'가 대한 민국에 되레 욕이 미치는 결과가 되지 않기를 충심으로 
바라는 바이다.

     선의의 불씨

     또 하나의 눈

  --어제 외출했다가 돌아오는 길에 동대문 시장에 들렀지요. 이것 저것 사다 
보니 자질구레한 종이 뭉치가 대여섯 개나 됐나 봐요. 그걸 양쪽 손에 다 들고 
오느라니까, 시장 안에서 신문을 차는 앉은뱅이 청년이 있잖아요. 스무남은 
살이나 됐을까요. 팔에다 무슨 보급원인가--그런 완장을 둘렀어요. 그런데도 
불구자 같은 궁기가 없고 퍽이나 명랑해요, 얼굴 표정이--. 밖에서 별로 신문 
같은 것 산 일은 없었지만 그냥 지나가기가 무엇해서 10원을 꺼내서 신문을 
샀지요. 두 장인지 석 장인지 주는 대로 받아서 그걸 또 짐 가진 손에다 구겨 
쥐고--그리고 몇 걸음 가자, 뒤에서 '아주머니!' 하고 누가 불러요. 딴 사람을 
불렀거니 하면서도 짐짓 돌아다 보았지요. 그랬더니 가게 앞에 웬 중년 남자가 
서서--그 가게 주인인가 봐요, 아주 심상한 얼굴로 '그거 이리 내세요.'하고 
손을 내밀잖아요. 돈을 다 치렀는데 어째서 달래나? 그런 생각이 들면서도, 
내라니까 무심결에 내주었지요, 그 가게에서 산 건 아니지만...
  그걸 받더니 남자는 손잡이가 달린 커다란 봉지에다 그 작은 종이 뭉치들을 
하나하나 넣어 주지 않겠어요. 그런 호의를 모르고 하도 무뚝뚝하게 
내놓으라기에 물건 산 걸 보자는 줄로만 알았지요...
  "미안해서 어떡하나..."
  제가 그러니까 남자는 딴 말은 없고,
  "아주머니, 저 애한테서 신문 사셨지요?"
  신문 사는 걸 아마 보고 있었던가 봐요--그게 무슨 고맙다는 인사같이 
들리더구먼요...
  별 대단한 일도 아닌데 돌아오는 발걸음이 왜 그렇게 가벼운지...무슨 좋은 
수나 난 것 같아 괜히 가슴이 부듯하더구먼요...

  아는 이를 만나 거리에서 차 한 잔을 같이하는 자리에서 일행 중 부인네 한 
분이 이런 얘기를 들려 주었다. 대단한 이야기는 아니다. 그런데도 곁에서 듣는 
나까지 무언지 마음이 흐뭇했다.
  거추장스런 종이 뭉치들을 한데다 넣어 주었다는 그런 단순한 얘기는 아니다. 
그만한 친절도 요즘 우리네 생활에서는 보기 힘드는 일이지마는 이 얘기에는 또 
하나 울려 오는 다른 여운이 있다.
  육체의 불행을 짊어지고도 제 힘으로 살아 보려고 애를 쓰는 불구의 
청년--그 청년에게서 신문을 샀다는 그야말로 겨자씨 한 알만한 작은 선의를 
고마운 일로 알고 치사하는 또 하나 다른 '선의'의 눈--, 가게 주인의 그 
무뚝뚝한 친절은 그 치사의 소박한 표현이라고 할 것이다.
  동상이 세워질 커다란 공로도 아니요, 무슨 상이나 표창을 받도록 의젓한 
미담도 아니다. 그러나 생각하고 보면, 이 작은 '불씨'--평범하고도 소박한 
'인간의 선의', 이것이 지금 우리들의 생활에서 제일 아쉬운 주림일지도 모른다.

     연잎에 괸 이슬

  아쉬움이라니 바로 며칠 전에 본 영화의 장면 하나가 생각난다. 극영화는 
아니고, 어느 먼 나라의 생활의 실경을 찍은 것이다.
  비가 오지 않는 지방이라 물이 몹시 귀하다. 흘러가는 시내도 없고, 우물을 
판다고 해서 물이 솟아나지도 않는다. 여인들은 첫새벽에 먼 길을 떠나서 연 
잎사귀에 괸 이슬을 찾아 다닌다. 하얀 구슬처럼 연잎 위를 구르는 이슬 
방울--그것을 하나하나 조심스럽게 그릇이 옮긴다.
  생명에 바로 직결되는 의미로는 어떤 보석, 어떤 구슬보다도 더 귀하고 
소중한 이슬 방울을--그것이 하나하나 모여서, 나중에는 제법 물 소리를 내면서 
쏴 하고 커다란 물독에 부어진다.
  아쉬움을 두고 또 하나 연상되는 것은, 30여 년 전 일본서 본 "아랑"이란 
스웨덴 영화이다.
  흙이라고는 한 줌이 없는--바윗돌뿐이 절해 고도--거기 젊은 어부 내외가 
산다(십수 년 전에 두 번 가 본 독도가 꼭 이런 섬이었다.).
  거기서도 씨를 뿌리고, 곡식이 자란다. 흙 없이 어떻게 씨가 뿌려지나? 
사람의 팔 하나가 겨우 들어가는 바위 틈--그 밑바닥에 풍화 작용으로 깎여진 
바윗돌의 부스러기가 깔려 있다. 한쪽 손을 뻗을 대로 뻗어서 바위 틈에서 수백 
년, 수천 년 쌓였던 그 돌 부스러기를 손으로 긁어 올린다--연 잎사귀에 괸 
이슬 방울을 모으는--바로 그 정성, 그 노력이다.
  해초를 평범한 바위 위에 깔고, 그 위에다 긁어 올린 돌 부스러기를 덮는다. 
이것이 그들의 '밭'이다. 이 '밭'에  해가 쬐고 비가 내려서, 뿌린 씨에 싹이 
트고 나중에는 곡식이 맺는다. 시간의 경과를 압축한 화면만으로는, 마치 무슨 
마술의 무리를 보는 것만 같다. 그러나 마술도 기적도 아닌, 이것은 인간 생활의 
냉엄한 현실의 단면이다.
  조상이 마련해 준 이 땅, 여기는 물도 흙도 풍성하다. '풍성'이란 말이 우스울 
정도로 우리는 그런 구애를 모르고 살아 왔다. 풍화암 부스러기를 긁어 올릴 
필요도 없고 연잎에 괸 아침 이슬을 모을 필요도 없다. 하물며 편편옥토, 하물며 
옥수 같은 물맛, 문화, 예술의 메카라는 프랑스에도 이런 물은 없다.
  그러나 '물'이니 '흙'이니를 예찬하려고 이런 얘기를 하는 것은 아니다. 마음의 
주림, 메마르고 거친 생활 감정으로 따진다면, 오늘날의 우리처럼 가난한 백성도 
아마 드물리라. 연 잎사귀의 이슬을 모으는--바위 틈에서 돌 부스러기를 긁어 
올리는 그런 생활을 내려다보고 동정할 주제가 과연 우리에게 있다고 할 
것인가?
  다만 그들과 다른 것은, 우리의 아쉬움이, '흙'이 아니요, '물'이 아니라는 
그것뿐이다.

     마음의 주림

  시골서 서울로 와서 벌써 1년 넘어 여관살이를 하는 P군의 이야기다. 무슨 
사연인지 이집저집 여관으로 굴러다니는 P군의 신세도 처량하거니와 P군이 
들려 준 이 얘기도 그지없이 처량하다.
  찾아드는 손님의 반수 이상이 값을 깎거나 시계, 만년필 등속을 잡히고 
간다(P군이 묵는 이 여관은, 도심 지대의 소위 일류 축에는 못 가도 서울서는 
그래도 표준 클래스는 된다는 얘기다.).
  방마다 하나씩 걸어 두는 거울--백 원도 못 가는 그 거울이 없어지는 것은 
보통 일이다. 물주전자에 하나 가득 오줌을 채워 두고 사는 손님도 있다.
  저 혼자가 여관 하나를 독차지나 한 것처럼 밤중 한 시 두 시까지 떠들어대는 
손님, 통금 시간에도 절제를 받지 않는 특권 계급(?)들이 밤중에 와서 여자를 
데려오라고 호통을 칠 때는 으레 전치사가 있다. '우린 직무상 그래도 좋게 돼 
있단 말야!' 그것을 증명이나 하려는 건지 이런 '손님'들은 걸핏하면 순경을 
불러오라고 호령이다(이런 것들을 손님이라 '님'자를 붙여서 부르기는 좀 
곤란하지마는--하는 것이 P군의 어투다.).
  사흘들이 임검이란 명목으로 단골 순경들이 찾아온다. 이럴 때 주인 마나님이 
살며시 쥐어 주는 지폐도 정찰제마냥 액수가 마련되어 있다.
  관 내의 어느 순경이 장가는 간다, 어느 형사의 장인 회갑이다, 그런 길사 
때면 으레 '청첩장'이 온다. 서원의 가족들은 말할 것도 없고, 시골 사돈댁에 
상사가 생겨도 등사판으로 찍은 부고가 돌려진다. 이런 종잇장을 쉽사리 알고 
괄시했다가는 결과적으로 몇 갑절 더 부가세가 딸려 오기 마련이다.
  소방서원도 소화기 비치를 빙자로 번번이 얼굴을 내민다. 물론 그런 
'손님'들도 빈손으로 돌아가는 법은 없다.
  P군의 얘기를 듣고 있노라면 정신이 황홀할 지경이다. 그러나, 이런 것은 
누구나 아는 상식화든 사실--십수 년 만에 제 나라로 돌아온 나 같은 숙맥이나 
아니고는 이런 정도의 얘기에 놀라는 사람은 없다.
  그래도 인정이 서울보다야 순박하려니 했던 시골살이도, 듣고 보면 서울 뺨칠 
정도로 대단하다는 얘기다. 버스칸에서 조사를 한다는 젊은 군인들의 그 등등한 
기세--쥐꼬리 같은 권력이자 직무를 앞장세워서 설치고 덤비는 우물 안 
개구리들의 그 안하 무인의 행패를 두고는, 낚시터를 찾아서 자주 원행을 하는 
P씨며 H교수들이 입담 섞어서 진담, 기담들을 수두룩이 들려 주었다.

     20원 염세론

  일본 서적을 전문으로 하는 책 가게들--수천만 원의 자본을 들인 대서점에서 
명동 뒷골목 노점 책장수까지, 서울 거리만 새도 이런 책가게가 자그마치 4, 
50집은 더 될 것 같다.
  그런 노점 가게에서 일본 잡지 값을 물어 본다. 5, 6개원 지난 헌 부인 
잡지다.
  '2백 원입니다.' 혹은 '2백 50원입니다.' 거침없이 부르는 그 '값'은 그 책에 
찍혀 있는 정가 그대로이다. 일화와 우리돈의 환산율로 따지고 보면 
30__40프로, 정가보다 더 비싼 계산이다.
  일본서는 5, 6개월 지난 잡지는 쓰레기다. 10원 균일로 고책상 가게 앞에 
무더기로 쌓여 있어도 사 갈 사람이 없다.
  그 '쓰레기'가 이 나라에서 보배 취급이요, 한두 달 전에 나온 새것이면 
정가의 3, 4배--. 우리들의 주림과 가난함이 이러하다.
  하필이면 이런 얘기가 아니라도 오늘날의 우리들의 빈곤을, 마음의 굶주림을 
진단할 카르테는 얼마든지 있다. 10분만 거리를 거닐어도--버스나 합승을 한 
번만 타도--.
  어느 날, 밤늦게 돌아오던 D여사는 종점 하나 앞에서 내려야 할 것을, 연일의 
과로로 버스 안에서 졸다가 종점까지 와 버렸다. 같은 버스로 한 정류장 
되돌아가면 될 것이나 2,3분만이라도 빨리 돌아가야겠다는 생각으로 마침 
종점에서 떠나 나오려던 다른 버스에 바꿔 탔다. D여사가 이제 막 닿은 
버스에서 내린 것을 새로 떠나는 버스 차장도 보고 있었다.
  D여사가 한 정류장을 되돌아와서 "미안해--"하고 내리려 하자, 차장이 
"요금은요? 한다. 되돌아온 것을 아는 차장이 한 정류소 사이에 요금을 달랄 
줄은 D여사도 미처 생각을 못했던 것이다.
  "금시 거기서 내렸던 걸 차장도 보았잖니?"
  D여사가 그러자,
  "봤지만, 이 차가 아니잖아요! 남의 차로 지나갔거나 말았거나 내가 알게 
뭐예요!"
  눈을 흘기면서 쏘아붙이는 차장 아가씨의 서슬에 D여사는 두말없이 20원을 
내주고 버스를 내렸다.
  며칠 후에 나를 만났을 때 D여사는 그 날 얘기를 하면서 이런 나라에 살아 
있는 것이 진정 싫어졌다고 한숨 반, 웃음 반으로 하소연을 했다. 나와는 오랜 
친구인 D여사 부처는, 나와 마찬가지로 외지 생활에서 여러 해 만에 고국으로 
돌아온 분들이다. 고국이 그리워서 굶어도 내 나라에서 굶겠다고 남편을 
설득해서 돌아온 D여사이고 보니 '20원'으로 눈앞이 캄캄해졌다는 그분의 
심정은 알고도 남음이 있다.
  패전직후의 일본에서는 메틸알코올을 탄 값싼 술로 해서 실명을 하고, 때로는 
한잔 술에 목숨을 잃는 사람도 있었다. 한잔 술에 섞인 메틸의 분량이 인명을 
앗아가도록 대단한 독성을 가진 것은 아니다. 조금씩 쌓이고 차차로 축적된 
독성이 최후의 한 잔으로 그 한계를 넘어 버릴 때 '사고'가 일어난다.
  '20원 염세론'의 D여사의 경우가 이런 것이 아니었던가?
  대수롭지 않은 작은 이화감, 작은 감정의 축적이 마침내는 조약돌 하나의 
차질에도 이겨 내지 못하게 된다.
  D여사 같은 이는 이 사회의 부적격자이다. 쇠가죽처럼 질기고 툭툭한 정신이 
아니고는 이 나라에서는 살아가지 못한다.
  버스 차장이 모두 그렇다는 것은 아니다. 상냥하고 착한 차장 소녀들을 나도 
몇 번 만난 적이 있다.
  그러나 퉁명스럽고 미련한 '메틸알코올'식 차장이 절대 다수란 것도 사실이다.
  어둡고 침침한 이야기가 너무 길었다. 그러나 정작 우리들의 '마음의 주림'을 
설명하기로는 이런 이야기들은 백분의 1, 천분의 1의 샘플 축에도 못 간다.
  5, 6만 대의 자동차가 달리는, 20여 층의 호텔이 세워진다는 서울의, 가난하고 
초라함이 이러하다. '물'이 있다고 해서, '흙'이 있다고 해서 우리의 '주림'이 
메워지지는 않는다. 연잎의 이슬로 목을 축이는--해초 위에 돌 부스러기를 
덮어서 곡식을 가꾸는 그 아쉬운 생활자들이 어느 의미로는 우리보다 백 배는 
더 부자일지도 모른다.

     어질고 너그러운 겨레의 피

  앉은뱅이 청년에게서 신문을 산 부인네의 '가슴이 부듯했다'는 그 행복감--, 
20원으로 살맛을 잃었다는 D여사의 비애--. 하늘과 땅만큼 거리가 먼데도, 
하나 공통된 것은 둘 다 지극히 작은 불씨에서 기쁨이, 슬픔이 시작되었다는 
점이다. 남의 가슴에 기쁨을 심어 주는 것이 '선의의 불씨'라면, 절망과 비애에 
연하는 또 하나의 '불씨'도 그 위력은 결코 그만 못지않다. 성냥개비 한 개로도 
도시 하나를 불태울 수 있는, 그것이 '불씨'의 작용이다.
  6.25직후 한강 가에 물밀듯 피난민들이 밀려들었을 때, 서로 먼저 건너려고 
자전 뭉치를 손에 쥐고 뱃가에서 사람들이 붐벼대는 그 수라장에서, 웬 노인 
사공 하나가 '선가 없는 사람은 이리로 오시오.'하고 배 한 척으로 진종일 
사람을 실이 나르면서 일체 돈을 받지 않더란 이야기를, 바로 그 당시, 그 배로 
한강을 건넌 이에게서 들었다. 어떤 사람이 돈 뭉치를 그 사공 앞에 내밀면서,
  "이걸로 먼저 우리 식구를 실어 주시오."
하자, 노사공은 '돈?' 하고, 가소롭다는 표정을 지으면서 여전히 선가 없는 
사람들만 골라서 태우더란 얘기다.
  불씨 하나에 겨누기로는 너무나 황송하고 우러러보이는 이야기다. 그러나 애 
겨레의 혈관 속에 흐르는 어질고 너그러운 피가 어찌 이 날의 이 노사공 하나의 
것이라고 단정하랴.
  '--구름장이 제아무리 두꺼워도 해를 잃어버렸다고는 행여 생각지 맙시다. 
두꺼운 구름장을 헤치고 해는 또다시 나타납니다.'
  오랜 친구인 D여사 내외분에게 지금 내가 하고 싶은 말이 이것이다. 설령 그 
햇빛을 눈으로는 목 본다 하더라도 그 날을 믿어야 한다고--. 그리고 또 하나, 
반딧불 같은 작은 '불씨'--겨레의 혈관 속에서 다시 깨어날 '선의의 불씨'를 
우리는 믿고 살자고--.
  행복이란, 목마를 때 마시는 물 한 그릇--아랍과 이스라엘이 겪은 이번 
전쟁에서 생채기 하나 없는 수많은 병사들의 시체가 이스라엘 사막 지대에서 
발견됐다는 얘기를 신문에서 읽었다. 물이 없어서 말라 죽은 희생자들이라고 
한다.
  이것은 지나친 극단의 예라고 하더라도, 그러나 마음의 '굶주림''목마름'에도 
아쉽고 긴한 것은 마실 수 있는 물 한 그릇--선의의 불씨 하나--그것이다.
 그것이 있음으로 해서 보람 있게 살 수 있고, 그것이 없을 때 절망의 구름장이 
우리들의 앞길을 가로막는다.
  행복의 '파랑새'는 바로 제 눈앞에 있었다는 메테를링크의 찌루찌루 미찌루 
이야기--우리가 찾는 '행복의 불씨'도 그다지 먼 곳에 있는 것은 아니리라.

     퇴색치 않는 사랑

     왕후의 밥, 걸인의 찬

  그 내외는 가난했다.
  보통이면 사내가 직장으로 나가고 아내는 집을 지키기 마련이건마는 그 
내외는 세상의 상식과는 반대로 아내가 직장으로, 교사이던 남편은 학교 일을 
그만두고 집 안에서 시간을 보내는 실직자였다. 어린것은 아직 없었다.
  젊은 아내의 직장은 그들이 깃들어 사는 단칸방에서 과히 멀지 않은 거리에 
있었다. 어느 개인 회사에서 회계 사무를 맡아 보는 것, 그것이 그 젊은 아내의 
직업이다.
  어느 날 쌀이 떨어져서 아내는 아침밥을 굶은 채 직장으로 나갔다가 점심 
시간을 틈타서 잠시 집으로 돌아왔다. 아침에 나갈 때 남편의 한 말이 있다. 
"어떻게라도 변통해서 점심을 지어 둘께 시장해도 그 때까지만 참으라우."
  방 안에는 밥상이 나와 있고, 남편은 어디로인지 외출하고 없었다.
  신문지로 덮은 밥상에는 남편이 지은 밥 한 그릇--반찬이라고는 간장 
하나--그 밥상 위에 써 두고 간 쪽지가 얹혀 있다.
  '왕후의 밥, 걸인의 찬--이걸로 시장기만 속여 두시오.'
  쌀은 간신히 샀는데도, 남편이 마련한 돈으로는 반찬에까지 손이 닿지 않았던 
모양이다.
  그 밥을 간장 하나로 먹으면서 젊은 아내는 미상불 왕후가 부럽지 않도록 
가슴이 뿌듯했다. 촌철이 사람의 폐부를 찌른다지마는, 표어도 격언도 아닌, 
남편이 적어 두고 간 그 한 마디 말에 아내는 눈물이 나도록 행복했다.
  '가난'이란 결코 환영할 것이 못 된다. 안빈 낙도니 청빈이니 하는 빛좋은 
문자들이 있기는 하나, 인간을 시궁창에 뒹굴게 하는 것도 가난이요, 가까운 
일가 친척이며 친한 벗들 사이에 길을 막고 담을 쌓게 하는 것도 역시 
가난이다.
  그런데도, 때로는 이 가난이 만금으로 못 살 보석을 경품으로 갖다 주기도 
한다니 신기한 조화라고 아니 할 수 없다. 내가 잘 아는 어느 부부 이야기가 
생각난다.
  이 역시 남편은 실직--실직이라는 말은 가졌던 직업을 잃었다는 뜻이니 이 
경우에는 해당되지 않는다. 그 남편에게는 본래 직업이 없었다. 남들은 그를 
시인이라고 부르지만, 이 나라에서 싯줄이나 쓴다고 해서 그걸로 호구책을 
삼는다거나, 가족을 먹여 살릴 의젓한 직업으로 치부할 수는 없다.
  사내는 세수를 마치고 방으로 들어와 아침밥을 기다리고 있었다. 마누라가 
쟁반에는 삶은 고구마 몇 개를 얹어 들고 들어왔다.
  "햇고구마가 하도 맛이 좋다고 아랫집에서 그러길래 우리도 몇 개 사 
왔답니다. 하나 맛이나    보세요."
  사내는 본래 고구마를 좋아하지 않는데다 식전에 그런 것을 먹는 게 꺼림해서 
잠시 주저하다가 마누라 대접으로 그 중 제일 작은 한 개를 집어서 입에다 
넣었다. 그리고는 쟁반 위에 같이 놓인 홍차를 마셨다.
  "하나면 정이 안 간대요, 한 개만 더 집으세요."
  별로 달갑지는 않으나 이번에도 마누라의 강권에 못 이겨 마지못해 두개 째를 
손에 집었다.
  밖에서 만날 사람이 있어 약속한 시간이 가까워졌다.
  "인제 나가 봐야겠소. 밥상을 들여요."
  사내가 재촉하자 아내는 태연 자약,
  "지금 잡숫잖았어요, 그게 오늘 우리 아침밥이랍니다."
  그러면서 시치미를 떼었다.
  "뭐요? 그게 아침이라?"
  사내는 그제야 쌀이 없어진 것을 알고, 무안과 미안을 뒤섞어서 마누라에게 
한 마디 쏘았다.
  "쌀이 없어졌으면 없어졌다고 왜 좀 미리 말을 못하는 거요, 사내 봉변을 
시켜도 분수가 있지!"
  그 말에 대답이,
  "제가 XX장관 조카랍니다. 어디를 가면 쌀 한 가마가 없을라구요. 하지만 
허구한 인생에 이런 때도 있어야 늙어서 얘깃거리가 되지요."
  웃음을 지으면서 하는 아내의 그 한 마디 말에 내 친구는 대꾸를 잃고 
묵연했다. 때마침 그의 처삼촌이 장관이었고, 그 장관에게 다리를 놓아 달라는 
청도 몇 차례 없이 들어와서 성화를 겪던 터이다.
  그 날로 쌀 한 가마를 주변해서 짐꾼에게 지위 들여가기는 했으나 내 친구는 
그런 마누라를 가진 것이 무척 흐뭇했던지, 팔불출이는 자인한다면서 걸핏하면 
이 이야기를 남의 앞에서 되씹곤 했다.

     놓지 않았던 그 손

  '가난'이 갖다 주는 프리미엄--그렇다고는 하나 가난만 하면 그 프리미엄이 
절로 따라온다는 것은 아니다 서로 위하고 아끼는 애정의 불씨--그 불씨가 
없고서야 어느 아내가 간장 하나로 밥을 먹으면서 '눈물이 나도록 행복'할 
것이며, 어떤 사내가 아침 끼니를 삶은 고구마에 홍차 한 잔으로 때우려는 
아내를 남의 앞에 치사하고 다닐 것인가--. 귀하고 소중한 것은 가난 그것이 
아니요, 제아무리 염라 대왕 같은 가난의 위력 앞에서도 굴하지 않고 시들이 
않는 '진실의 애정' 그것이라는 것은 더 말할 나위도 없다. 
  가난한 내외간 이야기가 또 하나 있다.
  사내는 등산을 좋아했고, 책읽기를 좋아했다. 쉬는 날은 젊은 아내를 데리고, 
자그마한 륙색을 어깨에 메고는 일쑤 산을 잘 찾아다녔다.
  몇 가지 일에 실패를 겪고 나서 사내는 사과 장사를 시작했다. 과일 시장에서 
사과를 사들여 트럭으로 춘천까지 실어 가서 거기 장사꾼에게 넘기면 수송 
운임을 제하고도 얼마만큼은 이윤이 생겼다. 제날로는 못 와도 춘천서 하룻밤을 
묵고 다음날은 아내가 기다리는 서울로 돌아왔다. 남의 곁방 하나를 사글세로 
빌려서 장모와 같이 사는 세 식구 살림이다.
  그러던 어느 날, 남편은 사과를 싣고 춘천으로 떠난 뒤 사흘이 가고 나흘이 
지나도록 소식이 없었다. 기다리다못해 닷새째 되는 날 아내는 집을 나와 
서울역에서 기차를 탔다. 젊은 년이 사내를 못 잊어한다고 혹시나 그런 소리를 
들을 것 같아, 친정 어머니에게는 가까운 시골에 사는 동무의 병문안을 
빙자했다.
  "춘천에만 닿으면 자연 만나지려니 했지요. 춘천을 손바닥만하게 알았던가 
봐요. 정거장에 내렸더니 읍내까지가 왜 그렇게 멉니까. 지금은 어떻게 됐는지 
모릅니다마는, 그 날 밤으로 춘천에 있는 여관이란 여관은 모조리 찾아다녔지요. 
그런데도 그이는 아무 여관에도 없어요. 하룻밤을 지내고 나서 이튿날 아침, 
그이의 친한 분이 도청에 있다는 생각이 나서 거기를 찾아가느라고 나선 길에, 
행여나 해서 정거장에를 가 보았지요."
  그랬더니 차표를 사려고 줄을 지은 행렬의 맨 앞에 그 남편이 서 있었더란 
것이다. 아내는 반가움, 그리움에 가슴이 뛰면서도, 입으로는 아무 말도 못하고 
남편 곁으로 가서 그저 가만히 서 있었다. 두 내외의 눈이 서로 마주치기까지 
얼마나 시간이 걸렸을까? 2초나 3초밖에 안 되는 그 짧은 시간이, 아내에게는 
몹시도 길고 지루했을 것만 같다.
  춘천시 서울까지 서너 시간이나 달리는 그 거리를 남편은 아내 손을 꼭 쥔 채 
찻간에서 한 번도 그 손을 놓지 않았다. 닷새째가 되도록 남편이 돌아가니 못한 
사연--춘천으로 올 때 중도에서 태워 달라는 사람들을 트럭에 올렸더니, 인원이 
좀 많았던지 가마니에 넣었던 사과들이 사람 무게에 눌려서 서의 모두 껍질이 
상해 버려 옳은 값으로 흥정이 되지 않았다. 밑지고 돌아갈 수는 없는 사정이라 
장터에 임시로 자리 하나를 빌려 낱개로 소매를 하느라고 꼬박 나흘이 걸렸다. 
아내가 기다릴 것을 모르는 것은 아니나, 그 당시는 전보도 옳게 제 구실을 
못하던 시절이다.
  남편이 유숙한 곳은 친구네 집이었다. 여관을 주름잡아서 필경 찾지 못했던 
이유가 밝혀졌다. 그러나 그런 주석이나 해명은 지금 쓰는 이 이야기와는 별로 
상관이 없다.
  춘천서 서울까지 서로 말이 없이 찻간에 실려 오면서 아내의 손을 쥔 채 그 
손을 놓지 않았다는 지아비. 남편에게 손 하나를 맡긴 채, 행복에 젖어 그저 
황홀했던 그 날의 그 아내. 이런 행복은 어느 장관 댁이나 고루 거각의 
부잣집에서는 좀처럼 못 찾아보는 행복이다. 그러나 그런 행복론보다도 생각해 
보아야 할 일이 따로 있다.

     간직한 행복의 실태

  사과 장사에서 몇 해나 지났는지--그 새 어린것이 강보에 싸인 갓난애까지 
셋이나 생겼다.
  서울서 백여 리 떨어진 시골 농촌에서 돼지를 기르고 닭을 치고 하면서 영영 
자립하던 그들의 단란한 가정이 하루 아침에 산산이 부서졌다.
  6.25사변에 한 마을 청년 네다섯과 같이 끌려나간 채 1주일이 지나도록 
남편은 돌아오지 않았다. 수소문으로 30리 밖 재 너머 언덕으로 찾아간 아내는 
거기 총알에 꿰뚫려 쓰러진 송장 속에서 남편의 시체를 찾아 내었다.
  (이런 이야기를 들추기로 들면 한이 없다. 6.25의 피비린 희생이 어찌 이 한 
가정뿐이랴. 여기서는 그가 죽었다는 사실, 두 번 다시 그들 가족 앞에 나타나지 
않는다는 그 사실만을 적어 두기로 한다.)

  다시는 되돌아오지 못할 막다른 외길, 그것이 '죽음'이다.
  사람들은 이별을 슬퍼하고 죽음을 슬퍼한다. 과연 죽음이란, 이별이란 그렇게 
슬퍼만 해야 하는 것일까?
  슬픔, 눈물, 그런 불행의 저쪽에 행복이란 것이 있다. 도대체 행복이란 어떤 
것이며 무엇을 가리킨 것일까? 거기에 대한 대답을 뚜렷이 내세운 사람은 
아직은 없는 것 같다. 그러나 한 가지 확실한 것은 행복이란 객관의 눈으로는 
헤아릴 수도, 잴 수도 없다는 것--제각기 제 주관 속에만 간직할 수 있는 것 
그것이다.
  천하가 다 내 것이면 행복할까? 전 세계의 미남 미녀를 혼자 독차지할 수 
있다면 행복할까?
  호화 찬란한 성찬보다도 주릴 때 먹는 보리밥 한 술--행복이란 어디까지나 
내용의 문제요, 분량으로 판단할 것은 아닌 것 같다.

  R씨의 초대로 저녁 대접을 받은 자리에서 R씨가 자기와는 친한 어느 부인네 
한 분에게 물었다.
  "부인은 지금까지 겪어 온 중에서 어떤 때가 제일 행복했나요? 가장 
행복이라고 생각되던 일이 뭔가요?"
  동석했던 그 부인네가 잠시 머뭇거리다가 입을 열어 한 말이 '서울 닿기까지 
한 번도 놓지 않았던 남편의 손--' 그 이야기였다.
  세 아이가 다 자라서 그 중 둘은 벌써 대학생이라고 한다. 거기까지 
길러내면서 걸어 온 고생길.
  어느 때는 길거리에 ㅇ아서 떡장사도 했고, 시골을 찾아다니면서 옷가지와 
양곡을 바꾸는 행상꾼 노릇이며 나중에 좀 자리가 잡힌 뒤에는 동대문 시장에 
가게를 갖고 헌옷 장사를 하다가 믿었던 여자 친구에게 푼푼이 모은 돈을 
떼어도 보았고--. 자식 셋에다 사는 보람을 걸고 격류를 거슬러 살아 온 그 
고초 속에서도, 때로는 즐거운 일, 행복으로 느껴질 일도 전혀 없지는 
않았으리라. 그런데도 한 여인의 가슴 속에 그 날 그 찻간에서 느꼈던 행복만이 
오직 하나 간직한 행복의 실체였다는 사실--무슨 외국 영화의 한 토막 같은 그 
날의 그 장면을 마음 속으로 새기면서 나는 또 하나 딴 생각에 잠겼다.
  --만일에 그 남편이 죽지 않고 살아 있었더라면 그 날의 그 '행복'이 과연 
지금까지 자리를 바꾸지 않고 그대로 이어졌을까? 젊어서는 그런 일도 
있었더니라는 한낱 낡은 앨범의 한 장으로 그쳐 버리고 말지 않았을까?
  만인이 슬퍼하는 죽음--그 죽음으로 해서 경화되는 사모가 있고, 퇴색하지 
않는 사랑이 있다면 '죽음'을 어찌 슬프다고만 할 것인가--. 죽음이 가져오는 
손실보다는 죽지 않고 삶으로 해서 결과하는 상실이 더 크다는 것을 생각할 
때가 많다.

  "윤오영편"
  윤오영(1907__1976)
  수필가. 서울 출생. 양정 고보 졸업. 장기간 교편 생활.
  한학에 깊은 조예가 있었으며 시선에 잡히는 모든 사물을 고전의 세계에 
접합시켜 독특한 아취를 자아내곤 하였다. 정묘한 문장을 추구하였고 역대 
문장가들의 글을 깊이 연구하여 "연암의 문장" "노계 가사의 재평가" 등의 
논저를 남겼다. "한국의 창 연구"는 특히 주목을 끈 논문이다.

     부끄러움

  고개 마루턱에 방석소나무가 하나 서 있었다. 애까지 오면 거진 다 왔다는 
생각에 마음이 홀가분해진다. 이 마루턱에서 보면 야트막한 산 밑에 올망졸망 
초가집들이 들어선 마을이 보이고 오른쪽으로 넓은 마당 집이 내진외가로 
아저씨뻘 되는 분의 집이다.
  아는 여름 방학이 되어 집에 내려오면 한 번씩은 이 집을 찾는다. 이 집에는 
나보다 한 살 아래인, 열세 살 되는 소녀가 있었다. 실상 촌수를 따져 가며 
통내외까지 할 절척도 아니지만 서로 가깝게 지내는 터수라, 내가 가면 여간 
반가워하지 아니했고, 으레 그 소녀를 오빠가 왔다고 불러 내어 인사를 시키곤 
했다. 소녀의 몸매며 옷매무새는 제법 색시꼴이 박히어 가기 시작했다. 그 때만 
해도 시골서 좀 범절 있다는 가정에서는 열살만 되면 벌써 처녀로서의 예모를 
갖추었고 침선이나 음식 솜씨도 나타내기 시작했다.
  집 문 앞에는 보리가 누렇게 패어 있었고, 한편 들에서는 일꾼들이 보리를 
베기 시작했다. 나는 사랑에 들어가 어른들을 뵙고 수인사 겸 이런 이야기 저런 
이야기로 얼마 지체한 뒤에, 안 건너방으로 안내를 받았다. 점심 대접은 하려는 
것이다. 사랑방은 머슴이며, 일꾼들이 드나들고 어수선했으나, 건너방은 
조용하고 깨끗했다. 방도 말짱히 치워져 있고, 자리도 깔려 있었다. 아주머니는 
오빠에게 나와 인사하라고 소녀를 불러 냈다.
  소녀는 미리 준비를 차리고 있었던 모양으로 옷도 갈아 입고 머리도 곱게 
매만져 있었다. 나도 옷고름을 매만지며 대청으로 마주 나와 인사를 했다. 
작년보다는 훨씬 성숙해 보였다. 반쯤 닫힌 안방 문 사이로 경대 반짇고리들이 
한편에 놓여 있는 것이 보였다. 지금 막 건너방에서 옮겨 간 것이 틀림없었다. 
아주머니는 일꾼들을 보살피러 나가면서 오빠 점심 대접하라고 딸에게 일렀다. 
조금 있다가 딸은 노파에게 상을 들려 가지고 왔다. 닭국에 말은 밀국수다. 
오이소배기와 호박눈썹나물이 놓여 있었다. 상차림은 간소하나 정결하고 
깔밋했다. 소녀는 촌이라 변변치는 못하지만 많이 들어 달라고 친숙하고 나직한 
목소리로 짤막한 인사를 날기고 곱게 문을 닫고 나갔다.
  남창으로 등을 두고 앉았던 나는 상을 받느라고 돗자리 길이대로 자리를 
옮겨야 했다. 맞은편 벽 모서리에 걸린 본홍 적삼이 비로소 눈에 띄었다. 
곤때가 약간 묻은 소녀의 분홍 적삼이.
  나는 야릇한 호기심으로 자꾸 쳐다보지 아니할 수 없었다. 밖에서 무엇인가 
수런수런하는 기색이 들렸다. 노파의 은근한 웃음 섞인 소리도 들렸다. 
괜찮다고 염려말라는 말 같기도 했다. 그러더니 노파가 문을 열고 들어왔다. 
밀국수도 촌에서는 별식이니 맛없어도 많이 먹으라느니 너스레를 놓더니, 슬쩍 
적삼을 떼어 가지고 나가는 것이었다.
  상을 내어갈 때는 노파 혼자 들어오고, 으레 따라올 소녀는 나타나지 
아니했다. 적삼 들킨 것이 무안하고 부끄러웠던 것이다. 내가 올 때 아주머니는 
오빠가 떠난다고 소녀를 불렀다. 그러나 소녀는 안방에 숨어서 나타나지 
아니했다. 아주머니는 "갑자기 수줍어졌니, 얘도 새롭기는."하며 미안한 듯 
머뭇머뭇 기다렸으나 이내 소녀는 나오지 아니했다. 나올 때 뒤를 흘낏 훔쳐본 
나는 숨어서 반쯤 내다보는 소녀의 뺨이 확실히 붉어 있음을 알았다. 그는 
부끄러웠던 것이다.

     마고자

  나는 마고자를 입을 때마다 한국 여성의 바느질 솜씨를 칭찬한다. 남자의 
의복에서 가장 사치스러운 호사가 마고자다. 바지, 저고리, 두루마기 같은 다른 
옷보다 더 값진 천을 사용한다. 또, 남자옷에 패물이라면 마고자의 단추다.
  마고자는 방한용이 아니요 모양새다. 방한용이라면 덧저고리가 있고 
잘덧저고리도 있다. 화려하고 찬란한 무늬가 있는 비단 마고자나 솜둔 것은 
촌스럽고 청초한 겹마고자가 원격이다. 그러기에 예전에 노인네가 겨울에 
소탈하게 방한 삼아 입으려면 그 대신에 약식인 반배를 입었던 것이다.
  마고자는 섶이 알맞게 여며져야 하고, 섶귀가 날렵하고 예뻐야 한다. 섶이 
조금만 벌어지거나 조금만 더 여며져도 표가 나고, 섶귀가 조금만 무디어도 
청초한 맛이 사라진다. 깃은 직선에 가까워도 안 되고, 너무 둥글어도 안 되며, 
조금 더 파도 못쓰고, 조금 덜 파도 못쓴다. 안이 속으로 짝 붙으며 앞뒤가 
상그럽게 돌아가야 하니, 깃 하나만 보아도 마고자는 솜씨를 몹시 타는 
까다로운 옷이다.
  마고자는 원래 중국의 마괘자에서 왔다 한다. 귀한 사람은 호사스러운 비단 
마괘자를 입고, 그렇지 못한 사람은 청마괘자를 걸치고 다녔다. 이것이 우리 
나라에 들어와서 마고자가 됐다는 것이다.
  그러나, 마고자는 마괘자와 비슷도 아니 한 딴 물건이다. 한복에는 
안성맞춤으로 어울리는 옷이지만, 중국 옷에는 입을 수 없는, 우리의 독특한 
옷이다. 그리고 그 마름새나 모양새가 한국 여인의 독특한 안목과 솜씨를 제일 
잘 나타내는 옷이다. 그 모양새는 단아하고 아취가 있으며, 그 솜씨는 섬세하고 
교묘하다. 우리 여성들은 실로 오랜 세월을 두고 이어받아 온 안목과 솜씨를 
지니고 있던 까닭에, 어느 나라 옷을 들여오든지 그 안목과 그 솜씨로 제게 
맞는 제옷을 지어 냈던 것이다. 만일, 우리 여인들에게 이런 전통이 없었던들, 
나는 오늘 이 좋은 마고자를 입지 못할 것이다.
  문화의 모든 면이 다 이렇다. 전통적인 안목과 전통적인 솜씨가 있으면 남의 
문화가 아무리 거세게 밀려든다 할지라도 이를 고쳐서 새로운 제 문화를 
이룩하는 것이다. 송자에서 고려의 비취색이 나오고, 고전 금석문에서 추사체가 
탄생한 것이 우연이 아니다.
  귤이 회수를 건너면 탱자가 된다는 말이 있다. 예전엔 남의 문물이 해동에 
들어오면 해동 문물로 변했다. 그러나 그것은 탱자가 아니라 진주였다. 그런데 
근래에는 반드시 그렇지만은 않은 것 같다. 남의 것이 들어오면 탱자가 될 뿐 
아니라, 내 귤까지 탱자가 되고 마는 것 같아 안타까울 때가 있다.

     백사장의 하루

  눈이 떠지자 창을 여니 아청빛 푸른 하늘이 문득 가을이다. 어제까지의 
분망과 노고가 씻은 듯 걷히고 맑고 서늘한 기운이 흉금으로 스며든다. 소제를 
마치고 나도 모르게 길에 나서니 오늘은 일요일이다. 등산객들과 소풍가는 
남녀들로 근교행 버스는 바쁘다. 복잡을 피하여 사잇길로 빠지니 곧 경춘선로의 
교차점이 아닌가. 예정 없이 버스에 올라, 가는 대로 맡기니 버스는 군말없이 
달린다. 이윽고 강안을 지난다. 강이 아름다워 차를 스톱시키고 내리니 인적이 
고요한 소양강 하류의 이름 모를 백사장, 하루의 유정을 풀기에 가장 좋을 
곳인상 싶다. 백사장에 팔베개를 하고 누워 청한을 읊조린다. 단풍은 아직 일러 
산봉우리는 푸르고 거울같이 맑은 물 위에 떠가는 구름이 가끔 짙은 시름을 
던진다. 그러나, 끝없이만 보이는 백사장에는 갈매기 그림자 하나 없고, 10년에 
한 번인 듯 느껴지는, 가물거리는 포범이 아쉽게 반갑다. 나는 누워서 문득 
생각한다. 천추 일심이요 만리 일정이라고.
  고왕금래 수년 만에 크고 작은 사건들이 우리를 흥분시키고 우리의 혈관을 
끓어오르게 한다. 사책을 헤치거나, 전설을 뒤지거나 혹은 저기를 보고 혹은 
소설을 읽다가도 옳은 것을 위하여 의분을 느끼고 악한 것을 위하여 증오하고 
타기하며 사리에 그릇됨을 개탄하고 인생의 과오를 슬퍼함은 너나가 없건만, 
매양 같이 슬퍼하고 같이 분개하던 그들이 한 번 현실에 발을 들여놓자 드디어 
스스로 증오와 타기의 인간 비극을 되풀이하는 것은 무슨 까닭인가.
  인간이 사는 곳에 비환이 있고, 비환이 있는 곳에 정회가 있다. 그러므로 비록 
알지 못하는 고도의 이족과도 정은 통할지니 어찌 서로의 애정이 없으며, 저 
가물거리는 포범과 같은 반가움이 없으랴마는 어찌하여 서로 적대하고, 
시의해야 하며, 심하면 동족도 구수같이 상잔해야 하며, 이웃도 헤치고, 가족도 
등지며 배반하고, 모해와 살육이 사상에 그칠 날이 없어야 하는가. 서로가 
하루살이 같은 목숨이요, 창해에 뜬 좁쌀 같은 존재가 아닌가. 진부한 옛 말을 
굳이 되씹어 본다. 와우각상에 쟁하사요, 석화광중에 기차신이란 감상적 애수가 
스며드는 것은 최근 나의 과로로 인한 신경의 쇠약에서 오는 것일까.
  천추의 느끼는 그 마음은 하나요, 만리에 느끼는 그 정은 하나다. 불가에서 
생사를 허무에 돌려, 생야에 일편부운기요, 사야에 일편부운멸이라 했다. 
그러나, 한 조각 구름은 떠난 뒤에 남는 것이 없지만 사람은 간 뒤에도 정이 
남지 않는가. 고래로 뜬 구름같이 사라진 사람들이야 이제 그 잔해인들 남아 
있으랴마는 인류가 존속하는 날까지 면면이 지속해 오는 것은 이 정이다. 
불가의 만유귀심이란 그 법심이 무엇인지 모르거니와 심심심이 곧 정이다. 
정근을 버리고 미망에서 벗어나 대오귀심을 외치는 대덕에게 심심심이 정이라면 
속성의 완미함을 연민해할지 모르나, 나는 원래 그런 묘망한 진리와는 연이 
없는 듯하다. 나에게 철학이 있다면 정의 철학이요, 나에게 생활이 있다면 정을 
떠나서 따로 없다. 혹 나의 깨닫지 못하는 완미를, 혹 나의 지성 부족한 우둔을 
비웃는 이도 있을지 모르나, 이것이 아니고는 인생을 맛보며 살 길이 없다.
  인간이란 신과 짐승의 사생아라고 한 이가 있다. 그렇다면 정이란 사생아의 
개성이다. 신은 이미 정을 초월해 있을 것이요, 짐승을 아직 이 정에 미치지 
못했을 것이다. 지성이니 오성이니 하는 말은 영리한 사생아들의 엉뚱한 
어휘다.
  성리학자들은 성이니 정이니 하는 말을 여러 가지로 분석해서 설명한다. 심은 
일신의 주재니 성과 정을 통솔하고, 성은 천부의 이니 칠정을 낳는다. 희노애구 
애오욕은 기질의 청탁에 따라 때로 선이 되고 때로 악이 되지만 그 본원은 
천명의 성이다. 그러므로 그 본질이 선일진대 중화의 덕을 길러 삼재의 
하나로서 천지에 참여한다는 것이다. 그러나, 나는 그런 합리적이요 오묘한 
철리엔 둔하다. 또 굳이 형이상학적으로 그 본질을 캐고 체계를 세워 논리를 
정리하는 수고를 청부받을 생각도 없다. 무릇 곡소비환이 생활의 표현일진대 
이것이 진정이요 인생이 아닌가. 인생의 밑바닥에 깔려 있는 심정의 세계를 
나는 지금 체감하고 있다. 심이라 해도 좋고 성이라 해도 좋고 정이라 해도 
좋다. 나는 적절한 용어를 모른다. 오직 천추일심만리일정, 심즉정이다. 심은 
추상적인 존재요, 정은 구체적인 존재일 뿐이다. 이것이 실로 영속적인 생의 
실체요 영속적인 인간의 내용이 아닌가.
  흰 구름장이 바람에 불려 강상으로 떠가더니 산봉우리에서 사라진다. 강 속의 
그림자도 사라진다. 문득 채근담의 한 구절이 떠오른다.

  '풍래소죽에 풍과우 죽불유성이요, 응도한담에 응법우 택불유경'

  그렇다. 바람 간 뒤에 소리는 대밭에 남아 있지 않고, 기러기 날아간 뒤에 
그림자는 담심에 머물러 있지 않다. 그러나 이것을 보고 느끼는 것은 오직 
사람뿐이다.
  나는 채근담 저자의 낯을 모른다. 그러나 지금 나는 그와 이야기를 하고 
있다. 눈 위에 기러기 발자취는 흔적 없이 사라진다. 그러나 떨어지는 꽃잎에서 
또 그것을 느껴야 한다. 이 곧 천추일심이요, 만리일정이다.
  강안 길로 되돌아 허튼 걸음으로 한식경을 걸었다. 버스가 이삼 차 지나갔을 
뿐 고요한 강안의 길이다. 길가에 한 주점이 있다. 막걸리 안주로 도토리묵이 
있다. 요기하기에 족했다. 숭굴숭굴하고 부드러운 주모의 씩 웃는 인사가 제법 
구수하다. 친절, 불친절 없이 늘 보는 이웃에 대하듯 태연한 인사, 영접을 
위해서 마음을 쓸 필요조차 없는 한적한 주점인 까닭이다. 이해의 득실이 
없으면 스스로 담연할 수가 있다. 그래서 오가는 말이 구수하다.
  버스가 왔다. 손을 들어 차를 세우고 몸을 실었다. 녹색의 산봉우리들은 
석양에 물들어 빛이 더욱 곱고, 강물은 그늘이 져서 검푸르게 흐른다.

  "이무영편"
  이무영(1908__1960)
  소설가. 충북 음성 출생. 일본에서 중학을 나와 작가 가토다케오의 문하에서 
4년간 작가 수업을 함.
  이무영은 초기에 무정부주의적인 경향을 보였으나 1939년부터 6.25사변 
때까지 농촌에 파묻혀 주로 농촌 소설을 썼다. 그는 농촌을 먼 데서 바라다보며 
쓴 작가가 아니었고 직접 농촌 생활에 젖었던 본격적인 농민 작가였다. 
6.25사변 후에는 잠시 시정 문학에 손을 대기도 하였다.

     낙엽과 문학

  귀뚜라미, 달, 낙엽, 단풍..., 우리는 이런 낱말들만 보고서도 흔히 시정을 
느낀다. 그래서 그런지, 우리가 지금까지 읽어 온 시 속에는 가을을 소재로 한 
것이 제일 많았던 것 같다. 그런데, 가을을 소재로 한 대부분의 문학 작품이 
감상에 깊이 빠지고 있음도 사실이 아닐까 한다. 이것이 사실이라면, 우리는 
우리의 문학하는 태도를 한 번쯤 반성해 볼 필요가 있을 것이다. 낙엽이니 
단풍이니 하는 것이 다 문학의 좋은 소재가 되는 것임엔 틀림이 없지만, 이를 
보고 다만 감상에 빠지는 데서 끝나고 만다면, 이것은 결국 우리 문학을 
나약하게 만들 위험성이 없지 않기 때문이다.
  우리는 가을을 조락의 계절로만 파악하여 애수에 사로 잡힐 것이 아니라 이를 
극복하는 문학의 길을 개척해야겠다. 애수니 감상이니 하는 것도 물론 때로는 
필요한 것이겠지만, 남들이 달나라를 여행하는 오늘, 우리만이 안이한 데 머물러 
있을 수는 없는 일이다.
  사실, 가을이 되어 나무가 그 잎을 떨어뜨리는 것을 그 나무의 신진 대사지 
생병이 다 했음을 의미하는 것은 아니다. 그리고, 이것은 다 가을 봄을 위한 
준비요, 새 생활을 위한 생명력의 보강인 것이다. 그렇다면, 우리의 문학도 
나뭇잎이 떨어지는 것을 다만 피상적으로만 보고서 영탄조에 머물리 있어서는 
안 될 것이다.
  우리는 좀더 젊어져야겠다. 우리의 문학도 좀더 젊어져야겠다. 지는 잎을 
바라보며 애수에 잠기는 감상 문학에서 벗어나, 새봄을 준비하는 낙엽의 내적 
생명력을 파악하여 그것으로 충일한 문학을 이룩해야겠다.
  문학은 넋두리가 아니다. 푸념일 수도 없다. 그것은 생명감이 약동하는 
젊음이어야 하고, 신비를 극복하는 과학이라야 한다. 우리는 이 이상 은일을 
미덕으로 삼을 수도 없고, 후퇴를 달관시할 수도 없다. 나아가야 한다. 극복해야 
한다. 태산보다 더한 장해물이 있다 할지라도 이와 대결하여 새로운 국면을 
개척해야 한다. 서재에 가만히 앉아 창 밖에 지는 잎을 바라보며 한숨이나 지을 
것이 아니라, 대지 위에 버티어 서서 대자연의 추이를 관찰하고 과학하고, 
그럼으로써 생명력으로 충일한 문학을 이룩해야겠다.
  남들이 달나라에 기를 꽂았다는 사실에 우리는 좀더 경이를 느껴야겠다. 
우리가 달을 바라보며 애수에 젖어 있을 때, 그들은 달을 과학했고, 마침내 달을 
정복하고 말았다. 우리는 이 사실 앞에 좀더 놀라야 하고, 이 사실로써 우리 
자신을 반성하는 계기를 삼아야겠다. 그들은 멀지 않아 대우주를 과학한 새로운 
문학을 창조할 것이다.
  무기력과 겸허의 미덕이 혼동되던 시대는 벌써 지났다. 애수나 감상으로써 
심금을 울리던 시대도 이미 아니다. 정원에 떨어지는 낙엽을 바라보며 애수에 
잠기던 창가에서 떠나야겠다.
  단풍도 좋고 낙엽도 좋다. 우리는 감상을 극복하고 거기서 대자연의 섭리를 
발견해야 하며, 그것을 문학화해야 하겠다. 지금 말하거니와, 낙엽은 생명의 
종식이 아니라 생명력의 보강을 의미한다. 우리는 낙엽에 대한 일체의 기성 
관념을 버리고 생명력으로 충일한 새로운 낙엽부를 창조해야겠다.

  "최재서편"
  최재서(1903__1964)
  영문 학자, 문학 평론가. 황해도 해주 출생. 경성 제대 영문학과 및 동대학원 
졸업. 런던 대학 수료. 문학 박사. 연세대 대학 원장 역임.
  한국 비평 문학에 개척자 가운데 하나인 최재서는 비평의 아카데미화를 
이룩해 내었다. 그는 일제 시대의 우리 문학의 성격을 과학적인 방법으로 
분석해 내었고 논리적인 면에서 주도해 나갔다. 일제 말기에 친일파로 
지적되었다가 해방 후에는 영문학에 파묻혀 지냈다.

     문학과 인생

  인생 오십 고개에 올라서, 그 사이 한 일이 많은 것 같지만, 돌아다보면 
실오라기만한 외길이 보일 둥 말 둥, 줄거리 잡아 이렇다 할 아무 일도 없다. 
나는 인생의 허무와 무가치를 느낀다. 나는 좀더 충실하고, 좀더 가치 있는 생을 
체험하고 싶다. 그럴 때에 나는 베토벤의 교향악을 듣고, 혹은 밀턴의 시를 
읽고, 혹은 셰익스피어의 희곡을 읽는다.
  이 글을 읽어 줄 독자는 대개 20 전의 청년임을 나는 알고 있다. 여러분은 
아직 인생의 회고할 필요는 없다. 다만 앞을 내다보며 기쁨과 슬픔을 다같이 
희망의 품안에 포옹하면서 전진하면 그만이다. 그러나 여러분이 앞으로 간혹 
문학 작품을 읽어, 인생에 대해서 그 무엇을 반성하게 될 때에, 이 글이 약간의 
도움이 될까 해서 붓을 든다.
  옛날부터 '시는 자연의 모방'이라 일컬어 왔고, 또 '연극은 인생을 거울에 
비추어 보이는 일'이라고 말해 왔다. 비교적 현대에 발달한 소설에 대해서도 
같은 말이 자주 되풀이된다. 그만큼, 모든 문학 작품이 자연과 인생을 모방하고 
반영하여, 현실의 이모저모를 보여 준다.
  그러나, 이것은 문학의 일면이고 전면은 아니다. 어느 작품을 보아도, 거기에 
우리가 살고 있는 현실이 그대로 나타나 있지는 않다. 마치 사진기가 풍경이나 
인물을 촬영하듯이, 문학이 현실을 그대로 모사하지는 않는다. 문학의 목적은 
좀더 별다른 데 있다. 그것은 자연과 인생에서 소재를 선택하다가 그들의 
모양을 다소 수정하고 혹은 다시 결합해서 한 예술품을 만들어 내는 일을 
목적으로 삼는다. 그 결과로 나타나는 문학 작품은, 현실적이지만 현실 그 
자체는 아니다. 작품 세계는 현실 세계와 따로 존재한다. 그렇다고 해서 독립해 
있다고 생각해서도 안된다. 인생을 떠나서 예술이 독립할 수는 없다. 예술가는 
그의 소재들을 인생 체험 속에서 구해 올 뿐만 아니라, 만약 그가 진정한 
천재라면 그 소재들을 결합하고 조직하는 독특한 방법과 원리까지도 자연에서 
배워 온다. 그러니까, 예술 세계는 현실 세계를 기반으로 해서만 성관계는 
무엇일까? 그것은 병립의 관계다. 현실 세계가 있고, 그 곁에 혹은 그 위에 
예술 세계가 있다. 예술은 현실을 모방하고 반영하면서도, 독자것인 원리 밑에서 
자체의 세계를 창조하여 독특한 목적을 수행한다.
  문학이 현실을 반영하는 한도에서는 기록이지만, 새 세계를 창조하는 
한도에서는 예술이다. 어떤 문학 작품이나 기록면과 예술면을 가진다. 이 두면 
중에서 우열을 가릴 수는 없다. 기록과 예술의 두 면을 구비함으로써만 작품은 
완전하다. 예술적인 면은 다음 기회에 보기로 하고, 여기서는 기록적인 면만을 
말하려 한다.
  문학을 현실의 기록으로서 볼 때에, 작품의 가치는 그 작품을 쓴 사람 자신이 
얼마나 성실하게 인생을 체험했으며, 또 그 체험을 얼마나 진실하고도 아름답게 
표현했는가에 달려 있다. 자기 자신이 성실하게 인생을 실천해 보지 못한 
사람의 글이, 아무리 아름다운 문구를 늘어놓는다 할지라도 다른 사람에게 
감동을 주지 못할 것은 뻔한 이치다. 어려운 현실 속에서 일평생 성실하게 
진리를 실천해 나가는 사람은 퍽 드물다. 진실한 생활 체험을 예술적으로 
표현할 수 있는 능력을 가진 사람은 더욱 희귀하다. 우리는 밀턴에게서 그런 
희귀한 실례를 본다.
  17세기 영국의 시인 밀턴은 부유한 집안에 태어나서 좋은 환경 속에서 
자랐다. 그의 아버지는 음악에 이해가 깊었기 때문에, 어린 밀턴은 줄곧 
음악적인 분위기 속에서 지냈다. 이것은 그가 장래에 시인이 되는 데 얼마나 
도움이 되었는지 모른다. 시와 음악을 결합하는 일이 그의 소년 시대의 
꿈이었다. 그의 아버지는 그의 문학적 소질을 이해했기 때문에 그를 학교에 
보내지 않고, 집에서 가정 교사의 지도로 특별히 교육했다. 그는 열심히 
공부했다. 열두 살 이후로 그는 자정 전에 자 본 일이 별로 없었다. 아직 
조명이 불완전하던 그 시대에 어린 사람이 그렇게까지 밤늦도록 공부했다는 
것은 건강에 좋았을 리가 없다. 그것은 그가 만년에 실명하는 원인이 되었다. 
그러나, 그러한 근면의 덕택으로, 그는 대학에 들어가기 전에 문학을 비롯하여 
철학, 천문학, 물리학 등의 학문에 상당히 깊게 들어가 있었다.
  밀턴의 대학 시대는 순결한 생활로 일관되어 있었다. 그는 그가 믿는 
퓨리터니즘을 실천하고 있었다. 이 시대의 그의 생활 감정이 여러 편의 시 속에 
남아 있다. 대학에 들어갈 때에 밀턴은 목사가 될 예정이었지만, 대학 재학 중에 
문학으로 전향했다. 그 당시 교회들의 타락을 분개했다는 것도 목사 지망을 
단념한 이유의 하나였다. 대학을 나온 뒤에, 그의 앞에 유망한 길이 열려 
있었지만, 그는 시골에 있는 아버지의 집으로 돌아가서, 독서와 시 창작으로 
세월을 보냈다. 그의 장래를 염려하는 아버지에게 보낸 편지를 보면, 그가 
문학에 대해서 얼마나 투철한 신념과 열렬한 정신을 품고 있었던가를 알 수 
있다.
  스물 아홉 살 되던 해에, 밀턴은 더욱 견문을 넓히고자 이탈리아 여행을 
떠났다. 그는 그 곳에서 여러 문인, 학자 둘과 상종했고, 또 직접 이탈리아 말로 
시를 발표하여 그들을 놀라게 했다. 그가, 갇히어 살던 과학자 갈릴레이와 만난 
것도 이 때였다. 이 여행 중에 특별히 우리의 주의를 끄는 것은 그가 영국을 
대표할 만한 장편 서사시를 쓰고자 결심했다는 사실이다. 그는 탓소의 서사시 
(예루살렘의 해방)과 경쟁해 볼 생각이었다. 전기의 서사시는 16세기 말이 
발표되어 근세 이탈리아를 대표하는 국민시로서 온 유럽에 이름이 높았었다. 
밀턴도 그런 영국적인 시를 써 보고 실었다. 그래서 주제를 영국 역사에 유명한 
아더 왕의 전설에서 구하려고 생각하고 있었다.
  그가 이탈리아 여행을 마치고 시칠리아 섬으로 떠나려 할 때, 본국에 내란이 
일어났다는 소식 있어, 그는 곧 본국으로 돌아가게 되었다. 오래 전부터 왕실과 
의회 사이에 계속해 오던 알력이 마침내 정면 충돌을 일으켰다. 그 때의 심정을 
밀턴은 다음과 같이 기록하고 있다.
  '동포가 자유를 위해서 싸우고 있는데, 이렇게 쾌락을 위해서 외국에 여행하고 
있다는 것은 수치스러운 일이라 생각했다.'
  언제나 양심의 명령대로 움직이는 밀턴의 면목이 여기에 여실히 나타나 있다.
  본국에 돌아온 뒤에, 밀턴은 형세를 살피면서 여전히 문학에 정진하고 있었다. 
그 때에 그의 머리를 점령했던 문제는 여전히 장편시의 창작이었다. 그 때의 
그의 포부는 다음 말들에서 엿볼 수 있다.
  '고심 노력하고 열심히 연구하는 일은 나의 팔자라 생각하는데, 그 위에 또 
강한 천품이 결합된다면, 후세 사람들을 위해서, 만만히 죽어 없어지지 않을 
작품을 쓸 수 있으리라 생각했다.'
  이리하여 그는 열심히 작품의 재료들을 모으고 있었다. 그 때의 계획들을 
적은 원고가 99편 보존되어 있는데, 그 중에 성경에 관한 것이 66편, 영국 
역사에 관한 것이 33편이다. 마지막에 아담과 이브의 이야기가 선택되면서 
실락원이라는 제목이 결정된 것은 1642년이었다.
  바로 이 때에, 교회를 장로제로 고쳐 종교와 정치를 철저히 민주화하려는 
법안이 의회에 제출되어 국내가 물끊듯 했다. 밀턴은 가만히 있을 수가 없어 
팸플릿을 써 가지고 서재에서 나왔다. 그 후 20년 동안, 그 내란에 직접 
참가해서 투쟁했다. 여러 해 연구해 오던 그의 장편서는 어찌 되었던가? 물론 
포기되었다. 그렇게 알뜰한 그의 시였지만, 민족의 자유를 위해서는 서슴지 않고 
붓을 꺾는 밀턴이었다. 내란 중에 그는 크롬웰 호민관 밑에서 라틴 말 비서로 
있으면서, 국왕 찰스 1세를 단두대로 보내라고 주장하는 글을 발표하여 온 
유럽을 진동시켰다. 그는 그의 온갖 지력과 정력을 바쳐 자유 진영을 위하여 
싸웠다. 그러므로, 문학에서는 멀어졌었다.
  그러나 영국의 왕실을 폐지하고 공화국을 만들려고 일으킨 내란은 밀턴과 
그의 동지자들의 뜻대로 되지는 않았다. 1660년에, 파리에 망명했던 찰스 2세가 
다시 영국 왕으로 영접되어, 영국은 왕정으로 복고했다. 혁명 투사들은 모두 
붙잡혀서 처단되었고 밀턴도 투옥되었으나 목숨만은 보존되었다. 그의 문학적 
재질을 아깝게 생각하는 국왕이 특별히 그를 사해 준 것이다.
  이 때에 밀턴의 나이 50, 그는 이상과 더불어 지위와 권세를 잃고, 사면의 
적들 속에서 고독과 빈궁에 빠졌다. 그의 가정 생활도 특별히 불행했다. 첫번 
결혼에 실패했고, 둘째 번 부인은 사망했고, 그 자신은 완전히 사력을 잃어 
맹인이 되었다. 실락원에서 밀턴은 암담한 그 자신을,

  '고약한 시대 험한 구설을 만나,
  암흑과 위험과 고독에 둘러싸여'

  라고 읊고 있다. "실락원"은 이런 환경 속에서 시작되었다. 이 눈먼 늙은 
시인이 한 구절 한 구절 구술하는 것을 그의 어린 딸이 받아 쓰면, 그 것을 
낭독시키어 틀린 데를 고치고, 이리하여 12권 장편시를 읊어 나가는 장면은 
참담하고도 엄숙하였다. 무엇이 맹목의 시인을 몰아서 시를 읊게 했던가? 
그것은 그가 젊었을 제 약속했던, 만만히 죽어 없어지지 않을 만한 불후의 
작품을 후세에 남기겠다는 불붙는 열정이었다.
  밀턴은 이 작품 속에다 그의 지식과 학문과 사상과 신념뿐만 아니라, 그의 
감정, 특히 왕정 복고 이후에 그가 겪은 가지가지의 쓰라린 감정--실망과 분만, 
권세에 대한 반항과, 아첨에 대한 멸시, 하느님의 사명을 다 하지 못한 자기 
자신에 대한 반성과 희한--요컨대, 그의 인생 전체를 털어 넣었다. 뿐만 
아니라, 밀턴은 이 한 편의 시를 쓰기 위해서 일생을 살고 싸우고 고민했다고 
해도 과언이 아니다. 그 결과, 실락원은 그가 예언했던 대로 불후의 작품이 
되었다. 밀턴은 양서를 정의하여 '생명을 넘어 생명으로 길이 전하고자, 대가의 
생명 고혈을 향약으로 처리하여 보존한 것'이라 말했는데, 이 말은 그대로 그 
자신의 책의 성질을 설명한다.
  지식을 전하는 책은 지식이 발달함에 따라서 잊혀지지만, 진실한 사상과 
보편적인 감정을 표현하는 문학은, 그 생명이 영구하다. 다만, 그런 사상과 
감정은 밀턴의 경우에서처럼 성실하고도 열렬한 인생 체험에서만 우러나올 수 
있다. 러스킨은 그러한 진리를 다음과 같이 웅변적으로 말하고 있다.
  "책을 쓰는 사람은 '이것을 진실하고도 유익하다.' 또는 '유익하고도 
아름답다.'고 스스로 생각하는, 말해야 할 그 무엇을 가진다. 그가 알기로는, 
과거에 아무도 그것을 말한 사람이 없었고 앞으로도 말할 사람이 없다. 그는 
그것을 분명하고도 음악적으로, 적어도 분명하게 말해야 할 의무를 느낀다. 
인생을 총결산하는 마당에서, 그것이야말로 그에게 명백한 사실이라 함을 그는 
자각한다. 그것이야말로 그가 이 세상에 생을 받아 태양의 혜택을 입음으로 
인연해서, 천재일우로 알게 된 참다운 지식이며, 참다운 의견이었다 함을 
자각한다. 그는 그것을 영원히 기록하고 싶다. 될 수만 있으면 바위에 새겨 
두고 싶다. 이렇게 말하면서--'이것이 나의 최선이다. 그 나머지는 나도 
남들처럼 먹고 마시고 사랑하고 미워했다. 나의 인생은 수증기처럼 사라지고, 
이제 아무것도 없다. 그렇지만, 이것만은 나의 눈으로 보았고, 나의 마음으로    
알았다. 나에게서 그 무엇이 가치 있다면, 이 책이야말로 당신들이 기억해 
줄만한 가치 있는 나의 일부다.

  "한흑구편"
  한흑구(1909__1979000)
  수필가. 소설가. 평양 출생. 미국 템플 대학 신문학과 수료 포항 수산 대학 
교수 역임.
  30년대에 월간지 '대평양', 문예지 '백광'을 창간. 주재하면서 단편 소설과 
평론을 활발하게 발표한 바 있으며 해방 후에는 주로 수필에 전념하여 자연의 
아름다움과 시정 생활의 애틋함을 그렸다.

     옥수수

  아내가 거리에 나갔다가 옥수수 두 개를 사 왔다. 하나씩 먹자는 뜻이다.
  그러나 옥수수 자루가 얼마나 큰지 반 토막도 다 못 먹겠다. 한뼘 반도 
넘으니 양적으로 한 자나 되는 것 같다.
  요사이 TV에서 전하던 개량종 수원19나 20 호인 거 같다. 그리고 멀리 
강원도 산간 지방의 화전에서 온 것이라고 생각이 된다.
  나는 어린 시절부터 옥수수를 퍽이나 좋아했다.
  키가 2미터 이상이나 자라난 옥수수밭이 길 양쪽에 서 있는 좁은 길로 혼자서 
지나갈 때에는 무서운 짐승이나 뛰어나올 것 같아서 머리털이 오싹 일어서는 것 
같았다.
  무엇보다 옥수수의 이파리들은 야자수의 이파리처럼 길게 뻗어 나무의 양쪽이 
늘어져서 춤을 추는 모양을 하고 있는 것이 좋았다. 그러나 바람이 세차게 부는 
날에는 병사들이 칼을 빼들고 열을 지어서 몰려나오는 것 같은 무서움도 
주었다.
  키가 큰 옥수수나무들이 강한 비바람에 줄기가 휘어서 절을 하는 모양을 
하였다가도 향일성이 강한 탓으로 다시 태양을 향하여 고개를 똑바로 쳐들었다.
  나의 고향, 평양의 근방에는 옥수수를 전문으로 농사짓는 동리가 많았다.
  대동강을 건너 동쪽에 있는 사동과 미림이 그 대표적이고, 밭이 많은 
이북에서는 어느 지방을 막론하고 옥수수를 심어서 식량을 보탰다.
  사동에는 내 누님이 살고 있어서 방학 때이면 으레 놀러 갔고, 그 곳의 
옥수수는 좀 일찍여서 여름 방학 달인 8월이 한창이었다.
  국민 학교 시절부터 나는 옥수수를 많이 먹었고, 또한 좋아했다.
  옥수수의 나무는 키가 크고, 후리후리해서 멋이 있지만, 야자 이파리같이 길게 
늘어진 것도 보기가 좋고, 또한 그 열매야말로 어느 열매와도 비길 수 
없으리만큼 아름답고, 탐스럽고, 우아했다.
  푸른 식물성 섬유의 천 조박지 같은 껍질로 싸여 있는 열매를 한 갈피 한 
갈피 벗기어 가면, 마지막 속잎은 희고 깨끗한 모시 속옷과 같이 씌워져 있었다.
  마지막으로 그것마저 벗기면 파릿하고 흰 수염들이 열매를 보호하는 듯이 
감싸고, 품어 주고 있었다.
  흰 명주실과 같은 수염들을 곱게 뜯어내면, 말할 수 없이 아름답고 순스럽고, 
탐스러운 옥수수알들이 곱게 줄을 지어서, 지붕 위에 있는 기왓골같이, 가지런히 
박혀 있는 것을 볼 수가 있었다.
  참으로 황홀할 지경으로 아름다웠다.
  처녀의 빨간 입술 속에서 진주알같이 빛나는 이빨보다도 더 빛나고 
자연스러웠다.
  하느님의 섭리로서만 이루어질 수 있는 하나의 신기한 조각이라고 
생각하였다.
  탐스러운 옥수수를 쪄서 먹어 보면 아무런 자극성이 없이 담백하면서도, 달고, 
고소하고, 향긋하였다. 한알 한알 따먹어도 맛이 있고, 누에 모양으로 길다랗게 
뜯거나, 이빨로 마구 뜯어 씹어도 그 맛은 한없이 달고, 고소하고, 향긋하였다.
  열 자루를 그냥 계속해서 뜯어 치우는 젊은이들도 있었다.
  옥수수를 가공해서 먹는 방법이 많이 있으나, 그 중에서도 여름에 시원하게 
먹을 수 있는 것이 옥수수묵이다.
  옥수수알을 맷돌에 갈아서 된죽을 쑤고, 찬 우물물을 자배기에 채운 다음, 
여러 개의 잔 구멍이 뚫린 바가지로 된죽을 찬 물 속으로 뚝뚝 흘러내려서 
식히는 방법이다.
  이것을 옥수수묵이라고 부르기도 하고, 올챙이같이 생겼다 해서 
올챙이묵이라고도 한다.
  옥수수가 많이 생산되는 미국에서는 이 담백한 옥수수를 여러 가지로 
가공해서 식품으로 많이 사용한다.
  옥수숫가루를 비롯해서, 설탕, 전분, 과자 등과, 튀김과 야채 기름 등 많은 
종류의 식품을 가공한다.
  그러고도 남는 옥수수는 소, 돼지의 가축 사료로 쓰이고, 그러고도 또 남는 
것은 외국으로 수출하는 형편이다.
  북한에서 남한으로 귀순한 이들의 말을 들으면, 북한에서 살고 있는 서민들은 
주식으로 옥수수를 배급받아서 살아가기 마련이고, 이것도 부족하게 주어서 
수수죽을 쑤어 먹는 형편이라고 한다.
  아무리 옥수수가 맛이 좋다고 해도 매일같이 주식을 삼아 먹어야 하고, 
그것도 부족하여서 죽을 쑤어서 먹어야 한다니, 그 어렵고 슬픈 사정은 가히 
짐작할 수가 있다.
  식생활 사정이 이러하다니, 간장, 고추장은 어떻게 담가 먹으며, 채소나 
고기는 구경도 할 수 없을 것이 뻔한 노릇이다.
  우리 속담에 '굶는 것같이 서러운 일이 없다.'고 했는데, 북한에서는 무슨 
까닭으로 백성들을 굶겨야 하나.
  아내가 사 갖고 온 강원도산 수원 19호의 큰 옥수수 자루를 들고, 한알 한알 
뜯어서 씹으며, 옛 추억에 잠겨 본다.
  야자나무 수풀과 같이 우거져 서 있던 옥수수나무들의 긴 이파리들이 
너울너울 팔들을 벌리고 춤을 출 때면, 손가락을 벌린 듯이 높이 피어난 
옥수수꽃의 꼭대기로 수많은 풍뎅이들이 소리를 내며 날아다녔다.
  서늘한 바람과 함께 옥수수의 시원한 그늘 속에 뚫린 길을 혼자서 20리를 
즐거운 마음으로 걸어다니던 어린 시절이 아름다운 풍경화와 같이 머릿속에 
떠오른다.
  그리웠던 옛 시절을 되씹는 듯이 옥수수의 반 토막을 맛이 있게 뜯어먹다가 
오늘의 고향을 생각하면서 그만 내어놓고 만다.

     석류

  내 책상 위에는 몇 날 전부터, 석류 한 개가 놓여 있다.
  큰 사과만한 크기에, 그 빛깔은 홍옥과 비슷하지만, 그 모양은 사과와는 
반대로 위쪽이 빠르고 돈주머니 모양으로 머리 끝에 주름이 잡혀져 있다.
  보석을 꽉 채워 넣고 붙들어매 놓은 것 같다.
  아닌게아니라, 작은 꿀단지가 깨어진 것같이 금이 비끼어 터진 굵은 선 
속에는 무엇인가 보석같이 빤짝빤짝 빛나는 것이 보인다.
  나는 가만히 앉아서 석류의 모양을 한참이나 물끄러미 바라본다. 매끈한 
사과와는 달리 무엇에 매를 맞았는지 혹과 같은 것이 울툭불툭한 겉모양 그 
속에는 정녕코 금은보화가 꽉 채워져 있는 것 같은 모습이다.
  나는 아까워서 아까워서 석류 한 개를 놓고 매일같이 바라만 보고 있다. 행여, 
금이 나서 터진 그 석을 쪼개 볼 생각을 하지 않는다.
  보석 주머니 같은 이 석류 한 기를 구하기에 얼마나 많은 꿈을 꾸었나.
  나는 그것이 꽃 피는 봄부터 비바람이 부는 여름 장마철 속에서도, 또한 
새맑은 가을 하늘에 추석달이 기울 때까지도, 얼마나 오랜 나날을 그리운 
정으로 보고 싶고 갖고 싶은 꿈을 꾸었었나.
  "할머님, 추석도 지나고 했으니, 이젠 그 석류 하나 따 주세요."
  나는 석류나무집 할머니에게 이렇게 애걸했으나, 할머니는 또 더 기다려야 
한다고 했다.
  "아니 약에 쓴다면서 벌써 따아? 찬서리를 맞고, 터져서 금이 나야 약이 되는 
거지! 가래도 잘 삭고, 오랜 해수병엔 특효지. 몇 날만 더 참아요."
  이렇게 한 해의 철이 다 기울어져서야, 끝내 구해 온 귀한 석류 한 개가 내 
책상 위에, 내 눈앞에 고요히 놓여 있다.
  석류나무는 소아시아가 원산으로 살구나무보다는 키가 작은 관상용의 낙엽 
교목으로서, 이상한 꽃과 열매를 맺는 특색을 가진 나무다.
  가지가 꾸불꾸불하고, 터실터실하고, 대추나무같이 삐죽삐죽한 가지 같은 
메마른 작은 가지들이 이파리도 없이 여기저기 돋아 나온다.
  석류나무는 물론 목재도 될 수 없지마는, 과실을 맺는 나무치고는 작은 편에 
들고, 꽃도 열매도 많이 맺지 못한다.
  그러나 그 꽃은 양귀비꽃같이 붉고, 아름답고, 그 꽃받침은 무화과와 같이 
살지 누두형으로 되어 있으며, 나중엔 석류의 귀한 과피가 된다.
  봄이 지나고, 장미의 계절이라는 6월이 되면 석류나무는 정열의 꽃을 피우기 
시작한다. 장구같이 생긴 꽃받침 속에 선홍의 꽃잎으로 꽉꽉 채워서 그 둘레를 
오붓하게 피어나온다. 꽃도 되고 또한 열매도 되는 이 육중한 꽃은 7월의 
장마로 반 이상이 땅에 떨어져 어린애들의 손가락에 골무 노릇을 하기도 한다.
  10월이 지나고 하늘이 코발트색으로 높아 가면, 주먹 같은 빨간 석류 
열매들이 검푸른 이파리들 속에서 뻔쩍뻔쩍 빛나는 왕관을 쓴 듯이 빛나고 
있다.
  석류의 머리 쪽은 별과 같이 삐죽삐죽한 왕관의 모양을 하고 있고, 그것들이 
가을의 된서리에 쭈그러지면 돈주머니를 잘라맨 듯한 모양을 한다.
  8월의 태양과 뜨거운 더위에서 정열을 다 뿜어 내지 못했는지 석류의 조롱박 
같은 얼굴 위에는 매를 맞아서 부어오른 것같이 혹이 나와서 울툭불툭 
매끄럽지가 않다.
  나는 미국의 이미지스트인 여류 시인 힐다 둘리틀의(더위)라는 시의 몇 
구절을 연상해 본다.

  더위
  이 짙은 공기를 통해서
  열매가 떨어질 수 있을까--
  배들의 끝들을 뭉툭하게,
  또한 포도알들을 동그랗게,
  치받쳐 올리는 이 더위 속으로
  열매가 떨어질 수 있을까.

  둘리틀의 (더위)라는 시를 읽으면, 모든 열매가 8월의 치받치는 더위 속에서 
뭉툭하고 매끈하게 된다고 그 이미지를 그리고 있다.
  그러나 석류는 열매 속에 무수한 보물의 정열과 생명이 꿈틀거리고 있어서 그 
겉모양까지가 울툭불툭 튀어나오다 못해서 찢어지고, 깨어져서 크게 금이 나지 
않았나 하고 생각이 된다.
  나는 석류를 손에 들고 깨어져 금이 난 그 속을 들여다보다가, 그 자수정 
같고, 금강석 같이 빛나는 속을 쪼개 본다. 벌집같이 오몽고몽한 갈피 속마다 
반짝거리는 보석 같은 석류씨(알)들이 꽉 차 있다.
  그 수정 같고, 금강석 같은 석류알을 하나 떼어서 입에다 물고 혀로 굴려 
보면서 주요한 씨의 시집 "아름다운 새벽"에 실렸던 "앵두"의 일절을 생각나는 
대로 한 번 되새겨본다.

  5월에 무르익은 앵두 한 알,
  입에 넣고 터질까 봐
  그냥 혀로만 굴려 봅니다.

  입에 넣고, 혀로 굴려 보고, 씹어 보는 그 맛, 입 속, 가슴 속, 머릿속까지 
시원하고, 새틋한 그 맛.
  온 여름의 뜨거운 태양과 가을의 된서리 속에서 과피가 터질 때까지 정열을 
간직하고, 또 터져나온 그 기개의 참되고, 아름다운 결정이여.
  나는 책상 위에 쪼개 놓은 석류알들을 두루두루 바라보고 있다.

  "이상편"
  이상(1910__1937)
  시인. 소설가. 본명은 김해경. 서울 출생. 경성 공고 졸업. 총독부 내무부 
건축과 근무,
  특이한 소재와 특이한 기법, 특이한 행적으로 이채를 띠었던 이상은 수필에도 
뛰어났다. 독특한 안목과 감성으로 사물을 바라본 그의 수필은 실험적인 시나 
황당한 소설보다 훨씬 짙은 감흥을 불러일으킨다.

     권태

     1

  어서 차라리 어둬 버리거나 했으면 좋겠는데--벽촌의 여름날은 지루해서 
죽겠을 만치 길다.
  동에 팔봉산, 곡선은 왜 저리도 굴곡이 없이 단조로운고?
  서를 보아도 벌판, 남을 보아도 벌판, 북을 보아도 벌판, 아--이 벌판은 
어쩌라고 이렇게 한이 없이 늘어놓였을꼬? 어쩌자고 저렇게까지 똑같이 초록색 
하나로 되어먹었노?
 농가가 가운데 길 하나를 두고 좌우로 한 10여 호씩 있다. 휘청거린 소나무 
기둥, 흙을 주물러 바른 벽, 강낭대로 둘러싼 울타리, 울타리를 덮은 호박넝클, 
모두가 그게 그것같이 똑같다.
  어제 보던 댑싸리나무, 오늘도 보는 김 서방, 내일도 보아야 할 신둥이 
검둥이.
  해도 백도 가까운 볕을 지붕에도 벌판에도 뽕나무에도 암탉 꼬랑지에도 
나려쪼인다. 아침이나 저녁녘이나 뜨거워서 견딜 수가 없는 염서 계속이다.
  나는 아침을 먹었다. 할 일이 없다. 그러나 무작정 널따란 백지 같은 
'오늘'이라는 것이 내 앞에 펼쳐져 있으면서 무슨 기사라도 좋으니 강요한다. 
나는 무엇이고 하지 않으면 안 된다. 무엇을 해야 할 것인가 연구해야 된다. 
그럼--나는 최 서방네 집 사랑 툇마루로 장기나 두러 갈까. 그것 좋다.
  최 서방은 들에 나갔다. 최 서방네 사랑에는 아무도 없나 보다. 최 서방의 
조카가 낮잠을 잔다. 아하--내가 아침을 먹은 것은 열 시나 지난 후니까 최 
서방의 조카로서는 낮잠 잘 시간에 틀림없다.
  나는 최 서방의 조카를 깨워 가지고 장기를 한판 벌이기로 한다. 최 서방의 
조카로서는 그러니까 나와 장기 두는 것 그것부터가 권태다. 밤낮 두어야 
마찬가질 바에는 안 두는 것이 차라리 나았지--그러나 안 두면 또 무엇을 
하나? 둘밖에 없다.
  지는 것도 권태어늘 이기는 것이 어찌 권태 아닐 수 있으랴? 열 번 두어서 열 
번 내리 이기는 장난이란 열 번 지는 이상으로 싱거운 장난이다. 나는 참 
싱거워서 견딜 수 없다.
  한 번쯤 져 주리라. 나는 한참 생각하는 체하다가 슬그머니 위험한 자리에 
장기 조각을 갖다 놓는다. 최 서방의 조카는 하품을 쓱 한번 하더니 이윽고 
둔다는 것이 딴전이다. 으레 질 것이니까 골치 아프게 수를 보고 어쩌고 하기도 
싫다는 사상이리라. 아무렇게나 생각나는 대로 장기를 갖다 놓고는 그저 
얼른얼른 끝을 내어 져 줄 만큼 져 주면 이 상승장군은 이 압도적 권태를 
이기지 못해 제물에 가 버리겠지 하는 사상이리라. 가고 나면 또 낮잠이나 잘 
작정이리라.
  나는 부득이 또 이긴다. 이제 그만 두잔다. 물론 그만 두는 수밖에 없다.
  일부러 져 준다는 것조차가 어려운 일이다. 나는 왜 저 최 서방의 조카처럼 
아주 영영 방심 상태가 되어 버릴 수가 없나? 이 질식할 것 같은 권태 속에서도 
자세한 승부에 구속을 받나? 아주 바보가 되는 수는 없나?
  내게 남아 있는 이 치사스러운 인간 이욕이 다시없이 밉다. 나는 이 마지막 
것을 면해야 한다. 권태를 인식하는 신경마저 버리고 완전히 허탈해 버려야 
한다.

     2

  나는 개울가로 간다. 가물로 하여 너무나 빈약한 물이 소리 없이 흐른다. 
뼈처럼 앙상한 물줄기가 왜 소리를 치지 않나?
  너무 더웁다. 나뭇잎들이 축 늘어져서 허덕허덕하도록 더웁다. 이렇게 더우니 
시냇물인들 서늘한 소리를 내어 보는 재간도 없으리라.
  나는 그 물가에 앉는다. 앉아서 자--무슨 제목으로 나는 사색해야 할 것인가 
생각해 본다. 그러나 물론 아무런 제목도 떠오르지는 않는다.
  그렇다면 아무것도 생각 말기로 하자. 그저 한량없이 넓은 초록색 벌판, 
지평선, 아무리 변화하여 보았댔자 결국 치열한 곡예의 역을 벗어나지 않는 
구름, 이런 것을 건너다본다.
  지구 표면적의 백분의 99가 이 공포의 초록색이리라. 그렇다면 지구야말로 
너무나 단조무미한 채색이다. 도회에는 초록이 드물다. 나는 처음 여기 
표착하였을 때 이 신선한 초록빛에 놀랐고 사랑하였다. 그러나 닷새가 못 
되어서 일망무제의 초록색은 조물주의 몰취미와 신경의 조잡성으로 말미암은 
무미건조한 지구의 여백인 것을 발견하고 다시금 놀라지 않을 수 없었다.
  어쩔 작정으로 저렇게 퍼러냐. 하루 온 종일 저 푸른빛은 아무것도 하지 
않는다. 오직 그 푸른 것에 백치와 같이 만족하면서 푸른 채로 있다.
  이윽고 밤이 오면 또 거대한 구렁이처럼 빛을 잃어버리고 소리도 없이 잔다. 
이 무슨 거대한 겸손이냐.
  이윽고 겨울이 오면 초록은 실색한다. 그것은 남루를 갈기갈기 찢은 것과 
다름없는 추악한 색채로 변하는 것이다. 한겨울을 두고 이 황막하고 추악한 
벌판을 바라보고 지내면서 그래도 자살민절 하지 않는 농민들은 불쌍하기도 
하려니와 거대한 천치다.
  그들의 일생이 또한 이 벌판처럼 단조한 권태 일색으로 도포 된 것이리라. 
일할 때는 초록 벌판처럼 더워서 숨이 칵칵 막히게 싱거울 것이요, 일하지 않을 
때에는 겨울 황원처럼 거칠고 구지레하고 싱거울 것이다.
  그들에게는 흥분이 없다. 벌판에 벼락이 떨어져도 그것은 뇌성 끝에 가끔 
있는 다반사에 지나지 않는다. 촌동이 범에게 물려 가도 그것은 맹수가 사는 
산촌에 가끔 있는 신벌에 지나지 않는다. 실로 전신주 하나 없는 벌판에서 
그들이 무엇을 대상으로 흥분할 수 있으랴.
  팔봉산 등을 너머 철골 전선주가 늘어섰다. 그러나 그 동선은 이 촌락에 엽서 
한 장을 내려뜨리지 않고 섰는 채다. 동선으로는 전류도 통하리라. 그러나 
그들의 방이 아직도 송명으로 어둠침침한 이상 그 전신주들은 이 마을 동구에 
늘어선 포플러나무와 조금도 다름이 없다.
  그들에게 희망이 있던가? 가을에 곡식이 익으리라. 그러나 그것은 희망은 
아니다. 본능이다.
  내일, 내일도 오늘 하던 계속의 일을 해야지. 이 끝없는 권태의 내일은 왜 
이렇게 끝없이 있나? 그러나 그들은 그런 것을 생각할 줄 모른다. 간혹 그런 
의혹이 전광과 같이 그들의 흉리를 스치는 일이 있어도 다음 순간 하루의 
노역으로 말미암아 잠이 오고 만다. 그러니 농민은 참 불행하도다. 그럼--이 
흉악한 권태를 자각할 줄 아는 나는 얼마나 행복된가.

     3

  대싸리 나무도 축 늘어졌다. 물은 흐르면서 가끔 웅뎅이를 만나면 썩는다.
  내가 앉아 있는 데는 그런 웅뎅이가 있다. 내 앞에서 물은 조용히 썩는다.
  낮닭 우는 소리가 무던히 한가롭다. 어제도 울던 낮닭이 오늘도 또 울었다는 
외에 아무 흥미도 없다. 들어도 그만 안 들어도 그만이다. 다만 우연히 귀에 
들려 왔으니 그저 들었달 뿐이다.
  닭은 그래도 새벽, 낮으로 울기나 한다. 그러나 이 동리의 개들은 짖지를 
않는다. 그러면 모두 벙어리 개들인가, 아니다. 그 증거로는 이 동리 사람 아닌 
내가 돌팔매질을 하면서 위협하면 10리나 달아나면서 나를 돌아다보고 짖는다.
  그렇건만 내가 아무 그런 위험한 짓을 하지 않고 지나가면 천 리나 먼 데서 
온 외인 더구나 안면이 이처럼 창백하고 봉발이 작소를 이룬 기이한 풍모를 
쳐다보면서도 짖지 않는다. 참 이상하다. 어째서 여기 개들은 나를 보고 짖지를 
않을까? 세상에도 희귀한 겸손한 겁쟁이 개들도 다 많다.
  이 겁쟁이 개들은 이런 나를 보고도 짖지를 않으니 그럼 대체 무엇을 보아야 
짖으랴.
  그들은 짖을 일이 없다. 여인은 이 곳에 오지 않는다. 오지 않을 뿐만 아니라 
국도연변에 있지 않는 이 촌락을 그들은 지나갈 일도 없다. 가끔 이웃 마을의 
김 서방이 온다. 그러나 그는 여기 최 서방과 똑같은 복장과 피부색과 사투리를 
가졌으니 개들이 짖어 무엇하랴. 이 빈촌에는 도적이 없다. 인정 있는 도적이면 
여기 너무나 빈한한 새악씨들을 위하여 훔친 바 비녀나 반지를 가만히 놓고 
가지 않으면 안 되리라. 도적에게는 이 마을은 도적의 도심을 도적맞기 쉬운 
위험한 지대리라.
  그러니 실로 개들이 무엇을 보고 짖으랴. 개들은 너무나 오랜 동안--아마 그 
출생 당시부터--짖는 버릇을 포기한 채 지내 왔다. 몇 대를 두고 짖지 않는 이 
곳 견족들은 드디어 짖는다는 본능을 상실하고 만 것이리라. 인제는 돌이나 
나무 토막으로 얻어맞아서 견딜 수 없을 만큼 아파야 겨우 짖는다. 그러나 그와 
같은 본능은 인간에게도 있으니 특히 개의 특징으로 쳐들 것은 못 되리라.
  개들은 대개 제가 길리우고 있는 집 문간에 앉아서 밤이면 밤잠, 낮이면 
낮잠을 잔다. 왜? 그들은 수위할 아무 대상도 없으니까다.
  최 서방네 집 개가 이리로 온다. 그것을 김 서방네 집 개가 발견하고 
일어나서 영접한다. 그러나 영접해 본댔자 할 일이 없다. 양구에 그들은 
헤어진다.
  설레설레 길을 걸어 본다. 밤낮 다니는 길, 그 길에는 아무것도 떨어진 것이 
없다. 촌민들은 한여름 보리와 조를 먹는다. 반찬은 날된장 풋고추다. 그러니 
그들의 부엌에조차 남는 것이 없겠거늘 하물며 길가에 무엇이 족히 떨어져 있을 
수 있으랴.
  길을 걸어 본댔자 소득이 없다. 낮잠이나 자자. 그리하여 기들은 천부의 
수위술을 망각하고 낮잠에 탐닉하여 버리지 않을 수 없을 만큼 타락하고 
말았다.
  슬픈 일이다. 짖을 줄 모르는 벙어리 개, 지킬 줄 모르는 게으름뱅이 개, 이 
바보 개들은 복날 개장국을 끓여먹기 위하여 촌민의 희생이 된다. 그러나 
불쌍한 개들은 음력도 모르니 복날은 몇 날이나 남았나 알 길이 없다.

     4

  이 마을에는 신문도 오지 않는다. 소위 승합 자동차라는 것도 통과하지 
않으니 도회의 소식을 무슨 방법으로 알랴?
  오관이 모조리 박탈된 것이나 다름없다. 답답한 하늘, 답답한 지평선, 답답한 
풍경, 답답한 풍속 가운데서 나는 이리 디굴 저리 디굴 굴고 싶을 만치 
답답해하고 지내야만 된다. 아무것도 생각 할 수 없는 상태 이상으로 괴로운 
상태가 또 있을까. 인간은 병석에서도 생각한다. 병석에서는 더욱 많이 
생각하는 법이다.
  끝없는 권태가 사람을 엄습하였을 때 그의 동공은 내부를 향하여 열리리라. 
그리하여 망쇄할 때보다도 몇 배나 더 자신의 내면을 성찰할 수 있을 것이다.
  현대인의 특질이요 질환인 자의식 과잉은 이런 권태치 않을 수 없는 권태 
계급의 철저한 권태로 말미암음이다. 육체적 한산, 정신적 권태, 이것을 면할 수 
없는 계급이 자의식 과잉의 절정을 표시한다.
  그러나 지금 이 개울가에 앉은 나에게는 자의식 과잉조차가 폐쇄되었다.
  이렇게 한산한데, 이렇게 극도의 권태가 있는데 동공은 내부를 향하여 
열리기를 주저한다.
  아무것도 생각하기 싫다. 어제까지도 죽는 것을 생각하는 것 하나만은 
즐거웠다. 그러나 오늘 그것조차가 귀찮다. 그러면 아무것도 생각하지 말고 
눈뜬 채 졸기로 하자.
  더워 죽겠는데 목욕이나 할까? 그러나 웅뎅이 물은 썩었다. 썩지 않은 물을 
찾아 가는 것은 귀찮은 일이고--.
  썩지 않은 물이 여기 있다기로서니 나는 목욕하지 않았으리라. 옷을 벗기가 
귀찮다. 아니 그보다도 그 창백하고 앙상한 수구를 백일 아래 널어 말리는 
파렴치를 나는 견디기 어렵다.
  땀이 옷에 배이면? 배인 채 두자. 그렇다 하더라도 이 더위는 무슨 더워냐. 
나는 내가 있는 집으로 돌아와서 세수를 하기로 한다. 나는 일어나서 오던 길을 
돌치는 도중에서 교미하는 개 한 쌍을 만났다. 그러나 인공의 기교가 없는 
축류의 교미는 풍경이 권태 그것인 것같이 권태 그것이다.
  동리 아해들에게도 젊은 촌부들에게도 흥미의 대상이 못 되는 이 개들의 
교미는 또한 내게 있어서도 흥미의 대상이 되지 않는다.
  함석 대야는 그 본연의 빛을 일찍이 잃어버리고 그들의 피부색과 같이 붉고 
검다. 아마 이 집 주인 아주머니가 시집올 때 가지고 온 것이리라.
  세수를 해 본다. 물조차가 미지근하다. 물조차가 이 무지한 더위에는 견딜 수 
없었나 보다. 그러나 세수의 관례대로 세수를 마친다.
  그리고 호박넝쿨이 축 늘어진 울타리 밑 호박넝쿨의 뿌리 돋친 데를 찾아서 
그 물을 준다. 좀 생기를 내라고 땀내나는 수건으로 얼굴을 훔치고 툇마루에 
걸터앉았자니까 내가 세수할 때 내 곁에 늘어섰던 주인집 아이들 넷이 제각기 
나를 본받아 그 대야를 사용하여 세수를 한다.
  저 애들도 더워서 저러는구나, 하였더니 그렇지 않다. 그 애들도 나처럼 
일거수 일투족을 어찌했으면 좋을까 하고 있는 권태들이었다. 다만 내가 
세수하는 것을 보고 그럼 우리도 저 사람처럼 세수나 해 볼까 하고 따라서 
세수를 해 보았다는 데 지나지 않는다.

     5

  원숭이가 사람의 흉내를 내이는 것이 내 눈에는 참 밉다. 어쩌자고 여기 
아이들이 내 흉내를 내이는 것일까? 귀여운 촌동들을 원숭이를 만들어서는 안 
된다.
  나는 다시 개울가로 가 본다. 썩은 물 늘어진 대싸리 외에 아무것도 없다. 
그러나 나는 거기 앉아서 이번에는 그 썩은 중의 웅뎅이 속을 들여다본다.
  순간 나는 진기한 현상을 목도한다. 무수한 오점이 방향을 정돈해가면서 
움직이고 있는 것이다. 이것은 생물임에 틀림없다. 송사리 떼임에 틀림없다.
  이 부패한 소택 속에 이런 앙증스러운 어족이 서식하리라고는 나는 참 꿈에도 
생각하지 못했다.
  요리 몰리고 조리 몰리고 역시 먹을 것을 찾음이리라. 무엇을 먹고 사누. 
벌러지를 먹겠지. 송사리보다도 더 작은 벌러지라는 것이 있을까.
  잠시를 가만 있지 않는다. 저무도록 움직인다. 대략 같은 동기와 같은 
모양으로들 그러는 것 같다. 동기! 역시 송사리의 세계에도 시급한 목적이 있는 
모양이다.
  차츰차츰 하류로 향하여 가고 있는 것이 확실하다. 하류로 하류로!
  5분 후에는 그들의 모양이 보이지 않을 만치 그들은 멀리 하류로 내려갔다. 
그리고 웅뎅이는, 아까와 같이 도로 썩은 물의 웅뎅이로 조용해지고 말았다.
  나는 그 자리에서 일어나서 풀밭으로 가 보기로 한다. 풀밭에는 암소 한 
마리가 있다.
  고 웅뎅이 속에 고런 맹랑한 현상이 잠복해 있을 수 있다니--하고 나는 
적잖이 흥분했다. 그 현상도 소낙비처럼 지나가고 말았으니 잊어버리고 
그만두는 수밖에.
  소의 뿔은 벌써 소의 무기는 아니다. 소의 뿔은 오직 안경의 재료일 
따름이다. 소는 사람에게 얻어맞기로 위주니까 소에게는 무기가 필요없다. 소의 
뿔은 오직 동물 학자를 위한 표지이다. 야우 시대에는 이것으로 적을 돌격한 
일도 있습니다--하는 마치 폐병의 가슴에 달린 훈장처럼 그 추억성이 
애상적이다.
  암소의 뿔은 수소의 그것보다도 더 한층 겸허하다. 이 애상적인 뿔이 나를 
받을 리 없으니 나는 마음놓고 그 곁 풀밭에 가 누워도 좋다. 나는 누워서 우선 
소를 본다.
  소는 잠시 반추를 그치고 나를 응시한다.
  '이 사람의 얼굴이 왜 이리 창백하냐. 아마 병인인가 보다. 내 생명에 위해를 
가하려는 거나 아닌지 나는 조심해야 되지.'
  이렇게 소는 속으로 나를 심리하였으리라. 그러나 5분 후에는 다시 반추를 
계속하였다. 소보다도 내가 마음을 놓는다.
  소는 식욕의 즐거움조차를 냉대할 수 있는 지상 최대의 권태자다. 얼마나 
권태에 지질렀길래 이미 위에 들어간 식물을 다시 게워 그 시금털털한 
반소화물의 미각을 역설적으로 향락하는 체 해 보임이리오?
  소의 체구가 크면 클수록 그의 권태도 크고 슬프다. 나는 소 앞에 누워 내 
세균같이 사소한 고독을 겸손해하면서 나도 사색의 반추는 가능할는지 몰래 좀 
생각해 본다.

     6

  길 복판에서 6,7인의 아이들이 놀고 있다. 적발동부의 반나체이다. 그들의 
혼탁한 안색, 흘린 콧물, 둘른 베, 두렝이 벗은 웃통만을 가지고는 그들의 
성별조차 거의 분간할 수 없다. 그러나 그들은 여아가 아니면 남아요, 남아가 
아니면 여아인 결국에는 귀여운 5, 6세 내지 7, 8세의 '아이들'임에도 틀림없다. 
이 아이들이 여기 길 한복판을 선택하여 유희하고 있다.
  돌멩이를 주워 온다. 여기는 사금파리도 벽돌 조각도 없다. 이 빠진 그릇을 
여기 사람들은 버리지 않는다.
  그리고는 풀을 뜯어 온다. 풀--이처럼 평범한 것이 또 있을까. 그들에게 
있어서는 초록빛의 물건이란 어떤 것이고간에 다시없이 심심한 것이다. 그러나 
하는 수 없다. 곡식을 뜯는 것도 금제니까 풀밖에 없다.
  돌멩이로 풀을 짓찧는다. 푸르스레한 물이 돌에 가 염색된다. 그러면 그 돌과 
그 풀은 팽개치고 또 다른 풀과 돌멩이를 가져다가 똑같은 짓을 반복한다. 한 
10분 동안이나 아무 말이 없이 잠자코 이렇게 놀아 본다.
  10분만이면 권태가 온다. 풀도 싱겁고 돌도 싱겁다. 그러면 그 외에 무엇이 
있나? 없다.
  그들은 일제히 일어선다. 질서도 없고 충동의 재료도 없다. 다만 그저 앉았기 
싫으니까 이번에는 일어서 보았을 뿐이다.
  일어서서 두 팔을 높이 하늘을 향하여 쳐든다. 그리고 비명에 가까운 소리를 
질러 본다. 그러더니 그냥 그 자리에서들 겅충겅충 뛴다. 그러면서 그 비명을 
겸한다.
  나는 이 광경을 보고 그만 눈물이 났다. 여북하면 저렇게 놀까. 이들은 놀 
줄조차 모른다. 어버이들은 너무 가난해서 이들 귀여운 애기들에게 장난감을 
사다 줄 수가 없었던 것이다.
  이 하늘을 향하여 두 팔을 뻗치고 그리고 소리를 지르면서 뛰는 그들의 
유희가 내 눈에는 암만 해도 유희같이 생각되지 않는다. 하늘은 왜 저렇게 
어제도 오늘도 내일도 푸르냐, 산은, 벌판은 왜 저렇게 어제도 오늘도 푸르냐는 
조물주에게 대한 저주의 비명이 아니고 무엇이랴.
  아이들은 짖을 줄조차 모르는 개들과 놀 수는 없다. 그렇다고 모이 찾느라고 
눈이 벌건 닭들과 놀 수도 없다. 아버지도 어머니도 너무나 바쁘다. 언니 
오빠조차 바쁘다. 역시 아이들은 아이들끼리 노는 수밖에 없다. 그런데 대체 
무엇을 가지고 어떻게 놀아야 하나, 그들에게는, 장난감 하나 없는 그들에게는 
영영 엄두가 나서지를 않는 것이다. 그들은 위선 싱거워서 그 짓을 그만둔다.
  그들은 도로 나란히 앉는다. 앉아서 소리가 없다. 무엇을 하나. 무슨 종류의 
유희인지 유희는 유희인 모양인데--이 권태의 왜소인간들은 또 무슨 
기상천외의 유희를 발명했나. 5분 후에 그들은 비키면서 하나씩 둘씩 일어선다. 
제각각 대변을 한 무데기씩 누어 놓았다. 아--이것도 역시 그들의 유희였다. 
속수무책의 그들 최후의 창작 유희였다. 그러나 그 중 한 아이가 영 일어나지를 
않는다. 그는 대변이 나오지 않는다. 그럼 그는 이번 유희의 못난 낙오자임에 
틀림없다. 분명히 다른 아이들 눈에 조소의 빛이 보인다. 아--조물주여, 이들을 
위하여 풍경과 완구를 주소서.

     7

  날이 어두웠다. 해저와 같은 밤이 오는 것이다. 나는 자못 이상하다.
  가만히 생각해 보면 나는 배가 고픈 모양이다. 이것이 정말이라면 그럼 나는 
어째서 배가 고픈가. 무엇을 했다고 배가 고픈가.
  자기 부패 작용이나 하고 있는 웅뎅이 속을 실로 송사리 떼가 쏘다니고 
있더라. 그럼 내 장부 속으로도 나로서 자각할 수 없는 송사리 떼가 준동하고 
있나 보다. 아무렇든 나는 밥을 아니 먹을 수는 없다.
  밥상에는 마늘장아찌와 날된장과 풋고추 조림이 관성의 법칙처럼 놓여 있다. 
그러나 먹을 때마다 이 음식이 내 입에 내 혀에 다르다. 그러나 나는 그 까닭을 
설명할 수 없다.
  마당에서 밥을 먹으면 머리 위에서 그 무수한 별들이 야단이다. 저것은 또 
어쩌라는 것인가. 내게는 별이 천문학의 대상이 될 수 없다. 그렇다고 시상의 
대상도 아니다. 그것은 다만 향기도 촉감도 없는 절대 권태의 도달 할 수 없는 
영원한 피안이다. 별조차가 이렇게 싱겁다.
  저녁을 마치고 밖으로 나와 보면 집집에서는 모깃불의 연기가 한창이다.
  그들은 마당에서 멍석을 펴고 잔다. 별을 쳐다보면서 잔다. 그러나 그들은 
벌을 보지 않는다. 그 증거로는 그들은 멍석에 눕자마자 눈을 감는다. 그리고는 
눈을 감자마자 쿨쿨 잠이 든다. 별은 그들과 관계없다.
  나는 소화를 촉진시키느라고 길을 왔다갔다한다. 돌칠 적마다 멍석 위에 누운 
사람의 수가 늘어 간다.
  이것이 시체와 무엇이 다를까? 먹고 잘 줄 아는 시체--나는 이런 실례로운 
생각을 정지해야만 되겠다. 그리고 나도 가서 자야겠다.
  방에 돌아와 나는 나를 살펴본다. 모든 것에서 절연된 지금의 내 
생활--자살의 단서조차 찾을 길이 없는 지금의 내 생활은 과연 권태의 극 권태 
그것이다.
  그렇건만 내일이라는 것이 있다. 다시는 날이 새이지 않는 것 같기도 한 밤 
저 쪽에 또 내일이라는 놈이 한 개 버티고 서 있다. 마치 흉맹한 
형리처럼--나는 그 형리를 피할 수 없다. 오늘이 되어 버린 내일 속에서 또 
나는 질식할 만치 심심해야 되고 기막힐 만치 답답해해야 된다. 그럼 오늘 
하루를 나는 어떻게 지냈던가. 이런 것은 생각할 필요가 없으리라. 그냥 자자! 
자다가 불행히--아니 다행히 또 깨거든 최 서방의 조카와 장기나 한 판 두자. 
웅뎅이에 가서 송사리를 볼 수도 있고--몇 가지 안 남은 기억을 소처럼 
반추하면서 끝없는 나태를 즐기는 방법도 있지 않으냐.
  불나비가 달려들어 불을 끈다. 불나비는 죽었든지 화상을 입었으리라. 그러나 
불나비라는 놈은 사는 방법을 아는 놈이다. 불을 보면 뛰어들 줄도 
알고--평상에 불을 초조히 찾아다닐 줄도 아는 정열의 생물이니 말이다.
  그러나 여기 어디 불을 찾으려는 정열이 있으며 뛰어들 불이 있느냐. 없다. 
나에게는 아무것도 없고 아무것도 없는 내 눈에는 아무것도 보이지 않는다.
  암흑은 암흑인 이상 이 좁은 방 것이나 우주에 꽉 찬 것이나 분량상 차이가 
없으리라. 나는 이 대소 없는 암흑 가운데 누워서 숨쉴 것도 어루만질 것도 또 
욕심나는 것도 아무것도 없다. 다만 어디까지 가야 끝이 날지 모르는 내일 
그것이 또 창 밖에 등대하고 있는 것을 느끼면서 오들오들 떨고 있을 뿐이다.

  "피천득편"
  피천득(1910__)
  수필가. 시인. 영문 학자. 서울 출생. 중국 호강 대학 영문과 졸업. 하버드 
대학 수학.
  피천득은 한국의 서정적 수필의 대표자이다. 생활 속에서 명상의 표적을 찾아 
내어 섬세하면서도 다감한 문장으로 그려 낸 그의 수필은 '수필의 전형'으로 
지목되고 있다.

     구원의 여상

  구원의 여상은 성모 마리아입니다. 단테의 베아트리체, 루브르 박물관에 있는 
헤나의 '파비올라'입니다. 둘이서 나란히 걸어가기에는 좁은 길이라고 믿는 
알리사이기도 합니다. 그러나 또한 '블타오르던 과거를, 쌓이고 쌓인 재가 덮어 
버린 지금은 당신을 만나고 싶어해도 되겠지요. 언제라도 볼일이나 유람차 님므 
부근에 오시거든 에그비브에도 들러 주세요.' 이런 편지를 쓴 줄리에트도 구원의 
여상입니다.

  지나가 날의 즐거운 회상과 아름다운 미래의 희망이 고이 모인 얼굴.
  그날 그날 인생살이에
  너무 찬란하거나 너무 선스럽지 않은 것
  순간적인 슬픔, 단순한 계교
  칭찬. 책망. 사랑. 키스. 눈물과 미소에 알맞는 것

  워즈워스의 이런 여인도 구원의 여상입니다.
  여기 나의 한 여상이 있습니다. 그의 눈은 하늘같이 맑습니다. 때로는 
흐르기도 하고 안개가 어리기도 합니다. 그는 싱싱하면서도 애련합니다. 
명랑하면서도 어딘가 애수를 깃들이고 있습니다 원숙하면서도 앳된 데를 
지니고, 지성과 함께 한편 어수룩한 데가 있습니다. 걸음걸이는 가벼우나 빨리 
걷는 편은 아닙니다. 성급하면서도 기다릴 줄을 알고 자존심이 강하면서 
수줍어할 때가 있고, 양보를 아니 하다가도 밑질 줄을 압니다.
  그는 아름다우나, 그 아름다움은 사람을 매혹하게 하지 아니하는 푸른 
나무와도 같습니다.
  옷은 늘 단정히 입고 외투를 어깨에 걸치는 버릇이 있습니다. 화려한 것을 
좋아하나 가난을 무서워하지 아니합니다. 그는 파이어플레이스에 통장작을 못 
피울 경우에는 질화로에 숯불을 피워 놉니다. 차를 끓일 줄 알며, 향취를 감별할 
줄 알며, 찻잔을 윤이 나게 닦을 줄 알며 이빠진 접시를 버릴 줄 압니다.
  그는 한 사람하고 인사를 하면서 다른 사람을 바라다보는 일이 없습니다. 
그는 지위, 재산, 명성 같은 조건에 현혹되어 사람의 가치 평가를 잘못하지 
아니합니다. 그는 예외적인 인사를 하기도 하지만 마음에 없는 말은 아니 
합니다. 아첨이라는 것은 있을 수 없습니다.
  그는 남이 감당하지 못할 기대를 하고 실망을 하지 아니합니다.
  그는 사치하는 일은 있어도 낭비는 절대로 아니 합니다. 돈의 가치를 
명심하면서도 인색하지 아니합니다. 돈에 인색하지 않고 시간에 인색합니다. 
그는 회합이나 남의 초대에 가는 일이 드뭅니다. 그에게는 한가한 시간이 
많습니다. 미술을 업으로 하는 그는 쉬는 시간에는 책을 읽고 음악을 듣고 
오래오래 산책을 합니다.
  그의 그림은 색채가 밝고 맑고 화폭에 넓은 여백의 의미가 있습니다.
  그는 사랑이 가장 귀한 것이나, 인생의 전부라고는 생각지 아니합니다.
  그는 마음의 허공을 그대로 둘지언정 아무것으로나 채우지는 아니합니다. 
그는 자기가 사랑하지 않는 사람으로 하여금 자기를 사랑하게 하는 매력을 
가지고 있습니다.
  그러나 받아서는 아니 될 남의 호의를 정중하고 부드럽게 거절할 줄 압니다.
  그는 과거의 인연을 소홀히 하지 아니합니다. 자기 생애의 일부분인 
까닭입니다. 그는 예전 애인을 웃는 낯으로 만날 수 있습니다. 그는 몇몇 
사람을 끔찍이 아낍니다. 그러나 아무도 섬기지는 아니합니다.
  그는 남의 잘못을 이해하며, 아무도 미워하지 아니합니다.
  그는 정직합니다. 정직은 인간에 있어서 가장 큰 매력입니다.
  그는 자기의 힘이 닿지 않는 광막한 세계가 있다는 것을 알고 있습니다. 
  그에게는 울로 싶을 때 울 수 있는 눈물이 있습니다. 그의 가슴에는 고갈하지 
않는 윤기가 있습니다. 그에게는 유머가 있고, 재치있게 말을 받아넘기기도 하고 
남의 약점을 찌르기도 합니다. 그러나 그러는 때는 매우 드뭅니다. 그는 한 
시간 내내 말 한 마디 아니 하는 때가 있습니다. 이런 때라도 그는 같이 있는 
가람으로 하여금 그 시간을 헛되이 보내지는 않았다는 기쁨을 갖게 합니다.
  성실한 가슨, 거기에다 한 남서의 머리를 눕히고 살 힘을 얻을 수 있고, 
거기에서 평화롭게 죽을 힘을 얻을 수 있는 그런 가슴을 가지고 있습니다. 그는 
신의 존재, 영혼의 존엄성, 진리의 미, 사랑과 기도, 이런 것들을 믿으려고 
안타깝게 애쓰는 여성입니다.

     인연

  지난 사월, 춘천에 가려고 하다가 못 가고 말았다. 나는 성심 여자 대학에 가 
보고 싶었다. 그 학교에 어느 가을 학기, 매주 한 번씩 출강한 일이 있었다. 
힘드는 출강을 한 학기 하게 된 것은 주 수녀님과 김 수녀님이 내 집에 오신 
것에 대한 예의도 있었지만, 나에게는 사연이 있었다.
  수십 년 전, 내가 열일곱 되던 봄, 나는 처음 도쿄에 간 일이 있다. 어떤 분의 
소개로 사회 교육가 M선생 댁에 유숙을 하게 되었다. 시바쿠에 있는 그 집에는 
주인 내외와 어린 딸, 세 식구가 살고 있었다. 하녀도 서생도 없었다. 눈이 
예쁘고 웃는 얼굴을 하는 아사코는 처음부터 나를 오빠같이 따랐다. 아침에 
낳았다고 아사코라는 이름을 지어 주었다고 하였다. 그 집 뜰에는 큰 나무들이 
있었고, 일년초 꽃도 많았다. 내가 간 이튿날 아침, 아사코는 스위트피를 따다가 
화병에 담아 내가 쓰게 된 책상 위에 놓았다. 스위트피는 아사코같이 어리고 
귀여운 꽃이라고 생각하였다.
  성심 여학원 소학교 1학년인 아사코는 어느 토요일 오후, 나와 같이 저희 
학교까지 산보를 갔었다. 유치원부터 학부까지 있는 가톨릭 교육기관으로 
유명한 이 여학원은 시내에 있으면서 큰 목장까지 가지고 있었다. 아사코는 
자기 신장을 열고 교실에서 신는 하얀 운동화를 보여 주었다.
  내가 도쿄를 떠나던 날 아침, 아사코는 내 목을 안고 내 뺨에 입을 맞추고 
제가 쓰던 작은 손수건과 제가 끼던 작은 반지를 이별의 선물로 주었다.
  그 후, 10년이 지나고 3,4년이 더 지났다. 그 동안 나는 국민 학교 1학년 
같은 예쁜 여자 아이를 보면 아사코 생각을 하였다.
  내가 두 번째 도쿄에 갔던 것도 사월이었다. 도쿄 역 가까운 데 여관을 
정하고 즉시 M선생 댁을 찾아갔다. 아사코는 어느덧 청순하고 세련되어 보이는 
영양이 되어 있었다. 그 집 마당에 피어 있는 목련꽃과도 같이. 그 때 성심 
여학원 영문과 3학년이었다. 나는 좀 서먹서먹 했으나, 아사코는 나와의 재회를 
기뻐하는 것 같았다. 아버지, 어머니가 가끔 내 말을 해서 나의 존재를 기억하고 
있었나 보다. 
  그 날도 토요일이었다. 저녁 먹기 전에 같이 산보를 나갔다. 그리고 계획하지 
않은 발걸음은 성심 여학원 쪽으로 옮겨져 갔다. 캠퍼스를 두루 거닐다가 
돌아올 무렵, 나는 아사코 신장은 어디 있느냐고 물어 보았다. 그는 무슨 말인가 
하고 나를 쳐다보다가, 교실에는 구두를 벗지 않고 그냥 들어 간다고 하였다. 
그리고는 갑자기 뛰어가서 그 날 잊어버리고 교실에 두고 온 우산을 가지고 
왔다. 지금도 나는 여자 우산을 볼 때면 연두색이 고았던 그 우산을 연상한다. 
"셀부르의 우산"이라는 영화를 내가 그렇게 좋아한 것도 아사코의 우산 
때문인가 한다. 아사코와 나는 밤 늦게까지 문학 이야기를 하다가 가벼운 
악수를 하고 헤어졌다. 새로 출판된 버지니아 울프의 소설 "세월"에 대해서도 
이야기한 것 같다.
  그 후 또 10여 년이 지났다. 그 동안 제 2차 세계 대전이 있었고, 우리 
나라가 해방이 되고, 또 한국 전쟁이 있었다. 나는 어쩌다 아사코 생각을 하곤 
했다. 결혼은 하였을 것이요, 전쟁통에 어찌 되지나 않았나, 남편이 전사하지나 
않았나 하고 별별 생각을 다 하였다. 1954년, 처음 미국 가던 길에 나는 도쿄에 
들러 M 선생 댁을 찾아갔다. 뜻밖에 그 동네가 고스란히 남아 있었다. 그리고 
M 선생네는 아직도 그 집에 살고 있었다. 선생 내외분은 흥분된 얼굴로 나를 
맞이하였다. 그리고 한국이 독립이 되어서 무엇보다도 잘 됐다고 치하를 
하였다. 아사코는 전쟁이 끝난 후 맥아더 사령부에서 번역 일을 하고 있다가 
거기서 만난 일본인 2세와 결혼을 하고 따로 나가 산다는 것이었다. 아사코가 
전쟁 미망인이 되지 않은 것은 다행이었다. 그러나 2세와 결혼하였다는 것이 
마음에 걸렸다. 만나고 싶다고 그랬더니, 어머니가 아사코의 집으로 안내해 
주었다.
  뾰죽 지붕에 뾰죽 창문들이 있는 작은 집이었다. 20여 년 전 내가 아사코에게 
준 동화책 겉장에 있는 집도 이런 집이었다.
  "아! 이쁜 집! 우리, 이 담에 이런 집에서 같이 살아요."
  아사코의 어린 목소리가 지금도 들린다.
  10년쯤 미리 전쟁이 나고 그만큼 일찍 한국이 독립되었더라면 아사코의 
말대로 우리는 같은 집에서 살 수 있게 되었을지도 모른다. 뾰죽 지붕에 뾰죽 
창문들이 있는 집이 아니라도 이런 부질없는 생각이 스치고 지나갔다.
  그 집에 들어서자 마주친 것은 백합 같이 시들어 가는 아사코의 얼굴이었다. 
(세월)이란 소설 이야기를 한 지 10년이 더 지났었다. 그러나, 그는 아직 
싱싱하여야 할 젊은 나이다. 남편은 내가 상상한 것과 같이 일본 사람도 아니고 
미국 사람도 아닌, 그리고 진주군 장교라는 것을 뽐내는 것 같은 사나이였다. 
아사코와 나는 절을 몇 번씩 하고 악수도 없이 헤어졌다.
  그리워하는데도 한 번 만나고는 못 만나게 되기도 하고 일생을 못 잊으면서도 
아니 만나고 살기도 한다. 아사코와 나는 세 번 만났다. 세 번째는 아니 
만났어야 좋았을 것이다.
  오는 주말에는 춘천에 갔다 오려 한다. 소양강 가을 경치가 아름다울 것이다.

     수필

  수필은 청자 연적이다. 수필은 난이요, 학이요, 청초하고 몸맵시 날렵한 
여인이다. 수필은 그 여인이 걸어가는, 숲 속으로 난 평탄하고 고요한 길이다. 
수필은 가로수 늘어진 포도가 될 수도 있다. 그러나, 그 길은 깨끗하고 사람이 
적게 다니는 주택가에 있다.
  수필은 청춘의 글은 아니요, 서른 여섯 살 중년 고개를 넘어 선 사람의 
글이며, 정열이나 심오한 지성을 내포한 문학이 아니요, 그저 수필가가 쓴 
단순한 글이다.
  수필은 흥미는 주지마는, 읽는 사람을 흥분시키지는 아니한다. 수필은 마음의 
산책이다. 그 속에는 인생의 향기와 여운이 숨어 있다.
  수필의 빛깔은 황홀 찬란하거나 진하지 아니하며, 검거나 희지 않고, 퇴락하여 
추하지 않고, 언제나 온아 우미하다. 수필의 빛은 비둘기 빛이거나 진주빛이다. 
수필이 비단이라면, 번쩍거리지 않는 바탕에 약간의 무늬가 있는 것이다. 무늬는 
읽는 사람 얼굴에 미소를 띄게 한다.
  수필은 한가하면서도 나태하지 아니하고, 속박을 벗어나고서도 산만하지 
않으며, 찬란하지 않고 우아하며 날카롭지 않으나 산뜻한 문학이다.
  수필의 재료는 생활 경험, 자연 관찰 , 인간성이나 사회 현상에 대한 새로운 
발견 등 무엇이나 좋을 것이다. 그 제재가 무엇이든지간에 쓰는 이의 독특한 
개성과 그 때의 심정에 따라, '누에의 입에서 나오는 액이 고치를 만들듯이' 
수필은 써지는 것이다. 수필은 플룻이나 클라이맥스를 꼭 필요로 하지는 
않는다. 필자가 가고 싶은 대로 가는 것이 수필의 행로다. 그러나 차를 마시는 
것과 같은 이 문학은, 그 차가 방향을 가지지 아니할 때에는 수돗물같이 무미한 
것이 되어 버리는 것이다.
  수필은 독백이다.
  소설가나 극작가는 때로 여러 가지 성격을 가져 보아야 된다. 셰익스피어는 
햄릿도 되고 오필리아 노릇도 한다. 그러나, 수필가 찰스 램은 언제나 램이면 
되는 것이다. 수필은 그 쓰는 사람을 가장 솔직히 나타내는 문학 형식이다. 
그러므로 수필은 독자에게 친밀감을 주며, 친구에게서 받은 편지와도 같은 
것이다.
  덕수궁 박물관에 청자 연적이 하나 있었다. 내가 본 그 연적은 연꽃 모양으로 
된 것으로, 똑같이 생긴 꽃잎들이 정연히 달려 있었는데, 다만 그 중에 꽃잎 
하나만이 약간 옆으로 꼬부라졌었다. 이 균형 속에 있는, 눈에 거슬리지 않는 
파격이 수필인가 한다. 한 조각 연꽃 잎을 옆으로 꼬부라지게 하기에는 마음의 
여유를 필요로 한다.
  이 마음의 여유가 없어 수필을 못 쓰는 것은 슬픈 일이다. 때로는 억지로 
마음의 여유를 가지려다가, 그런 여유를 가지는 것이 죄스러운 것 같기도 하여, 
나의 마지막 10분의 1까지도 숫제 초조와 번잡에다 주어 버리는 것이다.

     유순이

  말이 채 끝나기도 전에 전화는 끊겼다. 암만 되불러도 나오지를 않으니 
전신줄이 끊어졌나 보다. 나는 어두운 강가로 나왔다. 멀리서 대포 소리가 들려 
온다. 이따금 기관총의 이를 가는 소리도 들린다. 잡북 쪽을 바라다보니 
볼케이노 터지는 남양의 하늘보다 더 붉다. 그리고 쉬일새없이 번개 같은 불이 
퍼졌다 스러진다.
  캠퍼스를 돌아다니다가 마음을 진정시키려고 방으로 들어갔다. 겨울 
방학이므로 학생들은 다 집에 돌아가고, 나하고 남양에서 온 사람 몇만이 
기숙사에 남아 있었다. 이불을 쓰고 드러누웠다. 여전히 대포 소리, 폭탄 
떨어지는 소리가 들려 온다. 여러 번 몸을 뒤채도 잠은 들어지지 않았다. 아까 
전화로 들은 그의 음성이 나를 괴롭게 하기 시작했다. 그가 지금 총에 맞아서 
쓰러지는 것 같기도 하고 불붙은 병원에서 어쩔 줄 몰라 애통하는 양이 눈앞에 
보이는 듯하였다.
  나는 서가회라는 곳에 있는 요양원에 입원을 하였다. 그리 심한 병은 
아니었으나 기숙사에는 간호해 줄 사람이 없어서 입원을 하였던 것이다.
  요양원이 있는 곳은 한적한 시외였다. 주위에는 과수원들이 있었고 멀리 
성당이 보였다.
  병실이 많지 않은 아담한 이 요양원은 병원이라기보다는 별장이나 작은 호텔 
같았다. 아침에 눈을 뜨면 흑단 화장대 거울에 정원의 고목들이 비치는 
것이었다. 간호부들이 아침 찬미 소리가 들리지 않았던들 얼마나 
고적하였었을까.
  내가 입원한 그 이튿날 아침 노크 소리와 함께 깨끗하게 생긴 간호부가 
들어왔다. '안녕히 주무셨어요?'하고 그는 한국말로 인사를 한다. 그 때의 나의 
놀람과 기쁨은 지금 뭐라 형용할 수가 없다. 그 때 그가 가지고 들어온 오렌지 
주스와 삼각형으로 자른 얇은 토스트를 맛있게 먹은 것이 가끔 생각난다. 
마멀레이드도 맛이 있었다. 나는 그 후 어느 레스토랑에서도 그런 오렌지 
주스와 토스트를 먹어 본 일이 없다.
  그는 틈만 있으면 내 방을 찾아왔다. 황해도 자기 고향 이야기도 하고 선물로 
받았다는 예쁜 성경도 빌려 주었다. 자기는 '누가 복음'을 좋아한다고 하였다. 
타고르의 "기탄자리"를 나에게 읽어 준 때도 있었다.
  밖을 내다보니 동이 터 갔다. 교문을 나서니 찬바람이 뺨을 에인다. 시외요 
때가 새벽이므로 한적도 하겠지마는, 길에 공장 가는 노동자 하나 보이지 
아니한다. 싸움을 중지하였는지 대포 소리도 아니 들리고 사면이 모두 
고요하였다. 나의 마음도 "서부 전선 이상 없다"를 연상할 만치 고요하다. 
별안간 어디서인지 프로펠러 소리가 요란히 들린다. 쳐다보니 비행기들이 열을 
지어서 잡북 방면을 향하고 날아간다. 용기를 내느라고 두 주먹을 쥐고 걸레 
같은 보따리 진 사람, 누더기 같은 이불 멘 사람, 한 아이는 앞세우고 한 아이는 
안고 또 한 아이는 끌고 가는 여인--피난민들이다. 그때 본 산 아이의 둔한 
눈들이, 여인네의 해쓱한 눈들이 지금도 내 눈앞에 어른거린다. 길에는 차차로 
사람이 많아졌다. 사람이 황포강 물결 같이 흐른다. 푸른 옷 입은 사람들의 
푸른 물결! 나는 그들 속에 섞여서 가는 동안에 공포를 느끼기 시작하였다. 
만약 불행히 그 중에서 한 사람이라도 나를 잘못 일본 사람으로 본다면 나는 그 
자리에서 맞아 죽을 것이다. 이런 생각을 하고 나도 모르게 몸서리쳤다.
  아무거라도 얼른 잡아 타려고 하였으나 전차도 버스도 불통이었다. 가든 
브리지에 다다르니 다릿목에 철망으로 만든 방색이 두 겹으로 막혀 있고, 그 
뒤에는 흙을 담은 전대를 쌓아 놓았다. 그리고 공공 조계 미국 군인들이 총창을 
낀 총대를 겨누고 있다. 기관총도 갖다 놓았다. 나는 어떻든 북사천로로 갈 
작정이므로 빠둔조를 건너지 않고 사천로교로 갔다. 그 다리에도 역시 견고한 
방색을 시설하여 놓았다. 북사천로를 내려다보니 그 곳이야말로 수라장이다. 
가는 사람은 한 사람도 없고 몰려오는 사람들로만 가득 찬 그 길을 내려다보며 
나는 한참이나 우두커니 섰었다. 밀물같이 밀려오는 그 군중과 정면 충돌을 
하면서 목적지까지 갈 수는 도저히 없을 것 같았다. 다시 마음을 단단히 하고 
걷기 시작하였다. 벌써 숨이 막힐 지경이요 정신이 아뜩아뜩하여진다. 빼--ㅇ 
소리가 났다. 발을 주춤하니 바로 내 앞으로 오는 노동자 하나가 비명을 지르며 
엎어진다. 이어서 총 소리가 났다. 나는 얼떨결에 사람들의 줄기를 옆으로 뚫고 
가로터진 샛길로 빠져나왔다. 지금 와서 생각해 보면, 그 때 상점 속에 숨어 
있던 편의대 하나가 나를 일본인으로 보고 쏜 것이 빗나가서 그 노동자를 
죽였는지 모른다. 골목으로 뛰어들어온 나는 뒤도 아니 돌아보고 달아났다. 
육증한 바퀴 소리가 들려 온다. 사람들의 눈은 모두 그리로 쏠렸다. 탱크 두 
대가 시멘트 바닥 위로 궁굴어 왔다. 잡북 전선으로 가는 것이다.
  '비행기다!' 사람들은 일제히 담모퉁이로 가서 달라붙었다. 궁굴어가던 
철갑차도 땅에 붙어 버렸다. 소란하던 거리가 고요하여졌다. 비행기는 날아오지 
않았다. 마치 살얼음 위를 걷는 사람 모양으로 마음은 급하고 걸음은 아니 
걸렸다. 간신히 소방서 앞을 지나서 인적 그친 거리를 걸어서 북사천로로 돌아 
나가려 할 때, 일본 병정 하나가 총대를 내밀며 달려든다. 나는 일본말은 알아도 
입술만 떨리고 말은 나오지 않았다.
  적막한 아스팔트 위에는 불규칙하게 밟는 나의 발자국 소리만 울리었다. 
부상당한 병정들을 실은 적십자 자동차 하나가 지나간다. 아마 그가 있는 
병원으로 가나 보다 하고 바라보았다. 빨간 불길이 솟아오른다. 그리고 그 위로 
안개 같은 연기가 퍼져 오른다. 불자동차 소리도 났다. 북사천로에 불이 붙은 
것이다. 불덩이 튀는 소리와 아우성 소리도 간간이 들린다. 일본 육전대 방색 
가까이 왔을 때 패--ㅇ 하고 탄자 소리가 나더니 재각재각 다시 총 재는 
소리가 난다. 이어서 기관총을 내두른다. 나는 그 자리에 섰을 수밖에 없게 
되었다. 한 5분이 지났을까, 총소리는 그쳤다. 나는 그가 지금 근무하고 있는 
시내 클리닉에 도착하였다.
  그는 내 손을 잡으며,
  "위험한 곳에를 어떻게 오셨어요."
  그는 나를 자기 일하는 방으로 안내하였다. 총 소리 대포 소리가 연달아 들려 
온다.
  "고맙습니다. 그러나 저는 책임으로나 인정으로나 환자들을 내버리고 갈 수는 
없습니다."
  나는 그의 맑은 눈을 바라다보았다.
  상해 사변 때문에 귀국한 지 얼마 후였다. 춘원이 "흙"의 여주인공 이름을 
얼른 작정하시지 못하는 것을 보고 있다가 나는 문득 그를 생각하고 
'유순'이라고 지어 드렸다. 지금 살아 있는지 가끔 그를 생각할 때가 있다.

  "안수길편)"
  안수길(1911__1977)
  소설가. 호는 남석. 함남 함흥 출생. 일본 와세다 대학 수학.
  초기에는 만주에서 주로 농촌 소설을 썼고 해방 후에는 우리 민족의 역사적 
비극을 더듬는 작업에 몰두하였다. 특히 장편 "북간도"는 10년 가까운 세월을 
바쳐서 완성한 대하 소설로 4대에 걸친 겨레의 수난사를 그린 문제작이다.
  수필에서도 깔끔하면서도 격조 놀은 품격을 보여 주었다.

     일하는 행복

  알랭이 그의 "행복론"에서, '파리의 경찰서장이 가장 행복한 사람'이라고 한 
말은, 언제 생각을 해 보아도 재치 있고 의미심장한 말이라고 하지 않을 수 
없다.
  경찰서장이 가장 행복한 사람이라고 하는 것은, 예기하지 않았던 사건들이 
뒤를 이어 기다리고 있고, 직책상 그것을 처리하지 않아서는 안 되기 때문에, 할 
일이 없어 하품을 하거나 적적한 느낌이 들 때는 결코 있을 수 없기 때문인 
것이다.
  이 말은, 사람이란 일을 하는 데서 행복을 누릴 수 있고, 행복을 차지하기 
위해서는 일을 해야 한다는 뜻으로 풀이할 수 있겠다.
  사실, 일에 열중하고 있노라면, 몸과 마음에 일종의 리듬이 생겨 쾌적한 
느낌을 맛볼 수 있고, 일한 자리가 생기게 되므로, 역시 일종의 정복감 같은 
것을 느낄 수 있게 된다. 더구나 특정한 일을 끝마쳤을 때의 쾌감은, 일이 주는 
일련의 행복감의 절정이라고 하지 않을 수 없을 것이다.
  그러나 이렇듯 행복감을 맛볼 수 있게 하는 일을 싫어하는 본능 같은 것이 
사람에게는 있다. 게으름이 그것이다. 사람의 마음 속에 있는 이 게으름의 검은 
흐름은, 마치 물이 낮은 데로 한없이 흐르게 마련인 것처럼, 걷잡지 않으면 
끝가는 데를 알 수 없게 되고, 마침내는 일에서 맛볼 수 있는 행복감에 영영 
참여하지 못하게 되고 만다.
  세상에는 이런 사람들이 적지 않다. 물론 불행한 사람들이다. 이런 사람들이 
많은 사회는 불행한 사회요, 이런 사람들이 많은 나라 역시 불행한 나라라 하지 
않을 수 없다. 그러므로 개인으로서도 행복해지기 위해서는 게으름의 검은 
흐름에 둑을 쌓고 일에 열중해야 함은 물론, 사회나 나라를 위해서도 일하는 
기풍을 불러일으키지 않으면 아니 될 것이다. 하물며, 우리가 처해 있는 현실이 
이런 풍조를 절실히 요구하고 있음에랴.
  일이 무엇이냐 하는 것은 어렵게 생각할 필요가 없다. 일이라고 하면 흔히 
육체적인 것만을 생각하거나, 혹은 물질적 보수만을 앞세우는 사람들이 없지 
않다. 물론, 정신적 노동의 경우에도 육체적 노동의 요소가 전연 없는 것이 
아니요, 또 일에는 대체로 물질적 보수가 따르는 법이다. 그러나, 육체적 
노동만이 일이라거나, 일에는 반드시 물질적 보수가 따른다고 할 수는 없는 
것이다. 예를 들면, 학생이 공부로 책을 읽는 것은 학생으로서는 훌륭한 일이나 
육체적 노동은 아닌 것이요, 일인 공부를 했다고 해서 학생이 보수를 받는 법도 
없다. 그러므로 나는, 일이란 정신적인 것이든 육체적인 것이든, 보수가 있는 
것이든 없는 것이든, 어쨌든 각자가 해야 할 바를 말하는 것이라고 하고 싶다.
  각자가 해야 할 바에 게으름을 부리지 말고 달려들어 열중하는 습관을 특히 
학생들은 길러야 할 것이다. 이런 습관을 기르기 위해서는 매일 일정 분량의 
일을 하지 않으면 안 된다. 일이란 처음 달라붙을 때에는 싫고 신명이 나지 
않으나, 견디고 그냥 밀고 나가는 사이에 리듬이 생기게 마련인 것이요, 리듬이 
생기게 되면 비로소 행복감에 잠기게 되는 것이다.
  로댕도 덮어놓고 일을 하지고 말했고, 도스토예프스키도 언제 영감을 기다려 
일에 달라붙겠는가 하고 말했다. 스탕달도 매일 일정량의 일을 규칙적으로 
했다고 스스로 써 놓고 있다.
  이렇게 위대한 업적을 남겨 놓은 사람들의 일하는 방법은 한결같이 우선 
달라붙는 것이요, 매일 끊임없이 일정량의 일을 하는 것이었다.

  "정비석편"
  정비석(1911__1991)
  소설가. 평북 의주 출생. 일본 니혼 대학 문과 중퇴.
  통속적인 신문 소설로 대중의 인기를 끈 바 있는 정비석은 흔히 예정 소설만 
쓴 것으로 오인되기도 하지만 그 문장의 점착력이나 심리, 상황의 뛰어난 
묘사는 그를 수필 문학에 있어서도 많은 작품을 남기게 하였다. "산정 무한"은 
금강산 기행문의 일부인데 그의 뛰어난 문장력을 엿볼 수 있는 글이다.

     산정 무한

  이튿날 아침, 고단한 마련 해선 일찌감치 눈이 떠진 것은 몸이 지닌 기쁨이 
하도 컸던 탓이었을까. 안타깝게도 간밤에 볼 수 없던 영봉들을 대면하려고 
새댁같이 수줍은 생각으로 밖에 나섰으나, 계곡은 여태 짙은 안개 속에서, 
준봉은 상기 깊은 구름 속에서 용이하게 자태를 엿보일 성싶지 않았고, 다만 
가까운 데의 전나무, 잣나무들만이 대장부의 기세로 활개를 쭉쭉 뻗고, 하늘을 
찌를 듯이 솟아 있는 것이 눈에 뜨일 뿐이었다.
  모두 근심 없이 자란 나무들이었다. 청운의 뜻을 품고 하늘을 향하여 
밋밋하게 자란 나무들이었다. 꼬질꼬질 뒤틀어지고 외틀어지고 한 야산 
나무밖에 보지 못한 눈에는, 귀공자와 같이 기품이 있어 보이는 나무들이었다.
  조반 후 단장 짚고 험난한 전정을 웃음경삼아 탐승의 길에 올랐을 때에는, 
어느덧 구름과 안개가 개어져 원근 산악이 열병식하듯 점잖이들 버티고 서 
있는데, 첫눈에 비치는 만산의 색소는 홍! 이른바 단풍이란 저런 것인가 보다 
하였다.
  만학천봉이 한바탕 흐드러지게 웃는 듯, 산색은 붉을 대로 붉었다. 자세히 
보니, 홍만도 아니었다. 청이 있고, 녹이 있고, 황이 있고, 등이 있고, 이를테면 
산 전체가 무지개와 같이 복잡한 색소로 구성되었으면서, 얼른 보기에 
주홍만으로 보이는 것은 스펙트럼의 조화던가?
  복잡한 것은 색만이 아니었다. 산의 용모는 더욱 다기하다. 혹은 깎은 듯이 
준초하고, 혹은 그린 듯이 온후하고, 혹은 막잡아 빚은 듯이 험상궂고, 혹은 
틀에 박은 듯이 단정하고..., 용모, 풍취가 형형색색인 품이 이미 범속이 아니다.
  산의 품평회를 연다면, 여기서 더 호화로울 수 있을까? 문자 그대로 
무궁무진이다. 장안사 맞은편 산에 울울창창 우거진 것은 다 잣나무뿐인데, 모두 
이등변삼각형으로 가지를 늘어뜨리고 섰는 품이, 한 그루 한 그루의 나무가 
흡사히 괴어 놓은 차례탑 같다. 부처님은 예불상만으로는 미흡해서, 이렇게 
자연의 진수성찬을 베풀어 놓으신 것일까? 얼른 듣기에 부처님이 무엇을 
탐낸다는 것이 천만부당한 말 같지만, 탐내는 그것이 물욕 저편의 존재인 
자연을 맘껏 탐낸다는 것이 이미 불심이 아니고 무엇이랴.
  장안사 앞으로 흐르는 계류를 끼고 돌며 몇 굽이의 협곡을 거슬러 올라가니 
산과 물이 어울리는 지점에 조그마한 찻집이 있다.
  다리도 쉴 겸, 스탬프북을 한 권 사서, 옆에 구비된 기념 인장을 찍으니, 
그림과 함께 지면에 나타나는 세 글자가 명경대! 부앙하여 천지에 참괴함이 
없는 공명한 심경을 명경지수라고 이르나니, 명경대란 흐르는 물조차 머무르게 
하는 곳이란 말인가! 아니면, 바로 명경대란 말인가! 아무러나 아름다운 
이름이라고 생각하며 찻집을 나와 수십 보를 바위로 올라가니, 깊고 푸른 
황천담을 발 밑에 굽어보며 반공에 외연히 솟은 층암 절벽이 우뚝 마주 선다. 
명경대였다. 틀림없는 화장경 그대로였다. 옛날에 죄의 유무를 이 명경에 
비추면, 그 밑에 흐르는 황천담에 죄의 영자가 반영되었다고 길잡이는 말한다.
  명경! 세상에 거울처럼 두려운 물건이 다신들 있을 수 있을까? 인간 비극은 
거울이 발명되면서 비롯했고, 인류 문화의 근원은 거울에서 출발했다고 하면 
나의 지나친 억설일까? 백 번 놀라도 유부족일 거울의 요술을 아무런 두려움도 
없이 일상으로 대하게 되었다는 것은 또 얼마나 가경할 일인가?
  신라조 최후의 왕자인 마의 태자는 시방 내가 서 있는 바로 이 바위 위에 
꿇어 엎드려, 명경대를 우러러보며 오랜 세월을 두고 나무아미타불을 
염송했다니, 태자도 당신의 업죄를 명경에 영조해 보시려는 뜻이었을까! 
운상기품에 무슨 죄가 있으랴만, 등극하실 몸에 마의를 감지 않으면 안되었다는 
것이 이미 불법이 말하는 전생의 연일는지 모른다.
  두고 떠나기 아쉬운 마음에 몇 번이고 뒤를 돌아다보며 계곡을 돌아 나가니, 
앞으로 염마처럼 막아 서는 웅자가 석가봉, 뒤로 봐야 협착한 골짜기는 그저 
그뿐인 듯. 진퇴유곡의 절박감을 느끼며 그대로 걸어 나가니, 간신히 트이는 또 
하나의 협곡!
  몸에 감길 듯이 정겨운 황천강 물줄기를 끼고 돌면, 길은 막히는 듯 나타나고, 
나타나는 듯 막히고, 이 산에 흩어진 전설과, 저 봉에 얽힌 유래담을 길잡이에게 
들어 가며 쉬엄쉬엄 걸어 나가는 동안에, 몸은 어느덧 심해 같이 유수한 수목 
속을 거닐고 있음을 깨닫게 된다.
  천하에 수목이 이렇게도 지천으로 많던가! 박달나무, 엄나무, 피나무, 
자작나무, 고로쇠나무..., 나무의 종족은 하늘의 별보다도 많다고 한 어느 시의 
구절을 연상하며 고개를 드니, 보이는 것이라고는 그저 단풍뿐, 단풍의 산이요 
단풍의 바다다.
  산 전체가 요원 같은 화원이요, 벽공에 외연히 솟은 봉봉은 그대로가 활짝 
피어 오른 한 떨기의 꽃송이다. 산은 때아닌 때에 다시 한 번 봄을 맞아 백화 
난만한 것일까? 아니면, 불의의 신화에 이 봉 저 봉이 송두리째 붉게 타고 있는 
것일까? 진주홍을 함빡 빨아들인 해면같이, 우러러볼수록 찬란하다.
  산은 언제 어디다 이렇게 많은 색소를 간직해 두었다가, 일시에 지천으로 
내뿜는 것일까?
  단풍이 이렇게까지 고운 줄은 몰랐다. 김 형은 몇 번이고 탄복하면서, 흡사히 
동양화의 화폭 속을 거니는 감흥을 그대로 맛본다는 것이다. 정말 우리도 한 
떨기 단풍에 지나지 않아 보인다. 다리는 줄기요, 팔은 가지인 채, 피부는 
단풍으로 물들어 버린 것 같다. 옷을 훨훨 벗어 꽉 쥐어 짜면, 물에 헹궈 낸 
빨래처럼 진주홍 물이 주르르 흘러내릴 것만 같다. 
  그림 같은 연화담 수렴폭을 완상하며, 몇십 굽이의 석계와 목잔과 철삭을 
답파하고 나니, 문득 눈앞에 막아서는 무려 3백 단의 가파른 사닥다리--한 층계 
한 층계 한사코 기어오르는 마지막 발걸음에서 시야는 일망무제로 탁 트인다. 
여기가 해발 5천 척의 망군대--아! 천하는 이렇게도 광활하고 웅장하고 
숭엄하던가!
  이름도 정다운 백마봉은 바로 지호지간에 서 있고, 내일 오르기로 예정된 
비로봉은 단걸음에 건너뛸 정도로 가깝다. 그밖에도, 유상무상의 허다한 봉들이 
전시 할거하는 군웅들처럼 여기에서도 불끈 저기에서도 불끈, 시선을 낮춰 
아래로 굽어보니, 발 밑은 천인단애, 무한제로 뚝 떨어진 황천계곡에 단풍이 
선혈처럼 붉다. 우러러보는 단풍이 새색시 머리의 칠보 단장 같다면, 굽어보는 
단풍은 치렁치렁 늘어진 규수의 붉은 치마폭 같다고나 할까. 수줍어 수줍어 
생글 돌아서는 낯 붉힌 아가씨가 어느 구석에서 금방 튀어나올 것도 같구나! 
  저물 무렵에 마하연의 여사를 찾았다.
  산중에 사람이 귀해서였던가. 어서 오십사는 상냥한 안주인의 환대도 
은근하거니와, 문고리 잡고 말없이 맞아 주는 여관집 아가씨의 정성을 무르익은 
머루알같이 고왔다.
  여장을 풀고 마하연암을 찾아갔다. 여기는 선원이어서, 공부하는 승려뿐이라고 
한다. 크지도 않은 절이건만 승려 수는 실로 30명은 됨직하다. 이런 심산에 웬 
중이 그렇게도 많을까?

  한없는 청산 끝나 가려 하는데,
  흰구름 깊은 곳에 노승도 많아라.

  옛 글 그대로다.
  노독을 풀 겸 식후에 바둑이나 두려고 남포등 아래에 앉으니, 온고지정이 
불현듯 새로워졌다.
  "남포등은 참말 오래간만인데."
하며, 불을 바라보는 김 형의 말씨가 하도 따뜻해서, 나도 장난삼아 심지를 
돋우었다 줄였다 하며, 까맣게 잊었던 옛 기억을 되살렸다. 그리운 얼굴들이, 
흐르는 물의 낙화 송이같이 떠돌았다.
  밤 깊어 뜰에 나가니, 날씨는 흐려 달은 구름 속에 잠겼고, 음풍이 몸에 
선선하다. 어디서 솰솰 소란히 들려 오는 소리가 있기에 바람 소린가 했으나, 
가만히 들어 보면 바람 소리만도 아니여, 물 소린가 했더니 물 소리만도 아니요, 
나뭇잎 갈리는 소린가 했더니 나뭇잎 갈리는 소리만은 더구나 아니다. 아마, 
바람 소리와 물 소리와 나뭇잎 갈리는 소리가 함께 어울린 교향악인 
듯싶거니와, 어쩌면 곤히 잠든 산의 호흡인지도 모를 일이다.
  뜰을 어정어정 거닐다 보니, 여관집 아가씨는 등잔 아래에 외로이 앉아서 
책을 읽고 있다. 무슨 책일까? 밤 깊은 줄조차 모르고 골똘히 읽는 폼이, 
춘향이 태형 맞으며 백으로 아뢰는 대목일 것도 같고, 누명 쓴 장화가 자결을 
각오하고 원한을 하늘에 고축하는 대목일 것도 같고, 시베리아로 정배가는 
카추샤의 뒤를 네프 백작이 쫓아가는 대목일 것도 같고..., 궁금한 판에 
제멋대로 상상해 보는 동안에 산 속의 밤은 처량히 깊어 갔다.
  자꾸 깊은 산 속으로만 들어가기에, 어느 세월에 이 골을 다시 헤어나 볼까 
두렵다. 이대로 천지와 처자를 버리고 중이 되는 수밖에 없나 보다고 생각하며 
고개를 돌이키니, 몸은 어느새 구름을 타고 두리둥실 솟았는지, 군소봉이 발 
밑에 절하여 아뢰는 비로봉 중허리에 나는 서 있었다. 여기서부터 날씨는 
급격히 변화되어 이 골짝 저 골짝에 안개가 자옥하고 음산한 구름장이 산허리에 
감기더니, 은제, 금제에 다다랐을 때, 기어이 비가 내렸다. 젖빛 같은 연무가 
짙어서 지척을 분별 할 수 없다. 우장 없이 떠난 몸이기에 그냥 비를 맞으며 
올라가노라니까, 돌연 일지 광풍이 어디서 불어 왔는지, 휙 소리를 내며 운무를 
몰아가자, 은하수같이 정다운 은제와, 주홍 주단 폭같이 늘어놓은 붉은 진달래 
단풍이, 몰려가는 연무 사이로 나타나 보인다. 은제와 단풍은 마치 이랑이랑으로 
섞바꾸어 가며 짜 놓은 비단결같이 봉에서 골짜기로 퍼덕이며 흘러내리는 
듯하다. 진달래는 꽃보다 단풍이 배승함을 이제야 깨달았다.
  오를수록 우세는 맹렬했으나, 광풍이 안개를 헤칠 때마다 농무 속에서 
홀현홀몰하는 영봉을 영송하는 것도 과히 장관이었다.
  산마루가 가까울수록 비는 폭주로 내리붓는다. 만 이천 봉을 단박에 창해로 
변해 버리는 것일까. 우리는 갈데없이 물에 빠진 쥐 모양을 해 가지고 비로봉 
절정에 있는 찻집으로 찾아드니, 유리창 너머로 내다보고 섰던 동자가 문을 
열어 우리를 영접하였고, 벌겋게 타오른, 장독 같은 난로를 에워싸고 둘러앉았던 
선착객들이 자리를 사양해 준다. 인정이 다사롭기 온실 같은데, 밖에서는 
몰아치는 빗발이 어느덧 우박으로 변해서 창을 때리고 문을 뒤흔들고 금시로 
천지가 뒤집히는 듯하다. 용호가 싸우는 것일까? 산신령이 대노하신 것일까? 
경천동지도 유만부동이지, 이렇게 만상을 뒤집을 법이 어디 있으랴고, 간장을 
죄는 몇 분이 지나자, 날씨는 삽시간에 잠든 양같이 온순해진다. 변환도 
이만하면 극치에 달한 듯싶다.
  비로봉 최고점이라는 암상에 올라 사방을 조망했으나, 보이는 것은 그저 
뭉게뭉게 피어오르는 운해,--운해는 태평양보다도 깊으리라 싶었다. 내, 외, 해 
삼 금강을 일망지하에 굽어 살필 수 있다는 한 지점에서 허무한 운해밖에 볼 수 
없는 것이 가석하나, 돌이켜 생각건대 해발 육천 척에 다시 신장 오 척을 
가하고 오연히 저립해서, 만학천봉을 발 밑에 끓어 엎드리게 하였으면 그만이지, 
더 바랄 것이 무엇이랴.
  마음은 천군만마에 군립하는 쾌승 장군보다도 교만해진다.
  비로봉 동쪽은 아낙네의 살결보다도 휜 자작나무의 수해었다. 설자리를 삼가, 
구중심처가 아니면 살지 않는 자작나무는 무슨 수중 공주이던가! 길이 저물어, 
지친 다리를 끌며 찾아든 곳이 애화 맺혀 있는 용마석--마의 태자의 무덤이 
황혼에 고독했다. 능이라기에는 너무 초라한 무덤--철책도 상석도 없고, 풍림에 
시달려 비문조차 읽을 수 없는 화강암 비석이 오히려 처량하다.
  무덤가 비에 젖은 두어 평 잔디밭 테두리에는 잡초가 우거지고, 석양이 
저무는 서녘 하늘에 화석된 태자의 애기 용마의 고영이 슬프다. 무심히 떠도는 
구름도 여기서는 잠시 머무르는 듯, 소복한 백화는 한결같이 슬프게 서 있고, 
눈물 머금은 초저녁 달이 중천에 서럽다.
  태자의 몸으로 마의를 걸치고 스스로 험산에 들어온 것은, 천 년 사직을 망쳐 
버린 비통을 한 몸에 짊어지려는 고행이었으리라. 울며 소맷귀 부여잡는 낙랑 
공주의 섬섬옥수를 뿌리치고 돌아서 입산 할 때에, 대장부의 흉리가 
어떠했을까? 흥망이 재천이라. 천운을 슬퍼한들 무엇하랴만, 사람에게는 스스로 
신의가 있으니, 태자가 고행으로 창맹에게 베푸신 도타운 자혜가 천 년 후에 
따습다.  천 년 사직이 남가일몽이었고, 태자 가신 지 또 다시 천 년이 
지났으니, 유구한 영겁으로 보면 천 년도 수유던가!
  고작 칠십 생애에 희로애락을 싣고 각축하다가 한움큼 부토로 돌아가는 것이 
인생이라 생각하니, 의지 없는 나그네의 마음은 암연히 수수롭다.

     나의 참회록

  지금부터 10여 년 전의 일이었다고 기억된다. 어느 잡지사에서 나에게 
'선생님이 만약 이 세상에 다시 태어난다면 그 때에는 어떤 직업을 
택하시겠습니까?'하고 질문해 온 일이 있기에 나는 서슴지 않고, '인생을 다시 
한 번 살게 되더라도 나는 역시 소설가가 되겠소.'하고 대답한 일이 있었다.
  그리고, 그로부터 10여 년이 경과한 오늘날에도 그와 같은 나의 생각에는 
별로 변함이 없다.
  여기까지 읽어 주신 독자들은 문학에 대한 나으이 정열을 높이 평가해 주실지 
모르겠으나 사실대로 밝히고 보면 별로 그렇지도 못했다. 나는 60평생을 소설 
쓰는 일로만 살아 온 관계로 다른 분야에 대해서는 너무도 아는 것이 없기 
때문에 부득이 재생하더라도 소설가가 될 수밖에 없다고 지극히 타당적인 
심리에서 그런 대답을 했을 뿐이다.
  사실 나는 중학생이던 열네 살 때에 문학가가 되겠다고 결심한 이후로 60을 
넘어선 오늘까지 문학 이외의 길에는 별로 발을 들여놓아 본 일이 없었다. 굳이 
있었다고 하면 해방 직전에 5년 가량 신문 기자 생활을 한 일이 있었고, 해방 
후에는 대학 강사로 이태 가량 재직한 일이 있었으나, 그것도 타의에 의한 임시 
방편이었을 뿐이지, 나 자신의 의사로서 그런 일에 종사했던 것은 아니었다.
  소년 시절에 문학에 한번 뜻을 둔 이후로 60이 넘는 오늘날까지 문학의 
길만을 외곬으로 걸어왔다는 것은, 생각하기에 따라서는 대견스러운 
일이었다고도 말할 수 있을 것 같다. 아직까지 별로 신통한 작품을 남겨놓지 
못했는데도 불구하고 세상이 나를 소설가로 취급해 주는 것은 그만큼 연공을 
쌓아 온 때문인지 모른다.
  그러나 인생의 업적이나 성실성 같은 것은 반드시 시간과 정비례하는 것은 
아니다. 아무리 오랜 세월을 두고 한 가지 일에만 종사해 왔다 하더라도 그 
행위에 정열과 성실성이 결여되어 있었다면, 그것은 인생을 무의미하게 낭비해 
버린 것과 다름이 없을 것이다.
  문학을 창조한다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 온갖 정열을 기울여 창작을 
성실하게 꾸려나간다 하더라도 작품 하나를 제대로 남겨놓기가 어려운 판인데, 
하물며 특출한 재능도 없는 사람이 문학을 합네 하고 엄벙덤벙 세월만 보냈다면 
그야말로 취생몽사가 아니고 무엇이겠는가.
  오늘날까지 40년간이나 문학을 해 온 나 자신의 작가적인 태도가 바로 그런 
것이었다.
  나는 문학을 합네 하면서도 실제 생활에 있어서는 문학을 항상 배신하면서 
살아 왔다. 8.15해방 이후에는 더욱 그러하였다.
  예수의 수제자인 베드로가 하룻밤 사이에 예수를 배반한 일이 세 번이나 있은 
것은 누구나가 다 알고 있는 이야기거니와, 나는 한평생 문학에 집착해 
오면서도 8.15에서 6.25를 거쳐 4.19에 이르는 15년 사이에 문학을 세 
번씩이나 포기하려고 했었으니, 그 한 가지만 보더라도 문학에 대한 나의 
성실성이 얼마나 부족했던가를 가히 짐작할 수 있을 것 같다.
  본디 나는 생활의 방편으로서 문학을 시작한 것은 아니었다. 38이북이 고향인 
관계로 모든 재산을 공산도배들에게 빼앗겨 버려서 지금은 알거지가 되었지만, 
8.15이전에는 먹고 살아가는 데는 별로 걱정이 없었기 때문에 나는 문학이라는 
것을 취미로 시작하였다. 더구나 일제 말기에는 간악한 일제가 우리네의 글과 
말을 말살시키려고 했기에, 나는 그에 대한 심리적인 반발이 느껴져서 굳이 
문학의 길을 택했던 것이다.
  그런데 8.15해방 후에 세상이 한동안 혼란에 빠져 있다가, 얼마 후에는 
38선이라는 것이 생기며 모든 재산을 일조일석에 빼앗기게 되고 보니, 그때에는 
문학에 대한 애착보다는 당장 처자식들을 먹여 살려야 할 일이 큰 걱정이었다.
  지금 40 미만의 젊은이들은 8.15 직후의 우리네 사회의 혼란상 같은 것은 
짐작조차 하기 어려우리라. 그 당시는 신문이라는 것이 겨우 타블로이드판으로 
4면이었고, 잡지 같은 것은 제대로 나오는 것조차 없었으니, 글을 써서 밥을 
먹어 간다는 것은 도저히 상상조차 하기 어려운 일이었다. 그러기에 생활의 
방도를 다른 데로 택해야 할 판인데, 나는 웬일인지 월급쟁이 같은 것은 
생리적으로 싫었다. 그야 물론 학교 선생이나 신문 기자 같은 것은 얼마든지 할 
수 있었지만, 먹고 살아가기 위해 이왕 문학의 길을 포기하고 나설 바에는 돈을 
벌기 위해 장사꾼이 되고 싶었던 것이다.
  장사를 하자면 밑천이라는 것이 있어야 한다. 나는 장사 밑천을 마련해 
보려고 한동안 동분서주했었다. 그러나 나에게 장사 밑천을 대 주려는 사람은 
아무도 없었다.
  그리하여 나는 문학을 포기한 채 한동안 장사꾼이 되려고 미쳐 돌아가다가 
때마침 모 고등 학교와 모 대학에서 전임 강사가 되어 주기를 간청하는 바람에 
생리에 맞지 않는 학교 선생님 생활을 2, 3년간 계속했던 것이다.
  그러다가 그로부터 몇 해 후인 6.25 직전에 사회가 다소 안정되어 문필 
생활이 가능하게 되자, 나는 일단 배반했던 문학의 길로 다시 돌아왔었다.
  그것이 문학에 대한 나의 최초의 배반이었다.
  문학을 두 번째 배반하게 된 것은 6.25사변 때문이었다.
  그 당시 나는 서울의 한복판인, 수하동에 살고 있었는데, 1.4후퇴를 하게 되자 
주위의 사람들은 저마다 남부여대하고 남쪽으로 피난을 내려가건만, 나만은 
돈이 한푼도 없으니 엄동설한에 어린 자식들을 다섯이나 데리고 어디고 떠날 수 
있을 것인가. 그렇다고 중공군과 인민군이 물밀듯 몰려올 서울 한복판에 그냥 
버티고 있을 수도 없는 일이었다. 9.28 수복 이후에 국군이 북진하는 바람에 
나는 소위 종군 작가로서 50여일 간을 일선으로만 뛰어다니다가 급히 후퇴하는 
바람에 집에 돌아와 보니, 집안 사정이 그 꼴이었다.
  그래서 나는 어쩔 수 없이 가족들은 한강 건너 상도동 일가집에 피신을 
시키기로 하고 나 혼자만 피난길에 올랐다. 말이 피난이지 가족을 그냥 남겨 
두고 피난길에 오르는 나는, 살려고 떠나는 길이 아니라 죽을 곳을 찾아 나서는 
심정이었다.
  혼자서 피난길에 오르자니 가슴이 찢어지게 괴로울 뿐만 아니라 사랑하는 
처자식을 그 꼴로 만들게 된 것도 역시 문학에 집착했기 때문이라 싶어서, 나는 
금후에 다시 평화의 날이 오더라도 문학만은 완전히 포기해 버릴 결심이었다. 
그러기에 평소에 애용했던 '파카'와 '워타만' 두 자루의 만년필조차 의식적으로 
내버리고 떠났다. 그런 마물을 몸에 지니고 다니다가는 언제 또 문학의 길에 
되돌아오게 될지 모르리라 싶어서 문학과는 영영 인연을 끊으려고 만년필조차 
내버린 채 떠났던 것이다.
  그런데 이 무슨 기괴한 운명인지, 대구까지 피난을 내려가 직장을 구하려고 
하니 나를 채용해 주겠다는 사람은 아무도 없는 반면에, 신문, 잡지사에서는 
소설을 써 달라고 성화같이 몰려오는 것이 아닌가.
  게다가 얼마 후에는 가족까지 대구에서 합류하게 되고 보니 나는 당장 쌀 한 
봉지를 사기 위해서도 그처럼 굳게 배신했던 문학의 길을 다시 걸어가지 않을 
수가 없게 되었던 것이다.
  내가 문학을 세 번째 포기하기로 결심한 것은 4.19 직후의 일이었다.
  4.19 직후에 나는 한국 일보에 (혁명 전후)라는 연재 소설을 쓰기 시작한지 
나흘 만에 1천 6백여 명의 연세 대학 학생들에 의하여 소위'데모'라는 것을 
당하였다. 나는 4.19학생 혁명을 매우 뜻깊게 생각하고 내가 목격한 그 당시의 
생생한 사실들을 소설 속에 그대로 기록하여 후일에 역사적인 재료로 제공하려 
했건만, 워낙 극도로 흥분한 일부 몰지각한 학생들의 오해로서 나는 본의 아닌 
핍박을 당하게 되었던 것이다.
  그래서 그 때만은 문학을 단연코 포기해 버릴 생각에서 "이조 실록" 전질을 
비롯하여 책을 모조리 팔아 가지고 외국 여행을 한 번 다녀온 뒤에, 모 신문에 
"문학과 이별한다"는 선언문까지 발표해 버리고 다른 사업에 손을 대기 
시작하였다.
  그 당시 외우 송지영 형이 세계적인 광고 대리점인 일본의 '덴스' 한국 
대리점을 맡기로 되어 있었기에 나도 송 형과 함께 그 사업에 참여하기로 했던 
것이다.
  국제 광고를 국내에 유치해 오자면 국내 신문들과 미리 배면 계약이 있어야 
하므로, 나는 국내의 10여 신문사와 계약까지 맺었다. 사업이 순조롭게 
진척되어 전망은 매우 밝았던 것이다.
  그런데 그것도 나의 운명의 탓이었는지, 사업 기반이 거의 완성 단계에 
이르렀을 때 뜻하지 못했던 5.16군사 혁명이 터졌다. 그래서 모처럼의 공들인 
탑이 일조일석에 무너져 버리고 말았다. 혁명 정부는 외국의 광고 대리점을 
인정하지 않는데다가 그 사업의 총책임자였던 송지영 형이 다른 사건으로 
형무소에 잡혀 들어가는 바람에 사업도 송두리째 거덜이 난 것이었다.
  이리하여 나는 사회적인 변혁이 있을 때마다 문학을 세 번씩이나 배반하였고, 
더구나 세 번째는 '문학과 영원한 작별을 고한다'고 만천하에 선언까지 
해놓았건만 5.16후에는 다시 문학으로 돌아오고 말았으니, 문학과 나와는 
영원히 끊지 못할 악인연이 아닌가 싶다.
  지금이라도 생계를 수월하게 꾸려나갈 다른 방도가 있다면, 나는 서슴지 않고 
문학을 포기해 버릴지 모른다. 그러나 잘 쓰거나 못 쓰거나 간에 나를 용납해 
줄 세계가 문학 이외에 또 어디 있을 것인가.
  돌이켜보면 서글프기 짝이 없는 방황하는 일생이었다.
  문학이 나에게는 끊을 수 없는 인연인 줄 진작 깨달았던들, 나는 모든 정열을 
문학 하나에만 기울여서 지금쯤은 제법 대작가가 될 수 있었으련만, 60평생을 
문학의 아마추어로만 살아 왔으니 진실로 참회하는 마음 간절한 것이다.

  "류달영편"
  류달영(1911__)
  농학자. 사회 운동가, 수필가. 경기도 이천 출생. 수원 고농 졸업. 미네소타 
대학 수학. 서울 농대 교수. 재건 국민 운동 본부장 역임.
  그는 수필 "신문 망국론" "흙과 사랑"에서는 경세가로서의 풍모와 자연 
찬미를 보여 주었다. 담백하고 진지한 인간상을 모색하는 철학적인 필치로 
정평이 높다.

     슬픔에 관하여

  사람의 일생은 기쁨과 슬픔을 경위로 하여 짜 가는 한 조각의 비단일 것 
같다. 기쁨만으로 일생을 보내는 사람도 없고 슬픔만으로 평생을 지내는 사람도 
없다. 기쁘기만 한 듯이 보이는 사람의 흉중에도 슬픔이 깃들이며, 슬프게만 
보이는 사람의 눈에도 기쁜 웃음이 빛날 때가 있다. 그러므로 사람은, 기쁘다 
해서 그것에만 도취될 것도 아니며, 슬프다 해서 절망만 일삼을 것도 아니다.
  나는 지금, 내 책상 앞에 걸려 있는 그림을 보고 있다. 고호가 그린 "들에서 
돌아오는 농가족"이다. 푸른 하늘에는 흰구름이 얇게 무늬지고, 넓은 들에는 
추수할 곡식이 그득한데, 젊은 아내는 바구니를 든 채 나귀를 타고, 남편인 
농부는 포크를 메고 그 뒤를 따라 집으로 돌아오는 것이다. 생활하는 사람의 
세계를 그린 그림 가운데 이보다 더 평화로운 정경을 그린 것은 그리 흔하지 
않을 것이다. 넓은 들 한가운데 마주 서서, 은은한 저녁 종 소리를 들으며 
감사의 기도를 드리는 농부 내외의 경건한 모습을 우리는 밀레의 "만종"에서 
보거니와, 내가 지금 보고 있는 그림은 그 다음 장면처럼 느껴지기도 한다. 
그리고, 밀레와 고호의 가슴 속에 흐르고 있는 평화 지향의 사상은 마치 한 
샘에서 솟아나는 물처럼 구별할 수 없다.
  그 무서운 가난과 고뇌 속에서 어쩌면 이렇게도 모든 사람의 가슴을 가라앉힐 
수 있는 평화경이 창조될 수 있었을까? 신비로운 일이다. 베토벤의 (전원 
교향곡)이나(봄의 소나타)를 들을 때도 나는 이러한 신비를 느낀다. 둘 다 
베토벤이 귀머거리가 된 이후의 작품인 것이다. 슬픔은, 아니 슬픔이야말로 
참으로 인간으로 하여금 그 영혼을 정화하고 높고 맑은 세계를 창조하는 힘이 
아닐까? 예수 자신이 한없는 비애의 사람이 아니었더라면, 인류의 가슴을 덮은 
검은 하늘을 어떻게 개게 할 수 있을 것인가? 공자도 석가도 다 그런 분들이다.
  나의 막내 아들은 지난봄에 국민 학교 1학년이 되었어야 할 나이다. 벌써 2년 
전의 일이다. 그 때 이 아이는 '신장종양'이라고 하는 매우 드문 아동병에 
걸렸다. 그러나, 곧 수술을 받고 지금까지 건강하게 자라 왔다. 그런데 오늘. 그 
병이 재발한 것을 비로소 알았고, 오늘의 의학으로는 치료의 방법이 없다는 
참으로 무서운 서고를 받은 것이다.
  아이의 손목을 하나씩 잡고 병원 문을 나서는 우리 내외는, 천 근 쇳덩이가 
가슴을 눌러 숨을 쉬기도 어려웠다. 아무것도 모르는 어린것은, 시골서 보지 
못한 높은 건물과 자동차의 홍수, 사람의 물결들이 신기하고 재미있는 
모양이었다. 그에게는 티끌만한 근심도 없었다. 나는 그의 얼굴을 바로 보지 
못했다. 자기의 마지막 날을 알지 못한다는 것은 사람을 맹목으로 만들기 쉬울 
것이다. 그러나 또한 얼마나 다행스러운 일인가.
  "아빠, 구두."
  그는 구두 가게를 손가락으로 가리켰다. 구두가 신고 싶었었나 보다. 우리 
내외는 그가 가리킨 가게로 들어가, 낡은 운동화를 벗기고 가죽신 한 켤레를 
사서 신겼다. 어린것의 두 눈은 천하라도 얻은 듯한 기쁨으로 빛났다. 우리는 
그의 기쁜 얼굴을 차마 슬픈 눈으로 볼 수가 없어서 마주 보고 웃어 주었다. 
오늘이 그에게는 참으로 기쁜 날이요, 우리에게는 질식할 듯한 암담한 날임을 
누가 알랴.
  아버지가 돌아가시는 것을 '천붕'이라고 한다. 하늘이 무너진다는 뜻이다. 
나는 아버지의 상을 당하고서야 비로소 이 표현이 옳음을 알았다. 그러나 오늘, 
의사의 선고를 듣고, 천 길 낭떠러지 밑으로 두 아이를 잃은 일이 있다. 자식의 
어버이 생각하는 마음이 어버이의 자식 생각하는 마음에 까마아득히 못 미침을 
이제 세 번째 체험한다.
  2년 전 어느 날이었다. 수술 경과가 좋아서 아이가 밖으로 놀러 나갈 때, 
나는 그의 손목을 쥐고,
  "넌 커서 의사가 되는 게 좋을 것 같다. 의사가 너의 병을 고쳐 준 것처럼, 
너도 다른 사람의 나쁜 병을 고쳐 줄 수 있게 말이다."
하고 말했었다. 그른 고개를 끄덕이었고, 그 후부터는 누구에게든지 의사가 
되겠다고 말해 왔었다.
  이 밤을 나는 눈을 못 붙이고 죽음을 생각한다. 그리고, 인간의 모든 고귀한 
것은 한결같이 슬픔 속에서 생산된다는 생각을 하면서, 더없이 총명해 보이는 
내 아들의 잠든 얼굴을 안타까이 바라보고 있는 것이다. 그러면서, 인생은 
기쁨만도 슬픈만도 아니라는 그리고 슬픔은 인간의 영혼을 정화시키고 훌륭한 
가치를 창조한다는 나의 신념을 지그시 다지고 있는 것이다.
  '신이여, 거듭하는 슬픔으로 나를 태워 나의 영혼을 정화하소서.'

     겨울 정원에서

  정원에 흰 눈이 가득하게 덮였다. 연인을 안으려고 벌린 두 팔처럼 
광교산에서 뻗어내린 산줄기가 겨울철에는 우리 평화 농장 좌우편에서 유난스레 
푸르르다. 우리 농장도 광교산의 한 줄기로 완만하게 뻗어내린 경사지이다. 
왼편으로 맑은 시내가 흘러내리고 바른편으로 제법 노송의 티가 도는 수령 백 
년 안팎의 송림이 길게 둘러 있어 우리 농장의 울타리 구실을 하고 있다.
  농막 주위에는 십여 년 전, 내가 이 땅을 개간하던 무렵에 심어서 가꾸어온 
여러 종류의 나무들이 이제는 모두 크게 자라서 고개를 젖히고 올려다 보게 
되었다. 나와 내 아내가 해마다 땅을 파고 거름을 묻고, 가지를 간추려 주고, 
벌레를 잡고 병을 막기 위해 소독을 하면서 지성스럽게 가꾸어 온 나무들이다. 
그러므로 어느 한 그루 정들지 않은 것이 없다. 남들처럼 돈을 벌기 위해서 
심어 가꾼 것들이 아니기 때문에 작고 큰 여러 종류의 나무들은 그대로 우리집 
가족들이다.
  이제는 서리 맞아 낙엽이 져서 벌거벗은 앙상한 나무들이 못가에도 언덕 
위에도 잔디밭가에도 정자 주위에도 을씨년스럽게 찬 바람에 떨고 서 있다. 
각종의 산새들이 몰려와 앙상한 가지 위에 앉아서 재재거릴 때에는 잎사귀 하나 
꽃 한 송이 없는 나무들은 더욱 살벌해 보인다. 그러나 마음을 가라앉히고 
고요히 바라보면 어느 나무 어느 가지 하나도 오달진 눈을 지니지 않은 것은 
없다. 목련. 라일락. 산수유 가지에는 탐스러운 꽃을 잉태한 야무진 꽃눈이 
다닥다닥 붙어 있다. 그리고 벌거벗은 앙상한 나무의 수피 속에는 강인한 
생병이 충만해 있다. 손으로 나무 줄기를 어루만져 보노라면 나무와 나의 
생명이 서로 하나가 되어 흐르는 듯한 삶의 신비를 느끼게 된다.
  버드나무, 벚나무, 백양나무, 자작나무, 밤나무, 살구나무, 매화나무, 오동나무, 
박태기나무, 아기씨나무, 복숭아나무, 모과나무, 은행나무... 그 어느 것을 
보더라도 백인의 용기를 가진 도인처럼 느껴진다. 그리고 싹틔울 때와 꽃 피울 
때와 잎을 떨어 버릴 때를 올바로 아는 선지자처럼 느껴진다.
  예술에 있어서 가장 중요한 것은 깊이를 알 수 없는 함축이라고 할 것이다. 
차원이 높을수록 소박하고 떫은 것을 좋아하게 되는 것은 바로 그 함축 
때문이다. 그런데 겨울 나무들은 네 계절 중에서 그 어느 때보다도 가장 함축을 
느끼게 한다. 그렇게 을씨년스럽고, 그렇게 메마르고, 또 그렇게 외로워 
보이건만 겨울 나무들의 가지가지에는 이미 봄날의 찬란한 꽃 세계도 신록의 
청신한 향연도 충분히 마련해 가지고 있는 것이다.
  나는 내가 씨 심어 가꾸어 기른 나무들 사이를 무한의 애정을 느끼면서 
거닌다. 세월이 내 머리칼을 은실로 표백하면서 쉬지 않고 흐르고 있건만 나는 
그것을 잊어버리고 나무들을 어루만지면서 흰 눈 위를 거닌다. 
  봄이 돌아오면 시냇가의 능수버들은 어느 나무보다도 일찍 꿈처럼 아련한 
초록으로 실가지들을 물들이고 흐느적거리겠지. 언덕 위의 산수유나무는 잎이 
돋기도 전에 잔설 속에서 황금의 꽃을 마술처럼 가지마다 푸짐하게 피우겠지. 
그리고 진달래, 개나리, 미선, 백목련들이 일찍 피기 경쟁을 벌일 것이고 철쭉, 
아기씨꽃, 살구, 매화, 앵도, 홍도, 백도, 박태기 들이 각각 제 시간을 찾아 피어 
나겠지. 모란, 옥싸리, 모코렌지, 레드멘들이 차례차례로 뒤를 이어 피겠지. 언덕 
위의 과수원의 사과나무, 배나무도 푸짐하게 꽃을 피울 것이고, 숲 속의 
자작나무, 백양나무, 은사시나무, 상수리나무, 참나무, 밤나무꽃들도 멋을 아는 
눈에는 버릴 수 없는 풍취를 심어 줄 것이 틀림없다. 그 무렵에는 연못에 
수련의 둥근 잎이 물 위에 몇 개씩 동동 뜨기 시작하겠고, 금잉어 떼들이 물을 
굽어 보는 나에게 먹이를 달라고 수면에 호화롭게 떠올라 조를 것이다.
  적막하기 짝이 없는 깊은 겨울날에 앙상한 나뭇가지 사이로 거칠 것 없이 
비쳐 오는 겨울볕을 받으면서 나는 그림자처럼 따라다니는 뚜비와 함께 눈 위를 
거닌다.
  잎 하나 지니지 않은 겨울의 낙엽수들은 제각기 특유의 골격과 수형을 지니고 
있어 제나름의 본 모습을 보여 준다. 수석의 아름다움에 도취될 줄 아는 
사람들은 겨울의 벌거벗은 나무들을 감상해 볼 것이다. 그 소박하고 깊이 있고 
떫은 멋에 취하여 반드시 삼매경에 잠기게 될 것이다.
  난만한 봄을 마른 가지에 빈틈없이 준비하고서 하루하루 다가오는 봄날을 
의심 없이 믿고 기다리는 겨울 나무, 눈서리와 매운 바람을 희망 속에 꾸준히 
견디고 참는 침묵의 겨울 나무, 볼수록 믿음직하고 멋지고 아름답다. 탁월한 
예술인 같기도 하고, 천년을 내다보는 철인 같기도 하다.
  겨울 정원의 낙엽수 사이를 거니는 멋을 나는 점점 즐기게 된다.

     초설에 붙여서
     --전진을 위한 회고와 전망--

  어느 날 나는 텅 빈 운동장에서 두 팔을 앞뒤로 높이 휘저으면서 혼자 
걸어가는 한 어린이를 지나쳐 볼 수가 있었다.
  밤 사이에 내린 첫눈으로 뒤덮인 운동장은 동녘 하늘에 솟아오르는 햇살에 
더욱 눈이 부시었다. 그 흰 눈 위를 생기가 넘치는 그 어린이는 마치 사열대 
앞을 행진하는 군인처럼 기운차게 신이 나서 꺼덕꺼덕 걸어가는 꼴이 하도 
익살맞아서 나는 혼자 웃음을 참으면서 바라보고 있었다. 그 어린이는 가끔 그 
활발한 행진을 멈추고 차려의 자세로 서서 고개를 돌려 뒤를 한 동안씩 
바라보다가 전과 똑같은 보조로 두 팔, 두 다리를 높직높직 쳐들면서 다시 
걸어가는 것이었다. 옥판선지 같이 깨끗한 흰 눈 위에 작은 발자국이 자국자국 
무늬져서 길게 뻗어나가고 있었다.
  이 어린이는 눈 덮인 운동장을 꼿꼿하게 일직선으로 걸어가 보고 싶었던 
것이다. 그래서 앞으로 걸어가다가는 발을 멈추고 서서 자신이 걸어온 발자취가 
어느 정도로 똑바른가를 검토해 보는 것임이 틀림없었다. 그러나 이 어린이가 
걸어간 발자국은 부분적으로는 곧았으나 전체적으로 보면 여러 곳에서 
바른편으로 또는 왼편으로 굽어 있었다.
  나는 집으로 발걸음을 돌리면서 그 어린이의 행동을 통하여 적지 않은 것을 
느꼈고, 또 배울 수가 있었다. 사람들은 부귀 빈천을 막론하고, 정도의 차이는 
있을망정 누구나 자기들의 일생을 곧고 바르게 걸어가 보려고 노력하는 것이 
사실이다. 그러나 사람들이 걸어간 그 생애의 발자취들은 작고 큰 허다한 파란 
속에 가지가지의 복잡한 곡선을 그리고 가다가 어느 지점에 이르러서 영원히 
끝을 맺고 마는 것이다. 인생은 결국 눈 덮인 들판에 가지가지의 발자국을 
남기고 걸어가는 나그네인 것 같기도 하다. 그런데, 눈 덮인 운동장 위를 
걸어가는 저 어린이가 짬짬이 걸음을 멈추고 서서 고개를 돌려 자기가 걸어온 
발자국을 이윽히 바라보는 것은 얼마나 슬기로운 일인가?
  공자의 뛰어난 제자 중의 한 사람인 증자는 '내가 날마다 세 차례씩 스스로 
반성해 본다'라고 말했다. 사람들은 날마다 일기를 쓰면서 지나간 하루의 생활을 
살펴본다. 주말에는 1주일의 생활을, 월말에는 한 달 동안의 생활을, 그리고 
연말에는 1년 동안의 생활을 더듬어 살펴보는 것이다. 또 누구나 자기의 
생일에는 어린 시절부터 현재까지의 생활을 어렴풋이나마 되씹으면서 자기의 
걸어온 삶의 발자국을 바라보게 된다. 사람이 스스로 자기 자신을 뚫어보고 
스스로 지나온 자국을 살펴보는 일은 모든 일 가운데 가장 중요한 일이다. 자기 
자신과 스스로 걸어온 발자취를 때때로 돌아다 보지 않고서는 걸어가는 옳은 
방향을 찾아 내기가 어려운 것이다.
  그리스도가'손에 쟁기를 쥔 사람은 뒤를 돌아다보지 말라'고 제자에게 경고한 
일이 있었다. 그러나 이 그리스도의 경고는 결코 걸어온 과거를 살피고 되씹어 
보지 말라는 말씀이 아니다. 사람이 뚜렷한 큰 목표를 세운 다음에는 그 목표를 
잠깐 동안이라도 놓치지 말고 한결같이 앞으로만 나아가라는 뜻이다. 눈 덮인 
운동장을 일직선으로 걸어가고자 애쓰는 저 천진한 어린이의 발자국이 곳곳에서 
구부러진 데 대하여 우리는 그 원인을 검토해 볼 가치가 있다.
  저 어린이의 세심한 주의에도 불구하고, 발자국이 곳곳에서 구부러진 데에는 
분명한 까닭이 있는 것이다. 저 어린이가 만일 운동장 저편에 서 있는 큰 
포플러나무나 또는 전신주를 일정한 목포로 삼고 그것만을 향하여 한결같이 
걸어갔더라면 저 어린이의 발자국의 줄은 매우 곧게 되었을 것이다. 그 
어린이는 앞을 향하여 곧게 나가려고 치밀하게 주의를 했었지마는 먼 앞에 
움직이지 않는 일정한 큰 목표를 세우는 슬기가 아직 그에게는 없었던 것이다.
  사람들은 인생으로서 각각 자기 자신의 한결같은 목표가 서 있어야 한다. 
그리고, 그 목표를 향하여 가면서, 때때로 지나온 과거를 보살피고 검토해야 
한다. 우리가 경주장에서 아무리 빠른 속도로 달린다고 하더라도 골을 향해서 
달리지 않는다면 그 달음질은 의미가 없는 것이 되고 마는 것이다. 자신의 
귀중한 일생을 물거품으로 만들어 버리는 결과는 한스럽다 아니 할 수 없을 
것이다.
  우리는 누구나'나'에 있어서 두 가지의 '나'라는 성격을 가지고 있다.
  한 개인으로서의 '나는' 물론이지마는, 또 우리라는 사회인으로서의 '나'의 
존재를 반드시 인식해야 한다. 이것을 '작은 나'와 '큰 나'라고 한다면, 우리는 
더욱 알기가 쉬울 것이다.
  그런데, 위에서 말한 인생의 걸음걸이에 있어서 우리는 언제나 '작은 나'와 
'큰 나'의 이중의 걸음을 걷고 있는 것이다. 이 민족이 장구한 역사의 험한 길을 
걸어오다가 이제 비로소 세계 무대 위에서 살길을 열어 보고자 거족적으로 
분투하고 있는 것이 현실이다.
  이 시기에 있어서 우리가 '작은 나'로서의 행로의 목표와 회고도 중요하지마는 
'우리'로서의 행로의 확고한 목표와 겸허하고 정성스런 회고가 절실히 요청된다. 
첫눈이 내린 오늘, 나는 눈 벌판을 걸어가던 저 어린이를 더욱 잊을 수가 없다.

  "노천명편"
  노천명(1912__1957})
  여류 시인. 황해도 장연 출생. 이화 여전 영문과 졸업.
  현대시다운 시를 쓴 최초의 여류 시인으로 지목된다. 초기에는 고독과 애수의 
주정적인 시 세계를 보여 주었고, 후기에는 도시적 취향의 고독 속에 침잠하여 
현실과 유리된 생활을 하다가 독신으로 병사하였다.

     향토 유정기

  밤기차가 가는 소리는 흔히 기인 여행과 고향을 생각하게 해 준다. 고향이 
그리울 때면 정거장 대합실에 가서 자기 고향 이름을 외치는 스피커 소리를 
듣고 온다는 다쿠보쿠도 나만큼이나 고향을 못 잊어 했던가 보다. 아버지가 
손수 심으신 아라사 버들이 개울가에 하늘을 찌를 듯이 늘어서 있고 뒤 울 
안에는 사과꽃이 피는 우리집, 눈 내리는 밤처럼 꿈을 지니고 터키 보석 모양 
찬란했다. 눈이 오면 아버지는 노루 사냥을 가신다고 곧 잘 산으로 가셨다. 
우리들은 곳간에서 강낭콩을 꺼내다가 먹으며 늦도록 사랑에서 아버지를 
기다렸다. 수염 텁석부리 영감에게 나가 으레 옛날 얘기를 해 달라고 졸랐다. 
그러면 영감은, 
  "어제 장마당에 가서 다 팔구 와서 없어."
  "아이 그렁 말구 어서 하나만."
  "이거 또 성황났군. 그렇게 얘길 좋아하면 이 댐에 시집갈 때 가마 뒤에 범이 
따라간단다."
  "그래두 괜찮아, 그럼 박 첨지더러 쫓으라지, 미섭나 뭐."
  램프 불 밑에서 듣는 얘기는 재미있었다.
  이런 밤이면 어머니는 엿을 녹이고 광에서 연시를 꺼내다 사랑으로 내보내 
주셨다. 고향과 하께 그리운 여인이다. 내 어머니처럼 그렇게 고운 이를 나는 
오늘까지 보지 못했다. 어머니는 늘 "옥루몽"을 즐겨 읽으셨다. 읽으시곤 또 
읽으시고 읽을수록 맛이 난다고 하셨다. 백지로 책 뚜껑을 한 이 다섯 길의 
책을 나는 어머니의 기념으로 두어뒀다. 어머니가 보고 싶을 때면 장마다 
어머니의 손때가 묻었을 이 책을 꺼내서 본다. 어머니의 책 보시는 음성이 어찌 
좋던지 어려서 나는 어머니의 이 책 보시는 소리를 들으며 늘상 잠이 들었다.
  이 고장 아낙네들은 머리를 얹는 것이 풍습이다. 공단결 같은 머리를 두 
갈래로 나누어 땋아서는 끝에다 새빨간 댕기를 물려 머리를 얹고서 하얀 수건을 
쓰고 그 밖으로 댕기를 살풋 내놓는다. 이런 모양을 한 고향의 여인들이 나는 
가끔 그립다. 서울 번화한 거리에서도 이따금 이런 여인이 보고 싶다.
  뒤는 산이 둘려 있고 앞엔 바다가 시원하게 내다보였다. 여기서 윤선을 타면 
진남포로, 평양으로 간다고 했다. 해변에는 갈밭이 있어 사람의 키보다 더 큰 
갈대들이 우거지고 그 위엔 낭떠러지 험한 절벽이 깎은 듯이 서 있었다. 아래는 
퍼어런 물이 있는데 여름이면 이 곳 큰애기들은 갈밭을 헤치고 이 물을 찾아와 
멱을 감았다. 물 속에서 헤엄을 치고 놀다가는 산으로 기어올라간다. 절벽을 
더듬어 올라가노라면 바위 속에서 부엉이 집을 보게 되고 산개나리꽃을 꺾게 
된다. 산개나리를 한아름 꺾어 안고는 배를 타고 대처로 공부를 간다고 작은 
소녀는 꿈이 많았다.
  내가 사는 데서 한 20리를 걸어가면 읍이 있다. 고모님 댁이 거기 있고, 또 
성당이 거기 있어서 가톨릭 신자인 우리집에선 큰 미사가 있을 때면 읍엘 
들어가야 했다. 달구지를 타거나 걷거나 하는데, 고모집엘 갔다 올 때면 고모가 
언제나 당아니(거위) 알을 꽃바구니에 하나 가득 담아 달구지 위에다 올려 놔 
주는 것이었다. 흔들거리는 달구지 위에서 이 당아니 알이 깨어질까 봐 몹시 
조심이 됐다. 펑펑 내리는 함박눈을 맞으며 달구지에 쪼그리고 앉아서, 눈 
덮이는 좌우의 산과 촌락들을 보며 어린 나는 말이 없었다.
  고향을 버린 지도 20여 년, 낯선 타관이 이제 고향처럼 되어 버리고 그리운 
고향은 멀리 두고 그리게 되었다. 나는 고향에 돌아간 기약이 없다.
  앞마당엔 아라사 버들이 높게 서 있는 집, 거기엔 어머니가 계셨고 아버지가 
계셨다.

     겨울밤의 얘기

  "좋아하는 눈 왔어요, 어서 일어나세요."
  할멈이 내 창 앞에 와서 이렇게 지껄이는 소리에 얼른 덧문을 열고 내다보니 
눈보라가 날리고 있어 내가 또 싱겁게 좋아했더니 저녁부터 날씨는 갑자기 
쌀쌀해지고 말았다.
  방이 외풍이 세서 어제 오늘로 부쩍 병풍이 생각나고 방장 만들 궁리를 한다. 
시골집의 어머니가 쓰시던 낡은 병풍을 가져올 생각이 든다.
  어머니는 그 병풍을 치고 내가 홍역을 할 때 밤을 꼬빡 새시며 얼굴에 손이 
목 올라가게 지키셨다고 들었다.
  지금 그것을 내 방에다 가져다 치고 보면 내 생각은 전에 어머니와 아버지가 
계시던 우리집으로 돌아갈 수 있을 것이다.
  불타산 뾰죽한 멧부리들이 둥글게 묻히도록 눈이 와 쌓일라치면 아버지는 
친구들과 곧잘 노루 사냥을 떠나셨다.
  그래가지고는 그제나 시방이나 몸이 약한 내게 노루피를 먹이려고 하시는 
통에 하루에도 몇 차례씩 사랑에 나가 돈을 달라던 내가 온종일 아버지한텔 
나가지 못하고 숨어서 상노애더러 아버지한테 가서 돈을 달래 오라고 울고 
매달린 적도 있었고 어려서 나는 어머니보다 아버지를 따랐다. 술을 못 하시는 
아버지가 늘 사랑에 가 조용히 앉아서 골패를 떼시던 것이 지금도 눈에 선하다. 
그 골패를 섞는 소리는 왜 그렇게 듣기 좋았는지.
  이렇게 객지 생활을 하고 나이를 차츰 먹고 보니 어머니가 계셨더라면 하는 
생각이 간절하다. 늦도록 부모를 모실 수 있다는 것은 분명히 행복된 일이다. 
헌데 세상 사람이 흔히 부모를 여의고 나서야 어버이가 귀한 줄을 통절히 
느낀다는 것은 이 무슨 안타까운 일이랴.
  잠이 안 오는 밤이면 동화 같은 옛일들이 머릿속에 피어오른다. 겨울밤은 
길고 내 마음은 구성진데, 비를 머금은 날이 밤새도록 기차 바퀴 소리를 들려 
주면 실로 나는 어떻게 해야 좋을지를 모르고 츠아라리엔더가 "남녘의 
유혹"에서 느낀 것 같은 향수에 내가 한없이 빠져들어간다. 이런 시간이란 어찌 
보면 청승스럽게도 보이나, 실은 그 위에 가는 사치가 다시 없을지도 모른다.
  진실로 잔인하게 나는 이것을 즐긴다. 어떠한 다른 환경을 가져 본다 
치더라도, 내 가슴에 지니는 향낭은 없이도 견딜 수 있으나, 일종의 이 
'페이소스'가 없이는 견디지 못할 것 같다. 실상 인생 생활에 이 비애가 없다면 
도대체 심심해서 어떻게 배겨 내랴, 언제나 마음 한구석에다 고독을 지니고 
다니는 하이칼라는 없는가?
  이런 친구를 만난다면 내가 아끼는 신비로운 이 긴 밤들을 그 친구와 함께 
화롯가에서 얘기를 뿌리며 밝혀도 좋겠다. 늙은 시계 소리를 들으며 나는 이 
밤이 한없이 아깝다.

     시골뜨기

  내가 맨 처음 서울에 올라온 것이 이맘때였던 상싶다.
  음력 이월 초순께나 되었던지 춥기는 해도 겨울은 아니고, 그렇다고 봄도 채 
되지 않은 때였다.
  옥색 두루마기를 입고 여기 애들 모양 당홍 제비부리 댕기도 못 드리고, 검정 
토막 댕기를 드린 나를 보고 동네 아이들은,
  "시골띠기 서울띠기 말라빠진 꼴띠기."
하며 우르르 달아나곤 하는 것이었다. 무슨 영문인지를 모르는 나는 그 애들의 
외우는 말이 재미가 있어 웃으며, 그 애들이 몰려가는 데로 따라가면 
줄달음질들을 쳐서 골목 안으로 달아나는 것이었다.
  이럴 때마다 나는 시골 우리 동리가 그립구, 박우물께 이쁜이며, 새장거리 
섭섭이, 필녀, 창호 이런 내 동무들이 한없이 보구 싶어졌다.
  학교에두 아직 못 들구 어머니는 날마다 집주름을 데리구 집만 톺으러 
다니시면, 나는 그 동안 이모 아주머니와 더불어 있어야 한다.
  이 이모 아주머니란 분은 재미있었다. 달래 그런 것이 아니라 환갑이 다 된 
분이 머리는 하나도 세지를 않고, 그 대신 정수리가 무르팍처럼 멘 분이 
함박꽃빛 자주 마고자를 입고 계신 것이 우습고, 또 한 가지는 방 안에 가만히 
앉아서 온종일 잔소리로 일을 보시는 것이다. 할아범과 할멈을 번갈아 부르셔선 
무슨 분부인지 그처럼 많다. 그런데 한번은 밖에 손님이 오셔서,
  "이리 오너라."
했다. 아주머니는 미닫이도 좀 안 열어 보고 창경으로 겨우 내다 보시며,
  "거기 아무두 없느냐."
하시더니 아무 대답도 없는데,
  "누구신가 엿줘봐라."
하고 분부를 하신다.
  어처구니없는 것은 다음 순간이었다. 밖의 손님이 이 말을 듣더니,
  "양사골 김 주사가 왔다구 엿줘라."
하는 것이었다. 이어서 아주머니는,
  "영감 마님 출입하고 아니 계시다구 엿줘라."
하신다.
  할멈도 할아범도 사이에는 없는데 서로 해라를 하고, 또 문도 안 열어 보며 
영 등바같이 또랑또랑하게 말루만 해내는 것이 나는 말할 수 없이 우스웠다. 
서울은 정말 별난 곳이라 생각되었다. 별난 것은 이것뿐이 아니었다.
  우리 게와 달라 무슨 장사들이,
  "비웃드렁 사려! 움파드렁 사려!"
  '드렁' 하며 외치고 다니는 것도 재미있었다. 이럴 때마다 나는 달음박질 
뛰어나가 문 밖에 가 서서 구경을 했다.
  한번은 머리를 따내린 호인이 팔에다 나무 궤짝을 걸고, 한 손에 울긋불긋한 
종이로 오린 꽃에다 섞어 천연 멍개(해당화 열매) 같은 빨간 것을 꼬챙이에 
끼워 들고 가며,
  "아아가위 콩... 사탕..."
하고 외우는 것이었다. 나는 무엇보다도 우리 시골에 있는 멍개 같은 데 
반가움을 느끼고, 한 꼬치 5전이라는 것을 샀다. 그래서 가지고 들어가 먹어 
봤더니 맛이 여간 좋지 않았다. 시골 우리 아랫집 '대각'이네 '모나까'보다도 
훨씬 맛이 있었다. 그리하여 나는 아침이 되면 으레 어머니한테 아가위 값을 
타고 '아가위 콩사탕'만 외우고 지나가면 뛰어나가 사곤 했다. 아주머니는 여덟 
살이나 된 걸 저렇게 군것질을 시켜 어떻게 하느냐고 걱정을 하셨으나, 우리 
어머니는 아무 말도 안 하시고 언제나 은장도가 달린 주머니끈을 끌러 돈을 
꺼내 주셨다. 서울은 정말 좋은 곳인 것 같았다. 언제까지나 신기한 것에 대한 
내 주의는 그치지 않았다.
  한번은 아주머니가 나가시더니 할아범에게 이상한 것을 들려 가지고 
들어오셨다. 이 찬란한 것에 나는 정말 황홀했다. 놋쟁반 같은 데가 오색이 
영롱한 꽃이 하나 그득 담겨 들어왔다. 가까이 보니 꽃만도 아니다. 꽃에, 새에, 
연밥에, 새파란 오이에, 가지에, 옥가락지, 귀주머니, 갖은 패물, 족도리, 안경집 
이런 것들이 노랭이, 파랭이, 분홍, 흰 것, 당홍, 취얼, 보라, 이루 말할 수 없게 
곱게 차려졌다.
  이것을 보시고 어머니가 아주머니에게 요샌 색떡 한 밥소래에 얼마냐고 
물으니까 5원이라고 하신다. 대화에서 이것이 색떡이라는 물건인 것을 알 수 
있었다.
  그 중에서도 흰 바탕에다 검정 선을 두르고 분홍 매화와 새를 새긴 안경집과 
칠보가 달린 족도리가 제일 고왔다. 그래서 어머니를 지긋이 잡아당기며 나는 
저기 족도리하구 안경집을 날 떼달라고 졸랐더니 그것은 혼인집에 가져 갈 것이 
돼서 안 된다고 하셨다. 나는 얼마 동안 그것 때문에 울었다.
  한참 있으니까 이웃집 서울 아이들이, 
  "얘애야, 나아와 노올아!"
하고 저이 동무들을 찾는 노래 곡조 같은 소리가 들려 왔다. 번연이 나를 찾는 
것이 아닌 줄 알면서도 나는 부리나케 뛰어나갔다.
  첫째는 노래같이 부르는 이 소리가 재미있는 까닭이요, 다음으로는 얼굴에 
분세수를 하고 기름을 발라서 머리들을 곱게 빗은 서울 아이들을 보는 것이 
나는 좋았다. 팔짱을 끼고 말없이 우리집 문 앞에 가 서서 있는 것이다.
  바로 건너다뵈는 앞집은 꽤 큰 집인데 대문에는 흰 글씨로,
  '성적분 파오'
하고 씌어진 간판이 걸려 있다. 나는 심심해서 속으로 몇 번이구 자꾸 '성적분 
파오' '성적분 파오' 하고 읽어 보는 것이다. 하루 아침엔 이 큰 대문집에서 
나만한 처녀 아이가 나오더니 내게다 말을 였다. 말씨가 예뻐서 나는 그애가 
말하는 것을 무슨 고운 것이나 보듯이 신기해서 자꾸 쳐다봤다.
  그애는 자기 집에선 성적분을 만든다는 것이며, 학교에 다니는 오빠가 있다는 
것이며, 망녕난 할머니가 계시다는 것 등을 말해 주며, 내 손을 붙들고 저의 
집엘 데리고 들어갔다. 나더러 널을 같이 뛰자고 하는데 나는 뛸 줄도 모르고 
또 무섭다고 질색을 했더니 줄을 잡혀 주며 나더러 줄을 잡고 뛰라고 했다. 
내가 줄을 잡고 널을 뛰어 봤더니 그애는 나더러 사내 널을 뛴다고 하며 널 
뛰는 것을 친절하게 가르쳐 주었다. 그 후부터 인순이는 아침만 치르면 
우리집에 와서,
  "얘애야, 나아와 노올아!"
하고 나를 불러 주었다.
  인순이와 내가 차츰 정이 들려고 하는데 우리는 집을 구해 이사를 가게 
되었다. 서울 길을 모르는 나는 인순이를 다시는 만날 수가 없이 되어 버렸다. 
그 뒤 전학이 돼서 내가 하교엘 들어갔을 제 나는 인순이를 찾으려고 은근히 
살폈으나 찾지 못했다. 내 생각에 인순이는 집이 완고해서 학교엘 넣지 않았을 
것만 같았다.
  인순이는 내가 서울 와서 제일 처음으로 사귄 친구였다. 지금도 내가 서울엘 
자주 왔을 때 제 일을 생각할라치면 으레 인순이가 생각나고 내 머리에 
떠오르는 인순이는 언제나 처음 만날 때 그가 입었던 꽃분홍 삼팔 치마에 연두 
저고리를 입고 파란 징신을 신었다. 나는 그 때 인순이 이름을 알았지만, 
인순이는 내 이름도 채 모르고 헤어졌다. 다만 시골 애라고 알았을 따름이다.

  "김동리편"
  김동리(1913__)
  소설가. 본명은 시종, 경북 경주 출생. 경신 고보 중퇴, 서라벌 예술대학장. 
한양대 예술대학장 역임.
  일찍이 민족 진영의 문학을 대표하여 좌익을 분쇄한 바 있고 순수 문학의 
옹호자로서 전후 문단을 실질적으로 주도해 왔다. "황토기" "등신불" "까치 
소리" 등 문제 소설의 작가이다.

     만월

  나는 지금 보름달 아래 서 있다.
  한 깊은 사람들은 그믐달을 좋아하고, 꿈 많은 사람들은 초승달을 사랑하지만, 
보름달은 뭐 싱겁고 평범한 사람들에게나 맞는다던가?
  한이 깊은 사람, 꿈이 많은 사람도 적지 않겠지만, 그보다는 아무래도 싱겁고 
평범한 사람이 더 흔할 게고, 그래서 그런지 보름달을 좋아하는 사람이 더 많은 
것 같다. 그리고 나도 물론 그 중의 한 사람이다.
  나는 아직까지, 내 자신이 싱겁고 평범한 사람인지 아닌지를 잘 모른다. 
그러나, 보름달을 좋아하는 사람이란 예외없이 싱겁고 평범하게 마련이라면, 
나는 내가 그렇게 싱겁고 평범한 사람이 되어도 할 수 없다.
  내가 가진 새벽달의 기억은 언제나 한기와 더불어 온다. 나는 어려서 
과식하는 버릇이 있었기 때문에, 내가 그 하얗게 깔린 서릿발을 밟고 새벽달을 
쳐다보는 것은, 으레 옷매무시도 허술한 채, 변소 걸음을 할 때였다. 그리고, 
그럴 때 바라보는 새벽달은, 내가 맨발로 밟고 있는 서릿발보다도 더 차고 
날카롭게 내 가슴에 와 닿곤 했었다. 따라서, 그것은 나에게 있어 달의 
일종이라기보다는 서슬 푸른 비수나, 심장에 닿은 얼음 조각에 가까웠다고나 
할까?
  게다가, 나는 잠이 많아서, 내가 새벽달을 볼 수 있는 것은 언제나 선잠이 
깨었을 때다. 이것도 내가 새벽달을 사귀기 어려워하는 조건의 하나일 것이다.
  새벽달보다는 초승달이 나에게는 한결 더 친할 수 있다. 개나리꽃, 복숭아꽃, 
살구꽃, 벚꽃들이 어우러질 무렵의 초승달이나 으스름달이란, 그 연연하고 맑은 
봄 밤의 혼령 같은 것이라고나 할까. 소식의,

  봄 저녁 한 시각은 천 냥에 값하나니,
  꽃에는 맑은 향기, 달에는 그늘.

이라고 한 시구 그대로다. 어느 것이 달빛인지 어느 것이 꽃빛인지 분간할 수도 
없이 서로 어리고 서려 있는 봄 밤의 정취란, 참으로 흘러가는 생명이 
한스러움을 느끼게 할 뿐이다.
  그러나, 그렇단들 초승달로 보름달을 겨룰 수 있으랴? 그것은 안 되리라. 
마침 어우러져 피어 있는 개나리꽃, 복숭아꽃, 벚꽃들이 아니라면, 그 연한 
빛깔과 맑은 향기가 아니라면, 그 보드라운 숨결 같은 미풍이 아니라면, 초승달 
혼자서야 무슨 그리 위력을 나타낼 수 있으랴? 그렇다면, 이미 여건 여하에 
따라 좌우되는 초승달이 아닌가?
  보름달은 이와 달라 벚꽃, 살구꽃이 어우러진 봄밤이나, 녹음과 물로 덮인 
여름밤이나, 만산에 수를 놓은 가을밤이나, 천지가 눈에 싸인 겨울밤이나, 그 
어느 때고 그 어디서고 거의 여건을 타지 않는다. 아무것도 따로 마련된 것이 
없어도 된다. 산이면 산, 들이면 들, 물이면 물, 수풀이면 수풀, 무엇이든 있는 
그대로로서 족하다. 산도 물도 수풀도 없는, 아무것도 없는 사막이라도 좋다. 
머리 위에 보름달만 있으면 언제 어디서고 세상은 충분히 아름답고 황홀하고 
슬프고 유감한 것이다.
  보름달은 온밤 있어 또한 좋다. 초승달은 저녁에만, 그믐달은 새벽에만 잠깐씩 
비치다 말지만, 보름달은 저녁부터 아침까지 우리로 하여금 온밤을 누릴 수 
있게 한다.
  이렇게 보름달은 온밤을 꽉 차게 지켜 줄 뿐 아니라, 제 자신 한 쪽도 귀도 
떨어지지 않고, 한쪽 모서리도 이울지 않은 꽉 찬 얼굴인 것이다.
  어떤 이는 말하기를, 좋은 시간은 짧을수록 값지며, 덜 찬 것은 더 차기를 
앞에 두었으니 더욱 귀하지 않으냐고 하지만, 필경 이것은 말의 유희에 지나지 
않는다. 행운이 비운을 낳고 비운이 행운을 낳는다고 해서, 행운보다 비운을 
원할 사람이 있을까?
  나는 초승달이나 그믐달같이 불완전한 것, 단편적인 것, 나아가서는 
첨단적이며 야박한 것 따위들에 만족할 수는 없다.
  나는 보름달의 꽉 차고 온전한 둥근 얼굴에서 고전적인 완전미와 조화적인 
충족감을 느끼게 된다.
  나는 예술에 있어서도 불완전하며 단편적이며 말초적인 것을 높이 사지 
않는다. 그것이 설령 기발하고 예리할지라도, 시간과 공간을 초월한 완전성과, 
거기서 빚어지는 무게와 높이와 깊이와 넓이에 견줄 수는 없으리라.
  사람에 있어서도 그렇지 않을까? 보름달같이 꽉 차고 온전히 둥근 눈의 
소유자를 나는 좋아한다. 흰자위가 많고 동자가 뱅뱅 도는 사람을 대할 때 나는 
절로 내 마음을 무장하게 된다. 보름달같이 맑고 둥근 눈동자가 눈 한가운데 
그득하게 자리잡고 있는 사람, 누구를 바라볼 때나 무슨 물건을 살필 때, 
눈동자를 자꾸 굴리거나 시선이 자꾸 옆으로 비껴지지 않고, 아무런 사심도 
편견도 없이 정면을 지그시 바라보는 사람, 기발하기보다는 정대한 사람, 나는 
이러한 사람을 깊이 믿으며 존경하는 것이다.
  보름달은 지금 바야흐로 하늘 가운데 와 있다.
  천심에서 서쪽으로 기울어지는 시간은 더욱 길며 여유 있게 느껴지는 것이 
또한 보름달의 미덕이기도 하다.
  나는 여기서 다릿목 정자까지 더 거닐며 많은 시간을 보름달과 사귀고자 
한다.

     수목송

  돌과 흙과 쇠 같은 따위들은 그 깸 없는 깊은 잠에 주검처럼 굳어진 
자들이라, 일깨워 우리와 사귈 수 없고, 조수와 충류들은 생로병사에 사람의 
아픈 바를 지니되, 그 신령한 바를 갖추지 못하니, 또한 더불어 살기에 나를 
기를 것이 없다. 수목은 이와 달라, 돌, 흙, 쇠같이 깸 없는 잠으로 굳어진 자도 
아니요, 꽃으로 잎으로 또는 열매로 그 생명의 다양한 변화가 사람의 
얼굴에서처럼 발랄하되, 그 생로병사에 신음없이 의젓함은 조수, 충류에서 멀다. 
깨어 있으되 소란하지 않고, 삶을 누리되 구차하지 않음이 사람에서는 
지인달사의 풍모라고나 할까?
  우리가 수목에서 가장 경탄을 금할 수 없는 것은 그 장수라 할지니, 느티나무, 
은행나무, 밤나무, 녹나무, 회화나무, 편백나무 따위들은 그 수명이 천 년에 
이르는 자 많고, 떡갈나무, 이깔나무, 벚나무, 감탕나무 따위들은 그 연연하게 
물들어 화사하기 꽃과 같은 잎을 달고도 견디기를 오히려 5백 년에서 지난다. 
동양의 역사 소설인 "삼국지"에 보면, 주인공 유비의 고향은 탁현인데, 그의 집 
앞에 천 년 묵은 뽕나무가 누각처럼 펼쳐 서 있기 때문에 동네 이름을 
누상촌이라 불렀다 하며, 또 다른 주인공의 하나인 조조의 죽음을 재촉한 
이야기에도 천 년 넘은 배나무 이야기가 나온다. 그러면, 뽕나무, 배나무도 다 
각각 천 년의 장수를 누릴 수 있다고 하겠다. 그뿐 아니라, 경주 불국사의 
대웅전과 구례 화엄사의 각황전의 어느 기둥들은 각각 천 년 된 싸리나무와 
박달나무라고 전해지고, 이 밖에도 고사 거찰에 대개 천 년 넘은 잡목 기둥이 
한 두 개씩 들어 있다고, 그 절의 승려들로부터 자랑하는 말을 듣는다. 이로써 
볼진대, 천 년을 사는 나무의 이름들은 따로 들먹일 필요조차 없을 것 같다.
  수목이 이와 같이 사람이나 조수, 충류에 비겨 그 유장한 세월을 누림은, 그 
뿌리를 깊이 땅속에 묻고 그 잎으로 직접 태양을 흡수하게 때문이리라. 따라서, 
수목은 대지와 태양을 직접 먹이로 삼고 살아가는 유기체라 할 것이다. 우리가 
자연이라고 할 때 맨 먼저 수목을 머릿속에 그리게 되는 것도 이 때문인지 
모른다.
  우리가 또한 수목에서 그 장수와 더불어 찬양하지 않을 수 없는 것은 그 
청춘이라 하겠다. 수목은 어린 나무나 늙은 나무나 잎을 달고 꽃을 피우는 이상 
언제나 청춘이다. 그 잎은 푸르고 그 꽃은 붉은 것이 보통이다. 붉지 않으면 
희거나 누르거나 푸르거나 하더라도, 꽃이란 꽃은 다 잎보다도 더 젊고 
아름다운 얼굴이다. 이렇게 청청한 잎과, 잎보다도 더 젊고 아름다운 꽃을 가진 
모든 수목은 우리에게 언제나 희망과 용기와 위안을 준다.
  우리가 고향을 생각할 때 제일 먼저 머릿속에 떠오르는 것은 어머니의 
얼굴이라든지 가까운 육친의 모습이라 하겠지만, 그것은 때에 따라 바뀌게 
마련이다. 어머니나 아버지가 연로해서 세상을 떠나셨거나 했을 땐 어버이 대신 
형제나 또는 다른 친척, 친지의 얼굴이 떠오를 수도 있을 것이다. 이렇게, 
어머니를 대신할 형제나 친척마저 타처로 떠나 버렸을 때, 아아, 그 때 고향을 
지키는 얼굴은 마을 앞에 서 있는 늙은 팽나무나, 마을 뒤에 서 있는 묵은 
느티나무보다 더한 것이 있을까? 예로부터 고향산천이란 말이 있고, 또 사실 
산과 내야 나무보다도 더 오래고 더 믿을 만한 고향이기도 하지만, 마을 앞뒤의 
늙은 팽나무나 묵은 느티나무처럼 고향을 느끼게 하는 것이 있을까?  우리는 
기차나 자동차를 타고 여행을 하다가도, 어느 낯선 마을 앞에 늙은 회나무와 
느티나무가 몇 그루 멋지게 가지를 벌리고 서 있으면 덮어놓고 그 동네가 
평화스럽고 행복스러워 보이며, 무언지 깊은 유서나 전설이라도 깃들인 것같이 
느껴진다. 만약, 그 나무 곁에 주막이라도 있다면 곧 뛰어내려 막걸리라도 한 잔 
하고 싶은 야릇한 충동을 느끼기도 한다.
  수목은 산야나 벽지에만 흔한 것이 아니라, 도회와 읍, 시의 거리 거리, 
공청과 여사와 민가의 뜰마다 번성하지 않는 데가 없다. 이렇게 현대 같은 
문명의 폭위에도 배척받지 않고, 도시의 시가와 청사, 여염집 마당에 번영, 
무생하여 사람과 더불어 공존, 교환함은, 수목이 우리에게 정신적인 위안과 
그윽한 즐거움과 기쁨과 희망과 이익을 줄지언정, 우리의 짐이 되고 걱정이 
되는 일은 없기 때문일 것이다.
  생각해 보라. 수목이 없는 세상에 아름다움이 있겠는가? 수목이 없는 세상에 
기쁨과 위안과 희망이 있겠는가? 수목이 없는 세상에서 행복을 생각할 수 
있겠는가?
  우리가 수목에서 받는 이 형언 할 수 없는 그윽한 기쁨과 즐거움과 위안과, 
그리고 마음의 안정은 어디서 연유하여 오는 것일까? 그것은 흡사 기독교를 
신봉하는 이들이 신에게서 받는 그것과도 같다. 수목은, 아니 자연은, 
동양인에게 있어, 성격이 다른 신의 이름일지도 모른다.

     흰나비

  어느 날 대낮에 흰나비 한 쌍이 난데없이 뜰로 날아 들어왔다. 그리하여 하얀 
박꽃이 번져 나가듯 뜰 안을 펄펄펄 날아다녔다. 그 때 집 안은 절간 같은 
고요에 잠겨 있었다.
  내가 이 집으로 이사를 온 것은 금년 여름이 시작될 무렵이었다. 뜰에는 이미 
녹음이 가득 차 있었다.
  나는 본래 수풀을 좋아하여 내가 집을 가진다면, 한 백 평 가량은 울창한 
수풀이 우거지게 하려고 생각하여 왔다. 위는 나뭇잎이 어우러져 하늘을 가리고, 
아래는 찔레와 칡덩굴이 엉켜서, 그 속이 천고의 비밀을 감춘 듯한 그러한 
수풀을 집 안에다 가지고자 했던 것이다.
  그러나, 나는 본래부터 그렇게 유여하지 못했기 때문에 그러한 뜰을 장만하고 
집을 이룩할 수는 없었다. 뿐만 아니라, 그러한 수풀을 가진 집이라고는 여지껏 
본 적도 없었다.
  아무리 돈이 있대도 그러한 수풀을 집 안에 가지기란 수십 년의 적공을 요할 
터인데, 50이 가깝도록 이 모양인 나에게 그러한 꿈이 실현되기란, 참으로 
너무나 꿈 같은 이야기였다.
  그렇건만, 나는 아직도 그러한 나의 꿈을 포기한 적은 없다(나에게는 
이밖에도 이러한 꿈이 몇 가지 있다.). 이것은 엉뚱하고 데퉁스럽게 낙천적인 
나의 성격에 기인하는 바 크겠지만, 나에게는 정말 남이 상상할 수도 없는 
희망과 자신과 자부가 넘치고 있다. 나 자신이 생각해도 이상한 일이다. 그러한 
막연한 희망과 자신들이 도대체 어디서 솟아나고 있는지 알 수 없는 것이다.
  그런데, 금년 들어 나는 우연히 그러한 나의 꿈의 한 조각이 이루어진 듯한 
집을 하나 얻어들게 되었다. 앞뜰이 넓은데다 나무가 꽤 많다. 가위 
거목이라고도 일컬을 만한 은행나무가 네 그루요, 거의 그만한 크기의 잣나무와 
그보다는 좀 작으나 정원목으로서는 보기 드물 만큼 큰 편인 단풍나무가 네댓, 
그리고 역시 그러한 라일락이 몇 그루, 이 밖에 소나무. 향나무. 밤나무. 
매화나무, 등나무, 포도, 찔레, 개나리들도 의외로 어우러져 있었다.
  이 나무들이 모두 그렇게 화려한 꽃을 달지는 못하지만, 잎들은 심히 
무성하여 그 푸르름이 바야흐로 성하 염천을 물리치리만큼 뜰에 가득하다. 
그리하여, 진실로 오랫동안 수풀에 주려 온 나의 두 눈에 싱그러운 기쁨과 
위안을 던져 주었다.
  나는 온종일 대청에 나와 앉아 뜰을 내다보고 있다.
  대낮은 고요하다. 복중이 돼서 그런지 숨이 막힐 듯한 고요다.  햇빛이 
강렬할수록 나무 그늘은 더욱 짙다. 뜰에 가득 찬 푸르름이 햇빛을 전부 강물로 
만든다. 나는 끄덕끄덕 졸면서도 그냥 뜰에 가득 찬 푸르름을 안고 있었다. 
바로 그러한 어느 순간이었던 것이다. 갑자기 흰나비 한 쌍이 난데없이 날아든 
것은...
  뜰에 가득 찬 녹음이요, 숨막힐 듯한 고요 속이었기 때문에 흰나비의 흰 
빛깔은 더욱 눈에 띄었고, 그것은 마치 어떤 '의미'에 도전하는 상징과도 같은 
아름다움이었던 것이다.

  흰 햇빛은
  독수리 날개를 꺾고

  이것은 내가 20여 년 전에 쓴 "표박 행로음"이란 시의 한 구절이다. 
지금까지의 나의 가장 순수한(혹은 내적인) 경험으로써, 내가 가장 희다고 느낀 
것은, 이 시구의 그 '독수리 날개를 꺾은' 햇빛이 아니었을까고 생각한다. 나는 
그 때부터 '도의 광휘'는 이렇게 눈이 부시도록 흰빛이거니 생각하여 왔던 
것이다.
  우리 민족은 태고로부터 흰 빛깔을 숭상하여 왔다고 한다. 이것은 우리의 옷 
빛깔을 보아도 곧 알 수 있는 일이다. 요즘의 양복은 외래복이니까 별도지만, 
우리의 재래복은 신통하리만큼 일색으로 희다. 무색옷이 없는 것은 아니지만, 
그것은 어린애들이나 그 밖에 특수한 경우에만 착용되는 것이고, 정상 상태는 
언제나 흰 빛깔이다.
  여기에 이런 문제가 생긴다.
  최초에 흰 빛깔을 택한 사람은 누구인가? 어째서 흰 빛깔이 택해졌는가? 흰 
빛깔엔 어떠한 뜻이 있는가?
  흰 빛깔이 우연히 택해졌다고 생각해서는 안 된다. 설령, 우연히 택해진 
것이라고 가정하더라도, 그것이 모든 사람에 의하여 오랫동안 지지되고 계승된 
데는 우연 이상의 필연성을 인정해야 한다.
  최남선 씨의 "고사통" 첫머리에는 이런 말이 나온다.
  --'백'민. 아득한 옛날에 대륙의 극오부를 출발하여 동으로 이동하는 인간의 
일 집단이 있으니, 그의 향하는 바는 일출처의 진이라는 곳이었다. 그네는 
스스로 '붉은'이라 하니 신명의 자손이란 의미요, 후에 한자로 '붉'을 '백'이라 
쓰고 백을 다시 '맥', 또 '맥'으로 고쳤다. 백민은 천을 신계로 하고, 태양을 
천주로 숭배하고, 대산을 인간과 천상과의 교통로로 생각하고, 천주는 하계를 
감시하다가 필요할 때에는 그 아드님을 강림시키는 것을 믿는 백성이었다. 
동으로 전진하는 동안에 여러 곳에 천산 또 신산을 정하고 한참씩 머무르다가 
마지막 새벽에 태양을 맞이하는 곳에 있는 거룩한 대산에 이르러 천주의 신도가 
여기 있다 하고서 그 주변에 안주할 땅을 이룩하고, 여기저기'불'이란 것을 
만들고 있었다. '불'은 한편 '부유' 또 '부여'라고도 하여 인민이 많이 모여서 
질서 있게 사는 바닥을 일컫는 말이었다. '불'의 큰 것에는 '나라'라는 이름을 
쓰기도 하였다--.
  이로써 본다면 최초의 흰 빛깔을 택한 것은 어느 개인이기보다 '집단'이었던 
것을 알 수 있다. 이 집단은 '태양을 천주로 숭배했다'고 하니 광명을 
신명시했음을 알 수 있다. 따라서 흰 빛깔은 신명의 빛깔이요, 도의 
빛깔이었음을 짐작할 수 있다. 그 유지하기 어려운 흰 빛깔이 그 어려운 환경 
속에서 그렇게 오랫동안 유지되며 계승되어 온 소이인 것이다.
  흰 빛깔이 밝음을 뜻한다면 검정 빛깔은 어둠을 뜻한다. 어둠과 밝음이 
상극적인 것처럼 흰빛과 검은빛도 빛깔의 양극이다. 흰 빛깔이 모든 빛깔의 
바탕이라면 검정은 모든 빛깔의 말살을 뜻한다. 흰빛이 모든 빛깔의 모체라면 
검정은 모든 빛깔의 죽음을 가리킨다. 흰 빛깔이 삶이라면 검정빛은 죽음이요, 
흰 빛깔이 희망이라면 검정빛은 절망이요, 흰 빛깔이 순결이라면 검정빛은 
오탁의 극이다.
  우리 조상은 왜 '붉은'에서 신을 발견하고'도'를 느꼈을까? 이것은 그 
성격이요 생리요 운명이었으리라.
  '붉은'은 '도'의 이름이요, '백'은 그 빛깔이다. 따라서 흰 빛깔을 숭상하는 
한민족은, 그 성격과 그 생리와 그 운명에 있어, 광명의 민족이요, 순결의 
민족이요, 희망의 민족이요, 명랑의 민족임을 알 수 있다.
  나는 위에서 '나 자신이 생각해도 이상할' 정도로, 나는 막연한 희망과 자신에 
차 있다고 말했지만, 그러고 보면 이것은 내 핏줄 속에 조상의 '붉은'이 흐르고 
있기 때문인지도 모르겠다. 그리고 지금 저 뜰에 박꽃이 번져 나가듯 펄펄펄 
날고 있는 흰나비야말로 내 젊은 날의 시구 '흰 햇빛은 독수리 날개를 꺾고'의 
'흰 햇빛'의 한 조각 또는 그 '독수리 날개'의 한 부스러기인지도 모르겠다. 
아니, 그보다 바도 아득한 옛날 우리의 조상이 처음으로 외치던 '붉은'의 한 
조각인지도 모르겠다.
  아직도 내 뜰에는 강물을 퍼붓듯한 눈부신 햇빛과 푸른 나무 그늘이 대낮의 
고요를 겨루고 있다.
  흰나비, 나의 손님이여! 너를 맞이하는 나의 미소 속에 너는 마음껏 나의 
뜰에서 날아다오.

  "임옥인편"
  임옥인(1913__)
  여류 소설가. 함북 길주 출생. 일본 나라 여고 사범 졸업. 건국대 가정대학장 
역임.
  해방 직후에 농촌 여성의 계몽 운동에 몰두했으며 그 이후 계속 교편을 잡아 
왔다. 일상적인 체험과 시대적인 충격을 여성 특유의 서정적 세계를 형상화하여 
주목을 받았다. "월남 전후"는 민족의 수난을 르포 형식으로 그려 많은 감동을 
준 장편 소실이었다. 유리한 문장을 추구하였으며 여류 문단의 지도자 역할을 
담당하였다.

     감사

  오늘은 우리가 새 집을 짓기 시작하는 날이다. 평생 '임시'와'방랑'을 면하지 
못했다. 이제는 안주하고 싶은 것이다. 기쁘다.
  "얼마나 더 살려고 그래?"
  "누구에게 물려주려고?"
  내가 집을 짓겠다고 할 때, 이렇게 말하는 벗들도 있었다. 내가 늙은 탓이고 
나에게 아들딸이 없는 까닭일 것이다. 이 말들 속에는 물론 내가 고생할 것을 
염려하는 따뜻한 우정도 들어 있다. 그러나 나는, '비록 내일, 세계의 종말이 
온다 할지라도, 나는, 오늘 한 그루의 사과나무를 심겠다.'는 말을 생각했다. 
그리고, 이 집이 누구에게 돌아간들 어떠랴. 누구라도 들어와 행복하게 살 수만 
있다면 그로써 족하지 않은가 하는 생각도 했다.
  말할 수 없이 신선한 오전이었다. 아름답게 흐르는 오월의 맑은 햇빛, 뜰 안에 
가득한 새 소리, 풀 향기, 나무 냄새..., 모든 것이 거룩한 축복이 아닐 수 없다.
  벗들이 올 것 같아 약간의 음식을 마련하기로 했다. 손이 없어서 나 혼자 
쩔쩔맬 수밖에 없었다. 그런데, 갑산 색시가 왔다. 갑산 색시는 내 소설의 
주인공이기도 하다. 그가 내 소설의 주인공이 되었을 때에는 젊었지만, 지금은 
손자와 손녀들이 국민 학교에 다니는 할머니다. 그는 젊었을 때 나와 함께 
살면서, 때로는 쑥을 뜯어다 쑥떡도 만들어 주고 때로는 우리 고향식으로 
된장을 담가 나의 향수를 달래 주기도 했었다. 갑산 색시, 아니 갑산 할머닌 곧 
시장으로 달려가 도라지, 오이, 호박, 생선 등을 사 오고, 단골집에서 빈대떡도 
부쳐 왔다. 그리고 열심히 도마질도 했다. 내가 어려울 때면 언제나 달려오는 
갑산 할머니, 얼마나 고마운지 모른다. 나는 잠시 일손을 멈추고, 도마질에 
여념이 없는 갑산 할머니의 주름살을 안타깝게 바라보았다.
  조금 뒤에 서 목사님이 오셨다. 그리고 벗들도 몰려 왔다. 목사님은 곧 
기도를 드리셨다. 완공까지도 무사를 비시고 우리 내외에게 감사로 충만한 
영혼의 안거를 허락해 주십사고 간구 하셨다. 신앙의 길에 들지 않은 벗들도, 
신앙의 길이 다른 벗들도 모두 머리를 숙였다. 나를 위하여 머리를 숙이고 
기도하는 분들, 얼마나 고마운가.
  세상은 차다지만 나는 찬 줄을 모른다. 세상은 거칠다지만 나는 거친 줄을 
모른다. 나의 이웃이 고맙다. 내가 사는 사회와 나라, 그리고 하나님이 고맙다. 
아무것도 이룩한 게 없는 나에게 너무나 과분한 은총인 것 같아 죄스럽기까지 
하다.
  나는 한 사람의 가냘픈 여성에 불과하다. 그러나, 여성에겐 그 특유의 
모성애가 있는 법이다. 나는 이것을 단순히 개인적인 보호 본능으로 끝나게 
하고 싶지 않다. 나는 이웃을 향해, 사회를 향해, 겨레를 향해, 할 수 있으면 전 
인류를 향해 확산, 심화시키고 싶다. 타인의 아픔을 나의 것으로 느끼는 경건한 
태도를 가지고, 나의 사랑을 확산, 심화하는 데 나의 남은 삶을 바쳐야겠다. 
그러지 않고서는 나에게 과분하게 내려진 은총을, 그 억만분지 일도 보답할 
수가 없겠기 때문이다.

  "원응서편"
  원응서(1914__1973)
  번역 문학가, 평양 출생, 일본 리쿄 대학 영미 학부 졸업. 문예지 '문학' 주간 
역임.
  원응서는 번역 이외의 일에는 별로 활동을 하지 않은 인물이다. 그러나 
일상의 체험에서 우러난 통찰 깊은 수필들이 몇 편 전해져 그의 진가를 보여 
준다. 평범한 듯하면서도 인생에 대한 관조와 애정이 곁들여 있어 독자들에게 
수필 문학의 묘미를 느끼게 해 준다.

     낚시의 즐거움

     1

  사람이 평생을 살아가는 도안 즐거웠던 날이 과연 얼마나 될까 하고 생각해 
본다. 헤아릴 수 있을 정도가 아닌가 싶다. 물론 그 즐거움에도 크거나 작거나 
하는 차이가 있을 것이다.
  이런 세분과 아이는 차치하고 개괄적으로 생각해 볼 때 내 경우엔 그 
즐거웠던 나날은 낚시가 많은 자리를 차지하고 있다고 보여진다. 그만큼 내 
생활의 즐거움은 낚시질하는 행위가 실어다 준 것이 된다. 그리고 실제로 
낚싯줄을 물에 드리우고 있지 않더라도 낚싯대나 낚시 연장을 매만질 때가 하루 
중에서 즐거운 시간이 아닐 수 없었다.
  어느 가난한 묵객은 시름이 있거나 무료할 땐 벼루에다 연적의 물을 부어 
먹을 벅벅 갈아 거기에서 안겨 오는 향기로움으로 인생을 달랬다고 한다. 
참으로 운치를 담은 경지라 하겠다. 낚싯대를 닦고 매만지는 심정도 이와 
상통하는 즐거움일 것이다.
  낚싯대를 매만지는 것은 반드시 앞으로 고기 수확에 더 큰 기대를 거는 
데서가 아니라 세상의 번거로움을 잠시나마 잊고 묵연히 수면을 바라보고 있는 
낚시터의 자세로 돌아갈 수 있기 때문이다. 이것은 또 하루에 한동안이나마 
생활의 실무에서 휴식을 주는 시간이 되기도 하기 때문이다.
  이처럼 낚싯대를 매만지면서 무료를 끄며 일요일을 기다리는 마음이란 
이야말로 하루하루가 흐뭇해진다.
  즐거움은 반드시 큰 것만이 좋은 건 아니다. 즐거움은 크면 클수록 오히려 
지속이 안 되거나 반비례되는 일이 따를 가능성이 짙다.
  조그만 은은한 즐거움이야말로 영속될 수 있는 바탕을 지니고 있는 까닭인지 
모른다.
  낚시에는 은근한 정미와 조그만 즐거움이 있는 대신 큰 즐거움이 따르지 않는 
것은 곧 영속적인 의미가 내재하고 있어서이리라.
  언젠가 어느 낚시인의 글에서 읽은 한 대목이다.
  낚시 시즌이 지나고 한참 지루한 겨울 한밤중의 일이다. 가족들이 모두 고이 
잠든 방 안에서 주인공은 낚싯대를 꺼내 홀연히 휘둘러 고기를 낚아 본다. 그의 
얼굴에서는 회심의 미소가 흐른다. 이 때 밖에서는 함박눈이 펑펑 쏟아지고 
있었다.
  바로 이것이 낚시의 즐거움이고 낚시꾼의 즐거움의 표현일 것이다.

     2

  낚시꾼에겐 물은 향수와도 같다. 물만 보아도 낚시꾼에겐 저절로 미소가 안겨 
온다. 이것은 낚시꾼이 물고기를 그리는 마음에서이리라.
  논바닥에 고인 하잘것없는 물이건, 벌판 한구석에 웅크린 웅덩이건 물이면 
그저 좋다. 하물며 호연한 물바다를 보았을 땐 더 말할 나위가 있으랴. 저도 
모르게 미소가 새어나오고 속이 후련해진다.
  이건 낚시꾼이면 누구나 느껴지는 감회이고 또 낚시꾼만이 누릴 수 있는 
흥취일 것이다.
  그러나 기실 따지고 보면 물이 그립다는 그 자체는 물과 불가분의 사이인 
물고기를 그리는 심정일 것이다.
  고기가 살지 않는 물은 나무 없는 산처럼 낚시꾼에겐 무의미하니까.
  해발 1천 미터 이상 높이의 고원에 가로놓인 장진호는 묘묘한 바다나 
다름없다. 추운 지대이고 워낙 물이 깊어서인지 물고기가 놀지 않는다. 물빛이 
짙다못해 검다. 고기가 놀지 않는 물은 사수나 다름없이 매력이 없고 그 검은 
물은 두렵기만 하다.
  바라보이는 물은 다 아름답고 시원해 보인다. 그러나 아무리 물을 좋아하는 
낚시꾼이라도 붉은 불이나 더러운 물보다는 물의 본연의 자세인 맑은 운치를 
아쉬워하게 된다. 고름을 담그면 파란 물이 들 듯한 물이야말로 눈을 감으면 
낚시꾼들의 머리에 떠오르는 마음의 소우주인 것이다.

     3

  어느 낚시터고 고기가 잘 나오는 자리란 몇몇 군데로 정해져 있고 정해진 
자리엔 으레 주인이 있기 마련이다. 자리 주인이 나오지 않았을 땐 좋지만 낚는 
도중에 그 주인이 나타나면 멋적다. 그러니 아예 그런 자리는 넘겨다보지 않고 
숫제 새 자리를 찾는 수밖에 없다.
  말이 쉽지 새 자리를 찾는 일이란 도시 수월한 노릇이 아니라는 걸 
낚시꾼이라면 너무나도 잘 아는 사실이다. 모처럼 공휴일을 즐기려던 것이 
대개는 새 자리 찾기로 황금의 하루를 낭비하기가 일쑤다.
  이런 사실을 마음에 다짐하고 난 후라야 이 어려운 작업에 나설 수 있을 
것이다.
  맡겨 두다시피 한 고기를 낚는 것이 아니라 가능성을 찾아서 낚는데서 낚시의 
참다운 즐거움과 참맛이 나는 건 어쩔 수 없는 사실이다.
  이런 마음의 자세는 어느 정도 돼 있지만 모처럼 그것이 돼 주지를 않는다. 
하나 뜻대로 돼 주지가 않는 데에 실은 낚시의 묘미가 있는 것이다.
  어느 자리에선 매일 정해 놓고 서너 치짜리가 3, 40수씩 무슨 정리처럼 
꼬박꼬박 나오기로 돼 있다면 실로 매력이 없는 낚시일 것이다. 낚싯대를 들어 
보나마나 서너 치짜리밖에 나오지 않기 마련이기 때문이다. 이것은 매력이 
없다기보다도 싱거울 것이다.
  사실 그 누구도 앉아 보지 않았던 새 자리에서 상상했던 대로 척척 낚아 질 
때처럼 자기만의 황홀을 느끼는 일은 또 없을 것이다. 낚시가 다른 오락이나 
스포츠보다도 영속적인 매력을 안겨 주는 것도 그것이 무궁무진한 근원을 
지니고 있어서이다.
  모든 사물이 그렇듯이, 좋은 자리란 우연히 얻어지는 경우는 극히 드물고 
좋은 판단과 시간을 투자한 개척적인 노력에서만 이루어지는 총화일 것이다.

     4

  낚시에 들린 상태를 가리켜 무슨 일이든 낚시를 하듯 하면 안 될 일이 없을 
거라고 한다. 무엇에 들린다거나 심취한다는 그 자체는 확실히 즐거운 일이다. 
낚시꾼치고 다소 차이가 있을망정 흘리거나 빠지지 않는 사람은 없다. 그 
홀리고 들리거나 또 홀리게 하고 들리게 하는 데가 또 하나의 낚시의 무진한 
묘미이고 매력인 것이다.
  찌는 듯 무더운 여름날의 대낚시나 한겨울의 삼봉낚시라도 낚시라면 물불을 
가리지 않는 '꾼'을 나는 너무나도 많이 보아 왔다.
  새벽에 낚싯대를 둘러메고 떠나가는 마당이야말로 이루 헤아릴 수 없이 
가슴이 부풀 대로 부푼 순간이다. 그리고 자신이 마음먹었단 장소에라도 뜻대로 
가 앉게 되어 여건들이 착착 들어맞는 날이면 기분은 더할 나위 없다. 게다가 
기대한 대고 낚아질 때는 옆에 벼락이 둘러 떨어져도 모를 지경에 이른다. 
그리고 여느 때 끼니가 좀 늦어질라치면 아우성이고 으르렁대던 사람도 
이쯤되면 적어도 한두 끼니는 무난히 걸러 넘긴다.
  이런 걸 두고 몰입 혹은 무아삼매의 경지라고 할 것이다.
  그런데 가난한 나라 사람일수록 서민적인 오락의 빈곤이 따르고 심지어는 
낚시는 한가한 층이 즐기는 것이고 노인네나 소일풀이로 하는 소외된 놀음으로 
여기는 편견이 아직도 더러는 잔존하고 있다.
  이것은 실은 꽤 실질적인 면을 추궁하면서도 되려 실질적이 못 되는 우리 
나라 사람들의 잘못된 견해로만 여겨진다. 많은 투자가 필요한 승마나 골프는 
하나의 떳떳한 스포츠로 보면서도 헐값으로 누구나가 즐길 수 있는 낚시를 
꼬집는 것은 무슨 이유인지 모르겠다.
  현대 생활이 긴장을 낳고 복잡해지는 사회일수록 거기서 오는 피로와 병폐를 
푸는 작업, 레크리에이션이란 행위가 절실하게 될 것이고 그래서 영국 사람 
같은, 우리들보다도 더 실질적인 국민도 낚시를 더 많이 즐기는 것인지 
모르겠다. "필드 앤드 스트림"을 보면 영국에서는 해마다 전국 낚시 대회가 
국가적인 규모로 열리는데 이 날의 대낚시 대회에는 전국에서 등록된 직업 선수 
1천 3백 명 내외가 출전을 하고 더비 데이 못지 않게 벌판에 갑작스런 텐트 
도시가 생기고 각종 낚시 연장의 바겐세일, 전국 낚시 상점들의 특제품 전시회, 
정부 지정 복권 매매소, 음식점, 술집 등 수십만의 인파와 차량으로 성시를 
이룬다.
  그리고 영국에는 낚시를 직업으로 사는 사람의 생활 정도는 영국의 보통 
공무원 정도이고 그 수효는 1천 명 이상이라고 했다. 이 선수들은 주로 거의 
매주일마다 있는 지방 대회에 출전함으로써 수입을 올리고 있다.
  이들 낚시는 강낚시이고 미끼는 구더기, 그것도 노랑, 빨강, 하양, 그리고 
돼지(꼬리난 구더기)등 다섯 가지를 보통 쓰고 있다. 낚싯대는 플라스틱 제품이 
많으나 소위 일류 선수들은 일본에서 수입해 온 참대 대낚을 쓰고 있다.
  여하튼 1년에 한 번씩 가을에 열리는 이 전국 낚시 대회는 대회일을 며칠 
앞두고서부터 즐거운 축제일처럼 낚시 동호인들은 들뜬다. 막상 대회일이 
닥치면 각 지방에서 선출되어 출전한 선수들은 선수대로 몇만 달러의 상금으로 
가슴이 부풀고 또 낚시 상인들은 1년 중의 최고의 매상을 올리나 그렇고 또 
낚시 애호가나 관광객들은 복권으로 해서 즐겁지 않을 수 없다.
  영국이란 나라는 이래서 우리들보다 즐거운 고장이 되어 가는지 모르겠다.

     5

  중국의 문필가 김성탄의 글을 읽으면 여름날의 무더위를 두고 묘사한 
재미스런 장면에 미소를 머금게 된다. 그래서 여름 낚시를 하면서 가끔 
생각나는 것이 그의 글이다.
  '여름날 삼복 거리에 돗자리는 축축하고 파리 떼가 얼굴 근처를 날아다니나 
아무리 쫓아도 달아나질 않는다. 이 때 별안간 천둥이 우르르 진동을 치더니 
이윽고 처마 끝에서 폭포처럼 빗물일 쏟아져 내린다. 이래서 성화스럽던 파리 
떼는 자취를 감추어 이 때야 겨우 밥을 먹을 수 있게 된다. 이 또한 유쾌한 
일이 아닐소냐.'
  김성탄은 꽤는 가난해서 줄곧 방 안에서 여름 무더위와 싸우는 그런 
생활이었으리라.
  낚시는 봄, 여름, 가을, 그 어느 계절이고 그것대로 독자적인 맛이 있다.
  봄은 봄대로 곡우를 전후해서 산란기를 맞아 신록과 더불어 겨우 내 집 안에 
갇혔던 울적을 향기로 씻을 수 있으니 즐겁고, 하지를 지난 무더운 여름은 
여름대로 깊은 수심에 낚싯줄을 드리우고 강바람과 들바람을 쐬니 또 즐겁지 
않을 수 없다.
  가을은 푸른 하늘과 황금 물결 치는 오곡의 벌판과 울긋불긋 곱게 물든 
산야에서 샛바람을 맞는 마음도 또한 즐겁지 않을 수 없다.
  낚시 계절 중에서도 여름은 집 안에 가만히 앉아 있어도 저절로 땀이 
흘러내리는데 어떻게 뙤약볕 밑에서 낚시를 즐길 수 있느냐고 대뜸 반문하는 
이도 있을지 모른다. 그러나 실은 그런 것이 아니다.
  낚시를 드리우고 우선 웃도리와 바지를 훨훨 벗어 던진다. 이렇게 해서 팬티 
바람이 되어 맨발을 물에 담그어 보라. 그리고서는 양산을 딱 버텨 놓으면 
그만이다. 모자도 삿갓도 소용없다. 몸에는 다만 팬티가 한 장 걸쳐 있을 뿐 
어느덧 양산 밑으로는 신선이 오락가락한다. 수면을 타고 불어 오는 미풍은 
오히려 간지럽기까지 하다. 이쯤 되면 세상엔 부러운 것이 없을 지경이다.
  탑탑한 방 안에서 인공적으로 내는 선풍기의 바람을 나는 병적으로 싫어한다. 
에어컨디셔너의 그것도 마찬가지다. 피서를 제대로 즐길 수 없는 서민들에게는 
양산 밑으로 신선이 노니는 여름 낚시는 안성맞춤이다.
  하루쯤 이렇게 낚시를 즐기고 나면 며칠은 더위를 모르고 지나게 된다. 별로 
땀도 나지 않는다. 왠지 모르지만 몸까지 가벼워진다. 이것은 또한 겨우내 
감기를 막아 주는 약이 되는지도 모르겠다. 내 경험으로도 여름 낚시만 잘하면 
감기는 모르고 지냈으니까.
  그러나 여름 낚시는 감기를 이기기 위해서는 아니다. 그런 이점은 어디까지나 
부산물에 지나지 않고 낚시의 본뜻은 생활에 즐거움을 실어다 주는데 있을 
것이다.
  김성탄도 일찍이 이 신선 놀이의 맛을 알았더라면 이러 시시한 글이 아니라 
멋진 통쾌한 글이, 혹은 "낚시의 즐거움"이란 제명으로 더욱 우리를 즐겁게 해 
주었을지도 모르겠다.

     그놈을 잡으려

  나처럼 글재주가 무딘 사람은 대수롭지 않은 번역을 한 줄 하는 데도 민망할 
정도로 연방 우리말 사전을 뒤적인다. 그럴 것이 목적한 단어를 찾다가 낯선 
낱말이라도 눈에 띄면 그것에 정신이 팔리다가는 또 다른 어휘를 발견하면 
그것에로 달아난다. 이처럼 '도리기'란 말을 찾다가 '되리'란 말에 눈을 팔듯이 
연줄연줄 따라가다가 저도 모르는 사이에 시간이 흘러 버리곤 한다. 이렇게 
흘러 버린 시간이 수없으리라.
  이 수없는 시간을 나는 아깝다고는 한 번도 생각한 적이 없다. 영어를 
우리말로 옮기노라면 우리말 사전과 싸우지 않을 수 없고 그러다가 당장에는 
용처가 없지만 앞날을 위해서 눈에 띄는 낯선 말이면 무작정 적어 두는 버릇이 
생겼다.
  이렇게 해서 적고 적어 둔 것이 어느새 두툼한 노트로 하나가 되었다. 그래서 
무료한 때면 이 노트를 꺼내 가지고, 어허 이런 어휘도 있었던가, 저런 말도 
있었던가고 사뭇 감탄하는 시간이 많아졌다. 겉장이 낡고 닳아 새것으로 씌우고 
모자라진 데는 손질을 하느라고 화초를 가꾸듯이 매만지기도 했다. 이렇듯 
노트는 거의 내 머리맡에서 떠나지 않게 되었고 손땟국이 흐르게 되었다. 몇 
번이나 겉장을 갈았는지 모른다.
  이런 노트를 나는 잃어버렸다. 사변 때 모든 책과 함께. 잃은 책은 그때그때 
사정이 닿는 대로 제일 필요한 것부터 다시 사들일 수 있지만 노트는 어쩔 
도리가 없다. 그뿐 아니라 다시는 노트를 만들 생각이 나지 않는다. 왜 그런지 
나도 모를 일이다. 무던히나 열을 쏟았고 정을 부었던 때문인지 모르겠고 
이제는 그럴 겨를과 일이 없어서인지 모른다.
  그러나 사변으로부터 거의 20년이 가까워 오는 지금에도 문득문득 생각에 
떠오르는 것이 노트다. 번역을 하다 우리말이 막힐 때가 더욱 그렇다. 그것이 
지금 곁에 있어도 별도움은 안 될 것이지만, 정확히 따지고 보면 거기 적힌 
어휘들이라야 대개는 지금에는 눈에 익은 것이 많고 나머지는 별로 쓰이지 않는 
말들이다.
  거기에는 놀란흙, 자드락, 어리, 버덩, 도리기, 좀 쑥스런 말이지만 '되리'등이 
있을 것이고 번역에 필요한 거의 같은 성질의 낱말들을 정리해 놓은--대번, 
문득, 별안간, 갑자기, 대뜸, 금세, 고대, 퍼뜩. 또 다른 종류의 계열로는--결국, 
필경, 종당, 필시, 나중에, 결말에, 종국에. 그리고--종종, 가끔, 때때로, 어쩌다 
등 이런 것들이었으리라.
  후자에 속하는 이러한 일상적 용어들의 집합은 같은 뜻의 '결국'이라는 
낱말이라도 다양성 있게 쓰이는 영어에 대처하는 데 편의한 방법이라고 
생각해서 취해진, 동의어를 모은 소사전의 구실을 해 주는 것이었다.

  별로 대수롭지 않은 노트이건만 그것은 날이 갈수록 눈앞에 자꾸 확대되어 
오곤 한다. 무료할 때가 더욱 그렇다. 그리고 2,3월 이맘때면 더더구나 거기 
적혀 있었던 낱말 하나가 머리를 뱅뱅 돌면서도 생각이 떠오르지를 않아서다.
  겨울철 삼림 속에, 내린 눈이 쌓이고 쌓였다가 봄이 되어 낮에 볕을 받아 
오후엔 건등이 녹아 내리며 물이 돈다. 하지만 밤에 접어들어 다시 기온이 
내려가 물이 돌던 눈의 건등은 얼음으로 변한다. 발로 짚으면 물 위의 
살얼음처럼 바삭 하고 꺼져 내린다. 영어로는 crust라고 한다.
  이 눈 건등의 얼음진 것을 한 마디의 낱말로 무엇이라고 하는지. 분명히 
노트에는 적혀 있었다.
  한 5, 6년 전 어떤 수기를 번역하다가 이 crust가 나왔다. 아무리 생각을 
해내려고 애를 쓰고 사전을 뒤적여 보았으나 허사였다. 할 수 없이 
눈얼음이라고 번역했다. 말이면 다 말은 아니다. 이것은 얼토당토 않은 
궁여지책에서 나온 넋두리에 불과하다.
  나는 얼마 전부터 하루에 단 1분씩이라도 "우리말 큰사전"을 샅샅이 잡아 
나가기로 했다. 저 노트에 적었던 그놈을 잡기 위해서다. 그놈을 잡으려면 몇 
해가 걸릴지 모르지만.

     이삭주이

  책을, 이것저것 주워 읽어 온 데서나 또 번역을 해 온 가운데서 오랜 세월이 
흘렀는데도 이상스레 뇌리에 남아 있는 말들이 있다. 그 가운데서도 예술인이나 
그 밖의 사람이 종신하는 자리에서 남긴 말에 관한 것들이 그것이다.

  오랜 동안 병석에서 심신이 쇠약해진 환자이고 보면 방 안의 채광이 너무 
밝아도 정신적 피로를 가져오기 쉽다. 이럴 때는 창문의 차광막을 내리어 
채광을 조절하게 된다.
  괴테가 종신하는 마당에도 이렇듯 커튼이 내려져 있었던 것으로 보인다. 
자꾸만 의식이 흐려져 가고 임종이 가까워졌을 때 그는 문득 자기의 주변이 
점점 어두워져 오는 것만 같아졌을 것이다. 이윽고 그는 '커튼을 좀 올려요. 
빛이 좀더 들어오게!' 이렇게 주위의 사람들에게 일렀던 것이다.
  후세의 사람들은 대시인의 임종을 대시인다운 임종의 말로 미화시킨 것으로 
보여진다. '커튼을 좀 올려요. 빛이 좀 들어오게!'를 '좀더 빛을! 좀더 
빛을!'으로, 평범한 아무렇지도 않은 산문조의 말을 운문 격조로 다듬어 고친 
것이 아닐까, 이것은 어느 외국의 평론가도 꼬집어댄 바 있는 얘기이기도 
하지만,
  이 비슷한 종신의 장면으로는 O. 헨리의 경우를 또 들 수 있다. 그는 
한평생을 두고 뉴욕시를 그렇게도 좋아한 사람이 또 없었을 만큼 사랑했다. 
그러한 그가 임종이 가까워 오자 조용히, '차광막을 올려요. 뉴욕 시를 
내다보게. 어두운 데서는 죽고 싶지가 않아요.' 이렇게 말했던 것이다.
  괴테의 경우처럼 O. 헨리의 임종 장면에도 차광막이 쳐 있었던 것이 분명하고 
그래서 마지막으로 그것을 끌어올리라고 했던 것이다. 그러나 O. 헨리의 경우는 
대시인이 아닌 산문가다운 격조로 임종의 말 그대로 전해지고 있다는 것이지만 
그보다도 중요한 점은 두 작가가 다 같이 죽음에 임하는 자세가 초연하고 
드디어 오고야 말 것이 왔다는 달관의 경지에 서 있었다는 것이다.
  탐험가 스코트의 마지막 일기를 보면 감히 범인들이 침범하지 못할 인간의 
숭고한 존엄성을 엿볼 수 있다.
  1911년 아문센은 스코트를 앞지르기 위해 북극으로 탐험길을 떠나는 것으로 
위장하고 실은 남극으로 향했던 것이다. 스코트가 사력을 다해 간신히 남극의 
극지에 도달했을 땐 그의 눈앞에는 노르웨이의 깃발이 휘날리며 서 있었다. 
순간 모든 걸 알게 된 스코트에게는 좌절감이 밀어닥쳤다. 그러나 그는 
대원들을 이끌고 영하 37도의 눈보라 속으로 죽음의 귀로에 접어들었다. 일행 
4명 중에서 오트스란 대원은 더 이상 걸을 수 없게 되자 일행의 행진을 
지체시킬까 염려하고 잠시 밖에 나갔다 오겠노라, 한 마디 남기고는 텐트 
밖으로 세 사람도 북극의 미이라가 됐지만 그들 누구도 당황하거나 죽음을 
두려워한 기색은 추호도 없었다. '우리는 끝까지 싸워 보려 했지만 걷잡을 수 
없이 몸이 점점 약해져만 가고 있다. 최후가 머지않다. 유감스러운 일이지만 
이상 더 일기를 쓰리라고는 생각되지 않는다'고 스코트는 조용히 붓을 놓았다. 
이것은 달관이라기보다는 인간의 위대한 정신력을 보여 준 잊혀지지 않는 
장면의 하나이다.
  초년에는 귀족처럼 화려한 생활 속에서 그림을 그릴 수 있었던 렘브란트는 
부인을 잃은 뒤를 이어 재물까지 잃어버리고는 구걸하다시피 하는 생활의 
구렁창 밑바닥까지 떨어졌다. 그림에 대한 정열만이 사랑과 재산을 앗아간 그의 
여생을 지탱해 주었을 뿐이었다. 드디어 극에서 극으로의 희비고락에 찬 일생을 
마치는 마당에 그는 '공허하고도 또 공허하다. 모두가 공허하다!'라고 했다.
  이것은 그가 살아 온 인생에 대한 가장 근본적인 내재성을 한 마디로 
압축해서 표현한 것이 아닌가 싶다. 그는 우선 외적인 생활과 싸웠고 자기 
자신의 내적인 세계를 새로이 구축하기 위해 온몸으로 싸웠다. 그리고 자신의 
내적인 세계를 발견했을 땐 세상은 모두가 '공허'한 것으로 느껴졌으리라고 
본다.
  이와는 좀더 현실적인 차원에서 임종에 인생을 말한 작가가 크리스찬 
프리드리히 헵벨이다.
  미장이의 아들로 태어나 어느 작가에서도 찾아볼 수 없는 극빈과 갖은 고난 
속에서 작품 제작에 목숨을 걸었건만 늘 거지와 같은 구차한 생활을 면치 
못했다. 그러다가 만년에야 "니벨룽겐"(1862)이란 대작으로 실러 상을 받게 
되었을 때는 이미 종신이 가까웠던 것이다. 임종이 가까워졌음을 깨달은 그는 
이렇게 말을 맺었다. '술이 있을 때는 술잔이 없고 술잔이 있을 때는 술이 
없더라!'고.
  그처럼 인생의 무상과 부조리를 실감하고 개탄한 작가도 없을 것이다.
  '희극은 끝났다!' 이것은 일생이 불운으로 가득 찬, 단 한 번만 있었던 결혼의 
기회마저 잃어버린, 그런 생애를 마치는 마당에 친지 하나 없이 외로이 가는 
베토벤의 마지막 말이었다. 느끼는 자는 울고 깨달은 자는 웃는다는 말이 있다. 
이런 의미에서 보면 베토벤의 '희극'은 그가 가장 잘 웃는 최후의 웃음인 
것이다.
  이러한 일련의 임종의 짧은 말들은 무엇인가 인생에 대한 본질적인 의미를 
지니고 있고 또 그것들은 우리들에게 무엇인가를 시사해 주는 바 크다고 
여겨진다.
  그것들은 여유 있게 도사리고 앉아 금언이나 좌우명을 쓰는 마음과는 달리 
인생이 종착하는 자리에서 우연이 아니라 그들에게 한평생 축적되었던 체험적 
진실의 토로이기에 더욱 의의가 크다.
  이러한 말들이 지니는 무게는 금언이나 좌우명보다도 우리들을 한층 일깨워 
주는 힘이 크고, 또 이러한 말들을 수집 연구해서 집대성하는 일도 결코 
무의미한 노력은 아닐 것이다.

  "이향녕편"
  이향녕(1915__)
  법학자. 소설가. 충남 아산 출생. 경성 제대 법문학부 졸업. 문교부 차관, 
홍익대 총장 역임
  30년대에 '금성'에 단편 소설을 발표한 바 있는 이향녕은 춘원 이광수에 
사사하기도 했다. 1959년 장편 소설"교육 가족"을 발표했고, 뒤이어 장편 
"창산곡"을 발표했다. 그러나 그는 소설가로서보다는 법학 교수로, 변호사로 
더욱 유명한 인물이었다.

     깨어진 그릇

  광복 전에, 나는 경남에서 군수 노릇을 한 일이 있다. 광복이 되자 나는 
그것이 부끄러워서 견딜 수가 없었다. 그래서 다소나마 속죄가 될까 하여 
교육계에 투신하기로 결심했다.
  물론, 교육에 종사한다는 것이 전비에 대한 속죄가 되는지에 관해선 지금도 
의심을 가지고 있다. 교육은 가장 신성한 사업이다. 그런 사업에 죄 있는 
사람이 참여할 수 있을 것인가? 나는 지금, 내가 속죄를 한답시고 교육계에 
들어온 것이 교육에 대한 모독이 아니었나 하고 반성할 때가 있다. 그러나 그 
때의 나는 그렇게 하는 것이 속죄의 길이라고 단순하게 생각했었다.
  그래서 나는 국민 학교 평교사 되기를 바랐다. 기왕 교육계에 투신하기로 
결심한 이상, 가장 기초가 되는 일부터 하고자 함이었다.
  그러나 국민 학교의 평교사가 되겠다는 나의 꿈은 곧 깨어지고 말았다. 국민 
학교 교사로서의 자격을 갖추지 못한 까닭이었다. 도청에서는, 차라리 자격을 
인정받을 수 있는 중학교의 교사가 되라고 권했다. 나는 한사코 국민 학교에 
보내 달라고 간청했다. 그러나 자격 없는 사람을 발령할 수는 없다고 했다. 
다만 교장은 관리직이므로 나의 경력을 참작하여 발령이 가능하다고 했다. 
그래서, 나는 동래군의 어느 국민 학교 교장이 되었다.
  내가 그 학교에 부임한 것은 1945년 12월 초순, 날씨가 퍽 쌀쌀했다. 광복을 
맞은 지 4개월이나 되었지만 아직도 교장이 없었기 때문에 아이들은 교장이 
온다는 바람에 무척도 좋아하는 것 같았다.
  나는 사택이 학교 안에 있어서, 이삿짐을 운동장가에다 풀어 놓았다. 그리고, 
사람을 사서 짐을 나를 작정이었다. 그랬더니, 상급반 아이들이 달려들어 
이삿짐을 이리 굴리고 저리 굴리며 모두 사택 안으로 끌어들였다. 나중에 
궤짝을 열어 보니 사기 그릇은 거의 다 깨져 있었다. 나는 몹시 불쾌했다. 왜 
시키지도 않은 짓을 해서 남의 소중한 그릇을 다 깨어 놓았는가? 나는 아이들을 
몹시 미웠다. 그리고, 이 철부지들을 어떻게 상대하며 살아갈까, 차라리 
중학교로 갈걸 하고 후회도 했다. 그 날, 나는 깨어진 그릇들을 바라보며 우울한 
하룻밤을 보냈다.
  이튿날 아침, 나는 무거운 걸음으로 사택을 나왔다. 사택을 막 나오는데 
꼬마들이 달려와, "교장 선생님, 교장 선생님."하며 매달렸다. 남루한 옷, 제대로 
씻지 못한 얼굴과 손, 그들은 나의 모처럼의 새 단장을 마구 더럽혔다. 나는 또 
기분이 나빴다. 이렇게 버릇 없는 놈들이 어디 있는가 나는 이렇게 생각하며, 
국민 학교에 온 것을 또 한 번 후회했다.
  조회가 시작되었다. 나는 연단 위에 올라서서 정중한 어조로 일장 훈시를 
했다. 그리고 엄숙한 표정을 지어 나의 위엄을 떨쳐 보려고 했다. 그러나, 
아이들은 줄이 엉망인데다가 제멋대로 떠들고 주저앉고 옆 사람을 쿡쿡 찌르고, 
무질서하기가 말할 수 없었다. 나는 기분이 몹시 상했다. 이런 무질서 속에서 
어떻게 교육이 이루어질까, 교육의 길은 이렇게 험난한 것인가, 나의 뜻은 
수포로 돌아갈지도 모른다. 서글픈 생각이 가슴 속에 꽉 차 왔다.
  나는 조회가 끝나자 산길을 혼자 걸었다. 잠시도 학교에 있기가 싫었다. 아무 
희망도 없었다. 하루라도 빨리 떠나는 것이 나를 구원하는 길이라고 
생각되었다.
  나는 산길을 걸어 어느새 범어사 경내에 들어섰다. 갑자기 청정한 기운이 
온몸에 스며들었다. 나는 문득 나의 과거가 회상되었다. 동족을 괴롭힌 죄 많은 
인생, 나는 큰 반역을 저지르지 않았던가, 그래도 용서되어 새로이 인생을 
출발할 수 있게 된 나에게 무슨 불평이 있을 수 있단 말인가, 교육의 길이 
험난하면 할수록 나의 속죄의 길은 넓혀진다는 생각이 퍼뜩 들었다.
  이삿짐을 굴리던 어린이들의 모습이 떠올랐다. 그들이 오지 않았더라면 
그릇을 깨어지지 않았을 것이다. 그러나, 스승이 되어 부임하는 마당에 그들이 
없었다면 나는 얼마나 고독한 사람이겠는가? 천진 무구한 그들의 사랑을 받을 
수 있는 나는 행복한 사람이 아닌가? 나는 어린이들의 호의가 뼈아프도록 
고맙게 느껴졌다.
  나는 또 내 새 단장을 더럽힌 꼬마들을 생각했다. 그들이 달려들어 나의 
새옷을 더럽혔다는 것은 내가 결코 제외된 인간이 아니란 뜻이다. 때낀 얼굴과 
손, 나는 갑자기 달려가 그들을 덥석 껴안아 주고 싶었다.
  나의 훈시를 듣는 어린이들이 만일 일사 불란했더라면 어떠했을까? 그것은 
그들이 처음 보는 나를 무섭게 알고 경계하는 뜻이 될 것이다. 내가 그들의 
무질서를 탓한 건, 나에게 대한 그들의 친근감의 표현을 내가 오독한 데 기인한 
것이다. 그들의 무질서한 모습들이 정답게 다가왔다.
  나는 급한 걸음으로 산을 내려왔다. 또, 코를 흘리는 꼬마들이 달려들었다. 
나는 말할 수 없는 감동을 느끼며 그 중 한 놈을 덥석 껴안아 주었다.
  그 후 나는, 나의 그릇을 깬 그 어린 손, 나의 옷을 더럽힌 그 코흘리개들의 
때 낀 손, 그리고 무질서로써 나를 따르던 그들의 눈을 통하여 말할 수 없는 
만족과 사랑을 느끼었고, 날마다 희열에 찬 생활을 영위할 수 있게 되었다.
  돌이켜보매, 이제 내가 교육의 길에 들어선 지 20년, 나는 때때로 그 깨어진 
그릇, 그 때 낀 어린 손들을 생각한다. 나의 인생에 있어서 가장 행복했던 
시절이었다.

  "이영도편"
  이영도(1916__1976)
  여류 시인. 경북 청도 출생. 경남에서 오랫동안 여학교 교사 생활을 했음. 
시조를 주로 썼으며 수필에도 많은 작품을 남겼음.
  이영도의 시조들에는 민족 정서를 바탕으로 잊혀져 가는 고유의 가락을 
재구현하려는 노력이 담겨 있다. 간절한 표현으로 자신의 정감을 다스리며 
인생을 관조하는 세계를 보여 주었다.

     매화

  화목을 손꼽을 때 나는 먼저 매화를 생각한다.
  겹겹이 둘러싼 겨울의 껍질을 비집고 맨 먼저 봄을 밝혀든 매화 봉오리의 
연연하면서도 안으로 매운 동양의 여성 같은 정조!
  바야흐로 동터 오르는 여명을 받으며 눈바람을 이겨 선 매화를 바라보면 내 
가슴은 고향의 산하를 마주한 듯 반갑고 낯익은 모습에 눈물겨워 오는 것이다.
  모든 사물이 날로 그 모습을 변모해 가는 이 세월! 접목접지로 하여 화목마저 
그의 본질을 잃을 만큼 색향이 요란해져 가고 있는 이 판국에 있는 듯 없는 듯 
은은한 향기를 새벽 하늘에 풍기며 아직도 얼어 붙은 황량한 뜨락을 불 밝힌 
매화! 무리를 멀리한 그 고독은 어쩌면 빈 들판의 눈얼음을 뚫고 움돋는 민들레 
같은 눈짓으로 내 가슴에 밀착해 온다.
  먼저 사랑을, 먼저 다사함을 소곤대듯 가냘픈 애원으로 얼굴 내어미는 
조심성은 세월이 요란할수록 보다 높고 빛나는 예지가 아닐 수 없다.
  내가 살던 동래 애일당엔 동쪽 창 앞에 매화 한 그루가 심어져 있었다.
  이른봄 꽃망울이 벌기 시작하면 나는 새벽마다 그 꽃을 마주하여 생각을 
나누는 즐거움을 오붓이 지녀 왔었다.
  새벽 하늘의 별빛 같은 총명을 반짝이면서 매화는 내게 수많은 이야기를 들려 
주었기 때문이다.
  그 매화나무가 나의 집 뜰로 옮겨 오던 날, 나는 기관지염을 앓아 신열이 
39도를 오르내리고 있었다.
  의사가 왕진을 나오고 수행 간호원이 방금 주사를 놓고 있는데, 문간이 
부산하면서 이웃 농부가 부탁해 두었던 매화를 지고 와서 어디다 심을 것인가를 
묻는 것이었다.
  나는 스웨터에 머플러를 두르고 입엔 마스크까지 끼고는 비실비실 몸을 
가누며 마루로 나갈 수밖에 없었다.

  닫힌 유리창 안에서 기침과 오한을 참으면서 아무리 손짓으로 형용을 해도 그 
미련스럽도록 마음씨 착한 농부는 알아차려 주지를 못해 나는 결국 직접 뜰로 
내려가게  되었고, 적당한 자리에 매화를 심기 위하여 동쪽 창 앞에 섰던 
라일락을 다른 장소로 옮기게 되고, 그 라일락에게 자리를 빼앗긴 나무는 또 
다른 자리로 옮겨지고...
  이렇게 지시를 하면서 뜰에 서성대는 내 행위를 보고 절대 안정을 당부하던 
의사는 아연한 표정으로 돌아가 버리고, 함부로 가지를 뻗어 운치를 잃은 매화 
나무의 전지를 하느라 손수 가위를 들고 손등에 힘줄을 세우는 형편에까지 
이르르고 말았던 것이다.
  힘을 써서 흙을 파고 나무를 묻는 일은 농부들이 할 수 있겠지만 가지를 
자르고 나무의 모양을 내는 전지 작업에 있어선 아무래도 미학을 모르는 그들의 
손에다 화목을 맡겨 둘 수 없기 때문이기도 했지만 꽃나무 앞에 서기만 하면 
병도 고생도 잊어버리고 흡사 신이 들린 듯 열성을 기울이는 내 성정 때문에 
실로 어처구니없는 짓을 저질러 그 길로 다시 병석에 누운 나는 꼬박 두 달을 
일어날 수 없는 고열과 기침으로 신고를 겪을 수밖에 없었다.
  그 날, 신이 들린 듯 매화나무를 옮기며 전지를 하던 환자의 모습을 
어처구니없는 듯 물끄러미 지켜 보고 있던 문병객인 M씨가 내 작업을 만류하는 
말씀이,
  --정운은 아무래도 정신보다 육신을 더 소중해하는 편인가 보다고... 육신을 
담을 거처를 장식하기 위하여 정신의 집인 육신을 그렇듯 혹사할 수가 
있느냐고...
  입으로는 항상 육신보다 정신을 우위에 내세우는 당신이 어찌해서 육신의 
거처를 꾸미기에 앓는 몸을 돌보지 않는 것이냐고... 만약 당신의 육신이 죽어 
없어지는 날엔 그토록 소중하던 정신을 어느 자리 어느 세상에다 모셔 앉힐 
작정이냐고--.
  조금은 비꼬임이 섞이긴 해도 진실로 간곡한 애정의 타이름이 아닐 수 
없었다.
  그 뒤부터는 늘 '정신의 집인 육신'을 내세워 M씨는 나에게 건강 관리를 
충고해 마지않았으며 나 역시 너무도 절실한 그의 설득에 한편 수긍할 수 
있었지만 내가 뜰을 가꾸고 화초를 만짐은 결코 육신의 거처만을 위한 사치로운 
겉치레 행위가 아닌 내 육신 속에 고갈해 가려는 정신의 목을 축이기 위한 
엄숙한 작업이 아닐 수 없었던 것이다.
  그러므로 지금 나의 거처가 비록 정원수 한 그루 제대로 갖추지 못한 벌판 
같을지라도 지난날 그토록 마음 쏟아 가꾸고 사랑해 온 그 꽃들의 피고 지는 
모습과 눈부신 빛과 향훈들, 그것들은 언제나 계절을 따라 나의 심안을 열고 
정신의 허기를 채워 주고 있다.
  젊은 시절에 무수히 밟고 오르내리던 그 산천의 아름다운 경치들은 내 조국이 
슬프고 짜증스러울 때 회상하여 자위받을 수 있는 정신의 보고가 되어 오고 
있듯이...

  다시 봄기운이 돌고 그 애일당의 뜰을 밝히던 매화 향기가 추억을 적시는 이 
새벽, 잔잔한 메아리로 다가드는 M씨의 타이름이 하나의 철학으로 가슴을 메워 
오고 있다.
  육신이 떠나고 난 뒤의 정신의 소재!
  그 목숨의 그지없는 허무를 씹으며 심령이 메말라 벌린 육신의 허울이 얼마나 
초라할 것인가를 느끼며 아직도 사색의 줄이 끊어지지 않은 내 호흡의 물줄기에 
스스로 가슴을 적시고 있다.
  세상살이에 지치고 시달리어 표정은 비록 굳었을지라도 안으로 깊숙이 무수한 
초원을 간직한 나목으로 자세하고 싶은 나!
  이제 내게는 마르지 않는 샘물 같은 신의 의지에 영혼을 축이는 심령의 
작업만이 남아 있을 뿐이다.
  한 송이 매화의 슬기로운 개안도 오로지 큰 뜻을 섭리 없이는 이루어짐이 
없음과 같은 이 새벽, 내 마음의 꽃밭에 뿌리는 씨의 작은 알맹이가 내 생명의 
핵으로 개화해 주기를 소망하면서 동 트는 여명 앞에 나를 세우고 섰다.
  가슴을 환히 밝히고 비쳐 드는 먼 애일당의 매화 향기에 회억을 적시며 섰다. 

     오월이라 단오날에

  어제 오후 저자에 갔던 아이가 창포 한 묶음을 사들고 왔다.
  우리의 모든 세시 풍속이 날로 잊혀져 가는 요즘 세월에 그나마 단오절을 
기억해서 창포를 베어다 팔아 주는 아낙네가 있어 주었던가 싶으니, 우리 
겨레의 멋을 말없이 이어 주는 숨은 정성이  아직도 우리 둘레를 지키고 있는 
것 같아 마음 흐뭇하지 않을 수 없었다.
  나는 아이를 시켜 창포를 삶아 그 물을 뜰 모퉁이 작은 상추밭에 두어 
밤이슬을 맞히게 하고, 목욕탕에 물을 넣도록 일렀다.

  이슬 맞힌 창포물을 섞어 머리를 감고, 또 상추잎에 내린 이슬 방울을 받아 
분을 찍어 아이에게도 발리고 나도 화장을 했다.
  가르마엔 분실을 넣고, 창포 뿌리엔 주사를 발라 곤지를 찍었다.
  올해 여든이신 어머님께서도 화장을 시켜 드렸더니 주름진 얼굴에 미소를 
띄셨다.
  밥상머리에 둘러앉은 가족들의 머리에서 은은히 풍겨나는 창포 향기를 
맡으며, 나는 옛날로 돌아간 듯 가슴이 느긋해졌다.
  내가 어렸을 때 어머님께선 해마다 단오절이 오면 이렇게 창포 목욕을 시켜 
주셨고, 상추 이슬을 접시에 받아 거기 박가분을 개어 얼굴에 발라 주셨기 
때문에 나도 어머님과 아이에게 그대로 해 주어서 옛날 여성들의 멋있었던 
정조를 살리고 싶었던 것이다.
  화장품이 발달되지 못했던 옛날엔 마른 버짐이 허옇게 피어 있는 아이들이 
많았다.
  단오날 상추 이슬에 분을 바르면 버짐이 피지 않고 살결도 고와진다면서, 
이른 새벽 상추밭에 이슬을 받던 그 시절, 어머니들이 자기네 아이들 미용에 
얼마나 관심 있었는지 그 심정이 다사롭게 가슴 속으로 스며들어온다.
  크림을 찍어 발라 준다든가 튜브에 약을 짜 바르는 것에 비해 얼마나 
멋있고도 지성스러운 모정이 어려 있는가 생각되기 때문이다.

  오늘은 앵두를 사다가 화채를 만들고 쑥계피떡을 사다 가족들이 단오맛을 
내어 보자고 했다.
  내가 어리던 시절엔 명절 중에서도 단오절이 얼마나 기쁘고 신이 났는지 
모른다.
  여성들은 창포 목욕, 분가르마에 붉은 주사 곤지를 찍고, 낭자머리나 다홍빛 
댕기 끝에는 천궁잎과 창포 뿌리를 꽂고 달아서 솜씨껏 모양을 내고는, 그네가 
매어져 있는 마을 앞 버들 숲으로 몰려들었던 것이다.
  온갖 새들이 지저귀는 푸른 버들 숲 속에 삼단 같은 머리채를 휘날리며 
그네를 뛰는 아가씨들의 풍성한 여성미의 제전에 맞서, 남자들은 씨름판으로 
싱싱한 남성의 멋을 과시하던 단오절!
  정초 설날의 줄다리기. 윷놀이. 널뛰기. 연날리기며, 추석절의 강강수월래가 
멋있지 않는 바 아니었지만, 신록이 구름같이 피어나는 5월의 푸르름 속에 
청춘을 휘날리는 그네뛰기와 씨름판은 바로 인생의 환희가 아닐 수 없으며, 그 
날은 규중 깊은 곳에 숨어 살던 아가씨들도 쓰개치마를 벗어 던지고 모두 
나와서 참례하는 놀이였고 보니 모든 구경꾼 속에는 신랑감을 물색하기에 눈이 
바쁜 이들도 섞여 있게 마련이었다.
  항라 깨끼 저고리 속을 괴비쳐 풍기는 아가씨들의 은은한 자태들은 전나체에 
수영복만 걸친 시속 미인 대회보다 얼마나 격조 높은 잔치였는지 모른다.

  문명의 발달과 함께 서구식 영향을 받게 되어, 요즘 권투니 레슬링이니 하는 
주먹다짐에 목숨을 걸고 날뛰는 악착 같은 경기나, 우승컵 따기에 악을 빡빡 
쓰는 쟁탈전과는 달리 마을마다 골짝마다 끼리끼리 명절을 즐겨 우쭐거리던 
5월이라 단오절!
  갈수록 숨차기만 한 과학 문명의 틈바구니 속에 신경질적인 이 세월에 진정 
유유한 민족 특유의 멋을 하루쯤이라도 살려 이 푸른 계절을 숨쉴 수 있다면, 
우리 자녀들의 정서 순화는 물론, 주부들의 마음도 얼마나 넉넉함을 얻을 수 
있겠는가?

  5월이라 단오날!
  가정에도 학교에도, 전차, 버스, 사무실 안에도 창포 향기 그윽한 오늘이 
되어질 수 있기를 혼자 바라 마지않는다. 그러한 정서가 오늘날의 각박한 
숨결에 한 방울 기름의 역할이 될 수 있지나 않을까 싶은 목마름에서다.

     모색

  지극히 그리운 이를 생각할 때 모르는 사이에 눈물이 돌듯, 나는 모색 앞에 
설 때마다 그러한 감정에 젖어들게 된다.
  사람의 마음이 가장 순수해질 때는 아마도 모색과 같은 심색일는지 모른다.
  은은히 울려 오는 종 소리 같은 빛, 모색은 참회의 표정이요, 기도의 자세다.
  하루 동안을 겪어 낸 번잡한 과정 다음에 밀려드는 영육의 피로와 허황한 
감회는 마치 한낮의 강렬했던 연소의 여운이 먼 멧등에 서리듯 외로움이 감겨 
들기 때문이다.
  그러므로 저 유명한 화가 밀레도 한 가족의 경건한 기도의 모습을 모색 앞에 
세우고 그림의 제목을 만종이라 붙였는지도 모른다.

  황혼이 기울 무렵, 산그림자 내리는 들녘에 서면 슬프디 슬픈 보랏빛 향수에 
싸여 신의 음성은 사랑하라고만 들려 오고, 원수 같은 것 미움 같은 것에 멍든 
자국마저 밀물에 모래알 가셔지듯 곱기 씻겨 가는 빛깔... 어쩌면 내 인생의 
고달픈 종언도 이같이 고울 수 있을 것만 같아진다.
  가끔 나는 해질 무렵에 경복궁 뒷담을 끼고 효자동 종점까지 혼자 거닐 때가 
있다.
  이 거리에 석양이 내릴 때 가로수에 서리는 빛깔을 보기 위해서다.
  봄 여름은 너울거리는 푸르름이 마음을 축여 주어 조용한 생기를 얻을 수 
있지만 만추에서 초봄까지의 낙목일 경우엔 말할 수 없는 눈물겨운 빛이 된다.
  가물가물 일직선으로 열지은 나목들이 암회색 높은 궁창을 배경하고 
보랏빛으로 물들어 가는 하늘에 비춰 선 정취는 바로 그윽히 여울져 내리는 
거문고의 음률이다.
  이 음색에 취하여 혼자 걷노라면 내 마음은 고운 고독에 법열이 느껴지고 
어쩌면 이 길이 서역 만리, 그보다 더 먼 영겁과 통한 것 같은 아득함에 
젖어진다.
  그 무수히 소용돌던 역사의 핏자국도 젊은 포효도 창연히 연륜 위에 감기는 
애상일 뿐, 그 날에 절박하던 목숨의 상채기마저 사위어져 가는 낙조처럼 
아물어 드는 손길! 모색은 진정 나의 영혼에 슬픔과 정화를 주고 그리움과 
사랑을 배게 하고 겸허를 가르치고, 철학과 종교와 체념과 또 내일에의 
새로움과 아름다움과...일체의 뜻과 말씀을 있게 하는 가멸음의 빛이 아닐 수 
없다.
  모색 앞에 서면 나는 언제나 그윽한 거문고의 음률 같은 애상에 마음은 
우울을 씻는 것이다.

  "전광용편"
  전광용(1919__1988)
  소설가. 국문학자. 함남 북청 출생. 서울대 문리대 및 대학원 졸업. 문학 박사. 
서울 대학 교수 역임.
  동화로 출발했다가 소설로 옮긴 전광용은 냉철한 사실적 필치로 한국적인 
여러 상황을 추구하는 것이 된 작품 경향이다. 감각적 요소를 곁들인 간결 
정확한 문장과 현장 확인을 내세우는 소재의 소화는 그의 작가적 성실성으로 
평가되고 있다.

     가을의 여정

  여행은 언제나 즐거운 것이다. 봄은 봄대로, 가을은 가을대로, 그리고 여름은 
여름, 겨울은 겨울대로 계절의 변화와 더불어 그대로 다 새로운 즐거움을 가슴 
속에 안겨다 주는 청신제라고나 할까. 그뿐인가. 농촌은 농촌대로 전원의 
유장한 목가적인 맛을, 산은 산대로, 바다는 바다대로 그것만이 지니는 독특한 
자연의 시정을 선물하는가 하면, 새롭고 낯선 도시의 가로는 그것대로 흙 속에 
파묻혔던 사람들에게 산뜻한 미지의 감각에 경이에 찬 눈동자를 뒹굴리게 한다.
  그러기에 천하 명산 금강산도 계절에 따라 봉래, 풍악, 개골, 금강 등 그 
때마다의 승경의 아치를 상징하는 이명들을 가지고 있다. 새 움 트는 봄의 
정경이 산책이나 소풍을 연상시키는 경쾌한 리듬이라면, 여름의 무르익은 
녹음과 작열하는 태양은 그대로 바다의 유혹을 자극하는 정열 발산의 표정임에 
틀림없는 성싶다.
  앙상한 가지에 설경어린 겨울 시계가 남성적인 장엄미를 과시하는 것이라면, 
사색이 곁들인 여정의 풍일은 아무래도 가을만이 간직한 자연의 격이 아닐 수 
없는 것 같다.
  가을!
  그 음향의 여운 속에는, 그 너머의 첩첩한 시각과 굽이굽이 상념의 계속을 
함께 함축하여 주는 낭만이 깃들여 있는 것만 같게 여겨짐을 어찌하랴.
  티없이 맑게 트인 드높은 하늘을 끝없이 훨훨 날고만 싶은 충동은 가을만이 
지니는 독점물인 것만 같다. 먼지 속에 복닥거리는 도시의 소음을 잠시 
외면하고, 놀진 저물녘 차창에 기대어 시골 초가집 지붕에 널어 말리는 빨간 
고추와 싸리 울타리에 늘어진 노오란 호박에 눈을 주며 엑조틱한 정감에 잠기는 
것은 비단 소녀의 값싼 감상쯤으로만 돌릴 것인가...
  가을이라면 으레 곁붙는 푸른 하늘, 귀뚜라미, 기러기, 그리고 단풍과 낙엽, 
이것들은 시인 묵객의 입에뿐만 아니라 어린이들 작문 구절에까지도 예사로 
오르내려 이젠 좀 진부할지도 모른다. 그러나 이것도 시간과 장소와 사람에 
따라 씌어질 나름으로, 그 맛은 또 그 맛대로 전연 가셔진 것은 아닌 것만 같다.
  가을 나그네!
  그것은 현대 문명의 첨단의 하나인 제트기의 여로에서도 맛보지 말라는 법은 
없으리라. 그러나, 아침을 서울에서 먹고 다음날 점심을 파리에서 먹어야 하는 
기계 문명을 현기증 나는 메커니즘 속에서는, 계절의 신비로운 순환의 
아름다움을 제대로 느낄 수 있을지 자못 의심이 가시지 않는 바도 아니다.
  그러고 보면 죽장 망혜 단표자의 옛 풍류는 아직도 산정의 진미 속에 
천고여하게 자리잡고 있는지도 모를 일이다.
  '가을' 하면 '나그네'와 더불어 떠오르는 추억이 한두 가지가 아니지만, 그 
중에서도 부전 고원의 아침 해돋이, 자작나무 수풀을 건너 보이는 호반의 
정회와 금강산 상팔담의 사파이어같이 맑고도 푸른 물에 비낀 석양 무렵의 
다감한 회포를 잊을 수가 없다. 그러나 지금은 휴전선 너머 먼 이방 마냥, 
흘러가는 구름에 착잡한 회상만 얽힐 뿐이다.
  운악산도 금강산과 같은 산맥 줄기여서 그에 비견할 수 있는 승경이라고들 
하지만, 백보를 양보해도 금강의 절승에 견주면 해갈의 경지에도 닿지 못하는 
끝없는 아쉬움이 감돌 뿐이다.
  가을이 되면 어디론가 자꾸만 가고만 싶어지니, 이도 또한 병이런가...
  그러나 막상 떠나려고 하니 갈 곳이 없다. 설악도, 지리도, 속리도, 한라도 다 
한 번 보고 나면 다시 또 가고 싶은 그 이상의 구미를 유발하지 못하는, 그저 
그만 정도의 것으로밖에 느껴지지 않으니 말이다.
  그래도 이 가을을, 이 상량한 계절을 도심에서 새기며 그대로야 보낼쏜가?
  유혹이 거듭되는 여정, 단풍이 좀더 짙어지면 가야산 유곡의 해인사라도 
찾아야만이 가을의 병은 치유될 것만 같다. 가을은 소녀처럼 가슴 부푸는 계절, 
더욱이 온 누리에서 가장 맑고 아름답다는 이 땅의 가을 하늘! 인공이 미비하니 
천부에라도 기대볼까?
  그 가을은 여수를 지겹게 안겨다 주기에 더울 매력을 느끼는 것이나 아닐지...

     나의 고향

     1

  나의 고향을 함경도 북청이다. 북청이란 지명이 사람들의 귀에 익게 된 것은 
아마도 '북청 물장수' 때문인 것 같다. 수도 시설이 아직 변변하지 않았던 8.15 
전의 서울에는 물장수가 많았었다. 그런데, 그 대부분이 북청 사람이었던 
까닭으로 '물장수' 하면 북청, '북청 사람' 하면 물장수를 연상하게 되었던 
것이다.
  그러나 북청 사람이 물장수를 시작한 것은 개화 이후, 신학문 공부가 
시작되면서부터이다. 그런데, 특이한 것은, 북청 물장수치고 치부를 하기 위해서 
장사를 한 사람은 단 한 사람도 없고, 머리 좋은 조카나 사촌을 위해서까지도 
그들은 서슴지 않고, 희망과 기대 속에 물장수의 고역을 감내했던 것이다.
  여기에 한 토막의 일화가 있다. 삼청동 일대에다 물을 공급하는 사람 중에, 
중늙은이 북청 물장수가 하나 있었다. 그는 눈이 오나 비가 오나 연중 무휴로, 
이른 새벽부터 밤 늦게까지 물지게를 지고는 물 쓰는 집에서 돌아가며 해 주는 
밥으로 끼니를 때우고, 잠은 그들의 합숙소인 '물방'에서 잤다.
  그러던 어느 날의 일이다. 물지게를 지고 어느 부잣집엘 들어갔더니, 그 집 
마나님이 방금 배달된 등기 우편물을 받아들고는 그것이 어디서 온 건지를 몰라 
어찌할 바랄 모르고 있었다. 마나님의 하도 안타까워하는 양을 보다못해, 그는 
그 편지를 비스듬히 넘겨보고는 그것이 어디서 온 것인지를 일러 주었다. 
판무식쟁이로만 알았던 물장수의 식견에 감탄한 마나님은, 그 후부터 그 
물장수를 대하는 품이 달라졌다.
  다음해 3월 상순, 어느 해질 무렵이었다. 그제야 겨우 물지게를 지고 그 
부잣집 대문 안에 들어선 그 물장수는 이미 얼근히 취해서, 물통에는 물이 반도 
안 남았고 바지는 흠뻑 젖어 있었다. 그리고, 그의 손에는 신문 한 장이 들려 
있었다. 그의 아들의 경성 제대 예과 수석 합격의 보도가 실린...
  문득 파인의 시, "북청 물장수"가 입 속에 맴돈다.

  새벽마다 고요히 꿈길을 밟고 와서
  머리맡에 찬물을 솨--퍼붓고는
  그만 가슴을 디디면서 멀리 사라지는
  북청 물장수

  물에 젖은 꿈이
  북청 물장수를 부르면
  그는 삐걱삐걱 소리를 치며
  온 자취도 없이 다시 사라져 버린다.

  날마다 아침마다 기다려지는 
  북청 물장수

     2

  우리집에는 어른의 생일을 차리는 법이 없다. 부모의 생사도 모르고 사는 
불효 자식이 저 먹자고 제 손으로 생일을 차릴 수는 없는 일이기에.
  고향 생각이 가장 절실한 것은 추석을 맞을 때다. 이 날 우리는, 차례를 지낼 
대상이 없으므로 일찌감치 등산복 차림을 하고 우이동이나 도봉산으로 간다. 
거기서 달이 떠오를 때까지 시간을 보낸다. 아이들은 들국화의 향기를 맡는다. 
개울의 돌을 들추고 가재를 잡는다 하며 신명나게 놀지만, 나는 나대로, 아내는 
아내대로, 북녘 하늘 한끝에 시선을 막은 채 끝없는 추억과 상상의 날개를 펴는 
것이다. 그리고 나면, 마음이 좀 후련해지는 것 같으면서도, 가슴 한구석엔 
여전히 뭉쳐진 덩어리가 무겁게 짓누르는 것을 어찌할 수 없는 것이다. 이런 날 
밤 집에 돌아오면, 우리는 고향의 노래를 부르게 된다. '나의 살던 고향은 
꽃피는 산골...'아이들은 흥겹게 합창을 하지만, 나와 아내는 어느새 착잡한 
심정에 잠기고야 마는 것이다.
  이럴 땐 사진첩이라도 펼쳐 보면 좀 나으련만, 고향의 사진은 한 장도 없으니 
그럴 수도 없는 일이다. 그럴 때마다 아내는,
  "결혼 사진만이라도..."
하고 아쉬운 푸념을 되뇐다. 그러니, 차라리 눈이라도 감을 수밖에 없다. 그러면 
그리운 사람들의 모습이 안타깝게 명멸하는 것이다.
  8.15 직후 서울에 온 나는, 고향이 그립고 궁금하여 그 해 겨울 방학과 
이듬해 여름 방학, 두 번을 고향에 다녀왔다.
  두 번째 갔을 때는 집에 닿아 하룻밤을 자고 난 다음날 아침, 보안대에 
끌려갔다. 그리고, 당일로 60리가 넘는 군청소재지의 보안서에 연행되어 1개월 
간의 교화소 신세를 졌다. 그 때의 죄명은 우습게도 '하경자'라는 것이었다. 
서울서 내려왔다고 해서 그런 해괴한 이름이 붙은 것이다.
  출감해서 집으로 돌아오니, 나의 절친했던 친구의 한 사람이며 그 쪽에서 
열성적으로 깃발을 날리던 Y가,
  "너를 감옥에 집어 넣은 것도 나고, 나오게 한 것도 나다." 하고 말 하는 게 
아닌가! 나는 순간, 등골을 스쳐 내리는 전율을 금할 수가 없었다. 주위의 모든 
것이 두렵기만 할 뿐이었다. 그 때 서울로 돌아온 후 얼마 동안은, 고향 생각만 
해도 몸서리가 쳐졌었다. 그런데, 그 후부터 고향 꿈을 꾸면 꼭 붙잡혀 가서 
욕을 보는 장면만 나타나고, 빨리 서울에 가야겠는데 하고 신음하다가 깨는 
것이다. 그 그리운 고향이 왜 무서운 꿈으로만 나타나는 것일까?
  어머니가 그립다. 나는 어릴 때, 수양버들이 서 있는 우리집 앞 높직한 
돌각담에 올라가 아득히 먼 수평선가를 스쳐 가는 기선을 바라보면서, 외국으로 
유학간 아씨들을 그려 보곤 했었다. 이젠 80이 넘으셨을 어머니가 아직도 살아 
계신다면, 지금쯤 그 돌각담 위에 홀로 서시어, 터널 속으로 사라지는 남행 
열차의 기적 소리를 들으시며, 흩어져 가는 기차 연기 저 너머로 안타깝게 
아들의 모습을 그리고 계실지도 모를 일이다.

  "전숙희편"
  전숙희(1919__)
  여류 수필가. 함남 협곡 출생. 이화 여전 문과 졸업. 미국 컬럼비아 대학 
수학.
  문화 사절로서 정력적인 활동을 보여 준 전숙희는 동서 문화의 교류에 남다른 
공적을 남겼으며 월간지 "동서 문화"를 창간해 내기도 하였다. 한국 펜클럽 
회장을 역임하였으며 "탕자의 변" "이국의 정서" "밀실의 문을 열고" 등 
수필집을 통하여 넓은 안목과 교양을 보였다.

     삶의 슬기

  밤새 훈훈히 김 오른 방문을 열고 청마루로 나서면 코끝이 짜릿하도록 부딪쳐 
오는 싸늘한 아침의 감촉.
  불기 없는 목욕탕에 받아 놓은 물 위엔 살얼음이 지고 뜰 앞에 서 있는 
나무에 매달렸던 마지막 잎마저 떨어져 버리고 가지만이 생명 없는 표본인양 
처량해 보이는 초겨울의 아침, 마치 새초롬하게 청초한 여인의 모습 같은, 
그러한 초겨울 아침을 나는 좋아한다.
  그래서 부엌에서 보글보글 밥 끓는 소리와 뽀오얗게 서린 김의 훈훈함이 더욱 
정다움 아침, 또 어쩌면 온갖 풍상을 다 겪고 나, 그 마음 속에 너그러움과 
따뜻함이 이끼처럼 깔려 있는 초로의 모습, 그러나 어딘지 범치 못할 단정함과 
의연한 여인의 얼굴과도 같은 그 모습을 나는 사랑하고 싶다. 쌀 뒤주에는 
햇곡이 가득하고 곳간에는 차곡차곡 담은 김장독과 겨우내 방들을 덥혀 줄 
연탄이 쌓이고 담가 놓은 포도주는 향기롭게 익어, 어쨌든 한 시름을 놓고 이제 
휴식의 아침을 맞을 만하다.
  아이들은 벌써부터 가까워 오는 설날의 꿈을 익히고, 젊은이들은 성탄절에 
주고받을 선물과 카드로 마음이 설레이는 아침, 나는 폭신한 털옷으로 몸을 
싸고 싸늘한 고요 속에 그 앙상한 나뭇가지를 바라보는 일만이 즐겁다.
  하염없이 바라보고 있는 나뭇가지에 흰 눈송이가 쏟아진다. 마치 어려서 내가 
좋아하던 어떤 크리스마스 카드의 그림 풍경처럼.
  얼마 후, 흰눈은 걷히고 나뭇가지에는 새파란 움이 트이더니 푸른 나뭇잎이 
하나 둘 피기 시작한다. 그리고 또 오래잖아 나무에는 눈부신 붉은 꽃송이들이 
탐스럽게 만발한다. 태양은 밝고 우주는 온통 밝은 풍경이다. 
  그러나, 바라다보고 있는 동안 어느샌가 그 꽃들은 하나 둘 떨어지기 
시작한다. 그리고 드디어는 앙상한 나뭇가지에 잎이 피고 또 떨어진다고 하자. 
그리고 열 번 다시 그 붉은 꽃이 만발하고 또 흰 눈송이가 덮일 때, 내 머리는 
이미 희어지고 얼굴에는 주름이 깊어질 것이다. 그러나, 나는 놀라지도 않고 
슬퍼하지도 않으리라. 초조하지도 않고 불안하지도 않으리라.
  나는 어려서 곧잘 책상 앞 벽에다 그 시절의 어린 여학생들의 버릇대로 
'시간은 황금이다'라고 문구를 써 붙이고 날마다 쳐다보기를 좋아했다.
  하고 싶은 일들이 많던 나는 내 시간이 너무나 모자라는 것을 예감했다. 
그래서 이렇게 나 자신을 채찍질해 왔던 것이다.
  그러나, 이러한 수단도 결국은 나에게 별다른 성과를 주지는 못했다. 즉 
지나간 그 많은 시간들도 나에게 기적을 낳아 주진 않았다. 나 자신의 의욕과 
협력이 부족했던 탓이다. 다시 말하자면 나는 나에게 넉넉히 주어졌던 노다지 
황금과도 같은 그 시간에 노다지 덩어리를 마구 함부로 낭비해 버렸던 것이다.
  그러나 나는 후회하지 않는다. 내 비록 오늘날 그 시간을 통해 별것이 되지는 
못했을망정 나는 쓰고 단 생활을 맛보고 또 배웠다. 그 시간들은 나에게 사랑의 
고귀함과 아름다움을 가르쳐 주었고 망각의 슬기로움과 평화로움을 가르쳐 
주었다. 시간은 나를 황금처럼 빛나고 가치 있는 존재로 만들지는 못했으나, 그 
시간은 나에게 사람을 사랑하고 남을 이해할 줄 아는 따뜻한 마음을 가르쳐 
주었다.
  푸른 꿈을 가득 지녔던 20대에 나는 지망했던 문학에서 철학으로 옮기려고 
했다. 문학조차 시시하게 생각되었기 때문이다. 회의에 가득 찼던 20대의 나는 
모든 것을 동경하면서 또 동시에 경멸하려 드는 모순에 빠져 있었다. 그러나 
30대 40대의 나는 변해 있었다. 정열을 다해 생활을 사랑하는 여인이 되었던 
것이다. 열심으로 이성을 사랑하고 친구를 따르고, 아이들에게 정을 쏟고 사회 
생활에 참여하고...
  그러나, 나는 이제 다시금 때때로 철인이 되려는 나 자신을 보며 혼자 미소 
짓는다. '헛되고 헛되도다. 모든 것이 헛되도다. 부귀 영화도 풀잎에 맺힌 
이슬과 같도다.' 나는 성경의 이 굴절을 즐겨 되씹어 본다. 그러노라면 뭔가 
가슴 속이 허전해 온다. 인생 전체가 연기처럼 모호한 느낌이다.
  그러면 왜 나는, 또 많은 사람들은 그처럼 헛되고 헛된 생을 영위하기 위해 
그처럼 악착스럽도록 열심으로 살아가야만 하는가?
  생각하는 나는 외롭지 않다. 철학 서적을 뒤질 필요는 없다. 인생의 해답은 
어디에나 있으니까. 뜰 앞에 서 있는 앙상한 나뭇가지에도, 김 서린 부엌에도, 
골목 밖에서 떠들어대는 아이들의 음성에도, 내 인생에 너무 많은 것을 
기대했던 나는 때때로 실망이란 아픔을 맛보았고 움직이지 않는 차바퀴를 
억지로 밀고 나가려는 어리석은 욕심조차 부려 보았다. 그러나 이제 나는 
조그마한 내 생활의 창을 통해 생명의 존엄과 삶의 보람을 배워가는 것 같다.
  그래서 내 인생과 더불어 밝아 오는 이 초겨울 아침에도 나는 가슴 속에 
훈훈한 애정을 품어 보는 것이다.

     설

  설이 가까워 오면, 어머니는 가족들의 새 옷을 준비하고 정초 음식 차리기를 
서두르셨다. 가으내 다듬이질을 해서 곱게 매만진 명주로 안을 받쳐 아버님의 
옷을 지으시고, 색깔 고운 인조견을 떠다가는 우리들의 설빔을 지으셨다. 우리는 
그 옆에서, 마름질하다 남은 헝겊 조각을 얻어 가지는 것이 또한 큰 기쁨이기도 
했다. 하루 종일 살림에 지친 어머니는 그래도 밤 늦게까지 가는 바늘에 
명주실을 꿰어 한땀 한땀 새 옷을 지으셨다. 우리는 눈을 비벼가며 
들여다보다가 잠이 들었다.

  착한 아기 잠 잘 자는 배갯머리에
  어머님이 홀로 앉아 꿰매는 바지
  꿰매어도 꿰매어도 밤은 안 깊어.

  잠든 아기는 어머니가 꿰매 주신 바지를 입고 산줄기를 타며 고함도 지를 
것이다. 우리는 설빔을 입고 널 뛰는 꿈도 꾸었다.
  설빔이 끝나면 음식으로 접어든다. 역시 즐거운 광경들이다.
  어머니는 미리 장만해 둔 엿기름가루로 엿을 고고 식혜를 만드셨다. 
아궁이에서는 통장작불이 활활 타고, 쇠솥에선 커피 색 엿물이 설설 끓었다. 
그러면, 이제 정말 설이 오는구나 하는 실감으로 내 마음은 온통 그 아궁이의 
불처럼 행복하게 타올랐다. 오래 오래 달인 엿을 식혀서는 강정을 만들었다. 
검은콩은 볶고 호콩은 까고 깨도 볶아 놓았다가 둥글둥글하게 콩강정도 만들고 
깨강정도 만들었다. 소쿠리에 강정이 수북이 쌓이면서 굳으면, 어머니는 독 
안에다 차곡차곡 담으셨다.
  수정과를 담그는 일도 쉽진 않다. 우선 감을 깎아 가으내 말려서 곶감을 
만들어 두어야 한다. 알맞게 건조한 곶감은 바알갛게 투명하기까지 하고, 혀끝에 
녹는 듯한 감칠맛이 있다. 이것을 향기로운 새앙 물에 띄우고, 한약방에서 구해 
온 계피를 빻아 뿌리는 것이다.
  빈대떡도 손이 많이 가는 음식이다. 우선 녹두를 맷돌로 타서 물에 불려 
거피를 내고 다시 맷돌에 곱게 갈아, 돼지고기와 배추 김치도 알맞게 썰어 넣은 
다음, 넉넉하게 기름을 두르고 부쳐 내는 것이다. 며칠씩 소쿠리에 담아 놓고 
손님 상에 내놓기도 좋거니와 솥뚜껑에 푸짐이 부쳐 가며 온 가족이 둘러앉아 
먹는 것도 별미였다.
  그러나, 정초 음식의 주제는 역시 흰떡이다. 흰쌀을 물에 담갔다가 잘 씻고 
일어선 차례로 쪄내고, 앞 뜰에 떡판을 놓고는 장정 두어 사람이 철컥철컥 쳤다. 
떡판에선 김이 무럭무럭 올랐고, 우리들은 군침이 돌았다. 장정들이 떡을 쳐 
내면 어머니는 밤을 새워 떡가래를 뽑고, 알맞게 굳으면 이것을 써셨다. 그리고, 
세배꾼이 오는 대로 맛있는 떡국을 끓이고, 부침개며 나물이며 강정이며 
수정과며 한 상씩 차려 내셨다.
  나는 지금도 설날이 되면, 어머니 옆에서 설빔이 되기를 기다리던 그 초조한 
기쁨, 엿을 고고 강정을 만들고 수정과를 담그고 흰떡을 치던 모습, 빈대떡 
부치던 냄새, 이런 흐뭇한 기억이 되살아나 향수에 잠긴다. 
  우리 어머니들은 설빔 하나 만드는 데도, 설상 하나 차리는 데도 이처럼 
수많은 절차를 거치고, 알뜰한 정성과 사랑을 쏟고 가족을 돌보고 이웃을 
대접했다. 그런데, 지금의 우리들은 어떤가?
  기성복상에는 항상, 맞춘 것 이상으로 척척 들어맞는 옷들이 가득 차 있으니 
언제든지 돈만 들고 나가면 당장에 몇 벌이라도 골라 입을 수 있다. 설이 
돌아와도 여자가 그의 남편이나 아이들을 위해서 밤 새워 옷을 지을 필요가 
없게 되었다. 식료품상에는 다 만든 강정이 쌓여 있고, 다 갈아 놓은 녹두도 
있다. 아니, 빈대떡도 얼마든지 살 수 있다. 흰떡도 뽑을 필요가 없이, 쌀만 
일어 가지고 가면 금방 떡가래를 찾아올 수도 있다.
  세상이 모두 기계화되었으니, 필요한 것은 돈과 시간 뿐이요, 솜씨나 노력의 
정성이나 사랑이 아니다. 참으로 편리한 세상이 되었다. 그러나 그 '편리' 속에 
짙은 향수가 겹치는 것은 무슨 까닭일까? 우리는 정작 귀한 것을 잃어 가고 
있는 것은 아닐까?
  한국 여성들의 그 정성과 사랑을 우리는 이어받지 못하고 있다는 생각이 
든다. 가족의 옷 한 가지 짓는 데도, 남편의 밥 한 그릇 마련하는 데도, 조상의 
제삿상 하나 차리는 데도, 이웃에 부침개 한 접시 보내는 데도, 우리 여성들은 
말할 수 없는 정성과 사랑을 다 바쳤다. 옛날의 우리 의생활과 식생활은 
여성들의 무한한 노고와 인내를 요구하는 것이지만, 우리 여성들은 오로지 
정성과 사랑으로, 노고를 노고로, 인내를 인내로 알지 않았다. 밤새도록 
시어머니의 버선볼을 박던 며느리, 손 시란 한겨울에도 찬물을 길어다 흰 
빨래를 하고 풀을 먹이고 다듬이질을 하고, 희미한 호롱불 밑에서 바느질을 
하던 아내와 어머니, 한국 여인들의 그 아름다운 마음씨를 누가 감히 따를 수 
있을까?
  오늘의 우리는 그들의 마음을 잃어 가고 있다. 마음을 잃어 가고 있으므로 
생활도 잃어 간다. 아침이면 뿔뿔이 헤어지고, 저녁에 모여선 빵과 통조림으로 
끼니를 때우고, 텔레비전 앞에서 대화 없는 몇 시간을 지내다가 또 뿔뿔이 
헤어져 잠자리에 드는 사람들도 많다. 편리하지만 참생활이 없다. 그래서, 
현대인은 고독한지도 모른다.
  우리가 어려서 우리 어머니들에게서 느끼던 그 '어머니'를 오늘의 우리가 
우리, 아이들에게 느끼게 하지를 못한다. 사서 입히고 사서 먹이는 동안에 
우리는 정성과 사랑이 식어 간 것이다. 뼈저린 고생이 없는 대신, 그 뒤에 오는 
샘물 같은 기쁨도 없어졌다. 그래서, 우리 아이들은 고독하게 자라는지도 
모른다. '편리'도 중요하지만, 어떻게 뜨겁게 사느냐 하는 것이 더 중요하지 
않을까?
  새삼스럽게 옛날로 돌아가자는 것은 아니다. 다만, 우리 여성들이 보여준 그 
정성과 사랑의 며느리, 아내, 어머니의 마음만은 이어받자는 것이다. 아무리 
기계화된 생활이라 할지라도 정성과 사랑은 쏟을 데가 있을 것이다. 이야말로 
삭막해져 가는 우리의 생활을 인간다운 것으로 되돌리며, 현대인의 고독을 
치유하는 길이리라. 아니, 이렇게 거창하게 말할 필요까지도 없다. 나의 남편과 
아이들로 하여금, 고독을 모르는 기쁜 생활을, 행복하게 누리게 하는 길이라고 
믿자.
  명절이 돌아오면 나의 고독한 눈에, 어머니가, 어머니가 자꾸만 떠오른다.

  "조지훈편"
  조지훈(1920__1968)
  시인, 본명은 동탁. 경북 영양 출생. 혜화 전문 졸업. 고려대 교수, 민족 문화 
연구소장 역임. 박두진. 박목월과 함께 '청록파' 시인으로 불림.
  지사풍의 시인으로 알려졌던 조지훈의 시는 회고적 취미, 자연적 친화성, 
불교적 선의 감각 등을 그 주요한 바탕으로 삼았다. 엄한 유교적 가정에서 
자라난 장자의 기풍이 있었으며 후기에는 시보다 민족 문화의 개발에 
주력하였다.

     지조론
     --변절자를 위하여--

  지조란 것은 순일한 정신을 지키기 위한 불타는 신념이요, 눈물겨운 정성이며, 
냉철한 확집이요, 고귀한 투쟁이기까지 하다. 지조가 교양인의 위의를 위하여 
얼마나 값지고, 그것이 국민의 교화에 미치는 힘이 얼마나 크며, 따라서 지조를 
지키기 위한 괴로움이 얼마나 가혹한가를 헤아리는 사람들은 한 나라의 
지도자를 평가하는 기준으로서 먼저 그 지조의 강도를 살피려 한다. 지조가 
없는 지도자는 믿을 수가 없고, 믿을 수 없는 지도자는 따를 수가 없기 
때문이다. 자기의 명리만을 위하여 그 동지와 지지자와 추종자를 일조에 함정에 
빠뜨리고 달아나는 지조 없는 지도자의 무절제와 배신 앞에 우리는 얼마나 많이 
실망하였는가. 지조를 지킨다는 것이 참으로 어려운 일임을 아는 까닭에 우리는 
지조 있는 지도자를 존경하고 그 곤고를 이해할 뿐 아니라 안심하고 그를 믿을 
수 있는 것이다. 이와 같이 생각하는 자이기 때문에 지조 없는 지도자, 배신하는 
변절자들을 개탄하고 연민하며 그와 같은 변절의 위기의 직전에 있는 
인사들에게 경성이 있기를 바라는 마음이 간절하다.
  지조는 선비의 것이요, 교양인의 것이다. 장사꾼에게 지조를 바라거나 
창녀에게 지조를 바란다는 것은 옛날에도 없었던 일이지만, 선비와 교양인과 
지도자에게 지조가 없다면 그가 인격적으로 장사꾼과 창녀와 가릴 바가 무엇이 
있겠는가. 식견은 기술자와 장사꾼에게도 있을 수 있지 않은가 말이다. 물론 
지사와 정치가가 완전히 같은 것은 아니다. 독립 운동할 때의 혁명가와 
정치인은 모두 다 지사였고 또 지사라야 했지만, 정당 운동의 단계에 들어간 
오늘의 정치가들에게 선비의 삼엄한 지조를 요구하는 것은 지나친 일인 줄은 
안다. 그러나, 오늘의 정치--정당 운동을 통한 정치도 국리 민복을 위한 정책을 
통해서의 정상인 이상 백성을 버리고 백성이 지지하는 공동 전선을 무너뜨리고 
개인의 구복과 명리를 위한 부동은 무지조로 규탄되어 마땅하다고 하지 않을 수 
없다. 더구나 오늘 우리가 당면한 현실과 이 난국을 수습할 지도자의 자격으로 
대망하는 정치가는 권모술수에 능한 직업 정치인보다 지사적 품격의 정치 
지도자를 더 대망하는 것이 국민 전체의 충정인 것이 속일 수 없는 사실이기에 
더욱 그러하다. 염결 공정 청백 강의한 지사 정치만이 이 국운을 만회할 수 
있다고 믿는 이상 모든 정치 지도자에 대하여 지조의 깊이를 요청하고 변절의 
악풍을 타매하는 것은 백성의 눈물겨운 호소이기도 하다.
  지조와 정조는 다 같이 절개에 속한다. 지조는 정신적인 것이고, 정조는 
육체적인 것이라고 하지만, 알고 보면 지조의 변절도 육체 생활의 이욕에 
매수된 것이요, 정조의 부정도 정신의 쾌락에 대한 방종에서 비롯된다. 오늘의 
정치인의 무절제와 장사꾼적인 이욕의 계교와 음부적 환락의 탐혹이 합쳐서 
놀아난 것이라면 과연 극언이 될 것인가.
  하기는, 지조와 정조를 논한다는 것부터가 오늘에 와선 이미 시대 착오의 
잠꼬대에 지나지 않는다고 할 사람이 있을는지 모른다. 하긴 그렇다. 왜 그러냐 
하면, 지조와 정조를 지킨다는 것은 부자연한 일이요, 시세를 거역하는 일이기 
때문이다. 과부나 홀아비가 개가하고 재취하는 것은 생리적으로나 가정 
생활로나 자연스러운 일이므로 아무도 그것을 막을 수 없고, 또 그것을 
막아서는 안 된다. 그러나, 우리는 그 개가와 재취를 지극히 당연한 것으로 
승인하면서도 어떤 과부나 환부가 사랑하는 옛짝을 위하여 개가나 속현의 길을 
버리고 일생을 마치는 그 절제에 대하여 찬탄하는 것을 또한 잊지 않는다. 보통 
사람이 능히 하기 어려운 일을 했대서만이 아니라 자연으로서의 인간의 
본능고를 이성과 의지로써 초극한 그 정신의 높이를 보기 때문이다. 정조의 
고귀성이 여기에 있다. 지조도 마찬가지다. 자기의 사상과 신념과 양심과 
주체는 일찌감치 집어 던지고 시세에 따라 아무 권력에나 바꾸어 붙어서 구복의 
걱정이나 덜고 명리의 세도에 참여하여 꺼덕대는 것이 자연한 일이지, 못나게 
쪼를 부린다고 굶주리고 얻어맞고 짓밟히는 것처럼 부자연한 일이 어디 
있겠느냐고 하면 얼핏 들어 우선 말은 되는 것 같다.
  여름에 아이스케이크 장사를 하다가 가을 바람만 불면 단팥죽 장사로 간판을 
남 먼저 바꾸는 것을 누가 욕하겠는가. 장사꾼, 기술자, 사무원의 생활 태도는 
이 길이 오히려 정도이기도 하다. 오늘의 변절자도 자기를 이 같은 사람이라 
생각하고 또 그렇게 자처한다면 별문제다. 그러나, 더러운 변절의 정당화를 위한 
엄청난 공언을 늘어놓는 것은 분반할 일이다. 백성들이 그렇게 사람 보는 눈이 
먼 줄 알아서는 안 된다. 백주 대로에 돌아앉아 볼기짝을 까고 대변을 보는 
격이라면 점잖지 못한 표현이라 할 것인가.
  지조를 지키기란 참으로 어려운 일이다. 자기의 신념에 어긋날 때면 목숨을 
걸어 항거하여 타협하지 않고 부정과 불의한 권력 앞에는 최저의 생활, 최악의 
곤욕을 무릅쓸 각오가 없으면 섣불리 지조를 입에 담아서는 안 된다. 정신의 
자존 자시를 위해서는 자학과도 같은 생활을 견디는 힘이 없이는 지조는 
지켜지지 않는다. 그러므로 지조의 매운 향기를 지닌 분들은 심한 고집과 
기벽까지도 지녔던 것이다. 신단재 선생은 망명 생활 중 추운 겨울에 세수를 
하는데 꼿꼿이 앉아서 두 손으로 물을 움켜 얼굴을 씻기 때문에 탄 물이 모두 
소매 속으로 흘러 들어갔다고 한다. 어떤 제자가 그 까닭을 물으매, 내 동서남북 
어느 곳에도 머리 숙일 곳이 없기 때문이라고  했다는 일화가 있다.
  무서운 지조를 지킨 분의 한 분인 한용운 선생의 지조 때문에 낳은 많은 
기벽의 일화도 마찬가지다.
  오늘 우리가 지도자와 정치인들에게 바라는 지조는 이토록 삼엄한 것은 
아니다. 다만 당신 뒤에는 당신들을 주시하는 국민이 있다는 것을 잊지 말고 
자신의 위의와 정치적 생명을 위하여 좀더 어려운 것을 참고 견디라는 충고 
정도다. 한때의 적막을 받을지언정 만고에 처량한 이름이 되지 말라는 채근담의 
한 구절을 보내고 싶은 심정이란 것이다. 끝까지 참고 견딜 힘도 없으면서 
뜻있는 백성을 속여 야당의 무사를 가장함으로써 권력의 미끼를 기다리다가 
후딱 넘어가는 교지를 버리라는 말이다. 욕인으로 출세의 바탕을 삼고 항거로써 
최대의 아첨을 일삼는 본색을 탄로시키지 말라는 것이다. 이러한 충언의 근원을 
캐면 그 바닥에는 변절하지 말라, 지조의 힘을 기르란 뜻이 깃들여 있다.
  변절이란 무엇인가. 절개를 바꾸는 것, 곧 자기가 심신으로 이미 신념하고 
표방했던 자리에서 방향을 바꾸는 것이다. 그러므로 사람이 철이 들어서 세워 
놓은 주체의 자세를 뒤집는 것은 모두 다 넓은 의미의 변절이다. 그러나 
사람들이 욕하는 변절은 개과 천선의 변절이 아니고 좋고 바른  데서 나쁜 
방향으로 바꾸는 변절을 변절이라 한다.
  일제 때의 경찰에 관계하다 독립 운동으로 바꾼 이가 있거니와 그런 분을 
변절이라고 욕하진 않았다. 그러나 독립 운동을 하다가 친일파로 전향한 이는 
변절자로 욕하였다. 권력에 붙어 벼슬하다가 야당이 된 이도 있다. 지조에 있어 
완전히 깨끗하다고는 못 하겠지만 이들에게도 변절자의 비난은 돌아가지 
않는다.
  나머지 하나 협의의 변절자, 비난 불신의 대상이 되는 변절자는 야당 
전선에서 이탈하여 권력에 몸을 파는 변절자다. 우리는 이런 사람의 이름을 
역력히 기억할 수 있다.
  자기 신념으로 일관한 사람은 변절자가 아니다. 병자호란 때 남한 산성의 
치욕에 김상헌이 찢은 항서를 도로 주워 모은 주화파 최명길은 당시 민족 
정기의 맹렬한 공격을 받았으나 심양의 감옥에 김상헌과 같이 갇히어 오해를 
풀었다는 일화는 널리 알려진 얘기다.
  최명길은 변절의 사가 아니요 남다른 신념이 한층 강했던 이였음을 알 수 
있다. 또 누가 박중양, 문명기 등 허다한 친일파를 변절자라고 욕했는가. 그 
사람들은 변절의 비난을 받기 이하의 더러운 친일파로 타기 되기는 하였지만 
변절자는 아니다.
  민족 전체의 일을 위하여 몸소 치욕을 무릅쓴 업적이 있을 때는 변절자로 
욕하지 않는다. 앞에 든 최명길도 그런 범주에 들거니와, 일제 말기 말살되는 
국어의 명맥을 붙들고 살렸을 뿐 아니라 국내에서 민족 해방의 날을 위한 
유일의 준비가 되었던 "맞춤법 통일안" "표준말모음" "큰사전"을 편찬한 
'조선어 학회'가 국민 총력 연맹 조선어 학회 지부의 간판을 붙인 것을 욕하는 
사람은 없었다.
  아무런 하는 일도 없었다면 그 간판은 족히 변절의 비난을 받고도 남음이 
있었을 것이다. 이럴 의미에서 좌옹, 고우, 육당, 춘원 등 잊을 수 없는 업적을 
지닌 이들의 일제 말의 대일 협력의 이름은 그 변신을 통한 아무런 성과도 
없었기 때문에 애석하나마 변절의 누명을 씻을 수 없었다. 그분들의 이름이 
너무나 컸기 때문에 그에 대한 실망이 컸던 것은 우리의 기억이 잘 알고 있다. 
그 때문에 이분들은 반민 특위에 불리었고, 거기서 그들의 허물을 벗겨 주지 
않았던가. 아무것도 못 하고 누명만 쓸 바에야 무위한 채로 민족 정기의 사표가 
됨만 같지 못한 것이다.
  변절자에게는 저마다 그럴듯한 구실이 있다. 첫째, 좀 크다는 사람들은 
말하기를, 백이, 숙제는 나도 될 수 있다. 나만 깨끗이 굶어 죽으면 민족은 
어쩌느냐가 그것이다. 범의 굴에 들어가야 범을 잡는다는 투의 이론이요, 그 
다음에 바깥에선 아무 일도 안 되니 들어가 싸운다는 것이요, 가장 하치가, 에라 
권력에 붙어 이권이나 얻고 가족이나 고생시키지 말아야겠다는 것이다. 굶어 
죽기가 쉽다거나 들어가 싸운다거나 바람이 났거나간에 그 구실을 뒷받침할 
만한 일을 획책도 한번 못 해 봤다면 그건 변절의 낙인밖에 얻을 것이 없는 
것이다.
  우리는 일찍이 어떤 선비도 변절하여 권력에 영합해서 들어갔다가 더러운 
물을 뒤집어 쓰지 않고 깨끗이 물러나온 예를 역사상에서 보지 못했다. 
연산주의 황음에 어떤 고관의 부인이 궁중에 불리어 갈 때 온몸을 명주로 
동여매고 들어가면서, 만일 욕을 보면 살아서 돌아오지 않겠다고 해 놓고 
밀실에 들어가서는 그 황홀한 장치와 향기에 취하여 제 손으로 명주를 풀고 
눕더라는 야담이 있다. 어떤 강간도 나중에는 화간이 된다는 이치와 같지 
않은가.
  만근 30년래에 우리 나라는 변절자가 많은 나라였다. 일제 말의 친일 전향, 
해방 후의 남로당 탈당, 또 최근의 민주당의 탈당, 이것은 20이 넘은, 
사상적으로 철이 난 사람들의 주책없는 변절임에 있어서는 완전히 동궤다. 
감당도 못 할 일을, 제 자신도 율하지 못하는 주제에 무슨 민족이니 사회니 
하고 나섰더라는 말인가. 지성인의 변절은 그것이 개과 천선이든 무엇이든 
인간적으로는 일단 모욕을 자취하는 것임을 알 것이다.
  우리가 지조를 생각하는 사람에게 주고 싶은 말은 다음의 한 구절이다. 
'기녀라도 늘그막에 남편을 좇으면 한평생 분냄새가 거리낌이 없을 것이요, 
정부라도 머리털 센 다음에 정조를 잃고 보면 반생의 깨끗한 고절이 
아랑곳없으리라.' 속담에 말하기를 '사람을 보려면 다만 그 후반을 보라' 
하였으니 참으로 명언이다.
  차돌에 바람이 들면 백 리를 날아간다는 우리 속담이 있거니와, 늦바람이란 
참으로 무서운 일이다. 아직 지조를 깨뜨린 적이 없는 이는 만년을 더욱 힘쓸 
것이니 사람이란 늙으면 더러워지기 마련이기 때문이다. 아직 철이 안 든 
탓으로 바람이 났던 이들은 스스로의 후반을 위하여 번연히 깨우치라. 한일 
합방 때 자결한 지사 시인 황매천은 정탈이 매운 분으로 '매천필하 무완인'이란 
평을 듣거니와 그 "매천 야록"에 보면, 민 충정공, 이용익 두 분의 초년 행적을 
헐뜯은 곳이 있다. 오늘에 누가 민 충정공, 이용익 선생을 욕하는 이 있겠는가. 
우리는 그분들의 초년을 모른다. 역사에 남은 것은 그분의 후반이요, 따라서 
그분들의 생명은 마지막에 길이 남게 된 것이다.
  도도히 밀려오는 망국의 탁류--이 금력과 권력, 사악 앞에 목숨으로써 
방파제를 이루고 있는 사람들은 지조의 함성을 높이 외치라. 그 지성 앞에는 
사나운 물결도 물러서지 않고는 못 배길 것이다. 천하의 대세가 바른 것을 
향하여 다가오는 때에 변절이란 무슨 어처구니없는 말인가. 이완용은 나라를 
팔아 먹어도 자기를 위한 36년의 선견지명은 가졌었다. 무너질 날이 얼마 남지 
않은 권력에 뒤늦게 팔리는 행색은 딱하기 짝없다. 배고프고 욕된 것을 조금 더 
참으라, 그보다 더한 욕이 변절 뒤에 기다리고 있다.
  '소인기하라.' 이 말에는 뼈아픈 고사가 있다. 광해군의 난정 때 깨끗한 
선비들은 나가서 벼슬하지 않았다.
  어떤 선비들이 모여 바둑과 청담으로 소일하는데, 그 집 주인은 적빈이 
여세라, 그 부인이 남편의 친구를 위하여 점심에는 수제비국이라도 끓여 드리려 
하니 땔나무가 없었다. 궤짝을 뜯어 도마 위에 놓고 식칼로 쪼개다가 잘못되어 
젖을 찍고 말았다.
  바둑 두던 선비들은 갑자기 안에서 나는 비명을 들었다. 주인이 들어갔다가 
나와 사실 얘기를 하고 초연히 하는 말이 가난이 죄라고 탄식하였다.
  그 탄식을 듣고 선비 하나가 일어서며, 가난이 원순 줄 이제 처음 알았느냐고 
야유하고 간 뒤로 그 선비는 다시 그 집에 오지 않았다. 몇 해 뒤 그 주인은 첫 
뜻을 바꾸어 나아가 벼슬하다가 반정 때 몰려 죽게 되었다.
  수레에 실려서 형장으로 가는데 길가 숲에서 어떤 사람이 나와 수레를 잠시 
멈추게 한 다음 가지고 온 닭 한 마리와 술 한 병을 내놓고 같이 나누며 
영결하였다.
  그 때 그 친구의 말이, 자네가 새삼스레 가난을 탄식할 때 나는 자네가 
마음이 변한 줄 이미 알고 발을 끊었다고 했다. 고기밥맛에 끌리어 절개를 팔고 
이 꼴이 되었으니 죽으면 고기맛을 못 잊어서 어쩌겠느냐는 야유가 숨었는지도 
모른다. 그러나 이렇게 찾는 것도 우정이었다.
  죄인은 수레에 다시 타고 형장으로 끌려가면서 탄식하였다. '소인기 소인기 
소인기하라'고...
  변절자에게도 양심은 있다. 야당에서 권력에로 팔린 뒤 거드럭거리다 이내 
실세한 사람도 있고 갓 들어가서 애교를 떠는 축도 있다. 그들은 대개 성명서를 
낸 바 있다. 표면으로 성병은 버젓하나 뜻있는 사람을 대하는 그 얼굴에는 
수치의 감정이 역연하다. 그것이 바로 양심이란  것이다. 구복과 명리를 위한 
변절은 말없이 사라지는 것이 좋다. 자기 변명은 도리어 자기를 깎는 것이기 
때문이다. 처녀가 아기를 낳아도 핑계는 있다는 법이다. 그러나, 나는 왜 아기를 
배게 됐느냐 하는 그 이야기 자체가 창피하지 않은가.
  양가의 부녀가 놀아나고, 학자 문인까지 지조를 헌신짝같이 아는 사람이 
생기게 되었으니 변절하는 정치가들도 우리쯤이야 괜찮다고 자위할지 모른다. 
그러나 역시 지조는 어느 때나 선비의, 교양인의, 지도자의 생명이다. 이러한 
사람들이 지조를 잃고 변절한다는 것은 스스로 그 자임하는 바를 포기하는 
것이다.

     돌의 미학

  돌의 맛--그것도 낙목한천의 이끼 마른 수석의 묘경을 모르고서는 동양의 
진수를 얻었달 수가 없다. 옛 사람들의 마당 귀에 작은 바위를 옮겨다 놓고 
물을 주어 이끼를 앉히는 거라든가, 흰 화선지 위에 붓을 들어 아주 생략되고 
추상된 기골이 늠연한 한 덩어리의 물체를 그려 놓고 이름하여 석수도라고 
바라보고 좋아하던 일을 생각하면 가슴이 흐뭇해진다. 무미한 속에서 최상의 
미를 맛보고, 적연부동한 가운데서 뇌성벽력을 듣기도 하고, 눈 감고 줄 없는 
거문고를 타는 마음이 모두 이 돌의 미학에 통해 있기 때문이다.
  동양화, 더구나 수묵화의 정신은 애초에 사실이 아니었다. 파초 잎새 위에 
백설을 듬뿍 실어 놓기도 하고, 10리 둘레의 산수풍경을 작은 화폭에다 
거두기도 하고, 소쇄한 산봉우리 밑, 물을 따라 감도는 오솔길에다 나무꾼이나 
산승이나 은자를 그리되, 개미 한 마리만큼 작게 그려 놓고 미소하는 그 화경은 
사실이기보다는 꿈을 그린 것이었다. 이 정신이 사군자, 석수도, 서예로 추상의 
길이 달린 것이 아니던가?
  괴석이나 마른 나무 뿌리는 요즘의 추상파 화가들의 훌륭한 오브제가 되는 
모양이다. 추상의 길을 통하여 동양화와 서양화가 융합의 손길을 잡은 것은 
본질적으로 당연한 추세라 할 수 있다. '살아 있다'는 한 마디는 동양미의 가치 
기준이거니와, 생명감의 무한한 파동이 바위보다 더한 것이 없다면 웃을는지 
모른다. 그러나, 돌의 미는 영원한 생명의 미이다. 바로 그것의 추상이다.
  내가 돌의 미를 처음 맛본 것은 차를 마시다가 우연히 바라본 그 
바위에서부터였다. 선사의 다실에 앉아 내다본 정원의 돌이었다. 나의 20대의 
일이다. 나는 한때 일본 경도의 묘심사에서 선에 든 적이 있었다. 1천7백 측 
공안을 차례로 깨쳐 간다는 지극히 형식화된 일본선은 가소로웠지만, 선의 
현대화를 위해선 새로운 묘미가 아주 없는 것도 아니었다. 특히 흥미로웠던 
것은 사뭇 유도처럼 메다꽂기도 하고, 공부가 모자라 벌을 설 때는 
한겨울이라도 마당에 앉혀 놓고 밤을 새워 좌선을 강행시키는 그 수련에서 
준열한 임제종풍의 살활검의 고조를 볼 수 있던 일이다.
  그러나, 얼마 가지 않아 나는 이 선의 수행에서 싫증이 났었다. 그래서 틈만 
있으면 다실에 가서 다도를 즐기며 정원을 내다보는 것이 낙이 되었다. 일본의 
정원 미술은 다실과 떠나서 생각할 수 없고, 다도는 선과 떼어서 생각할 수가 
없는 것도 다 아는 사실이다. 묘심사에는 다도의 종장 한 분이 있었다. 나는 
가끔 이 노화상과 대좌하여 다도를 즐기며 화경청적의 맛을 배우곤 하였다. 
녹차를 찻종에 넣는 작은 나무 국자를 찻종 전에다 땅땅땅 두드리는 것은 
벌목정정의 운치요, 찻주전자를 높이 들고 소리 높여 물을 따르는 것은 바로 
산골의 폭포 소리를 가져오는 것이라 한다. 일본 예술의 인공성--그 자연을 
비틀어 먹는 천박한 상징의 바탕이 여기 있구나 싶어서, 나는 미소를 머금기도 
했다. 어쨌든, 나는 빈객으로서 다완을 받아 좌우의 사람에게 인사하는 
법에서부터 잔을 들고 마시는 법, 나중에 골동으로서의 다완을 감상하며 주인을 
추어 주는 법을 배웠다--다완이 고려 자기인 경우에는 주인의 어깨가 
으쓱해진다. 이 사장이 시키는 대로 차를 권하는 주인으로서의 예의 작법을 
시험해 보기도 하였다.
  그것뿐이다. 나는 그 다도에도 흥미가 없었고, 그 뒤에 이 다도를 스스로 행해 
본 적도 없다. 그러면서도 내가 이 다실에 자주 놀러 간 것은 사장과 더불어 
파한으로 농담의 선문답을 하는 재미에서였다. 실상은 그것보다도 다실의 
정적미에 매료되었다는 것이 더 적절한 것이다. 아담한 정원을 앞에 놓은 
지극히 소박하고 단순한 이 다실은 무척 맑고 따뜻하였다. 미닫이는 젊은 
중들이 길거리에서 주워온 종이를 표백하여 곱게 바른 것이어서 더욱 운치가 
있었다. 나중에는 이 다실에 사장과 대좌해도 피차 무언의 행을 하는 사이가 
되었다. 이럴 때 항상 내 눈을 빼앗아 가는 것은 정원 가장귀에 놓인 작은 
바위기가 일쑤였다. 나의 선은 이 이끼 앉은 바위를 바라보며 시를, 민족을, 
죽음을 화두로 삼고 있었다. 바위는 그 어떠한 문제에도 계시를 주는 성싶었다. 
잔디 속에 묻혀 있는 불규칙한 징검돌은 사념의 촉수를 어느 방향으로든 끌고 
비약하였다. 이리하여, 나는 서도 다도도 아닌 돌의 미학을 자득하여 가지고 이 
이방의 절을 떠났던 것이다. 떠나던 전날 사장은 7, 8명의 귀족 영양을 불러 
다회를 열고 젊은 방랑객을 전별하였다.
  그것도 이른바 인연인지 모른다. 그 1년 뒤 나는 오대산 월정사에 있는 불교 
전문 강원에서 교편을 잡게 되었고, 거기서 나는 우리의 선과 우리의 돌의 
진미를 맛보게 되었다. 내가 머물고 있던 월정사의 동향한 1실은 창만 열면 
산이요 숲이 있고, 밤이면 물 소리 바람 소리가 사철 가을이었다. 여기서 보는 
바위는 인공으로 다스리지 않은 자연 그대로의 암석이었다. 기골과 풍치가 사뭇 
대륙적이요, 검푸르고 마른 이끼가 드문드문 앉은 거창한 것이어서 묘심사의 
인공적이요 온아적정하던 돌과는 그 맛이 판이하였다. 일진의 바람을 몰고 
홀연한 자세로 부동하던 그 바위의 모습은 나의 심안의 발상을 다르게 하였다. 
나는 여기서 1년 동안 차보다도 술을 마셨고, 나물만 먹는 창자에 애주무량해서 
뼈만 남은 몸이 되어 내가 스스로 바위가 되어 가고 있었다. 나의 선도 
상심낙사하는 화경청적의 다선에서 방우이목우하는 불기분방의 주선이 되고 
말았다.
  오대산은 동서남북 중대에 절이 있다. 서대절은 초옥수간 잡풀이 우거진 
마당에, 누우면 부처도 없는 곳에 향을 사르고 정에 들어 있는 선승은 사람이 
온 줄도 몰랐다. 그를 구태여 깨울 것이 없었다. 그름을 바라보고 새 소리를 
들으면, 1천7백 측 공안이 아랑곳없이 나도 그대로 현묘지경에 들어가는 
것이었다. 오대산 상원사에는 방한암 종정이 선연을 열고 있었다. 이따금 
마음이 내키면 나는 그 말석에 참하였다.

  구름 노을 깊은 골에
  샘물이 흐르느니
  우짖는 산새 소리
  길이 다시 아득해라.
  일 없는 늙은 중은 
  바위 아래 잠든 것을
  청천백일에
  꽃잎이 흩날린다.

  좌선을 쉴 때면 역시 바위를 내다보며 시를 생각하는 것이 좋았다. 바위를 
내다보는 것은 내 마음을 들여다보는 것이었다.
  우리 선방에도 차를 마신다. 오가피차나 맥차, 그것도 아무런 형식이 없이 
아주 자유롭고 흐뭇하게 둘러앉아 농담을 나누면서 마시는 폼이 까다롭지 
않아서 별취였다. 창을 열면 산이 그대로 정원이요, 소동파의 
'계성편제황장활산색기비청정신'이라는 시구 그대로 화엄의 세계였다. '차는 
찬데 왜, 뜨거울까'--차와 차다의 동음을 이용하며 농담선문을 나에게 던지는 
노승이 있었다. 나는 웃으면서 '예, 보라찹니다'라고 대답한다. 역시'보리와 
보리'의 동음을 이용한 것--이쯤 되면 농담도 선미가 있어서 파안대소였다.
  '풍려열뇌증삼계 법우주오대'의 귀로 연구에 끼이기도 하던 월정사의 생활도 
미일 전쟁이 터지고 싱가포르가 함락되고 하면서부터는 숨어서 살 수 있는 
암혈은 아니고 말았다. 과음의 나머지 나는 구멍 뚫린 괴석과 같은 추상의 
육체를 이끌고 오대산을 떠나고 말았다. 뿐만 아니라 월정사는 6.25동란에 
회신했다 한다. 내가 거처하던 동향일실--방우산장도 물론 오유로 돌아갔던 
것이다. 그러나 나의 젊은 꿈이 깃든 숲 속의 그 바위는 아직도 남아 있을 
것이다. 인세의 풍상에 아랑곳없는 것이 아니라, 그 풍상을 사람으로 더불어 
같이 열력하면서 변하지 않는 데에 바위의 엄위와 정다움이 함께 있는 것은 
아닐까?

  돌에도 피가 돈다. 나는 그것을 토함산 석굴암에서 분명히 보았다. 양공의 
솜씨로 다듬어 낸 그 우람한 석상의 위용은 살아 있는 법열의 모습 바로 
그것이었다. 인공이 아니라 숨결과 핏줄이 통하는 신라의 이상적 인간의 
전형이었다. 그러나, 이 신라인의 꿈 속에 살아 있던 밝고 고요하고 위엄 있고 
너그러운 모습에 숨결과 핏줄이 통하게 한 것은, 이 불상을 조성한 희대의 
예술가의 드높은 호흡과 경주된 심혈이었다. 그의 마음 위에 빛이 되어 떠오른 
이상인의 모습을 모델로 삼아 거대한 화강석괴를 붙안고 밤낮을 헤아림 없이 
쪼아 내고 깎아 낸 끝에 탄생된 이 불상은 벌써 인도인의 사상도 모습도 아닌 
신라의 꿈과 솜씨였다.
  석굴암의 중앙에 진좌한 석가상은 내가 발견한 두 번째의 돌이다. 선사의 
돌에서 나는 동양적 예지를 발견하였다. 그것은 지혜의 돌이었다. 그러나, 
석굴암의 돌은 나에게 한국적 정감의 계시를 주었다. 그것은 예술의 돌이었다. 
선사의 돌은 자연 그대로의 돌이었으나, 석굴암의 돌은 인공이 자연을 정련하여 
깎고 다듬어서 오히려 자연을 연장 확대한 돌이었다. 나는 거기서 예술미와 
자연미의 혼융의 극치를 보았고, 인공으로 정련된 자연, 자연에 환원된 인공이 
아니면 위대한 예술이 될 수 없다는 것을 배웠다. 예술은 기술을 기초로 한다. 
바탕에 있어서는 예술이나 기술이 다 art다. 그러나 기술이 예술로 승화하려면 
자연을 얻어야 한다. 다시 말하면 인공을 디디고서 인공을 뛰어넘어야 한다. 
몸에 밴 기술을 망각하고 일거수 일투족이 무비법이 될 때 예도가 성립되고, 
조화와 신공이 체득된다는 말이다. 나는 석굴암에서 그것을 보았던 것이다. 
돌에도 피가 돈다는 것을 말이다. 나는 그 앞에서 찬탄과 황홀이 아니라 
감읍하였다. 그것이 불상이었기 때문이 아니었다. 한국 예술의 한 고전이었기 
때문이다. 나는 몇 번이고 그 자비로운 입 모습과 수렷이 내민 젖가슴을 
우러러보았고, 풍만한 볼기살과 넓적다리께를 얼마나 어루만졌는지 모른다.
  내가 석굴암을 처음 가던 날은 양력 4월 8일, 이미 복사꽃이 피고 버들이 
푸른 철에 봄눈이 흩뿌리는 희한한 날씨였다. 눈 내리는 도화불국--그 길을 
걸어가며, 나는 '벽장운외사 홍로설변춘'의 즉흥 1구를 얻었다. 이 무렵은 내가 
오대산에서 나와서 조선어 학회의 "큰 사전" 편찬을 돕고 있을 때라 슬프고 
외로울 뿐 아니라, 그저 가슴 속에서 불길이 치솟고 있을 때였다. 이 때에 나는 
신앙인의 성지 순례와도 같은 심정으로 경주를 찾았던 것이다. 우리 안에 살아 
있는 신라는 서구의 희랍 바로 그것이었다. 그리하여, 나는 피가 돌고 있는 
석상에서 영원한 신라의 꿈과 힘을 보고 돌아왔다.
  돌에는 맹렬한 의욕, 사나운 의지가 있다. 나는 그것을 피난 때 대구에서 
보았다. 왕모래 사토길 언덕에 서 있는 집채보다 큰 바위였다. 그 옆에는 삐쩍 
마른 소나무가 하나--송충이가 솔잎을 다 갉아먹어서 하늘을 가리울 한 점의 
그늘도 지니지 못한 이 소나무는 용의 비늘을 지닌 채로 이미 상당히 늙어 
있었다. 또, 그 옆에는 이 바위보다도 작은 판잣집이 하나 있을 뿐이었다. 이 
살풍경한 언덕길을 가끔 나는 석양배에 취하여 찾아오곤 하였다. 그 무렵은 
부산에서 백골단 땃벌 떼가 나돌고 경찰이 국회를 포위하여 발췌 개헌안을 강제 
통과시키던 소위 정치 파동이 있던 임진년 여름이다. 드물게 보는 가뭄에 
균열된 논 이랑에서 농부가 앙천 자실한 사진이 신문에 실릴 무렵이었다. 그저 
목이 타서 자꾸 막걸리를 마셨지만, 술이란 원래 물이긴 해도 불기운이라서 
가슴은 더욱 답답하기만 하였다. 막걸리집에 앉아 기우문을 쓴 것도 무슨 
풍류만이 아니었다. 이 무렵에 나는 이 사나운 의지의 돌을 발견하였다. 이 세 
번째 돌은 혁명의 돌이었다. 그 바위에는 큰 나방이가 한 마리 붙어 있었다. 
나는 그것이 자꾸만 열리지 않는 돌문 앞에 매어달려 울고 있는 것으로 
느껴졌다. 주먹으로 꽝꽝 두드려 보면, 그 바위는 무슨 북처럼 울리는 것도 
같았다. 이 석문을 열고 들어가면 맷방석만한 해바라기 꽃송이가 우거지고 
시원한 바다가 열려지는 딴 세상이 있을 것도 같았다.
  나는 이 바위 앞에서 바위의 내력을 상상해 본다. '태초에 꿈틀거리던 지심의 
불길에서 맹렬한 폭음과 함께 퉁겨져 나온 이 바위는 비록 겉은 식고 굳었지만, 
그 속은 아직도 사나운 의욕이 꿈틀대고 있을 것이다'라고--. 그보다도 처음 
놓여진 그 자리 그대로 앉아 풍우상설에 낡아 가는 그 자체가 그지없이 높이 
보였다. 바위도 놓여진 자리에 따라 사상이 한결같지 않다. 이 각박한 불모의 
미가 또한 나에게 인상적이었다.

  성북동은 어느 방향으로나 5분만 가면 바위와 숲이 있어서 좋다. 요즘 
낙목한천의 암석미를 맘껏 완상할 수 있는 나의 산보로는 번화의 가태를 벗고 
미지의 진면목을 드러낸 풍성한 상념의 길이다. 나는 이 길에서 지나간 세월을 
살피며, 돌의 미학, 바위의 사상사에 침잠한다. 내가 성북동 사람이 된 지 
스물세 해, 그것도 같은 자리 같은 집에서고 보니, 나도 암석의 생리를 닮은 
모양이다. 전석불생태라고 구르는 돌에 이끼가 앉지 않는다는 것이 암석미의 
제1장이다.

  "김태길편"
  김태길(1920__)
  철학자. 수필가. 충북 중원 출생. 서울대 철학과 및 대학원 졸업. 미국 
존스홉킨스 대학원 졸업. 철학 박사. 연세대. 서울대 교수 역임.
  학자 특유의 논리적인 필치로 수필을 쓴 인물. 수필집으로 "웃는 갈대" "빛이 
그리운 생각들" "흐르지 않는 세월" 등이 있고 "윤리와 정치" "한국 대학생의 
가치관" "새 인간상의 정초" 등 저서가 있다.

     인간의 존엄성과 성실

     1

  우리는 인간의 존엄성을 믿는다. 그 사람의 사회적 지위나 문화적 업적에 
관계없이. 사람은 누구나 그가 인간이라는 사실로 말미암아 존엄하다고 믿는다. 
그러나 과연 인간은 누구나 예외없이 존엄하다고 단언할 수 있는 것일까?
  세상에는 의리나 염치 따위는 전혀 찾아볼 수 없는 사람도 있으며, 
극악무도한 인간도 있지 않은가? 인간의 형태만 갖추었으면 누구나 무조건 
존엄하다고 주장하는 것은 한갓 환상적인 낭만주의적 견해가 아닐까? 우리가 
추상적인 사고를 일삼는 동안, 우리는 모든 인간이 예외없이 존엄하다는 것을 
말하고 싶을지도 모른다. 그러나 파렴치하기 짝이 없는 인간이나 극악무도한 
인간에게서 엄청난 피해를 입었을 때, 과연 그 나쁜 인간에게서 '존엄하다'는 
것을 실감할 수가 있을 것인가?
  어떤 극악무도한 사람을 상상하고 그 사람에게도 존엄한 일면이 있다는 것을 
생각할 수는 있을지 모른다. 그러나 내가 몸소 겪은 극악무도한 인간에 대해서, 
예컨대 나에게 파렴치하고 잔인한 행위를 거듭하여 나를 크게 괴롭히고 있는 
사람에게서 존엄성을 실감하기란 매우 어려울 것이다. 그리고, 이 경우에 있어서 
'실감'이라는 것은 매우 중요한 의미를 가진다.
  왜냐 하면, '인간은 존엄하다'는 명제는 하나의 사실 판단이 아니라 가치 
판단이며, 어떤 가치 판단이 타당성을 가지기 위해서는 '실감'이 하나의 
기본적인 조건으로서 요청되기 때문이다.
  우리가 '인간은 존엄하다'고 말할 때, 그 '인간'은 '인간다운 인간'이라는 
가정을 전제하고 있다 다시 말하면, 인간의 존엄성을 긍정하는 명제는, '인간이 
인간다움을 잃지 않는 한, 인간은 존엄하다'는 뜻으로 해석되어야 한다는 
것이다. 그러나 '인간다움을 잃지 않는다'는 말을 높은 도덕성을 발휘한다는 
뜻으로 해석한다면, '인간다움을 잃지 않았다'고 말할 수 있는 사람의 수효는 
비교적 적을 것이며, 따라서 '존엄하다'는 평가를 받을 수 있는 사람의 수도 
크게 제한될 것이다.
  실은 우리가 '인간은 존엄하다'고 말할 때, 그것은 '도덕적으로 높은 경지에 
달한 소수의 인격자들은 존엄한 존재이다'라는 뜻이 아니라, 적어도 대부분의 
사람들은 존엄한 존재라는 뜻이다. 그러므로 우리는 '인간다움을 잃지 않는다'는 
말의 뜻을 '도덕적인 인간으로서 성장 할 수 있는 가능성을 지녔다'는 의미로 
이해해야 할 것이다. 즉, 인간은 인간다운 인간으로서 성장할 가능성을 가지고 
있기 때문에 존엄한 존재로서 인정을 받는 것이다.
  만약, 도덕적으로 높은 경지에 도달한 사람들만이 존엄한다면, 그들은 인간인 
까닭에 존엄한 것이 되며, 사실상'존엄하다'는 평가를 받을 수 있는 사람은 
극소수의 인물들에게만 국한될 것이다. 그리고 우리가 '인간은 존엄하다'고 말할 
때, 특수한 소수의 사람들만이 존엄하다는 뜻으로 말한 것이 아님은 명백하다. 
그러나, '사람의 탈만 썼으면 그가 아무리 교활하고 파렴치하며 잔인하다 
하더라도 존엄하다'는 뜻이라면, 그것은 극히 위선적이거나 자기도취적인 발언이 
되고 말 것이다. 그러므로 우리는 인간의 존엄성의 근거를 인간이 간직한 어떤 
가능성에서 찾을 수밖에 없으며, 그러한 가능성 간직하고 있는 한, 사람은 
누구나 존엄하다고 보지 않을 수 없는 것이다. 따라서, 만약 이 세상의 모든 
사람에게 그런 가능성을 인정할 수 있다면 사람은 누구나 예외 없이 존엄하다는 
결론에 도달하게 될 것이다.
  위에서 우리는 '도덕적인 인간으로서 성장할 수 있는 가능성'이라는 막연한 
표현을 사용하였다. 이제 우리는, 이 막연한 표현이 의미하는 바에 대하여 좀더 
분명한 설명을 해야 할 것으로 보인다. 다시 말하면, '도덕적인 인간'이라는 
구절의 뜻을 보다 정확하게 밝혀야 할 것이다. '도덕적'이라는 말이 너무나 
모호하고 다의적이기 때문이다.
  여기서 말하는 '도덕적 인간'이란, 성현 또는 군자와 같은 뜻은 아니다. 세상 
사람의 대부분이 성현 또는 군자가 될 수 있다고 믿기 어려우며, 또 그렇게 
많은 성현과 군자가 반드시 필요하다고 생각되지 않는다. '도덕적 인간'은 
평화스러운 사회 생활을 위해서 요청되는 보통 수준의 덕성을 갖춘 사람을 
가리킬 따름이다.
  '도덕적 인간'이라는 말과 가장 뜻이 가까운 말은 '성실한 인간'일 것이다. 
절대적으로 성실한 인간이 된다는 것은 성인 또는 군자에게서나 기대할 수 있는 
일이라 하겠다. 그러나 어느 정도의 성실성을 가진다는 것은 정상적 환경 속에 
사는 정상적인 사람이라면 대개 누구에게나 가능한 일이며, 그것이 가능하기 
때문에 인간은 존엄하다는 평가를 받을 자격이 있다고 보는 것이다.
  성실성을 가진다는 것은 인간이 인간답게 되기 위해서 갖추어야 할 가장 
기본적인 조건이다. 인간의 가장 근본적 특색의 하나는 그가 높은 차원의 사회 
생활을 할 수 있다는 사실에서 발견되거니와, 높은 차원의 사회생활이 가능한 
것은 어느 정도 상대편을 신뢰할 수 있기 때문이며, 인간이 서로 남을 신뢰할 
수 있는 것은 인간에게 성실성이 있기 때문이다. 그러나 한 걸음 더 나아가서 
'도대체 성실이란 무엇이냐?'는 물음을 제기할 때, 우리들의 상식만으로는 
대답하기 어려운 여러 가지 문제가 남아 있음을 본다.

     2

  '성실'이란, 쉽게 말하자면 '정성스럽고 참되어 거짓이 없음'을 말한다. '성, 
실' 두 글자 가운데서 보다 큰 비중을 차지하는 것은 성이며, '성'이 유교의 
도덕 사상 가운데 있어서 매우 중요한 개념이라는 것은 널리 알려진 사실이다. 
'성'의 개념을 깊이 다룬 유교의 고전으로서 '중용'이 널리 알려져 있거니와, 
'중용'에서는 '성'을 단순한 윤리적 개념으로 이해함에 그치지 않고, 하나의 
형이상학적 개념으로 정립함으로써, 윤리의 절대적인 바탕으로 삼을 것을 
꾀하고 있다.
  '중용'에, '성실한 것은 하늘의 도다. 성실하고자 힘쓰는 것은 사람의 
도다.'라는 구절이 있다. 이 구절의 본뜻을 알기 쉽게 풀이하기는 쉬운 일이 
아니지만, 대체로 두 가지의 해석이 가능할 것으로 본다.
  그 첫째는, 성실을 '천리의 본연'이라고 이해한 주자학의 전통을 따라서, 
'성실은 천지 자연의 이법으로서, 만물의 실재와 생성을 좌우하는 기본 
원리이며, 이 성실의 원리를 본받아서 진실하고 거짓이 없어 조금도 망령됨이 
없도록 살기에 힘쓰는 일은 인간의 도리다.'라는 뜻으로 이해하는 길이다. 
둘째는, 정현의 해석을 따르는 것으로서, '본래부터 성실의 경지에 도달해 있는 
것은 하늘이 낳은 성인의 도요, 수양과 노력으로써 성실의 덕을 닦고자 힘쓰는 
것은 범용한 일반인의 도다.'라는 뜻으로 이해하는 길이다.
  위에 인용한 '중용'의 구절 바로 다음에 나오는 말을 보면, 둘째 번 해석이 
보다 합리적인 것 같은 생각이 들기도 한다. 그러나 '중용'의 다른 여러 
구절들을 종합해 볼 때, 역시 첫째 번 해석을 따르는 것이 무난할 것으로 
보인다.
  성 또는 성실을 천지 자연의 근본 원리로 보든 혹은 인간적 행위의 세계에 
국한된 원리로 보든 그것이 우리 인간을 인간답게 하는 가장 기본적인 원리라고 
믿는 것이 유교 사상의 전통이라는 점에는 의심의 여지가 없다. 공자는 지, 인, 
용을 덕의 가장 주요한 것으로 가르쳐 왔거니와, 그 지, 인, 용의 공통된 바탕을 
이루는 것이 바로 성인 것이다. 유교에 있어서 성은 실로 인격을 완성하고 
통일하는 기본 원리다.
  성을 천지의 도니 자연의 이법이니 하여, 형이상학적인 관념을 끌어들인다면, 
이야기는 어려워질 것이다. 그러나 형이상학의 문제를 떠나서 일상 생활에 
있어서의 행위의 원리로서 볼 때, 성이 뜻하는 바가 무엇인지 우리들의 
상식으로도 그 윤곽은 알 수 있음직하다. 쉽게 말해서, 성실이란 무엇보다도 
진실하고 거짓이 없음을 가리키는 개념이다. 다만 여기서 진실하고 거짓이 없다 
함은 단순히 남을 속이는 일이 없다는 뜻에 그치는 것이 아니라, 남을 대할 
때나 자기 자신에 대해서나 정성을 다한다는 뜻도 포함되어 있다. 거기에는 
인간에 대한 깊은 사랑이 깔려 있으며, 처지를 바꾸어 남의 사정을 깊이 
고려하는 너그러움이 있다.
  성실의 도는 결코 멀리 있는 어려운 것이 아니다. 사람이면 누구나 가지고 
있는 '자연의 정'
을 따라서 삼가 생각하고 삼가 행동하는 가운데에 바로 성실이 있다. 그러기에 
'중용'에도, '도는 사람으로부터 멀지 않다. 사람이 도라고 하면서 사람으로부터 
멀리 떨어져 있다면 그것은 도라고 말 할 수 없다.'고 한 공자의 말씀을 
인용하여, 도덕의 근본 원리가 우리들의 마음 속에 있음을 강조하고 있다.
  성실의 길은 멀리 떨어져 있는 것이 아니라, 우리 자신에게 가까이 있기 
때문에, 우리는 그것을 헛되이 먼 곳에서 구할 것이 아니라, 가까운 일상생활 
속에서 찾아야 한다. 자기가 현재 처해 있는 그 자리에서 자기 앞에 닥친 일에 
관하여 비록 그것이 사소한 일같이 보이더라도, 일거일동을 참되게 함으로써 
말과 행동 사이에 어긋남이 없도록 하는 것이 곧 성실을 실천하는 길이다. 
'중용'에,'일상 행해야 할 중용의 덕을 실천하고, 일상 생활에서의 말을 
삼감으로써, 행동에 부족함이 있으면 힘을 다하여 애쓰고, 말에 지나침이 없도록 
힘써 조심한다. 말은 행동을 돌이켜보고 행동은 말을 돌이켜본다.'라고 한 것은 
바로 이 점을 말한 것으로 이해된다.
  '말 한 마디 할 때마다 조심을 하고, 행동 하나 할 때마다 앞뒤를 
생각하라.'는 유교의 가르침은 현대인에게는 지나치게 근엄한 것으로 여겨질 
것이다. 그러나 성실의 근본 정신이 지나치게 근엄하고 쉴사이없는 긴장 속에 
조심만을 거듭하는 데 있는 것은 아니다. 현대적인 감각으로 말한다면, 
'성실'이란 무엇보다도 자기 자신에게 충실한 동시에 남에게도 충실한 마음의 
자세를 가리키는 것으로 이해해야 할 것이다. 유교적 해석을 따른다 하더라도, 
'성실'의 근본은 '진실되고 거짓이 없음'에 있는 것이요, 도학자적인 근엄성이나 
실수할 것을 두려워하는 위축된 소심성에 있는 것은 아니다.
  마음의 깊은 곳이 옳다고 믿는 바를 따라서 말하고 행동하는 것은 다름아닌 
성실의 덕이라고 보아야 한다면, 성실은 참된 용기를 포함하는 것이며, 적극적인 
행위의 원리이기도 하다. 그러기에, 유교의 지도적 사상가들은 성을 지와 인과 
용이 그 가운데 포함되는 큰 원리로 보고, 인격의 완성을 위한 가장 근본적인 
덕목으로서 이해했던 것이다.

     3

  '성실'이란, 첫째로 참됨에 대한 사랑이요, 둘째로는 인간에 대한 사랑이며, 
셋째로는 참됨과 인간에 대한 사랑을 실천에 옮기는 강한 용기라고도 해석할 
수가 있다. 이와 같이 해석할 때, '성실'을 인생의 길에 있어서 근본적인 
원리라고 숭상해 온 것은 비단 유교 내지 우리 동양만의 전통이 아님을 알 수 
있다. 동서 고금의 여러 나라와 여러 시대는 가기 고유하고 특색 있는 윤리 
내지 가치의 체계를 발전시켜 왔으나 어느 나라, 어느 시대의 체계에 있어서나 
성실은 도덕적 행위의 가장 기본적인 요청으로서 숭상되어 왔던 것이다.
  서양의 윤리 사상에 있어서도 '성실'은 올바른 인간 생활의 기본 원리로서, 
예나 지금이나 한결같이 숭상되어 왔다. 소크라테스를 위시한 그리스의 
철학자들은 '지는 곧 덕'이라 하여 참된 인식을 매우 중요시했거니와, 그들이 
말하는 '지', 즉 참된 인식은, 단순한 사실에 대한 지식을 일컫는 데 그친 것이 
아니라, 올바른 삶을 위한 실천의 지침으로서의 지혜를 포함했던 것이다. 
따라서, 그것은 우리가 말하고 있는 '성실'과도 근본에 있어서 상통하는 
것이라고 보아야 한다.
  중세기에 들어와서 서양의 사상계를 장악한 것은 기독교였으며, 기독교에 
있어서 가장 주요한 덕으로서 숭상을 받은 것이 '사랑'과 '믿음' 이라는 것은 
널리 알려진 사실이다. 그리고, '사랑'과 '믿음'이 성실한 마음을 떠나서 진실한 
것이 될 수 없다는 것도 조금만 생각하면 누구나 다 알 수 있는 상식이다. 
그러므로, 서양의 중세 사상 또는 기독교 사상에 있어서도 역시 '성실'은 가장 
기본적인 덕목이었다고 말할 수 있다.
  르네상스를 거쳐 근세로 시대가 바뀐 뒤에도, 철학 사상과 사회 사상에 놀랄 
만한 변화가 있었음에도 불구하고, '성실'의 덕을 숭상하는 정신만은 그대로 
이어 내려 왔다. '르네상스'라는 정신 혁명을 일으킨 사상의 흐름을 
'휴머니즘'이라고 부르거니와, 그 휴머니즘의 핵심은 인간이 인간 자신에게 
충실하고자 하는 굳센 정신이었다고 말할 수 있다.
  제도나 권위 또는 화석화한 고정 관념의 굴레를 벗어나서, 인간 자신이 
진실로 믿는 바를 따라서 생각하고 말하며 행동하기를 결심한 용기가, 
르네상스라는 크나큰 변화를 가져왔던 것이다. 그리고, 인간이 인간 자신의 
신념에 충실하고자 하는 마음, 이것은 곧 '성실'의 정신에 통하는 것이다. 자기 
스스로를 속이고 배반하는 것보다 더 크게 '성실'의 정신에 어긋나는 태도를 
생각할 수 없는 것이 아닐까.
  인간이 자신의 신념에 충실하고자 한 르네상스 이래의 시대 정신은 여러 가지 
방면에 여러 가지 형태로 나타난다. 문학과 미술에 있어서는, 종교에 예속되어 
있던 종정의 지위를 탈피하여 예술을 위해서 예술에 몰두하는 자주적 
예술가들의 탄생을 보았으며, 작가의 눈에 비친 인간과 자연을 있는 모습 
그대로 표현하는 세속주의적이며 인간주의적인 새로운 기풍의 대두를 보았다.
  새로운 시대 정신이 종교와 교회 내부에서 발휘되었을 때 이른바 '종교 
개혁'이라는 큰 운동이 전개되었거니와, 루터를 비롯한 종교 개혁 지도자들이 
한결같이 역설한 것은 외면적 형식의 종교를 물리치고 내면적 양심의 종교를 
세워야 한다는 것이었으며, 그들이 공통적으로 강조한 것은, 물질로써 행하는 
선업보다도 정신으로써 행하는 신앙이 본질적으로 소중하다는 가르침이었다. 이 
새로운 움직임의 원동력이 된 것은 역시 인간이 자기 자신의 내면적 요구에 
충실하고자 하는 마음, 즉 '성실'의 정신이었음이 분명하다.
  17세기 이후 새로운 방향으로 활발하게 전개된 대륙 및 영국의 철학 
사상에서도, 우리는 역시 '성실'의 정신이 바탕에 깔려 있음을 찾아볼 수 있다. 
조금이라도 의심스러운 것은 모두 배제하고 오직 확실하고 명백한 것만을 
근거로 삼아야 한다고 역설한 데카르트의 '방법론'에서, 그리고 생명을 위태롭게 
하는 박해의 위협과 많은 돈이나 높은 지위를 약속하는 크나큰 유혹 앞에서도 
흔들림이 없이 오로지 자기의 신념이 가리키는 길을 따라서 살다가 죽은 
스피노자의 생애에서, 우리는 '성실한' 마음의 극치를 발견한다.
  버클리, 로크, 흄 등이 대표하는 '경험론'은 데카르트나 스피노자의 
'합리론'과는 근본적으로 맞서는 철학의 체계로 알려져 있으나, 여기에서도 역시 
인간이 자신에 대하여 충실하고자 하는 정신이 유감없이 발휘되고 있음을 
간과할 수 없다. 대륙의 합리론자들이 그랬듯이 영국의 경험론자들도 역시 
확실하고 명백한 것만을 철학적 탐구의 발판으로 삼을 것을 꾀하였다. 다만, 
'확실하고 명백한 것이 무엇이냐?'는 물음에 관해서 합리론자들과 경험론자들이 
스스로에게 준 대답이 서로 달랐던 까닭에 결과에 있어서 그들은 크게 대립되는 
두 가지의 철학 진영으로 갈라지게 되었던 것이다. 즉, 선천적으로 이성에 
주어져 있는 관념이 가장 믿을 수 있는 것이라고 생각한 대륙의 학자들은 
합리론에 이끌려 갔고, 감관에 비친 경험적 심상이 가장 틀림없는 사실이라고 
믿은 영국의 학자들은 경험론으로 이끌려 갔든 것이다. 그러나 그들은 모두 
인간 자신의 능력을 믿었고, 자신이 믿는 능력을 따라서 충실하게 사유하고 
행동하려고 애쓴 점에 있어서, 모두 성실한 마음의 주인공들이었다.
  대륙의 합리론과 영국의 경험론을 한층 높은 단계에서 종합하여 근세 철학을 
크게 체계화한 칸트에게서, 우리는 '성실한'마음의 가장 뚜렷한 구현을 본다. 
칸트의 철학에는 그 모든 방면에 성실의 정신이 깃들여 있다고 보아야 
가겠지만, 특히 그의 윤리 사상에서, 그리고 그의 실천 생활에서, 우리는 
'성실한'마음의 모범적인 구현을 보고도 남는다.
  칸트가 실천 이서의 근본 법칙으로서 정립한 '네 의지의 준칙이 항상 동시에 
보편적 입법의 원리로서 타당하도록 행위하라.'는 가르침은, '네가 원하지 않는 
것을 남에게 하지 말라.'고 한 공자의 가르침과 같은 정신의 표현이요, '저 
자신을 포함한 모든 인격에 있어서의 인간성을 항상 동시에 목적으로서 
대우하고, 결코 단순한 수단으로 사용하지 말라.'고 한 칸트의 가르침은, 인간의 
존엄성을 믿는 근대 인권 사상의 근본 정신을 철학적 언어로써 집약한 것이라고 
볼 수 있다. 그리고, 저 공자의 가르침이나 인권 사상은 모두 성실한 인간 
정신의 산물이며, 성실한 마음 없이 그 참뜻을 이해하기 어려운 철학이다.
  현대는 물량 문명의 거센 물결 속에서 인간이 자기 자신을 상실할 정도로 
어지럽기 짝이 없는 시대다. 인간이 그 본연의 모습을 상실한다 함은, 인간을 
인간답게 하는 것, 즉 성실성을 잃는다는 뜻도 포함한다. 금전과 권력 또는 헛된 
이름의 노예가 되는 가운데, 인간 본연의 성실한 마음을 찾아보기 어려운 것이 
현대의 가장 큰 불행이라고 식들은 말한다. 그러나, 성실한 마음을 찾아보기 
어려움을 걱정하는 바로 그 심정 가운데 역시 성실을 희구하고 성실을 열망하는 
마음은 살아 있는 것이다. 어지러운 현실 속에서 비틀거리면서도 현대인 역시 
마음의 깊은 곳에서는 성실을 갈망하고 있는 것이다.
  현대의 철학자들이 각각 자기들 나름의 관점에서 성실의 회복을 꾀하고 
있다고 말할 수 있겠거니와, '성실'의 문제를 가장 직접적으로, 그리고 심각한 
각도에서 다룬 사람들은 실존주의 사상가들이라 하겠다. 실존주의 철학자들이 
강조한 '성실'의 개념은 서양 윤리학에서 보통 말하는 '성실'과 같은 것이 
아니며 더욱이 유교에서 가르친 '성'과는 거리가 먼 것임에는 틀림없으나, 
'진실되고 속임이 없이 나 자신의 본연의 모습으로 되돌아가기를' 역설한 점에 
있어서는 우리가 말하고 있는 '성실'과 연결되는 것이라고 보아야 할 것이다.
  실존주의 사상에도 여러 갈래가 있었으니, 모든 실존주의자들이 같은 뜻의 
'성실'을 문제삼은 것이 아니며, 그들이 강조한 역점에도 개인에 따르는 차이는 
있었다. 니체와 같이 저속한 물질 문명 속에서 대중화하고 평균화하여 옹졸하게 
된 인간의 현재를 초월하고, 인간 자체의 본성을 성실하게 추구하면서 병들고 
오염된 인생을 안이와 자기 기만으로 받아들여 어물어물 살아 갈 것이 아니라, 
솔직하고 용감하게 극도의 회의와 허무를 직시함으로써, 다시 절망을 극복하고 
참된 창조적 인생을 되찾으라고 가르친 사람도 있었다.
  또한, 하이데거와 같이, 퇴폐적인 일상 생활 속에서 평범한 세상 사람으로 
타락 해 있는 현재의 나를 단호한 결단으로써 박차고 나와 죽음을 앞에 둔 
유한자 인간으로서 무를 용감하게 받아들이는 본래적인 자기 자신에게로 
되돌아와, 상식과 호기심, 그리고 모호한 생각 등으로 인하여 가려진 비진리의 
상태로부터 나 자신을 탈환함으로써 인간 내지 실존의 참모습을 그 본래성과 
전체성에 있어서 드러내도록 하라고 역설한 철학자도 있었다.
  그리고, 사르트르와 같이, '인간의 실존은 본질보다 앞선다'는 전제 위에서, 
창조자로서의 자유로운 판단으로 가치의 척도를 설정하고, 이 척도를 따라서, 
추악하고 타락해 있는 현실을 적극적인 참여로써 성실하게 개조하라고 호소한 
사상가도 있었다.
  뿐만 아니라, 마르셀과 같이, 나와 나 자신, 나와 너, 나와 신이 서로 교제 
하는 공동적 참여 속에서 내가 바치는 '성실'의 정도를 따라서 '존재'의 정도가 
좌우된다고 전제하고, 우리가 모든 것을 기울여 헌신해야 할 절대자인 신에게 
성심과 성의를 다하여 대할 때 신이 내 앞에 존재하게 될 것이라고 선언하여, 
성실한 신앙으로써 참되고 영원한 희망을 찾으라고 설교한 스승도 있었다.
  이와 같이,'성실성'을 힘주어 주장한 실존주의자들이 마음 속에 형성했던 
'성실'의 개념은, 그들의 철학 내지 인생의 문제를 바라본 각도의 차이에 따라서 
개인적인 차이를 가졌으나, 그들의 사상의 바탕에는 뚜렷이 일치하는 공통의 
흐름이 있었다. 돈과 기계와 헛된 이름으로 병든 불량 문명 속에서 타락하고 
속물화하여 그 본래의 모습을 상실한 우리 인간이, 솔직한 마음으로 우리 
자신을 반성하고 용감한 결심으로 바른 길을 선택하여, 인간다운 인간 본연의 
모습으로 되돌아가, 성실하게 생각하고 성실하게 행동할 것을 역설한 점에 
있어서는, 그들의 가르침은 하나의 공통된 흐름을 이루었던 것이다.

     글을 쓴다는 것

  사람은 가끔 자기 스스로를 차분히 안으로 정리할 필요를 느낀다. 나는 
어디까지 와 있으며, 어느 곳에 어떠한 자세로 서 있는가? 나는 유언 무언 중에 
나 자신 또는 남에게 약속한 바를 어느 정도까지 충실하게 실천해 왔는가? 나는 
지금 무엇을 생각하고 있으며 앞으로 어떤 길을 것을 것인가? 이러한 물음에 
대답함으로써 스스로를 안으로 정돈할 필요를 느끼는 것이다.
  안으로 자기를 정리하는 방법 가운데 가장 좋은 것은 반성의 자세로 글을 
쓰는 일일 것이다. 마음의 바닥을 흐르는 갖가지 상념을 어떤 형식으로든 
거짓없이 종이 위에 옮겨 놓은 글은, 자기 자신을 비추어 주는 자화상이다. 이 
자화상은 우리가 자기의 현재를 살피고 앞으로의 자세를 가다듬는 거울이기도 
하다.
  글을 쓰는 것은 자기의 과거와 현재를 기록하고 장래를 위하여 인생의 
이정표를 세우는 알뜰한 작업이다. 글을 쓴다는 것은 자기 자신의 엉클어지고 
흐트러진 감정을 가라앉힘으로써 다시 고요한 자신으로 돌아오는 묘방이기도 
한다. 만일 분노와 슬픔과 괴로움이 있거든 그것을 종이 위에 적어 보라. 다음 
순간, 그 분노와 슬픔과 괴로움은 하나의 객관적인 사실로 떠오르고, 나는 
거기서 한 발 떨어진 자리에서 그것들을 바라보는, 마음의 여유를 가지게 될 
것이다.
  안으로 자기를 정돈하기 위하여 쓰는 글은 쓰고 싶을 때, 쓰고 싶은 말을 
쓴다. 아무도 나의 붓대의 길을 가로막거니 간섭하지 않는다. 스스로 하고 싶은 
바를 아무에게도 피해를 주지 않고 할 수 있는 일, 따라서 그것은 즐거운 
작업이다.
  스스로 좋아서 쓰는 글은 본래 상품이나 매명을 위한 수단도 아니다. 그것은 
자기 자신이 읽기 위한 것이요, 간혹 자기와 절실히 가까운 벗을 독자로 예상할 
경우도 없지 않으나, 본래 저속한 이해와는 관계가 없는 풍류가들의 예술이다. 
따라서, 그것은 고상한 취미의 하나로 헤아려진다.
  모든 진실에는 아름다움이 있다. 스스로의 내면을 속임 없이 솔직하게 그린 
글에는 사람의 심금을 울리는 감동이 있다. 이런 글을 혼자 고요히 간직하는 
것만으로도 얼마나 복된 일일까. 그러나 우리는 그것으로 만족하지 못한다. 
누구에겐가 읽히고 싶은 충동을 느낀다. 가까운 벗에게 보인다. 벗도 칭찬을 
한다.
  "이만하면 어디다 발표해도 손색이 없겠다."
하고 격려하기도 한다.
  세상에 욕심이 없는 사람은 매우 드물다. 칭찬과 격려를 듣고도 자기의 글을 
'발표'하고 싶은 생각이 일지 않을 만큼 욕심이 없는 사람은 거의 없다. 그래서, 
노트 한구석에 적었던 글을 원고 용지에 옮기고 그것을 어느 잡지사에 보내기로 
용기를 낸다. 그것이 바로 그릇된 길로의 첫걸음이라는 것은 꿈에도 상상하지 
못하면서, 활자의 매력에 휘감기고 마는 것이다.
  잡지나 신문은 항상 필자를 구하기에 바쁘다. 한두 번 글을 발표한 사람들의 
이름은 곧 기자들의 수첩에 등록된다. 조만간 청탁서가 날아오고 기자의 방문을 
받는다. 자진 투고자로부터 청탁을 받는 신분으로의 변화는 결코 불쾌한 체험이 
아니다. 감사하는 마음으로 청탁을 수락하고, 정성을 다하여 원고를 만들어 
보낸다. 청탁을 받는 일이 점차 잦아진다.
  이젠 글을 씀으로써 자아가 안으로 정돈되는 것이 아니라, 도리어 밖으로 
흐트러짐을 깨닫는다. 안으로부터 우러나오는 생각을 정열에 못 이겨 종이 위에 
기록하는 것이 아니라, 괴지 않은 생각을 밖으로부터의 압력에 눌려 짜낸다. 
자연히 글의 질이 떨어진다.
  이젠 그만 써야 되겠다고 결심하지만, 그것이 그리 쉬운 일이 아니다. 먼길을 
내 집까지 찾아온 사람에 대한 인사를 생각하고, 내가 과거에 진 신세를 
생각하며, 또는 청탁을 전문으로 삼는 기자의 말솜씨에 넘어가다 보면 '열 번 
찍어 안 넘어가는 나무가 없다.'
  쓰겠다고 한번 말만 떨어뜨리고 나면 곧 채무자의 위치에 서게 된다. 돈빚에 
몰려 본 경험이 있는 사람은 글빚에 몰리는 사람의 괴로운 심정을 짐작할 수 
있을 것이다. 이젠 글을 쓴다는 것이 즐거운 작업이나 고상한 취미가 아니라 
하나의 고역으로 전락한다.
  글이란, 체험과 사색의 기록이어야 한다. 그리고 체험과 사색에는 시간이 
필요하다. 만약, 글은 읽을 만한 것이 되어야 한다고 믿는다면, 체험하고 사색할 
시간의 여유를 가지도록 하라. 암탉의 배를 가르고, 생기다만 알을 꺼내는 것은 
어리석은 일이다. 따라서, 한동안 붓두껍을 덮어 두는 것이 때로는 극히 
필요하다. 하고 싶은 말이 안으로부터 넘쳐흐를 때, 그 때에 비로소 붓을 들어야 
한다.
  일단 붓을 들면 심혈을 기울여 써야 할 것이다. 거짓없이 성실하게, 그리고 
사실에 어긋남이 없도록 써야 한다. 잔재주를 부려서는 안될 것이고, 조금 아는 
것을 많이 아는 것처럼 속여서도 안 될 것이며, 일부의 사실을 전체의 사실처럼 
과장해서도 안 될 것이다.
  글이 가장 저속한 구렁으로 떨어지는 예는 인기를 노리고 붓대를 놀리는 
경우에서 흔히 발견된다. 자극을 갈망하는 독자나 신기한 것을 환영하는 독자의 
심리에 영합하는 것은 하나의 타락임을 지나서 이미 죄악이다.
  글 쓰는 이가 저지르기 쉬운 또 하나의 잘못은 현학의 허세로써 자신을 
과시하는 일이다. 현학적 표현은 사상의 유치함을 입증할 뿐 아니라, 사람됨의 
허영스러움을 증명하는 것이다. 글은 반드시 여러 사람의 칭찬을 받을 필요는 
없다. 그러나, 되도록이면 여러 사람이 읽고 알 수 있는 것이 바람직하다.
  글을 쓴다는 것, 그것은 즐거운 작업이어야 하며, 진실의 표명이어야 한다. 
그러기 위하여 우선 필요한 것은 나의 자아를 안으로 깊고, 크게 성장시키는 
일이다.

  "조연현편"
  조연현(1920__1981)
  평론가. 경남 함안 출생. 혜화 전문 수료. 한양대 문리대학장, 문인 협회 
이사장 역임.
  초기에는 시를 쓰기도 하였으나 광복 후에는 평론과 수필을 주로 썼다. 청년 
문학가 협회를 결성하여 좌익을 분쇄하는 데 앞장선 바 있으며 순수 문학의 
옹호에 공적을 세웠다. 후기에는 현대 문학사의 정립에 힘썼으며 엄청난 양의 
평론을 통하여 정력적인 평론가로 정평을 얻었다.

     손수건의 사상

  남녀를 가리지 않고 손수건을 지니고 다니지 않는 사람은 없다. 어쩌다가 
손수건을 빠뜨리고 나오는 날이면, 육체의 어느 한 부분을 떼어 놓고 나온 
것처럼 어색하거나 꼭 입어야 될 의류의 하나를 빠뜨리고 나온 것처럼 
허전해진다. 그만치 손수건은 인간에게 있어 없지 못할 일상적인 생활용품의 
하나이다.

  한글 학회 발행의 우리말 사전을 보면, 손수건은 '몸에 지니고 다니는 작은 
수건'으로 되어 있고, 문세영 씨 사전을 보면, '땀을 씻는 작은 수건, 손을 씻는 
작은 헝겊'으로 되어 있다. 전자는 주로 손수건의 형태와 위치에 대한 설명이고, 
후자는 주로 그 용도에 대한 설명으로 볼 것이다. 이 두 개의 설명에서 우리는 
손수건이란, 첫째 작은 헝겊으로 된 수건이며, 둘째 몸에 지니고 다니는 것이며, 
셋째 손이나 땀을 씻는 데 사용되는 물건임을 알 수 있다.
  손수건은 작은 것이며, 항상 몸에 지니고 다니는 물건이라는 것은 손수건의 
어떤 희생을 이미 암시하고 있는 것이 아닐까? 작다는 것과 항상 몸에 지니고 
다녀야 한다는 이 두 가지 조건은, 물론 손수건의 용도에서 원인된 것이다. 
땀이나 손을 씻는 데 반드시 커다란 수건이 필요한 것은 아니다. 그런 성질의 
용도에는 작은 수건으로서 충분하다. 그리고 항상 몸에 지니기에도 작은 것이 
더욱 타당한 것은 물론이다. 그러나 손수건은 무엇 때문에 항상 몸에 지니고 
다녀야 할까? 그것은 손수건의 용도는 언제 어디서나 발생될 수 있기 때문이다. 
손수건의 용도는 반드시 손이나 땀을 씻는 것이 그 전부는 아니다. 길에 가다가 
흙이나 먼지가 묻는다든지, 음식을 먹은 다음, 혹은 화장을 고칠 때, 또는 작은 
상처가 났을 때, 손수건은 가장 편리하게 이용될 수 있다. 이 때문에 손수건은 
항상 몸에 지니는 작은 소지품이 되는 동안에, 손수건은 스스로 다른 특성을 
가지게 된 것은 아닐까?

  사람의 소지품 가운데는 자기를 표현하는 물건이 있다. 인장과 지환 같은 
것은 그 대표적인 것이다. 전자는 각자의 권리를 표시하는 표현이요, 후자는 
각자의 약속을 표시하는 표현이다. 재산의 소유권이 인장으로써 변동되고, 
약혼이나 결혼이 지환으로써 표시되는 것은 그러한 일례이다. 이를테면 전자가 
인간의 법적 표현이라면 후자는 인간의 정신적 표현으로서 다 같이 자기 표현의 
성질을 가진 것이다. 그러나 중요한 것은 이와 같은 자기 표현으로서의 
소지품은 대개 작은 물체로서 항상 몸에 지니고 다니는 게 그 일반적인 
습관이다. 자기를 표현해 주고 있는 물체는 이미 단순한 물질이거나 편리한 
도구가 아니라, 바로 자기 자신과 마찬가지다. 이러한 소지품은 항상 자기를 
아끼는 마음처럼 귀중히 취급되고 언제나 자기와 함께 있어야만 안심이 된다. 
그러는 데에는 늘 몸에 지니는 것이 상책이며, 늘 몸에 지니는 데에는 작은 
것이라야만 편리하다. 손수건은 이와 같은 자기 표현의 물체와 같은 조건을 
갖추고 나타남으로써 그 최초의 용도와는 다른 자기 표현의 직능을 갖게 된 
것은 아니었을까?
  티끌 하나 없는 깨끗한 몸차림을 한 여성이 조심성스럽게 손수건을 만지거나 
그것을 사용하는 모습을 보면 나는 항상 엉뚱한 생각을 갖게 된다. 그것은 그 
손수건이 그 여인의 손이나 땀을 씻는 물건으로서가 아니라 그 여인의 감정의 
역사처럼 느껴지기 때문이다. 손수건은 손이나 땀을 씻는 수건으로서가 아니라 
그와는 다른 용도를 위해서 만들어진 것은 아닌가 하는 생각이 그것이다. 
이러한 때 나의 머릿속에 떠오르는 손수건의 용도에 대한 영상은 슬픈 소식을 
듣고 남몰래 돌아앉아 흘리는 눈물을 씻는 것, 기차나 배를 타고 멀리 떠나는 
안타까운 사람을 보낼 때, 또는 그와 같이 멀리서 오는 그리운 사람을 맞이할 
때 안타깝고 그리운 마음으로 손수건을 흔드는 모습... 손수건은 손이나 땀을 
씻는 것보다는 이러한 때 더욱 절실히 사용되어 온 것은 아니었던가? 손이나 
땀을 씻는 것이 손수건에 대한 인간의 생리적 육체적 외부적 용도라면 이러한 
것은 그에 대해 인간의 심리적 내부적 용도라고 말할 수 있을 것이다. 이러한 
손수건의 용도는 손수건이 인장이나 지환과 같이 자기 표현의 한 직능을 가진 
것임을 말하는 것이 된다. 항상 몸에 지니고 다니는 그 작은 헝겊이.

  손수건에 대한 인간의 심리적 정신적 내부적 용도에서 바라본다면 손수건과 
가장 깊은 관련을 가진 것은 눈물과 이별, 또는 눈물과 상봉이다. 그런 의미에서 
바라본다면, 손수건은 눈물을 씻기 위한 것이거나, 그렇기 않으면 이별할 때의 
안타까운 심정을, 또는 상봉의 즐거움을 알리는 신호의 표지이다. 그리고, 어느 
편이냐 하면, 손수건은 즐거운 눈물보다는 슬픈 눈물을 닦는 경우가 더 많고, 
상봉의 즐거운 신호로서보다는 이별의 슬픈 신호로서 사용되는 경우가 더 많다. 
이것은 손수건 자체의 문제가 아니라, 우리 인생의 문제이다. 그러므로 손수건은 
슬픈 눈물을 상징해 준다고 볼 수도 있다. 손수건을 눈물 또는 이별의 상징으로 
보아 온 것은 한국 사람들의 오랜 풍습은 아니었던가?

  손수건을 눈물 또는 이별의 상징으로 보는 동안, 그러한 손수건은 항상 
여성적인 속성이지 남성적인 것은 아니다.
  우리는 흔히 '사내 대장부' 라는 말을 쓴다. 이 말은 여성처럼 함부로 눈물을 
흘리지 않는 것이 남성이라는 의미도 된다. 그러므로 '여인과 눈물'은 
자연스럽게 관련이 되지마는, '남자와 눈물'은 아무래도 긍정적인 자연적 상태는 
아니다.
  이와 마찬가지로 이별 역시 그렇다. 이별이란 말이 헤어진다는 사실의 
설명으로서보다는 헤어지는 슬픈 감정을 강조하는 의미가 더 중요한 것이라면, 
눈물과 직결되는 이별은 여성적 속성이다.
  돌아앉아 눈물을 씻는 남성의 모습이 보기 흉하고, 역두나 부두에서 손수건을 
흔드는 남성이 주책머리 없게 보이는 반면에, 돌아앉아 눈물을 씻는 여인의 
모습이나, 손수건을 흔드는 여인의 모양이 제 격에 맞게 보이는 것은 결코 
우연한 것이 아니다. 손수건은 아무래도 남성에게보다는 여성에게 더 어울리는 
소지품인가?

  남녀를 불문하고, 손수건은 필요불가결의 일상적인 소지품의 하나이다. 누구나 
그가 가진 손수건으로써 자기의 손이나 땀을 씻는다. 그러나 그럴 때마다 그 
손수건에 숨겨진 자기의 감정적 이력을 생각하게 되는 사람은 과연 얼마나 
될까? 남성은 아예 그런 것을 생각하지 않는 것이 오히려 남성적인 것이 될지 
모른다. 그러나 손수건을 꺼낼 때마다 그 손수건에 아로새겨진 자기의 눈물과 
이별을 계산해 보는 여인은 과연 얼마나 될까? 매일같이 빨아서 깨끗한 
손수건을 갖기를 원하는 모든 사람들의 손수건에 대한 위생은 그 속에 새겨진 
자기의 슬픈 눈물과 이별을 깨끗한 손수건처럼 잊어버리고 싶은 데서일까? 
손수건은 나에게는 항상 여인의 마음의 비밀처럼 느껴진다.

     친절한 사람들

  1971년 여름, 나는 더블린에서 개최된 세계 팬 대회에 참석하게 된 기회에, 
약 40일 동안 세계 몇몇 나라를 여행한 일이 있었다. 다 알다시피 더블린은 
아일랜드의 신생 공화국인 에이레의 수도다.
  갈 때에는 자유 중국의 타이베이로 해서 홍콩, 이탈리아의 로마, 프랑스의 
파리에 들렀고, 올 때에는 미국에 들러 뉴욕, 워싱턴, 볼티모어, 시카고를 돌아 
보고, 일본의 도쿄를 거쳤다.
  그 중, 자유 중국과 일본은 우리 나라에서 퍽 가까운 거리에 있고, 또 같은 
아시아 국가들일 뿐만 아니라, 전에도 가 본 일이 있기 때문에, 해외 여행이라는 
데서 오는 흥분이나 불안은 느끼지 않았으나, 그 밖의 나라들에 대해선 적잖은 
흥분과 불안을 함께 느꼈다. 아니, 흥분보다 불안이 앞섰다고 하는 거시 옳을 
것이다. 내가 이렇게 불안을 느낀 데엔 몇 가지 까닭이 있었다.
  첫째는 언어 때문이었다. 외국을 여행할 때에는 그 나라의 말을 잘 할 수 
있거나 혹은 비교적 널리 쓰이는 외국어를 한둘쯤 알아야 의사 소통이 이루어질 
텐데, 나는 외국어에 익숙하지 못하다. 따라서, 자연히 벙어리 여행이 될 수밖에 
없었다.
  둘째는 건강 때문이었다. 기후와 음식이 다른 여러 나라를 한 달 이상이나 
여행한다는 것은 웬만큼 건강한 사람에게 있어서도 그리 쉬운 일이 아니다. 
그런데, 평소에도 잘 앓는 병약한 내가 어떻게 감당할까 싶었다.
  다음은 경제적인 이유에서였다. 안락한 호텔에 들고, 영양 많은 음식을 사 
먹으며 여행할 만큼 충분한 여비가 준비되지 않았던 것이다. 그래서, 나는 항상 
헐한 호텔과 값싼 식당을 찾아다니지 않으면 안 되었다.
  그럼에도 불구하고, 내가 40일 동안이나 낯선 여러 나라와 도시를 큰 불편 
없이 여행할 수 있었던 까닭은 대체 어디에 있었을까? 그것은 한 마디로, 나를 
대해 준 여러 나라 사람들의 친절 때문이었다고 말할 수밖에 없다.
  로마에 도착했을 때의 일이다. 나는 비행기에서 내려 입국 절차를 마치고 
통관 구역에 들어가, 짐이 나오기를 기다리며 호텔 걱정을 하고 있었다. 
홍콩에서 비행기 회사측에 로마의 호텔 예약을 부탁했었는데, 내가 홍콩을 떠날 
때, 아직 로마에서 연락이 없으니 호텔 예약은 안 된 것으로 알고 떠나라는 
전화를 받았었기 때문에, 나의 호텔 걱정은 퍽 큰 것이었다.
  그 때, 내 앞에 와서 '미스터 조'냐고 묻는 사람이 있었다. 그는 로마의 
세관원이었다. 그렇다고 하니까, 편지 한 통을 내주었다. 우표가 없는 것으로 
보아 그것은 아마 로마에 사는 사람이 인편으로 보낸 것인 듯한데, 생전 처음 
와 보는 낯선 이국 땅, 아무도 아는 사람 없는 로마에서 나에게 편지를 보낼 
사람이 대체 누구란 말인가? 필시 잘못 전달되었으리라 생각하면서 뜯어 
보았다. 그러나, 누가 생각이나 했으랴. 그것은 내가 탄 비행기 회사의 로마 
지사로부터 나에게 온 것으로, 호텔이 예약되었으니 그리 가 달라는 것이었다. 
나는 비로소 안도의 숨을 쉬고 고맙다는 인사를 했다.
  그러니까, 내가 홍콩을 떠난 후에 호텔이 예약되었기 때문에, 내가 로마에 
내려 비행장 밖으로 나가기 전에 이것을 알리려고 비행기 회사측에서 온갖 
비상수단을 다 썼을 것으로 추축되었다. 비행장의 출입국 수속이 진행되는 
장소는 출입금지 구역이므로, 허가된 사람이 아니고는 출입할 수가 없다. 
그러니까, 자기 나라를 찾아온 한 외국인에게 편지 한 통을 전하기 위하여 
회사측과 세관측이 합동 작전을 벌인 셈이다.
  다음은 그 호텔까지 가는 것이 문제였다. 나는 할 수 없이 아까 그 
세관원에게 떠듬떠듬 그 방법을 물었다. 그는 어디서 로마 시내의 지도를 한 장 
가지고 오더니, 내가 가야 할 호텔의 위치에다 볼펜으로 동그라미를 쳤다. 
그리고는 1. 비행장에서는 택시를 타지 말아라, 2. 테르미니 역으로 가는 버스를 
타라, 3. 테르미니 역에서 호텔까지는 택시를 타라 하고 적어 주었다. 그런데 
내가 보기에 그는 영어를 퍽 잘 하는 것 같은데도, '택시를 타지 말아라' 같은 
말은 '노 택시'와 같은 식으로 적었다. 이는 자기를 표준으로 하지 않고, 오로지 
내가 잘 짐작할 수 있도록만 적은 것으로 생각되었다. 나는 그가 준 지도와 
쪽지를 가지고 호텔까지 잘 갈 수 있었다. 비행장에서 택시를 타면 호텔까지 더 
수월하게 갈 수 있을 텐데, 왜 그 세관원은 택시를 못 타게 했을까? 나는 그 
까닭을 곧 알 수 있었다. 비행장에서 시내까지는 거리가 퍽 멀고, 택시 요금도 
매우 비싸기 때문이었다. 그 세관원은 나에게, 호텔까지 가는 방법만이 아니라, 
경비를 절약하는 방법까지도 가르쳐 준 것이다.
  나는 이 일로 해서 기분이 매우 좋았다. 지금도 내 머릿속에는 '친절한 
사람들이 사는 아름다운 이탈리아'의 영상이 선명하다.
  이러한 친절은 물론 이탈리아에만 있었던 것은 아니다. 더블린에서 회의를 할 
때였다. 회의장에서는 통역해 주는 분도 있고, 우리 대표 중에 외국어를 썩 
잘하는 분도 있고 해서 별 불편이 없었으나, 혼자 거리에 나가거나 또는 
개인적인 용무를 보거나 할 땐 여간 불편하지 않았다. 그러나, 이런 땐 어디선가 
학생들이 몰려와 친절하게 도와 주었다. 어떤 때는 내가 가려는 목적지까지 
동행해 주기도 하고, 어떤 때는 물건 사는 일까지도 도와 주었다.
  나는 이 글을 쓰는 지금도 더블린의 그 친절한 학생들을 생각한다. 나의 
눈앞에 떠오르는 더블린은 언제나, 명랑한 얼굴과 따뜻한 마음으로 나를 대해 
주던 그 어린 학생들의 모습으로 꾸며질 것이다.
  시카고에서는 이런 일이 있었다. 혼자 비행장에 내렸는데, 아무리 찾아 보아도 
마중 나오기로 된 사람을 만날 수가 없었다. 나중에 안 일이지만, 그것은 전보 
연락이 잘못된 까닭이었다. 나는 낯선 비행장 한구석에서 무거운 짐을 들고 
안타까워하고 있었다. 그 때었다. 은발의 한 노신사가 다가와 쉬운 말로 사정을 
묻고, 그 무거운 짐을 함께 들자고 하면서 목적지까지 친절히 안내해 주었다. 
노인에게 폐를 끼치는 것이 죄스러웠으나 어찌할 수 없는 처지었다.
  나는 아마도 시카고란 말을 들으면 그 은발의 노신사를 생각하게 될 것이다. 
혹은 미국의 어느 은발의 노신사를 만나면 시카고를 생각하게 될 것이다.
  파리에서는 언어가 더욱 통하지 않아 버스나 지하철을 잘못 탄 일이 여러 번 
있었다. 그러나 그럴 때마다 파리의 시민들은 친절히 보살펴 주었다. 그래서, 
나는 시간을 좀 허비하는 일은 있었지만, 목적지를 못 찾아 크게 낭패를 본 
일은 없었다.
  파리는 예술의 도시라고 한다. 그러나 나에게는 그것보다도, 친절한 사람들이 
살고 있는 곳이란 생각이 늘 앞선다. 
  이 밖에도 뜻하지 않은 곳에서 뜻하지 않은 사람들의 도움으로 즐거운 여행을 
한 경험은 수없이 많다.
  그런데, 이렇게 나에게 친절을 베풀어 준 사람들은 반드시 그 나라의 관리나 
지도적인 위치에 있는 인사들만은 아니었다. 평범한, 그리고 이름 없는 시민 한 
사람 한 사람이 다 그러했고, 특히 어린 학생들이 그렇게 친절했다.
  그들의 조그만 호의나 친절은 나에게 인간에 대한 신뢰를 두텁게 해 주었고, 
그들이 사는 나라나 도시에 대한 좋은 인상을 깊게 심어 주었다.
  우리 나라를 찾아오는 외국 사람들이 근래에 부쩍 늘어나고 있다. 그 중에는 
물론 우리말을 잘하고 우리 나라의 지리에 밝은 사람들도 있겠지만, 아마 
대개는 우리말을 못 하고 우리 나라 지리에 어두운 사람들일 것이다. 어쩌면 
나와 같은 불리한 조건으로 우리 나라에 오는 사람도 있을 것이다.
  나는 우리 나라의 모든 사람들도 다른 나라 사람들과 다름없이 외국인에게 
친절히 하리라고 생각한다. 그러면서도 외국인을 친절히 대하자는 말을 더욱 
강조하고 싶은 것은, 그것이 단순히 인정의 아름다움에만 그치는 것이 아니라, 
나아가서는 국민 외교의 한 구실까지도 하기 때문이다. 그러므로 외국 사람에 
대한 친절은 경우에 따라선 나라를 사랑하는 한 방법이라고까지도 말할 수 
있다. 특히, 어린 학생들의 친절은 외국 사람들에게 깊은 감명을 주게 된다.
  우리 모두 우리 나라를 찾는 외국 사람들에게 한국의 아름다운 인정을 베풀어 
줌으로써 세계에 우리 나라의 인상을 감명 깊은 것으로 심어 주어야겠다.

  "김상옥편"
  김상옥(1920__)
  시조 시인. 호는 초정. 경남 충무 출생. 학교 교육은 별로 받지 않았고 인쇄소 
문선공 등으로 소년기를 보냄. 광복 후 부산 등지에서 교사 생활을 하였으며 
상경하여 표구사 아자방을 경영하기도 하였음.
  16세 때에 시조 "청자부"로 가람 이병기를 놀라게 한 바 있으며 한국 현대 
시조를 꽃피운 공로자 중의 하나로 "백모란" "이조의 흙" 등 많은 시조 작품이 
있다.

     백자 이제

     학이 받쳐 든 술잔

  여기 술잔이 하나 있다. 그러나, 이 술잔은 적어도 백유여 년을 창공에 높이 
떠 물 흐르듯 흐르고 있는 것이다. 아니, 언제까지나 떠서 흐르고 있을 것이다. 
참으로 희한한 일이다.
  정말 술잔이 창공에 떠서 물 흐르듯 흐를 수 있단 말인가? 하지만, 그렇게 떠 
있는 바에야 어찌하랴. 일찍이 이 땅에 한 무명 도공이 있어, 그 도공의 슬기가 
능히 이러한 이적을 나타낸 것이다. 그리하여 지금도 내 눈앞에 선연히 보여 
주고 있는 것이다.
  이 술잔은 정작 무엇으로 만들어졌을까? 이는 그 무명 도공이 나고 살고 또 
죽고, 그리고 죽어서 묻혀 있을 그 어느 외딴 산골짜기의 흙임에 틀림없다. 
종생토록 고된 노역으로만 다루어진, 그 곰의 발같이 생긴 무디고 억센 손, 그 
손으로 이 흙을 빚어 구워 낸 것이 바로 이 백옥보다 흰 술잔이다. 아니, 차라리 
희다못해 눈이 시리도록 연푸른 술잔이다.
  이러한 도자기의 빛을 애도가들은 영청이라 일컫기도 한다. 과연 그냥 희거나 
그냥 푸른빛이 아니라, 오직 푸르름의 잠영, 푸르름의 그리메가 다시 그늘져 
비쳐지는 빛이다!
  이렇게 희고 푸른 영청 빛을 살리자면 어떻게 하랴? 그것은 파란 하늘빛이 
노상 서리고 배어 있을 저 동방의 서조, 학의 날개를 새길 수밖엔 없다. 드디어 
도공은, 아니 그 이름 없는 명장은 잔받침에 두 마리 학을 새겼다.
  목과 부리는 입체적인 도법, 날개는 음양각에 투각까지 겸했다. 그 솜씨도 
자못 빼어나 학과 같이 청수하다. 암놈은 목을 휘어 수놈의 다리 위에 얹고, 
수놈은 또 암놈의 뻗은 다리 위에 그렇게 서로 목을 휘었다.
  아예 인위란 모르고 오히려 한 자연으로 살아 온 도공, 그는 그가 태어난 
골짜기의 흙을 파서 그 골짜기의 물로 빚고, 그 골짜기의 나무를 찍어 구워 낸 
것이기에, 정녕 미도 미한 줄 모를 만큼 그저 그대로 자연스럽다. 그가 언제 
미를 배웠으며 또 미를 익혔으랴. 그러나, 어찌 미를 모르고서 이같이 지묘한 
의장을 구상해 내었을까? 인색한 일인들은 이를 그냥 '우연의 소산'이라 한다. 
설령 우연이라면, 그 우연은 누가 닦고 누가 가꾼 우연이란 말인가?
  받침으로 새겨진 학은 또 그냥 있지 않다. 좌우에서 마주 보며 활짝 죽지를 
펴고 있다. 그리고 또, 펴고만 있지 않고 저 끝없는 창공을 향하여 하냥 날고 
있다.
  이렇게 날고 있는 두 마리 학의 날개는 말할 것도 없이 오직 한 개의 술잔을 
받쳐 들기 위함이다. 그러기에 이 술잔은, 가령 술상 위에 놓였거나, 또 누가 
들어서 뉘게 권작하거나 해도, 이미 학은 받침하고 있는 바에는 분명히 어느 
심령의 하늘을 날고 있다 하리라.
  예로부터 학은 십장생의 하나, 학이 하늘로부터 술을 실어 온다면, 아니, 
어떠한 술이라도 이 잔에 한 번 담기기만 한다면, 그것은 그대로 장수를 
축복하는 불로의 선주! 또 하늘로부터 술을 긷는다면, 이 술잔은 그대로 끝없는 
설화의 샘을 길어 올리는 선녀들의 두레박! 이미 내게는 이 술잔으로 장수를 
빌어 드릴 어버이도 없고, 나 또한 일적불음이라 대작할 친구도 없다. 그러면서 
연전에 이것을 사서 내내 수장하고 있다.
  문갑 위에 놓인 이 술잔은 이제 술을 마시는 연모가 아니다. 갈수록 속진에 
물들어 가는 마음, 이제 그런 마음을 세례하는 하나의 조촐한 정기이다.

     알같이 생긴 연적

  조선 시대 자기 중에 그 생김새의 종류가 많기로는 아마 연적을 두고 달리 
당할 것이 없을 것이다. 사각형, 육각형, 팔각형, 원형, 그 둥근 가운데도 떡 
모양이 있고, 또 중심이 뚫린 환형, 곧 또아리 모양이 있다. 물형으론 복숭아 
모양, 고기 모양, 새 모양, 두꺼비 모양, 그 밖에도 지붕 모양, 초롱 모양, 부채 
모양, 무릎 모양 등, 별의별 것이 다 있다.
  골동을 수집함에 있어서도 벽이 있어, 어느 분은 병만을 모으고, 어느 분은 
사발이나 대적 같은 주방 그릇들을 모으고, 또 어느 분은 문방구, 그 문방구 
중에도 필통이나 연적만을 따로 모으는 기호가들이 더러 있다.
  내게도 네모꼴에 청화로 보상화문을 그린 것이 하나 있고, 원형에 호접 한 
쌍을 역시 청화로 그린 것이 있다. 이들 둘이 다 연대도 얕고, 그나마 네모 꼴은 
입이 깨어져 도무지 실용으론 쓸모가 없다. 그래서 이미 한쪽에 밀쳐 두었다가, 
마침내 조그만, 신라의 도금불 하나를 구해서 그 위에 올려놓았더니 아주 
안성맞춤 잘 어울린다.
  이제는 그 아무짝에도 쓸모 없던 연적이 불상 받침으로서 더욱 값진 구실을 
하게 되었다. 신라의 쇠붙이와 조선 시대의 질그릇! 이것이 천여 년을 격한 
오늘, 외로운 문인의 서실에 와서 그 연분의 기나긴 실끝이 이토록 맺어질 
줄이야! 이리하여 이 신라불은 조선조의 꽃무늬를 깔고 나의 방 안을 항시 지켜 
주고 있는 것이다.
  호접 무늬 있는 것은 빛깔은 그리 좋지 않지만, 금 간 데 하나 없이 완전하다. 
이것은 몇 해 전 어느 골동 가게에서 거저 얻은 것인데, 노상 책상에 놓였다가 
벼루에 물방울을 떨구는 제 본디의 타고난 구실을 아직도 그냥 되풀이하고 
있다.
  요 며칠 전, 어느 고물 가게를 지나다가 나는 또 담청을 곁들인 무릎 모양의 
백자 연적을 하나 샀다. 그러나 이도 입이 깨어졌다. 이것을 때우려는데 그 
조그마한 입을 때우는 품삯이 이 몸뚱이 전체를 산 값보다 더하다.
  얼른 생각하면 어리석은 일이라 하겠다. 그러나 사람도 만약 입이 없고 몸만 
있다면 폐물이 되고 말 것이니, 연적 또한 이와 마찬가지리라. 그러나 때우는 
데는 먼저 몸에 밴 때를 뽑아야 한다 하기에, 때를 뽑으려고 탈지면에 
과산화수소를 묻혀 환부를 온통 싸 두었었다. 과산화수소는 환부를 소독하는 
약이지만, 자기의 상처에서 때를 뽑는 데도 그만이다. 나의 이러한 거동을 보고 
있던 아내와 아이들은 킥킥거리고 웃는다. 꼬마놈은 방 안에서 병원 냄새가 
난다고 야단이다.
  하루에도 몇 번씩 탈지면을 들어 보고 마음을 죄어도 때는 좀처럼 빠지지 
않더니 하루는 거짓말같이 말갛게 때가 빠졌다. 이것을 맑은 물에 헹구어 내어 
화대로 쓰는 소반 위에 올려놓았었다. 소반의 검은 칠 빛과 이 담백의 연적 
빛이 서로 대조되어 더욱 희고 더욱 검게 보인다. 더구나 형광등 불빛 아래 이 
볼록한 무릎 모양의 연적을 보고 있노라면, 홀연히 어느 끝없는 환각에 
사로잡히기도 한다.
  이윽고 곁에 앉았던 딸애가,
  '사람의 발자국이 아직 한 번도 닿지 아니한 어느 먼 심산 유곡, 그 깊숙한 숲 
속에 이름 모를 백조가 있어, 그가 품었다가 놓아두고 간 신비한 알과 같다.'고 
하며, 제법 그럴싸한 환상의 날개를 펼쳐, 그 비경에 혼자 찾아든 양 조용히 
경이의 표정으로 눈을 깜박거렸다. 아내는 독백으로 그 아버지에 그 딸이라 
뇌며 혀를 차면서도, 한편으론 딸의 환상에 또한 딸애처럼 경이의 눈빛으로 
못내 흐뭇해했다.
  사실, 이 연적은 구만리 장천을 난다는 저 대붕의 알은 아니라 해도, 거위나 
백조의 알보다는 조금 크고, 타조의 알보다는 약간 작은 것이다. 눈도 코도 없이 
다만 물을 머금고 물을 배앝는 두 개의 구멍이 있을 뿐, 이 수수께끼 같은 
단순한 형태, 그러나 이는 다름 아닌 지난날의 어느 도공이 그 천명에 순종하던 
마음을 태반으로 하여 낳은 한 개 무념의 알, 백자 연적일 따름이다.

  "안병욱편"
  안병욱(1920__)
  철학자. 수필가. 평남 용강 출생. 일본 와세다 대학 철학과 졸업. '사상계' 
주간, 숭실대 교수 역임.
  삶의 길잡이로 또는 사상의 안내자로 많은 젊은 독자들을 확보하고 있는 
인물이다. "현대 사상" "사색인의 향연" "철학 노트" "알파와 오메가" 등 많은 
저서가 있다.

     끝없는 만남

  왜 우리는 책을 읽어야 하는가? 만나기 위해서다. 누구를? 인류의 위대한 
스승들을. 독서는 인생의 깊은 만남이다.
  우리는 매일 가족을 만나고 친구를 만나고 스승을 만나고 동료를 만나고 또 
이웃을 만난다. 만남이 없이는 인생이 있을 수 없다. 인생을 끊임없는 조우요, 
부단한 해후다.
  우리는 같은 시대의 사람을 만나는 동시에 옛 사람들과 만나야 한다. 옛 
사람을 어떻게 만나는가? 책을 통하는 길밖에 없다. 독서는 옛 사람들과의 깊은 
정신적 만남이다.
  만남에는 얕은 만남이 있고 깊은 만남이 있다. 불행한 만남이 있고 행복한 
만남이 있다. 소비적인 만남이 있고 생산적인 만남, 창조적인 만남이 있다.
  '옛 사람을 만난다는 것은 그들의 정신과 만나는 것이요, 그들의 사상과 
만나는 것이다. 그들의 정신과의 만남, 사상과의 만남을 통해서 나의 자아가 
심화되고, 나의 인격이 성장하고, 나의 혼이 각성하고, 새로운 정신의 눈이 
뜨인다. 새로운 자아 발견과 자기 심화의 법열을 느낀다. 그러므로 진정한 
독서는 내가 참된 나를 알고 참된 나를 만나는 희귀한 창조적 행동이다.
  어느 옛 어른을 이렇게 노래했다.

  '문 닫으면 이 곧 산 속,
  책 읽으면 어디나 정토.'

  독서 삼매경을 노래한 명시다. 이것은 진정한 독서인만이 가지는 인생의 
지극한 환희요, 다시 없는 법열이다.
  양서를 펴 보아라. '인생의 깊은 정신적 만남의 행복을 느낄 것이다. 종교의 
진리를 말하는 구도자의 음성도 들을 수 있다.' '학문의 깊은 이치를 정성스럽게 
전해 주는 스승도 만난다.' '예술의 황홀한 미를 직감시키는 창조의 거장을 
발견할 수도 있다.' '자연의 오묘한 질서를 노래하는 시인의 음성에도 접할 수 
있다.' '파란만장 속에 전개되는 흥미진진한, 소설가의 얘기를 들을 수도 있다.' ' 
인생의 지혜를 담담하게 가르쳐 주는 스승들의 정다운 목소리를 대할 수도 
있다.'
  책 속에는 진리의 음성이 있고, 슬기의 샘터가 있고, 이론의 공장이 있고, 
사색의 산실이 있고, 말씀의 향연이 있고, 뮤즈의 노래가 있다.
  우리는 만나야 한다. 책 속에서 훌륭한 스승을 만나야 하고, 성실한 진리인을 
만나야 하고, 위대한 혁명가를 만나야 하고, 진지한 학자를 만나야 한다.
  책 속에는 정신의 동지가 있고 앙모하는 위인이 있다. 이러한 인물들과의 
깊은 만남이 나에게 각성과 감명과 영감과 자극과 충격을 준다. 이것이 '나의 
존재를 깊은 삶으로 심화시키고 높은 차원으로 비약시킨다.'
  만남은 또한 대화다. 우리는 책을 읽으면서 옛 어른들과 무언의 깊은 대화를 
나눈다. 그는 나에게 말하고 또 묻는다. 나는 생각하고 또 대답한다. 그들은 
우리에게 인생의 깊은 물음, 근본적인 물음을 던지다. 인간을 묻고 대답하는 
존재다. 물음 없이 대답이 없고 대답 없이 물음이 없다. 나와 너와의 깊은 
정신적 만남과 대화가 없이는 나는 성장할 수 없고 발전할 수 없다. 책이 
우리를 부르고 있다. 나와 만나서 깊은 대화를 나누자고 손짓을 하고 있다.
  우리는 이 정신의 향연에 참여해야 한다. 혼과 혼과의 만남, 마음과 마음과의 
대화, 이 만남과 대화에서 새로운 정신적 창조가 이루어진다.
  책을 읽어라. 위대한 음성들이 조용히, 그러나 간절히 우리를 부르고 있다.
  우리는 그 위대한 음성과 만나서 묻고 대답하고 대화를 나누어야 한다. 
우리는 정신의 이 풍성한 향연에 흔연히 참여해야 한다.

     조화

  내가 가지고 싶은 철학이 있다고 하면, 곧 조화의 철학이다. 조화된 생활, 
조화된 인간, 조화된 가정, 조화된 사회, 조화된 역사, 어느것 하나도 미 아닌 
것이 없다. 조화는 곧 미의 원리다. 서로 성질을 달리하는 둘 이상의 요소가 
하나의 전체적인 통일을 이루고 있을 때, 우리는 이것을 조화라고 일컫는다. 
조화는 진실로 미 그 자체다.
  조화는 결코 타협이 아니다. 타협은 내 주장 내 요구와 네 요구가 서로 대립 
충돌할 때, 나는 내 주장과 내 요구의 일부를 죽이고, 너는 네 주장과 네 요구의 
일부를 포기함으로써, 제삼의 어떤 절충점을 발견하다. 그러므로 타협에는 
반드시 자기 부정의 요소가 언제나 따른다. 그러나 조화는 그렇지 않다. 나는 
내 위치에서 내 본질과 내 요구를 주장하고, 너는 네 위치에서 네 본질과 네 
요구를 내세우되, 그것이 서로 모순 대립하지 않고, 나는 나대로 살고 너는 
너대로 살면서, 저마다 자기다운 빛과 의미와 생명을 드러낸다. 이것이 곧 
조화다.
  조화 속에는 자기 부정의 비극이 없다. 조화는 완전한 자기 긍정의 세계다. 
내가 살기 위해선 네가 죽어야 하고, 또 네가 살기 위해선 내가 희생되어야 
하는 세계는 조화의 세계가 아니다. 조화는 나도 살고 너도 살고, 우리가 다 
같이 사는 것이다. 그러므로 조화는 곧 생명의 원리다. 
  모든 존재로 하여금 저마다 제 자리를 얻게 하고, 제 빛을 드러내게 하고, 제 
생명을 다 하게 하는 것이 조화의 세계다. 같은 남자끼리 둘이서 걸어간다든지, 
같은 여자끼리 걸어가는 광경보다는, 이성끼리 서로 어깨를 나란히 하고 
걸어가는 모습이 더 한층 아름답다. 이것은 이론이 아니고 실감이다. 그 경우에, 
남자는 키가 좀 크고 여자는 좀 작기가 일쑤다. 또한, 그럴수록 더 조화의 미가 
드러난다. 이것은 성의 조화요, 남녀의 조화다.
  조화의 원리가 가장 잘 나타나는 것은 음악의 세계다. 하모니가 곧 음악의 
생명이다. 하나의 심포니를 생각해 보면 좋다. 북은 북으로서 큰 소리를 내고, 
나팔은 나팔로서 우렁찬 소리를 낸다. 피아노는 피아노대로 은근한 소리를 내고, 
바이올린은 바이올린답게 흐느끼는 듯한 섬세한 소리를 낸다. 클라리넷은 
클라리넷으로서, 색소폰은 색소폰으로서 저마다 제 소리를 낸다. 그러나 이 모든 
소리가 저마다 제 소리를 내되 서로 남을 해치지 않고, 아름답게 전체적 통일을 
이룬다. 이것이 교향곡의 미다. 이것은 진실로 조화의 극치다. 조화는 다양성의 
세계다. 동시에 통일성의 세계다. 다양 속의 통일, 통일 속의 다양, 이것이 곧 
조화의 본질이다. 조화는 곧 조화가 아닐 수 없다. 아무리 수려한 산이라도 
물이 없으면 섭섭하다. 아무리 아름다운 강이라도 산이 비치지 않으면 어딘지 
허전한 감을 느낀다. 산은 강을 부르고, 강은 산을 찾는다. 산은 강 옆에 있어야 
빛나고, 강은 산을 안아야 아름답다. 이것이 곧 산수의 조화다.
  사람의 신체에서 가장 아름다운 조화의 원형을 찾는다면 곧 얼굴이다. 두 
눈과 한 코, 두 귀와 한 입으로 구성된 사람의 얼굴에서 우리는 진실로 기능과 
작용의 아름다운 조화를 볼 수 있다. 우리가 길을 걷다가, 음식을 먹거나 말을 
할 때를 생각하여 보라! 눈은 보는 일을 게을리하지 않고, 귀는 듣는 기능을 
소홀히 하지 않는다. 코는 숨쉬는 일을 잠시도 쉬지 않고 입은 말하는 일을 
다다 저마다 제 자리에서 제 기능과 제 작용을 다 하면서 전체적 생명에 
봉사한다. 말할 때 귀가 딴전을 부리거나 음식을 먹을 때 코와 눈이 입에 
협력하지 아니한다면, 우리의 전체적 생명의 기능은 파괴된다. 작게는 
하루살이의 목숨에서부터 크게는 사람의 목숨에 이르기까지, 무릇 생명은 일대 
조화의 체계다. 유기체는 이러한 조화의 원리를 가지기 때문에 살아갈 수 있다. 
조화는 미의 원리인 동시에 생명의 원리라고 아니 할 수 없다.
  예로부터 조화의 사상을 가장 강조한 것은 그리스 사람이었다. 우리는 
그리스의 철학에서 조화의 원리를 찾을 수 있다. 그리스 사람들은 우주를 
'코스모스'라고 불렀다. '코스모스'는 동시에 질서 또는 조화를 뜻한다. 얼른 
보기에 복잡한 혼돈의 세계를 이루고 있는 듯한 삼라만상의 대 우주에서, 
그리스 사람들은 정연한 질서와 아름다운 조화를 보았다. 그러기에, 우주를 
뜻하는 '코스모스'란 말이 질서 또는 조화의 뜻을 가지게 된 것이다.
  봄이 가면 여름이 되고, 가을이 찾아온다. 춘하추동의 네 계절은 어김없이 
순환한다. 어두운 밤이 지나면 밝은 낮이 된다. 밤과 낮의 교체는 영원을 두고 
변하지 않는 질서다. 눈을 들어 밤하늘을 쳐다보면, 수십 억을 헤아리는 무수한 
별들이 저마다 제 위치를 지키고, 제 궤도를 돌되, 결코 서로 충돌하는 일이 
없다. 그러므로 그리스 사람들이 우주를 질서와 조화의 체계라고 본 것은 
당연한 일이다.
  그리스의 수학자 피타고라스에 의하면, 일월 성신인 천체의 운행에 아름다운 
음악이 있다는 것이다. 그러나 인간의 귀로써는 그 오묘한 음악을 들을 수가 
없다고 하였다. 과연, 그리스 사람다운 자유 분방한 사상이라고 아니 할 수 
없다.
  그리스의 철인 플라톤은 조화를 곧 정의의 원리라고 보았다. 인간의 몸이 
머리와 가슴과 배의 세 부분으로 되어 있듯이 국가는 나라를 다스리는 통치 
계급과, 국토를 지키는 방위 계급으로 되어 있다. 머리는 머리의 위치에서 
머리의 기능을 다 하고, 가슴은 가슴의 자리에서 가슴이 맡은 바를 다 하고, 
배는 배의 위치에서 배의 할 일을 다하기 때문에, 우리의 몸이 건전한 생명의 
구실을 할 수 있다. 만일, 머리가 머리의 직분을 안 하고 가슴의 일을 하려고 
든다든지, 가슴이 가슴의 기능을 집어치우고 배의 구실을 하려고 한다면, 우리의 
몸은 파멸될 수밖에 없다. 저마다 제 자리에서 제 직분을 다 하고, 남을 
침범하지 않는 것이 가장 올바른 자세다. 이것이 곧 질서요 조화다.
  정의란, 별것이 아니고 질서와 조화를 의미한다. 국가의 정의도 마찬가지다. 
통치 계급은 통치 계급으로서 나라를 다스리는 일을 잘 하고, 방위 계급은 방위 
계급으로서 국토 방위의 직책을 다 하고, 생산 계급은 생산계급으로서 생산에 
전력을 기울이되, 서로 남을 간섭하거나 방해하지 않는다. 저마다 제 자리를 
지키고 제 직분을 다 하여 아름다운 조화를 이룰 때, 국가의 정의가 실현될 수 
있다는 것이다. 이것이 국가의 가장 올바른 모습이다.
  사실, 우리는 자기의 자리를 안 지키고 자기의 할 일을 등한히 하면서 공연히 
남의 일을 간섭하고 방해하기가 쉽다. 이것이 사회의 정의를 깨뜨린다. 
소크라테스는, '너 자신을 알라'하는 말을 강조한 데 대하여, 플라톤은 '네 분을 
지키라'고 역설했다. 그는 수분의 철학을 주장했다. 저마다 제 자리를 지키고 제 
직분을 다 할 때, 사회는 아름다운 조화가 이루어진다.
  조화는 미의 원리요 정의의 원리일 뿐만 아니라, 또한 건강의 원리요 행복의 
원리다. 건전한 정신은 건전한 육체에 깃들인다. 이것이 그리스 사람들의 
부동의 신념이었다. 그들은 정신만의 인간이나 육체만의 인간을 생가지 않았다. 
인간은 영과 육, 정신과 육체의 아름다운 통일이요 조화라고 보았다. 영의 이름 
아래서 육이 멸시되거나, 육의 이름 아래서 영이 망각되기 쉽다. 우리는 영이 
없는 육의 나라에서 살기를 원하지 않는 동시에, 육이 없는 영의 나라에 살기도 
바라지 않는다. 육은 영을 무르고, 영은 육을 구한다. 영이냐 육이냐가 아니고, 
영과 육이 조화되어 하나가 되어야 한다. 이것이 인간의 가장 건강한 모습이다. 
영과 육의 조화를 떠나서 인간의 진정한 행복을 구한다는 것은 헛된 일이다.
  고도로 분업화한 현대의 산업적 대중 사회에서, 인간은 자칫하면 불구적 인간, 
부분적 인간이 되기 쉽다. 한 가지 영역에 전문적 직업인이 되는 결과, 전체적 
인간으로서의 조화를 잃어버린다. 머리만의 인간이 생기기 쉽고, 손만의 인간이 
되기 쉽다. 인간성의 모든 요소가 조화적으로 발달된 '전인'은 찾아볼 수 없고, 
어느 한 요소만이 극단히 불구적으로 발달된 인간을 보게 된다. '전인'이 
스러지고 '불구인'이 늘어 간다.
  막스가 지적한 바와 같이 현대의 표어는 '조화'다. 현대인의 비극은 인간이 
모든 영역에서 조화를 상실한 사실에 있다. 조화의 상실이 우리의 불행이라면 
조화의 회복은 우리가 불행에서 벗어나가는 길이 아닐 수 없다.
  민주주의 사회의 이상은, 만인이 다 제 멋에 겨워서 살아가되, 서로 
충돌하거나 대립하지 않는 일대 조화의 체계를 세우는 데 있다. 만인이 저마다 
자기를 실현하고 자기를 주장할 수 있는 사회, 저마다 제 소리를 지를 수 있고 
제 노래를 부를 수 있는 사회, 다양성 속에 통일성이 있고 통일성 속에 
다양성이 있는 사회, 이것이 조화의 세계다.
  조화! 이것은 분명히 미의 원리요, 생명의 원리요, 정의의 원리인 동시에, 
또한 건강과 행복의 원리가 아닐 수 없다.

     고독과 사색
     --인간은 사회 속에서 사물을 배울 수 있다. 그러나 영감을 받는 것은 
오직 고독 속에서다--괴테

     제일의 탄생

  사람은 두 번 태어난다. 한 번은 존재하기 위해 태어나고 한 번은 생활하기 
위하여 태어난다. 우리는 어머니의 뱃속에서 출생하여 이 세상에 내던져진다. 
나의 몸뚱이가 태어나는 것이다. 그것은 나의 생명의 탄생이요 신체의 
탄생이다. 필자는 이것을 제 1의 탄생이라고 일컫는다. 그러나 인간에게는 제 
2의 탄생이 있다. 자아가 탄생하고 나의 정신이 태어나는 것이다. 우리는 청년 
시대에 이것을 경험한다. 사람은 제 2의 탄생과 더불어 참된 자기가 되고 
진실한 인간이 될 수 있다. 동물에는 제 1의 탄생밖에 없다. 동물은 정신 
탄생과 자아의 탄생을 모른다. 오직 인간만이 제 2의 탄생을 갖는다. 인간은 
신체적 존재인 동시에 신체를 넘어서는 정신적 존재다. 인간은 육을 가진 
영이다. 우리는 육체의 차원에 속하면서 동시에 자아와 인격과 정신의 차원에서 
살아간다. 여기에 인간의 영광과 존엄성이 있는 동시에 고민과 불안이 또한 
따른다.
  인간을 동물의 질서에서 엄연히 구별하는 것은 제 2의 탄생이다. "에밀"의 
저자 루소는 이렇게 말하였다. '모든 사람은 세상에 두 번 태어난다. 한 번은 
어머니로부터 하나의 생명으로 탄생하고, 한 번은 인간으로서 사회에 태어난다.' 
이것은 인간의 2중 탄생을 간결하게 표현한 명언이다. 탄생에는 언제나 심한 
고통이 따른다. 어머니는 자기의 생명을 걸고 자식을 낳는다. 제 1의 
탄생에서는 한없는 신체의 고통이 동반한다. 제 2의 탄생에서는 신체적 고통 
대신에 정신적 고뇌가 따른다. 우리의 정신은 불안의 골짜기를 헤매야 하고, 
회의의 안개에 휩쓸려야 하고, 허무의 어두운 밤을 방황하고, 절망의 절벽에 
부딪쳐야 한다. 자신 만만한 생의 충실감을 느끼는가 하면 걷잡을 수 없는 
인생의 좌절감을 경험하게 된다. 즉 빛과 어둠의 교차를 체험한다. 그것은 제 
2의 탄생을 위한 인간 자아의 악전 고투요 정신적 몸부림의 현상이다.
  인생의 의미와 자기의 운명의 부조리에 대해서 근본적인 물음을 던지게 된다. 
나는 어디서 와서 어디로 가는 것이며, 또 무엇을 해야 하고 어떻게 인생을 
살아야 하는가, 무엇이 '참'이고 무엇이 '거짓'이며 생의 목적과 의의는 어디에 
있는가? 젊은이들은 인생의 이러한 근본적인 위문 앞에 엄숙히 서게 된다. 
그러나 아무도 시원한 해결과 대답을 제시해 주지 않는다. 스스로 탐구해야 
한다. 그는 회의로 잠 못 이루는 밤을 경험해야 하고 자기의 생을 저주하고 
싶은 우울한 심정을 느낀다. '나를 이 세상에 이끌어 온 자는 도대체 누구인가? 
만일 그러한 자가 있다고 하면 나는 그에게 항의하고 싶다.' 이 말은 덴마크의 
고독한 실존 철학자 키에르케고르가 인간의 존재의 우연성에 관해서 항의한 
말이다. 이것은 비단 키에르케고르만의 항의가 아닐 것이다. 제 2의 탄생을 
경험하는 젊은 혼들이 인생의 어느 시기에 반드시 한 번은 던지게 되는 생의 
항의다.
  우리는 분명히 이 세사에 내던져진 존재다. 하이데거의 표현을 빌린다면 
피투성의 존재다. 게보르펜하이트의 자각이다. 누가 무엇 때문에 나를 지금 
여기에 한 인간으로 내던졌는가? 기독교에서는  이것을 하나님의 섭리로 
돌린다. 불교는 인연이요, 업보라고 한다. 어떤 이는 이것을 운명에 돌리기도 
하고 우연에 돌리기도 한다.
  실존 철학자들은 이것을 인생의 부조리라고 한다. 내가 지금 여기에 한 
인간으로서 실존하는 데 대해서 아무도 합리적인 해석과 이유를 부여할 수 
없다는 점에서 인생은 부조리하다는 것이다. 파스칼은 그의 명저 "팡세"에서 
이렇게 말했다. '나는 내 인생의 짧은 기간이 내 앞과 뒤에 연결된 영원 속에 
매몰되며 내가 차지하고 있는 이 조그마한 공간이 나를 알지도 못하고, 또 나도 
알지 못하는 무한의 공간의 영원한 침묵은 나를 전율케 한다.'
  이것은 '내'가 지금 여기에 실존하는 데 대한 파스칼의 철학적 회의의 말이다. 
분명히 인생은 하나의 수수께끼요, 부조리요, 아포리아다. 젊은 생명들이 이러한 
문제에 회의와 사색의 눈초리를 돌릴 때 그는 정신의 제 2의 탄생을 겪고 있는 
것이다. 청년은 인생의 제 2의 탄생을 맞이하는 시기다. 인생에서 참으로 
중요하고 보람 있는 것은 제 2의 탄생이다. 왜냐하면, 제 2의 탄생이야말로 
새로운 자아, 참된 자기, '나'다운 내가 태어나는 일이기 때문이다. 그는 존재의 
차원에서 생활의 차원으로 비약하는 것이다.

     고독에의 향수

  인간은 세 개의 눈을 갖는다. 첫째는 밖으로 향하는 눈이요, 둘째는 위로 
향하는 눈이요, 셋째는 안으로 향하는 눈이다. 밖으로 향하는 눈은 자연과 
객관적 대상의 세계로 향한다. 위로 향하는 눈은 신과 종교적 신앙의 세계로 
향한다. 안으로 향하는 눈은 자아와 내면적 세계로 향한다. 청년의 사색과 
관심의 특색은 내향성과 내면성이 있다. 그는 눈을 밖에서 안으로 돌리고 
남에게서 자기에게로 돌린다. 청년은 주로 자아와 내면적 세계로 향한다. 
그것은 자기 발견, 자기 탐구, 자기 성찰, 자기 응시의 눈이다. 내가 나의 내적 
세계를 들여다보려는 눈이다.
  사색에는 조용한 환경이 필요하다. 우리는 사색하기 위해서 주위의 접촉에서 
격리되어 조용한 장소를 구한다. 더구나 자기 성찰에는 그러한 환경이 
요구된다. 고독은 사색하기 위한 조건이다. 우리는 고독 속에서 자기가 자기 
자신과 대면하는 시간을 갖는다. 내가 나를 응시하고 조용히 인생을 명상하는 
시간을 가진다. 청년은 고독에의 향수를 느끼다. 그것은 마치 플라톤이 말한 바 
영혼이 이데아의 세계에 대해서 노스탤지어를 느끼는 것과 같다. 고독의 시간은 
어떤 의미에서 구원의 시간이다. 젊은 혼은 고독 속에서 마음껏 꿈을 꿀 수 
있고 감상에 젖을 수 있고 상상의 날개를 타고 낭만의 세계를 달릴 수 있다. 
내가 나하고 대화할 수 있는 시간이다. '젊은이는 술 없이도 취할 수 있다.'고 
시인 괴테는 노래했다. 꿈을 꾼다는 것은 젊은 생명이 누릴 수 있는 특권이다.
  '애지자의 정신만이 날개를 가진다'고 플라톤은 말하지 않았던가. 지혜를 
사랑하는 자는 진리를 향해서, 미를 찾아서, 이상의 세계를 동경하여 한없이 
위로 높이 날개를 펴며 날아갈 수 있다. 그러나 꿈은 어디까지나 꿈이요, 결코 
현실은 아니다. 이데아에 대한 꿈과 이상에 대한 도취는 현실의 대지로 
돌아와야 한다. 꿈은 깨어야 한다는 것을 잊어서는 안 된다. 위대한 여러 
사상가들이 고독을 사랑하고 고독한 애찬하였다. 고독은 그들에게 있어서 
진지한 사색을 위한 정신의 터전이었다. 니체는 '고독은 나의 고향이다'라고 
하였으며, '진리는 호의에서 착상된다'라고 하였다. 니체는 고독한 산보 속에서 
사상의 영감을 받았다고 한다. 칸트도 또한 그러했다. 그의 줄기찬 철학적 
사색은 케니하스베르크의 고적한 숲 속을 조용히 산보하는 가운데에서 
이루어졌다. 네덜란드의 철인 스피노자는 홀로 렌즈를 닦으면서 사색을 
연마하지 않았던가.
  인간의 성격을 형성하는 데는 사회적 분위기가 필요하다. 사람의 인품은 
타인과의 접촉에서 연마되고 원만해진다. 모가 진 돌멩이들이 서로 부딪쳐서 
둥그런 자갈이 되듯이 규각을 가진 인간은 상호 접촉하는 가운데서 원만한 
성격이 형성된다.
  그러나 사색에는 고독의 분위기가 필요하다. 그러기에 괴테는 다음과 같이 
말하였다. '인간은 사회 속에서 사물을 배울 수 있다. 그러나 영감을 받는 것은 
오직 고독 속에서다.' 그러나 인간은 결국 고독 속에서 벗어나 현실의 생활로 
돌아와야 한다. 인간은 어디까지나 남과 교통하는 사회적 실존이다. 우리는 
사색을 위해서 가끔 고독의 세계를 갖는 것은 좋으나 고독 속에서는 살 수 없는 
존재이다. 나와 너와의 생명적 공감의 따뜻한 인간적 대화 속에서 우리는 
행복할 수 있고 생의 보람을 느낄 수 있다. 고독은 정신의 산책처지 영원한 
안식처는 절대로 아니라는 것을 우리는 또한 알아야 한다. 그러므로 
아리스토텔레스가 갈파한 바와 같이 '완전한 고독 속에서 혼자 살 수 있는 것은 
야수나 신뿐이다.'
  '네 영혼은 피로하거든 산으로 가라'라고 독일의 시인은 노래했다. 우리는 
사색과 자기 성찰을 위해서 고독한 환경을 가끔 택하는 것은 좋다. 그러나 
고독은 우리의 안식처는 아니다. 독일의 시인 뤼케르트는 '고독 속에서 
살아라'고 하였다. 그러나 이것은 말하기는 쉬운 일이지만 실천하기는 참으로 
어려운 일이다. 정말 고독 속에 혼자 견딜 수 있는 사람은 진정한 거인이요, 
정신력이 비상하게 강한 인간이다. 문호 입센이 말한 것처럼 '이 세상에서 가장 
강한 인간이란 고독한 인간이다.' 산에 가면 거리가 그립고 거리에 있으면 산이 
그리워진다. 자연 속에 있으면 문명이 그립고 문명 속에 있으면 자연이 
그리워지는 것이 사람이다. 고독도 그와 비슷하다. 혼자 있으면 사람이 
그리워지고 사람 속에 있으면 고독이 그리워진다. 청년들은 고독을 사랑한다고 
한다. 그러나 청년의 고독은 흔히 감상주의로 미화된 고독인 경우가 많다. 
그들은 고독에 대한 향수를 좋아하는 것이다.
  니체나 레오나르도 다 빈치와 같은 정신적 거인만이 진정한 고독에 견딜 수 
있었다. 청년의 고독은 애상과 낭만이 짝짓는 세티멘털리즘이라는 것을 우리는 
알아야 한다. 우리는 홀로 있을 때 고독할 뿐만 아니라, 알지 못하는 군중 속에 
섞일 때 더 한층 고독을 느낀다. 서로 따뜻한 대화를 잃어버릴 때 인간은 
고독한 것이다. 낯선 군중들 속에서 스스로를 이방인처럼 느낄 때 우리는 
고독의 비애를 느낀다. 현대인에게는 이러한 고독이 더욱 심해진다. 홀로 
있어서 외로운 것이 아니라 많은 군중들 속에서 대화할 벗이 없기 때문에 
고독한 것이다. 고독 속의 고독보다도 군중 속의 고독이 더욱 외로운 것이다.

     생각하는 갈대

  '나는 생각한다. 고로 나는 존재한다.' 프랑스의 근대 합리론 철학자 
데카르트의 이 말은 인간의 본질과 핵심을 드러낸 명언이다. 인간을 동물의 
질서에서 엄연히 구별하는 근본 특색은 생각하는 능력에 있다. 인간은 사고하는 
존재자다. 동물은 본능적 충동으로 살아간다. '먹고 자고 생식하고 죽는다.' 
동물의 생은 이 네 개의 단어로 요약된다.
  그러나 인간은 살면서 생각하고 생각하면서 살아간다. 생각하는 것은 이성의 
능력이요, 양식의 기능이다. 이성은 인간이 날 때부터 갖고 있는 자연의 빛이다. 
'양식은 이 세상에서 가장 공평하게 되어 있다.' 데카르트 철학의 명저 "방법 
서설"의 제일 서두에 나오는 유명한 말이다.
  데카르트가 여기서 말하는 양식, 즉 봉상스란 곧 이성을 의미한다. 데카르트에 
의하면 모든 인간에게는 날 때부터 이성이라는 자연의 빛이 가장 공평하게 
분배되어 있다. 이성이란 '사물을 바로 판단하고 거짓을 분별하는 능력'이다. 
우리는 이성이라는 능력을 올바로 사용하여 사물에 대해서 옳고 그른 판단을 
똑똑히 가져야 한다. 생각하지 않는 머리는 머리가 아니다. 바로 사색하고 옳게 
판단할 줄 모르는 이성은 이성이 아니다. 이성의 이성다운 속성은 '생각하는 
힘'에 있다. 진리와 허위를 올바르게 판단하는 것이 이성의 생명이다. 사색하는 
능력과 이성의 빛에서 인간의 본질을 찾으려고 한 데카르트의 호모사피엔스의 
인간관은 분명히 인간의 핵심을 드러낸 것이다. 우리는 데카르트와 더불어 '나는 
생각한다. 고로 나는 존재한다.'라는 말을 다시 한 번 강조해서 선언하지 않을 
수 없다.
  인간이 생각하기를 그만둔다면 그는 인간의 본질을 포기하는 것이다. '코키토 
에르고 숨'은 인간이 인간임을 당당하게 선언하는 말이다. 데카르트와 거의 
비슷한 사상을 우리는 파스칼에서 본다. 파스칼은 데카르트보다 27년 후에 
출생해서 12년 후에 별세하였다. 인간을 '생각하는 갈대'라고 말한 파스칼의 
말은 너무나 유명하다. 인간은 바람에 나부끼는 갈대처럼 지극히 약한 존재다. 
그러나 인간은 생각하는 갈대다. 생각하는 힘이 인간을 위대하게 한다. 인간의 
품위는 생각하는 점에 있다. 그러므로 우리는 옳게 생각하도록 힘써야 한다고 
파스칼은 주장했다. 파스칼의 "팡세"에서 사색에 관한 유명한 단장을 몇 개 
인용해 보기로 한다.
  '인간은 한 개의 갈대에 지나지 않는다. 자연 속에서 가장 약한 것이다. 
그러나 인간은 생각하는 갈대다.' '사색이 인간의 위대성을 이룬다.' '나는 손도 
발도 머리도 없는 인간을 생각할 수 있다. 그러나 생각하지 않는 인간을 생각할 
수는 없다. 그런 것이 있다고 하면 돌멩이나 짐승일 것이다.' '그러므로 우리의 
모든 품위는 생각하는 데 있다. 그러므로 잘 생각하기로 힘쓰자. 이것이 도덕의 
원리다.'
  분명히 인간의 인간다운 품위와 존엄성과 위대성은 인간이 이성을 갖고 
생각하는 점에 있다. 파스칼이나 데카르트는 누구보다도 그것을 강조하고 
선언한 사상가들이다.
  그러나 나는 현대인의 사색에 관해서 하나의 위기를 지적하고 싶다. 현대인은 
매스컴의 위력에 눌려서 자기 머리로 끈기 있게 생각하는 자주적 사고력을 점점 
상실하고 있다는 사실이다. 우리는 매스컴의 복잡한 체계 속에서 살고 있다. 
매일같이 신문을 읽어 보아야 하고 라디오를 들어야 하고, 또 TV와 마주 앉고 
영화를 보게 된다. 날마다 새로운 지식을 흡수하고 외부에서 강한 자극을 
받는다. 사물에 의해서 나의 사색을 정리하고 나의 판단을 갖기 전에 남의 
판단을 받아들이고 남의 의견을 읽게 된다. 우리의 머리는 자주적으로 생각하는 
기관에서 수동적으로 받아들이는 기관으로 전략하기 쉽다. 생각하는 갈대에서 
감각하고 수용하는 갈대로 변질한다.
  현대인은 자기의 머리로 줄기차게 사색하는 습관과 능력을 잃어버리기 쉽다. 
우리의 머릿속에는 '지식'은 많아도 '지혜'는 적다. '의식의 과잉'과 '예지의 
빈곤'이것이 현대의 지식인이 빠지기 쉬운 결합이다. 남의 판단과 의견을 비판과 
사고 없이 받아들이는 것은 정신의 노예요 사상의 종이다. 우리는 자기의 
머리로 생각하고 자기의 판단과 의견을 가져야 한다. 옛날의 철학자들처럼 
스스로의 머리로 줄기차고 끈기있게 사색하는 습관과 능력을 길러야 한다. 
그러기에 철인 칸트는 청년들에게 언제나 다음과 같은 경고를 잊지 않았다. 
'스스로 사색하고 스스로 탐구하고 자기 발로 서라.' 이것은 사색에 관한 귀중한 
헌장이요, 계명이 아닐 수 없다.

     생을 위한 사색

  우리는 사색에는 반드시 내용이 있어야 한다. 사색은 언제나 무엇에 관한 
사색이다. 무를 사색한다는 것은 있을 수 없는 일이다. 내용이 없는 사색은 
공허하다. 젊은 생명은 무엇을 위해서 사색해야 할 것인가. 청년은 인생의 제 
2의 탄생의 시절이다. 청년의 눈은 밖에서 안으로 향하고 남에게서 나에게로 
향하고 외적 대상에서 내적 자아로 향해야 한다. 청년의 사색의 초점은 주체적 
자아의 자각과 확립에 있다. 내가 나를 알고 내가 나를 발견하고 나를 바로 
일으켜 세우기 위해서 우리는 사색하는 것이다.
  자아의 발견과 자아의 충실은 청년의 사색과 관심의 중심 목표가 되지 않을 
수 없다. 22세의 젊은 키에르케고르는 그의 일기에 다음과 같이 썼다.
  '어린이가 주위에서 자기를 구별하여 자아에 각성하게 되려면 상당한 세월이 
필요하거니와 높은 정신 생활에 있어서도 사정은 마찬가지다. 나는 이제야말로 
참된 의미에 있어서 자아에 각성하고 깊은 의미에서 나라고 부를 수 있다. 
지금까지 나에게 결핍되었던 것은 나는 무엇을 해야 하느냐고 자각하지 못한 
점이었다. 제일 중요한 것은 내가 무엇을 하기를 신은 바라고 있느냐. 그것을 
위해서 내가 죽고, 또 내가 살 수 있는 그러한 이념을 발견하는 것이다. 우리는 
무엇보다도 자기 자신을 알아야 한다. 나는 이제야말로 자아의 눈이 떴다. 나는 
두려워하지 않고 나 자신을 물끄러미 들여다보고 진지하게 행동하련다.'
  고독과 성실의 실존 철학자 키에르케고르가 자아의 발견을 위해서 얼마나 
진지하게 사색했는가를 엿볼 수 있는 유명한 구절이다. 어린아이가 '이것은 나의 
집이다. 나의 손이다'하고 '나'라는 말을 쓰려면 여러 해가 걸린다. 자아의 
발견과 자아와 타아의 구별은 어린애에게 대단히 중요한 정신적 사건이다. 높은 
정신 생활의 경우도 마찬가지다. 우리가 마음 속 깊은 자각에서부터 '나는 
나다'하고 자아에 각성한다는 것은 인간의 진정한 의미에서 인간이 되는 것을 
의미한다. 자아의 탄생은 깊은 의미에서 진정한 인간의 탄생이다. 그것은 
나다운 '나'가 태어나는 것이요, 본래적 자기가 탄생하는 것이다. 
키에르케고르에 의하면 인생에서 제일 중요한 것은 자기 자신을 아는 일이다. 
그것을 그리스어로 옮기어 '그노티 세아우톤'이라고 일기에 썼다. 영어로 옮기면 
'Knowtheself'다.
  옛날 그리스의 델포이의 아폴로 신전의 대리석 벽에는 그노티 세아우톤 즉 
'너 자신을 알라'라는 인생의 금언이 조각되어 있었다. 이 말을 철학적으로 
말하면 '자아를 자각하라'는 것이다. 청년들의 사색의 목표는 자각에 있다. 자기 
자신을 알기 위해서 사색하는 것이다. 그러면 '너 자신을 알라'는 말은 
구체적으로 무엇을 의미하며, 또 의미해야 하는가? 그것은 한 마디로 말해서 
자기의 사명을 자각하는 것이다. 자기가 인생에서 해야 할 사명을 바로 깨닫는 
것이다. 키에르케고르의 일기에 의지해서 설명하면 내가 그 때문에 살고 또 그 
때문에 죽을 수 있는 인생의 이념을 발견하는 일이요, 신 또는 하늘이 나에게 
정말 바라고 있는 것을 스스로 깨닫는 일이다. 인간은 사명을 느끼는 존재요, 
사명을 위해서 사는 존재다. 인간은 사명을 자각할 때 위대해진다. 일간은 
사명적 존재다.
  우리는 이 역사적 현실 속에 내던져졌다. 그러나 동시에 우리는 또한 
내던지는 자유를 갖는다. 우리는 이 세상에 무엇인가 보람과 빛을 던져 던지는 
자유를 갖는다. 우리는 이 세상에 무엇인가 보람과 빛을 던져야 하고, 또 던질 
수 있는 존재다. 인생은 가치를 창조하고 자아를 실현하려는 노력이다. 저마다 
자기다운 천분을 발견하고 그것을 키우고 발휘하기 위해서 우리는 이 세상에 
태어났다. 인생의 진정한 행복은 자아를 실현하고자 자기의 천분을 마음껏 
발휘하는 데 있다. 영국의 사상가 존 스튜어트 밀이 말한 것처럼 '행복을 얻는 
유일한 길은 행복을 인생의 목적으로 삼지 말고 행복 이외의 다른 목적물을 
인생의 목적으로 삼는 데 있다.'
  높은 이상의 실현을 위해서 밤낮으로 헌신 몰두할 때 우리는 삶의 보람을 
느낄 수 있고 인생의 의미를 찾을 수 있다. 인생은 곧 창조다. 우리가 산다는 
것은 저마다 무엇인가를 창조하는 것이다. 우리는 이 세상에 왔다 가는 이상 
사회에 무엇인가를 남기고 가야 한다. 나의 피땀과 노력으로 인해서 사회의 
한구석이 밝아지고 역사의 한 모퉁이가 달라져야만 할 것이다. 인생을 성실한 
창조의 일터로 생각하고 그것을 위한 준비를 할 때가 곧 청년 시절이다. 사람은 
모두 자기다운 방식으로 천분을 갖고 있다. 둥근 돌멩이는 둥글어서 쓸데가 
있고 모난 돌멩이는 모가 나서 쓸데가 있듯이 사람은 각자 개성적 천분을 
지닌다. 우리의 할 일은 그것을 올바로 발견하고 꾸준히 키우고 보람 있게 
발휘하는 것이다. 사명이란 하늘이 나에게 보낸 명령이요 목숨이다. 그것을 
다하는 것이 우리의 할 일이다.
  인간은 높은 사명을 자각할 때 생활에 일관한 목표가 생기고 정신의 확고한 
자세가 선다. 행동의 뚜렷한 원칙이 생기고 튼튼한 신념이 박힌다. 인간은 높은 
사명에 살 때 비로소 악의 유혹을 물리칠 수 있고 불의의 타락 속에 전락되지 
않는다. 진실로 인간을 위대하게 만들고 인생에 보람을 주는 것은 높은 사명의 
자각과 실천이다. '너 자신을 알라'는 것은 '너 자신의 사명을 알라'는 뜻이다. 
자아의 자각은 자기의 사명의 자각이다. 젊은이의 사색은 오로지 여기에 
집중되지 않으면 안 된다. 프랑스의 유명한 생의 철학자 베르그송은 
'사색인으로서 행동하고 행동인으로서 사색해야 한다'고 말하였다.
  인간은 사색한다. 그러나 사색은 사색을 위해서 사색하는 것은 아니다. 
사색은 행동을 위한 것이다. 행동하기 위해서 우리는 사색한다. 옳게 
행동하려면 옳게 사색해야 한다.
  사색이 없는 행동은 혼돈과 방향 상실의 행동이 되기 쉽고 행동이 없는 
사색은 공허와 현실 유리의 사색이 되기 쉽다. 모두가 불완전함을 면치 못한다.
  중국의 저명한 유가 사상가 왕양명이 이미 갈파한 바와 같이 지는 행의 
시초요, 행은 지의 이루어진 것으로서 지행은 합일해야 하는 것이다. 사색은 
행동의 원동력이 되고 행동은 사색의 결정체가 되어야 한다. 옳은 사색에서 
옳은 행동이 나오고, 옳은 행동은 사색을 전제로 한다. 우리는 저마다 옳게 살기 
위해서 옳게 사색하기를 힘쓰자.

  "류주현편"
  류주현(1921__1980)
  소설가, 경기도 여주 출생. 일본 와세다 대학 전문부 수학. 한때 국방부 
편수관 역임.
  인간, 역사, 현실에 대한 예리한 분석과 입체적인 구성력으로 다채로운 소재를 
소화해 낸 작가이다. 초기에는 단편 소설을 주로 썼으며 1964년 장편 소설 
"조선 총독부"를 발표하면서부터는 대하적 기록 문학을 통하여 독특한 역사관을 
보여 주었다. 100여 편의 단편과 20여 편의 장편을 발표한 다작 경향의 
작가였다.

     탈고 안 될 전설

  벌써 여러 해 전의 이야기다.
  도회 생활에 심신이 피로하여 여름 한 달을 향리에 가서 지낸 일이 있다. 
나는 그 때 우연히 만난 젊은 남녀를 아직까지 잊지 못하고 있다. 뿐만 아니라, 
아마 나의 생애를 두고 그들을 잊지 못할 것이며, 필시 그들은 내 메말라 가는 
서정에다 활력의 물을 주는 역할을 내 생명이 다 하는 날까지 해 줄 줄로 안다.
  향리 노원에는 내 형이 농사를 지으며 살고 있다. 서울서 그다지 멀지 않은 
곳인데도 물이 맑고 산이 높아, 여름 한철에는 찾아오는 대처 사람들이 선경에 
비길 만큼, 그 풍수가 아름다운 고장이다.
  나는 그 여름 한 달을 형의 원두막에서 살았다. 마침 형이 참외와 수박을 
많이 심고, 밭둑에는 높직한 원두막을 지어 놓았던 것이다. 그 원두막에서 
낮이나 밤이나 외로이 뒹굴며 시장하면 참외를 따먹고, 졸리면 잠을 자고, 
무료하면 공상을 하고, 그것도 시들해지면 원고지에 가벼운 낙서를 하고, 그래도 
권태를 느끼면 풀 베는 마을 아이들을 불러 익은 참외 고르기 내기를 해서, 잘 
익은 놈을 고른 녀석에게는 잘 익은 놈을, 안 익은 놈을 고른 녀석에게는 씨도 
안 여문 참외를 한두 개씩 상으로 안겨 주며 희희낙락, 그런대로 즐거운 시간을 
흘렸다.
  어느 날인가, 장대비가 몹시 쏟아지는데 뽀얀 우연이 하늘 땅 사이에 꽉 찼다. 
줄기차게 퍼붓는 빗발은 열 발자국 앞의 시야를 흐리게 하며 땅을 두드리는 
소리는 태초의 음향처럼 사뭇 장엄한 어느 오후였었다.
  나는 원두막에 누워서 비몽사몽간을 소요하다가, 빗소리가 너무도 장엄하여 
벌떡 일어나 앉았다. 하늘과 땅과 공간이 혼연 일체가 된 들판을 무심히 
바라보다가 문득, 흐릿한 시야에 들어오는 어떤 물체를 발견하고 나는 눈을 
부릅떴다.
  원두막에서 멀지 않은 밭 언저리로 사람 하나가 걸어가고 있었다. 억수같이 
쏟아지는 비를 고스란히 맞아 가며, 서두르지 않고 유연히 발걸음을 옮기고 
있는 여자 한 사람 등에는 분명 바랑을 지고 있었다. 회색 승복이 비에 젖고 
있는 작달막한 키의 여승이었다.
  나는 흥미에 앞서 경이의 눈으로, 장엄한 자연 앞에 외로이 서 있는 하나의 
점을 봤다. 그렇게 태연할 수가 없었다. 한 발 두 발 옮기는 걸음이 그대로 
태산 같은 안정이고 초연이었다.
  잠시 후, 여승은 발길을 돌려 내가 있는 원두막으로 다가오고 있었다. 잘 생긴 
코끝에서 빗물이 흐르고 있었다. 유난히 흰 얼굴과 원만한 턱을 가졌다.
  여승은 분명코 원두막 위에서 사람이, 그것도 안경을 쓴 도회풍의 젊은 
녀석이 내려다보고 있는 줄을 눈치챘으련만, 전연 도외시한 채 서서히 다가와 
낙숫물 듣는 처마밑으로 들어서서 비를 긋는 것이다. 관음보살처럼 보였다. 
다소곳하게 머리를 숙인 채, 사선을 그으며 떨어지는 빗줄기를 바라보는 그의 
그윽한 눈매와 표정은, 인간세의 백팔번뇌가 한두 방울 빗물로 용해되고 있는, 
해탈의 경지 그대로였다. 그렇게 느꼈다.
  "좀 올라와 쉬시죠. 비가 몹시 쏟아집니다..."
  나는 조심스럽게 아래를 보고 말을 걸었다. 여승은 대답도 없이, 고개도 
움직이지 않고 쳐다보았다. 그리고, 이내 마음을 정한 듯, 빗물 떨어지는 웃옷을 
후르르 떨고 사다리에 한 발을 걸쳤다. 나는 원두막 위에서 몸을 구부리고는 한 
손을 내려 보냈다. 여승은 주저하지 않았다. 내려온 손을 잡고 몸을 원두막 
위로 올린, 손과 손끝의 접촉은 비정적일 만큼 싸늘한 촉감을 여운처럼 남겼다. 
초면의 남녀가 말없이 앉았기란 지극히 부자연스러워 말을 걸어 보았다.
  "어느 절에 계신가요?"
  "불암사에 있습니다."
  불암사란, 원두막에서 10리 쯤 떨어진 산 속에 위치한 조그만 절이지만, 
내력은 오래 됐다는 소문을 듣고 있었다.
  "비가 몹시 쏟아집니다. 이런 비를 맞으시고 어딜..."
  "그저 거닐었습니다. 하도 장하게 오시는 비이기에..."
  스물 몇쯤이나 될까, 갸름한 얼굴에는 교양미가 깃들여 있고, 흠뻑 젖은 
승복은 세련된 여체를 감싸고 있었다.
  "불암사에 오신 지는 오래 되셨나요?"
  "1년 가량 됩니다."
  "서울서 오셨군요?"
  "...참외가 많이 열렸습니다."
  극성스럽게 쏟아지는 빗발이 무성한 덩굴을 마구 헤쳐 놓는 바람에 희끗희끗 
조랑참외가 유난히 드러나 보였다.
  나는 이승이 시장기를 느끼고 있음을 눈치채고, 참외를 한 아름 따다가 깎아 
주었다. 여승은 담백하고 솔직한 여자였다.
  "좀 시장했어요, 아주 달군요."
  첫입을 베어 불며 배시시 웃는데, 이가 고르게 희었다.
  잠시 후에 여승은 가 보아야겠다고 일어나더니, 원두막을 내려가 표연히 
쏟아지는 빗발 속으로 나섰다.
  "절에 한번 놀러 가겠습니다."
  "구경 오시지요."
  이 대화가 그 여승과 나와의 다시는 기약할 수 없는 작별 인사였다.
  그리고, 며칠이 지났을까, 우연히도 역시 소낙비가 퍼붓는 저녁 나절, 내가 
있는 그 원두막을 찾아든 젊은 나그네 하나가 있었다. 서울서 왔다는, 삼십 
전후의, 얼굴이 해사한 청년인데, 아깝게도 외쪽 팔이 하나 없었다.
  "이 근처에 혹 절이 없습니까?"
  "어느 절을 찾으시는데요?"
  "글쎄요, 어느 절이라기보다 여승이 있을 만한 절이 혹 없을는지요?"
  나는 문득, 며칠 전에 만난 그 여승의 영상이 머리에 떠올라, 그 젊은이를 
유심히 살펴봤다.
  "전장에 갔다 오셨군요?"
  조심스런 내 물음에 그는 대수롭지 않게 대꾸했다.
  "4년 만에 돌아왔습니다."
  딴전을 보는 그의 표정이 퍽은 쓸쓸했다.
  "절을 찾으시나요, 아니면 여승을 찾으시나요?"
  "둘 다 찾습니다. 여승이 있는 절이 있으면, 필요한 자료나 하나 얻으려고요."
  나는 더 묻지 않았다. 더 자세히 물어 보았자 생면 부지인 나에게 그가 어떤 
간절한 이야기를 해 줄 리도 없을 것이다. 사실, 나는 그 며칠 동안 그 여승의 
신비롭고도 성스러운 환상을 머릿속에 그리고 있었기 때문에, 자칫하면 그 
사나이가 그 환상을 깨뜨려 줄지도 모른다는 두려움이 앞섰다. 따라서, 막상 그 
이상의 이야기를 듣고 나면, 그 여인에 대한 나의 존경의 염과 연연한 마음이 
여지 없이 깨어져 버릴 것만 같았다. 더할 수 없이 신비스럽고 깨끗하며, 꿈을 
먹고 믿음 속에서 사는 여인이 아니라, 어쩌면 가장 요망한 여자가 악의 
구렁에서 헤매던 끝에 문득 깨달은 체하는 가면으로 승복을 빌려 입어, 구렁이 
같은 육신을 가리고 있을지도 모른다는 생각이 머리를 스쳤던 까닭이다.
  청년은 참외를 하나 달래서 달게 먹더니, 대가를 치르려고 했다. 그 얼굴을 
보니 괴로움을 질겅질겅 씹는 표정이었다. 나는 돈 받기를 가볍게 거절하면서, 
그 사나이에게 불암사를 가르쳐 주어야 옳을 것인가 아닌가를 곰곰 생각했다. 
나는 그의 괴로움을 보며 적의를 느끼는 내가 부끄러워졌다.
  "요 뒷산에 불암사라는 절이 있습니다. 거기 젊은 여승 한 분이 계시더군요."
  젊은이의 얼굴은 꽃구름처럼 밝아지며 생기가 넘쳐 흘렸다. 그는 더 이상 
묻는 말 없이 가 버렸다.
  잠시 후에 비는 개고 햇빛이 찬란하게 빛났다. 그러나, 벌써 서녘 하늘에는 
저녁놀이 타고 있었다.
  이튿날, 황금빛 아침 햇살이 부챗살처럼 펴지기 시작한 무렵이었다. 
참외밭머리에 사람들이 나타난 것을 보고, 나는 가슴이 울렁거렸다. 어제 본 
젊은이가, 며칠 전에 만난 여승과 참외밭머리에서 헤어지고 있었다. 승복 차림의 
여인은 합장을 하고 고개를 숙인 채 석상이 되어 있었다.
  별리, 나는 그들의 별리가 어떤 쓰라림을 지닌 것인지 알 수 없었지만, 어쨌든 
그것은 진실과 사랑과 참회의 성스러운 자태로 보였다. 나는 그네들이 앞으로 
다시 만날는지 안 만날는지는 생가지 않기로 했다.
  나는 오늘날까지 그들 남녀의 서글픈 전설을 뇌리에 고이 간직하고 있다. 
그리고, 끝내 구상되지 않을 이 전설을 영원히 탈고하지 않을 작정으로 소중히 
간직하고 있다.

     신의 눈초리
     --문학의 필요성과 그 사명

  문학자는 시대의 증인이고 그 작품은 시대의 중언이기를 소망한다. 한 시대의 
특성을, 그 시대를 사는 개성 있는 인간을 잘 묘출해 내서 현재를 관조하고 
미래를 설계하는 것은 문학자의 사명이고 문학의 본질적인 권능이다. 
인간상이거나 시대 사조거나 그 고유한 특성이 많은 사람들의 공감을 얻는 
작품이면 시간이나 공간을 초월하여 오랜 생명을 갖게 마련인데, 그런 경우 
작품에서 창조된 사회상이나 인간사는 우리가 혐오하는 양상일 수도 있다. 또는 
가장 일상적인 권태로운 소시민의 외면적인 조소에서 시작하여, 차원 높은 내면 
세계로의 심화를 상징시키는 설득력 있는 꿈의 조형으로 승화되는 예도 있다.
  그 어떤 경우거나 문학은 현실적인 토양에서 싹이 돋아난다. 한 시대, 그 
인간들에 의하여 창조되고 가꾸어지고 수확이 된다. 그리고 다음 세대에게 
남겨진다. 한 시대의 증인으로 남겨진다. 문학이야말로 작가나 독자가 책임있게 
사명감을 가지고 함께 가꾸어 놓아야 할 그 시대의 꽃이고, 다음 세대에 뿌려질 
꽃씨다.
  현대처럼 인간 자체가 인간들에 의해서 매몰되고 소외된 적도 없다. 인간들의 
비명이 기계 소리에 함몰되어 스러져 버린다. 인권과 자유를 가장 숭상하는 
체하면서 스스로 그것을 짓밟는다. 더욱 비명을 지르며 실망한다. 자신들에 
의해서 얻어지는 결과에 실망을 한다.
  그런 시민 사회의 정신적인 불안은 어떤 외부적인 처방이나 힘에 의해서 
해결될 수 없다. 인간 개개인의 각성이 병들어 가는 자신의 지각 신경을 꼬집어 
새로운 자아를 발견하고 재창조하는 길밖에 없다. 새삼 문학의 역능이 
기대된다.
  문학은 문학자 개인의 소산이지만 그가 처해 있는 풍토적인 바탕에서 움트고 
자라난다. 풍토는 우리 모두가 딛고 서 있는 지층이며 개성이다. 그리고 정신의 
바탕이다. 작가의 고발이 과장되더라도, 이념 추구가 비록 공전되고 있더라고 그 
특질이 인간의 고뇌이며 인간힘이라면, 그리고 인간성의 재발견에 있다면, 
작가나 작품에 대한 사회적인 오해는 정신적인 인색에서 오는 것임을 깨닫는다.
  사람들은 죄를 짓고 노하고 고민할 때일수록 마음 속에서 신의 눈초리를 
발견한다. 신은 하늘에 존재하는 것이 아니라 사람들 마음 속에 숨어 있다. 
불세출의 영웅이 섬약한 소녀의 가슴을 유린할 때도 반드시 그는 신의 날카로운 
눈초리에 부딪친다. 사람들이 그 신의 눈초리를 의식할 수 있는 동안에는 
우리에게 문학이 필요하다.
  문학은 그런 신의 눈초리로서 사람들 가슴 속에 살아 있어야 한다. 그 
눈초리를 대할 때 의식이 필요 없어야 한다. 의식이 필요 없을 때 비로소 
사람들은 신과 친숙해진다. 그것은 공감을 뜻한다.
  문학은 작가와 작품과 독자의 공감이 일체화됨으로써 비로소 그 준엄한 
사명을 다 한다. 그러한 작가. 작품. 독자의 풍요로운 합창으로 이 땅에 문학이 
활짝 꽃 핀다면 참 좋겠다.

  "송건호 편"
  송건호(1927__)
  평론가. 충북 옥천 출생. 서울대 법대 졸업. 한국 일보, 경향신문, 조선일보, 
동아일보의 논설위원과 경향신문. 동아일보의 편집국장을 역임. 저서에 "민족 
지성의 탐구" "한국 민족주의의 탐구" 등이 있다.
  역사적 안목의 비판이 실린 많은 평론. 에세이를 발표했으며 한국 지성의 
현실과 문제를 일깨우는 인물로 지목되고 있다.

     한국 지성의 어제와 오늘

     1

  한국의 지식 사회에서 그들의 지성을 사적으로 고찰하면 크게 보아 두 단계로 
나누어 생각할 수 잇다. 전 단계는 방향지, 좀더 구체적으로 말해 이념형 지성의 
단계이고, 후단계는 사실지, 바꾸어 말하면 기능형지성이 지배하는 사회였다.
  지성은 넓은 의미에서 감정이나 의지 같은 인식의 활동에 대해 지각의 작용을 
의미하며 이런 경우에는 사물을 지각하는 최초의 출발점이 되는 감각도 
포함되나, 일반적으로 지성이라 할 때에는 감각으로 얻은 사물을 재료로 
사고하고 추상적인 개념으로서 지식을 정리하는 사고 작용을 하는 의식 활동을 
뜻한다. 이런 경우에는 대체로 감각과 구별되는 오성이나 이성 같은 작용과 
동일한 의미로 사용되기도 한다.
  좀더 소상히 한국의 지성사를 분석하면 더 많은 몇 개 단계로 구분할 수도 
있겠지만 여기에서는 제목도 '어제와 오늘'로 되어 있으므로 우선 두 단계로 
나누어 생각해 보고자 한다.
  지성의 소유자들, 환언하면 지식인은 그때 그때의 주어진 사회, 즉 시대적 
여건에 따라 그 존재가 여러 가지 의미로 등장한다. 이런 관점에서 8.15까지의 
한국 지식인을 볼 때 당시의 지식인은 자타가 공인하는 엘리트였다. 사회적으로 
우선 그들은 식민지 사회에서 선발된 계층, 즉 지식인이라는 점을 들어야겠고 
따라서 민족 해방이라는 민족적 꿈을 위해 무엇인가 선각적 활동을 해야만 하는 
과제를 메고 있었다. 일제 시대에 대학생 내지 대학 출신 지식인에 대한 사회의 
기대가 얼마나 컸었는가를 지금 세대는 상상조차 못 할 것이다.
  한편 일제 시대의 대학은 철저한 엘리트 양성 기관이었고 학문도 영미 계통 
아닌 독일 학문의 영향을 받아 강한 이념 지향적인 성격을 갖고 있었다.
  학문이 이념성을 띠고 있다는 것은 학문이 강한 사상성을 갖고 있다는 것을 
뜻한다. 8.15 전까지의 지식인은 이같이 사회적으로는 존경받는 엘리트였고 
학문은 이념 지향적인 성향이 강해 대학 출신 지식인들은 너나없이 사회적 
민족적 지도자로서의 긍지가 남달리 강했고 그만큼 자존심과 지조가 강했다는 
것이 당시의 지식인이 가진 일반적 이미지 였다.

     2

  엘리트로서의 지식인이 가진 이러한 이미지는 8.15 후까지도 크게 변하지 
않았다. 해방 당시의 이데올로기 과잉 시대에 지식인의 현실 참여는 공과는 
별문제로 치고 하여튼 그 시대를 좌우하다시피 했다. 이때의 지식인은 따라서 
강한 이념 지향성을 띠고 있었으며 시대 상황이 절박했으니만큼 어느 의미에서 
보면 8.15전 이상으로 그러한 성향이 강했다고도 볼 수 있다. 지식인의 이러한 
성향은 자유당 치하에서도 큰 변화가 없었다. 이 시기는 엄격히 따져 일종의 
과도기라고 할 수 있겠지만 그 때까지는 아직도 일제 시대의 지적 풍토가 
우세했으므로 지성에 어떤 본질적 변화란 없었다.
  후진국의 지식인은 일반적으로 선진국의 학문을 받아들이는 속에서 
지식인으로서 활동하게 된다. 따라서, 후진국의 지성을 분석할 땐 그들이 어떤 
선진국의 학문 내지는 문화의 영향을 받고 있는가, 바꾸어 말해 어떤 선진국의 
문화권에 속하느냐가 문제 된다. 이런 관점에서 볼 때 전 단계의 한국은 일본을 
중계로 한 독일 문화권에 속해 있었고 후 단계인 지금은, 압도적으로 미국 
문화권에 속한다.
  우리 나라 지식인은 미국 문화권에 들어가면서 지성의 성격이나 사회적 
구실이 점차 변하기 시작했다. 이러한 변화를 측면에서 재촉한 것이 대학의 
사회적 기능이 달라지게 되었다는 점도 지적해야겠다. 즉, 전에는 대학이 엘리트 
양성 기관이라는 성격이 강했으나 지금은 양적으로 대학이 일제 시대와 비교가 
안 될 만큼 성장했을 뿐만 아니라 질적으로도, 즉 양적 팽창의 필연적 한 
결과로 대학이 이미 엘리트 양성 기관으로서가 아니라 지식인의 대량 양성 
기관으로 변한 것이다. 지금은 대학 졸업자가 일제 시대의 중학 졸업자보다도 
양적으로 더욱 흔하게 되었다. 그만큼 대학과 대학인이 대중화되었다는 사실을 
지적해야겠다.
  대학의 기능에서 지적할 또 하나의 점은 학문이 미국의 일부 영향 아래 
전적으로 기능화되었다는 점이다. 대학의 '대중화'와 학문의 '기능화'라는 두 
가지 변화는 지식인의 지성에도 결정적 영향을 주어 전단계에 있어서의 지성의 
강한 이념 지향성이 기능형 지성으로 질적 변화를 가져온 것이다.
  지성이라는 동일한 어휘 밑에 전 단계와 현 단계 사이에는 이미 개념상 큰 
차이를 보이고 있다.

     3

  지성의 기능화는 여러 가지 경향에서 발견된다. 지난날 지식인이라고 하면 
철학. 문학. 역사. 사상 등 다분히, 문화적, 정신적, 사상적인 즉 추상적 지성의 
소유자를 의미했다. 옛날 대학생이 즐겨 철학, 종교, 예술 같은 형이상학적 
분야에 관심이 많고 그 방면의 독서를 많이 한 이유도 바로 여기에 있었다.
  그러나 지금 대학생은 이러한 관념적 지성에는 거의 흥미를 기울이지 않는다. 
대학생의 공부방을 들여다보면 얼마나 지금 대학생이 순수 교양을 위한 독서의 
빈약한가를 발견하게 된다.
  이제 학문은 점차 기능화의 방향으로 흐르고 있다. 보다 더 실무적이 됐다고 
말할 수 있을 것이다.
  지금의 지식은 사회에 나가서 무엇을 할 수 있는가가 먼저 문제된다. 
문학이니 철학이니 하는 순수 문학 또는 인문 과목의 전공은 사회에 나가 
가난하게 살기 알맞다는 생각이 지배적이다. 학생들의 생각이 이렇게 변한 
데에는 오늘의 대학 교육이 기능인의 양성을 주목적으로 삼고 있는 사실하고도 
밀접한 관계가 있다. 대학의 교과 과정을 보면 오늘의 학문이 기능적이며, 
따라서 지성이 기능형 지성으로 변하게 된 이유를 발견하게 된다.
  지성의 기능화는 현대 사회가 요구하는 시대적 과제라고 해야 할는지 모른다. 
한 세대 전처럼 지식이 한낱 관념적 산물에 지나지 않는다면 해마다 템포가 
빨라지는 오늘의 과학 기술 시대를 따라가기 어려울 것이며 국제생존 경쟁에 
낙후되기 마련일 것이다. 이것은 특히 신생국의 경우 중대 문제이며 
신생국일수록 지식의 기능화는 절실한 과제라고 해야 할는지 모른다. 지성의 
기능화, 따라서 지성의 효율화가 오늘날처럼 요구되는 시대는 없다 해도 과언이 
아니다.
  그러나 지성의 기능화는 이러한 긍정적 구실만 하지 않는다. 기능화란 바꾸어 
말해 기술화를 뜻한다. 주어진 문제, 일들을 효율적으로 해결해 나가는 일종의 
테크닉학에 불과하다. 주어진 문제, 주어진 일이 과연 옳으냐 그르냐의 가치 
판단에는 소홀하다는 것을 의미한다.
  기능형 지성의 소유자는 자기의 배운 자 지식을 어떻게 효율적으로 살릴 
것이냐에 보다 더 관심을 쏟는다. 그들은 자기의 지식이 옳게 사용되느냐 
악용되느냐에 대해서는 그렇게 큰 관심을 두지 않는다.
  즉 효용을 보다 생각하며 그 지식의 사용이 사회적으로, 민족적으로, 
국가적으로 어떠한 의미가 있으며 과연 바람직한 사용이냐 아니냐에는 그다지 
큰 관심을 기울이지 않는 경향이 있다. 이것은 지식의 기능화가 빚는 일종의 
불가피한 경향이라고 보아야 할 것이다.
  짓기의 가치를 기능적--즉 효능적 위주로만 생각하다 보면 그러한 지식인은 
사회적으로 혹은 정치적으로 모순된 행동을 하면서도 태연자약 아무런 부조리도 
느끼지 않으며 따라서 고민도 수치도 느끼지 않을 수 있다. 가령 오늘은 A를 
위해 활약하다가도, 기회가 허용만 되면 A와 견해를 달리하는, 심한 경우 
적대적이라고까지 할 수 있는 B를 위해서라도 가진 바 지식을 동원, 봉사를 
하는 예를 볼 수 있다.
  지성이 이념성을 겸하지 못하고 기능화가 지나치다 보면 효용성이 문제이지 
지성의 일관성, 바꾸어 말해 지식인의 지조 같은 것은 그다지 문제되지 않는다. 
기능적 지성의 소유자 중에는 일반적으로 그의 사회 생활에 일관성이 부족하고 
효율성만을 찾아 해바라기와 같은 생활을 하는 사례를 흔히 볼 수 있다. 일찍 
'근대화' 과정을 거쳐 휴머니즘이나 개인주의가 발달하고 따라서 자의식, 주체 
의식이 강한 서구 사회에서는 지성이 기능화되어도 뚜렷한 자아 의식으로 
'해바라기'식 처세를 보기 힘드나, 자아 의식이 아직 약한 후진 사회에서는 
지서의 지나친 기능화가 서구 사회에서 보기 어려운 여러 가지 부작용을 
일으키기 쉽다. 한때 존경의 대상이 된 바 있는 지식인이, 일부이기는 하나, 
오늘날 멸시와 조소의 대상이 되고 있음은 개탄스러운 일이다.
  그러나 최근 전통 문화에 대한 관심과 연구가 높아지고 새삼스러우리만큼 
민족의 주체성이 주로 사학계를 중심으로 의식되고 제창되어 지석의 지나친 
서구적 기능화에 대해서도 반성의 경향이 일부 나타나고 있음은 경하할 일이다.
  전통 문화에 대한 관심이라고 무조건 바람직하게 받아들일 수는 없겠지만 
문화나 지성을 한낱 기능적 의식 활동으로만 받아들이는 서구의 일부 지적 
풍토에 도전, 이념 성향을 강하게 띠고 나타났음은 주목할 만하다 하겠다.
  본래 가장 바람직한 지성이란 물론 기능주의에 치우쳐서도 또 이념주의에만 
치우쳐서도 안 된다는 것은 긴 설명이 필요 없다. 오늘의 한국 사회의 지성은 
이와 같이 지나친 기능화와 이것에 도전한 새로운 이념형 지성 간의 일종의 
갈등 현상의 축도라고 보아 틀림없을 것이다. 따라서 지식인들은 이 같은 한국 
지성의 현황을 정확히 파악하고 민족적 자각을 더욱 높여  신생국의 바람직한 
지성이란 진정 무엇인가를 탐구하지 않으면 안 될 것이다.

     선비 정신

     기사도, 무사도

  선비 예찬론이 심심찮게 저널리즘의 화제가 되고 있다. 아다시피 선비는 이조 
5백년간 양반들의 이상적 지식인상으로서 중세 유럽의 기사도나 일본의 
무사도처럼 지난날의 이상상이지 지금 우리가 모범으로 삼을 인간상은 못 된다. 
원래 이상적 인간상이란 나라나 시대마다 그 사회의 역사적 조건에 따라 다르며 
선비가 우리 사회의 이상이 된 것은 그 때 양반 신분이라는 사회적 조건이 
있었기 때문이고, 유럽에 기사도가 있고 일본의 무사도가 생긴 것도 제각기 
중세의 봉건제가 그 체제를 유지하는 데 있어 필요로 한 인간상이었기 
때문이다.
  따라서 현대 시민 사회에서 이런 인간상이 필요 없게 된 것은 다시 말할 것도 
없다. 한데 근래 '선비론'이 새삼스럽게 대두되고 심지어 예찬론마저 들리게 된 
것은 그 이유가 어디에 있다고 보아야 할 것인가.
  한말로 '선비'는 이조의 신분 사회에서 지배층, 즉 양반들의 도의적 
규범이라는 점을 들어야 하겠다. '선비'는 원한다고 아무나 모범으로 삼을 수 
있는 인간상이 아니었다. 선비가 될 수 있는 사람은 오로지 양반이라는 신분에 
국한되었으며 상민은 아무리 인격과 학식을 겸비해도 선비가 될 수 없었다.
  따라서 선비는 철저하게 비민중적이라는 점이 특징이다. 훌륭한 선비는 민중 
앞에 초연해야 했으며 민중이란 '따르게 하고 알려서는 안 될 중우'에 지나지 
않았다.
  선비는 또 철저하게 비세속적이라는 점이 특징이다. '손에 돈을 쥐는 법이 
없고 쌀값을 물어 보는 법이 없다'는 것이 선비 생활의 이상이라고 했다. 
세속적인 문제는 일체 알려고도 않고 알지도 못하며 오로지 대의를 논하는 것이 
선비의 마땅히 취해야 할 태도라고 했다.
  선비의 생활은 한말로 관념적이라는 것이 특징이다. 18세기 말엽 이 땅을 
찾아온 유럽의 선교사와 여행자들이 코리아의 양반 생활의 너무나 가난하면서도 
빈궁 속에 태연한 태도에 놀라움을 금치 못한 사례가 많았다.
  이런 형이 선비의 이상이라면 오늘의 우리에게 선비형 인간이 바람직한 
사람이 못 된다는 것은 긴 설명이 필요 없을 것이다.
  한데 이처럼 전시대적 인간상인 선비가 오늘날 왜 새삼스럽게, 심지어 
예찬까지 받게 되었는가.
  4.19를 계기로 한때 구세대가 지탄의 대상이 된 적이 있었다. '구세대는 
썩었다' '나라를 못쓰게 망쳐 놓았다'해서 마치 부정 부패의 상징처럼 공격의 
대상이 된 적이 있었다. 사실 구세대는 이런 공격을 받을 만한 이유가 없지 
않았다. 8.15 후의 정치, 경제 생활이 줄곧 상궤를 벗어나 혼란을 거듭한 것을 
볼 때 비난의 적이 된 것도 무리라고만 할 수 없었다.

     선비 대망론

  그러나 지금 시대는 어떤가. 오히려 그 전 시대만도 못하다는 소리가 들린다. 
일신의 출세와 안락을 찾아 변절을 해도 전처럼 수치는 고사하고 오히려 
선망하는 풍조조차 생겼고, 부정 부패의 형태도 더욱 지능화되어, 도대체 도의적 
처신의 기준이 어디에 있는지조차 분간하기 어렵게 됐다는 평이다.
  '부조리 일소'란 구호 아래 당국의 정화 노력이 성과를 거두고 있다 하나 
이른바 '윤리 도덕'의 타락은 상은 물론 사회 저변에까지 만연돼 일소 
용이찮다는 말이 들린다. 국민 전체가 도의 의식이 타락됐다는 개탄의 소리가 
들린다.
  '선비'의 예찬, 선비형 인간의 대망론이 대두하게 된 것도 아마 이 같은 
시대적 배경에서 연유된 것이 아닌가 모르겠다.
  선비란 위에서 말한 것처럼 전시대적 성격이 짙기는 했으나 한편 오늘의 
시점에서 긍정적으로 평가할 만한 미점이 없지도 않다. 비민중적이며 세속에 
어둡고 공리 공론을 일삼는 관념적 인간이라고는 하지만 때로 그들은 지금의 
사람들에게는 상상조차 할 수 없는 용기를 대의를 위해 발휘하기도 했다. 
직언을 하면 왕의 노여움을 사 목이 달아나는 것이 뻔한데도 죽음을 무릅쓰고 
태연히 간언을 서슴지 않기도 했고, 나라가 위태로우면 관군이 무색하게 의병을 
일으켜 외적과 싸우는 등 충의를 위해서 생명을 아끼지 않기도 했다.
  옳은 일을 위해선 서거정의 말대로 '벼락이 떨어지고 목에 칼이 들어와도 
서슴지 않는' 대쪽 같은 절개를 보이기도 했다.
  '사색당쟁'이란 비난을 받기도 했으나 옛 선비에 변절이란 도시 상상도 할 수 
없었다. 아들 손자대에까지 그들은 일편단심 변할 줄을 몰랐다.
  매천같이 초야의 일개 무명 선비조차 망국을 보다못해 순국을 했다. 선비로서 
의병 대장 또는 순국 열사로 길이 청사에 빛날 인물들은 얼마든지 있었다.
  오늘날 선비 예찬론이 나오게 된 것은 그들의 그 굳은 지조, 순국의 애국 
사상, 안빈 도락하는 생활 태도 때문이 아닐까 한다. 긍정적 면에서 선비의 좋은 
점을 오늘의 시대에 되살려 보았으면 하는 생각에서일 것이다. 그런데 
애석하게도 지금 우리에게는 '선비'의 전통이 거의 남은 것이 없다. 일본의 
무사도, 유럽의 기사도는 근대에까지 무엇인가 전통을 남겼고 현대 사회에 
긍정적으로 일부 계승된 족적이 남아 있으나 우리에게는 '선비'의 전통이 거의 
남아 있지 않다.
  여기에는 우리 나라의 특수한 역사적 조건이 작용했기 때문이라고 보아야 
한다.
  우선 그들의 전근대적 성격을 지적치 않을 수 없다. 선비에게는 세속적인 면, 
가령 경제 활동에 너무나도 무능했다. 경제 활동을 극도로 천시했으므로 더욱이 
일제의 식민지 치하에서 살아 남을 능력이 없어 의를 지킨 '선비'일수록 경제적 
낙오자가 되었다. 또 하나는 그들의 비민중성을 지적치 않을 수 없다. 식민지 
치하의 우리 민족의 항일 투쟁엔 민중이 적극적으로 참여하게 됐는데 '선비'는 
그들의 생리로 보아 3.1운동 이후의 민중적 차원의 항일 운동에 참여할 수가 
없었다.
  김창숙 등 일부 유생에 대쪽같이 곧은 절개는 남아 있었으나 거의가 개인적 
숭절에 불과했고 역사적 항일 조류에서는 사실상 소외되었다.

     경계할 복고풍

  그 자체 내에 이 같은 취약점이 있은데다 일제의 적극적인 회유 정책을 
빼놓을 수 없다. 1910년 나라가 일제에 강제 병합당했을 때 그들은 특히 유림의 
포섭에 주력했다.
  즉 합방에 직접 간접으로 관여한 정부 요인들에게 작위를 주어 '은사공채'를 
발행, 막대한 액수인 이자로 편안한 여생을 보장해 주었고, 이 밖에 정부 관리를 
지낸 자 3천 5백 59명, 양반, 유생 9천 8백 11명에게 각각 후한 이른바 
'은사금'을 뿌렸다.
  구한국 정부의 관리란 으레 양반 유생 출신이며 과거 의병을 일으킨 
'선비'들도 말하자면 유생이므로 그들은 특히 유생의 회유에 주력한 것이다. 
이리하여 대부분의 유생은 일제에 포섭되고 나머지 수절한 유생들은 사회적으로 
영락하고 게다가 항일 운동에서조차 소외되어 이조 5백 년간에 걸친 자랑스러운 
선비의 전통은 이렇게 허무하게도 붕괴되고 말았다.
  초야에 묻혀 살던 무명의 선비 황현이 스스로 자결의 길을 택한 것도, 5백 
년간에 걸친 선비의 전통은 너무나도 무력하게 무너지고 나라는 망했는데 명색 
선비란 사람들이 너나없이 일신의 안락을 위해 일제의 은사금을 타먹기에 
급급하는 것을 보다못해 아편을 먹고 스스로 목숨을 끊은 것이다. 황현과 
전후해 자결한 20여 명을 마지막으로 이조의 선비 정신은 사실상 전통이 
끊어졌다고 보아야 할 것이다.
  오늘날 선비 예찬론이 대두된 것은 이미 사라진 이 같은 선비 정신을 
그리워하는 심리라고 보겠는데, 이는 그만큼 오늘의 세대가 혼탁한 때문일 
것이다. 그러나 막연한 선비 예찬은 오늘의 시대에 긍정적 구실을 하기는 
어려울 것이다. 선비 예찬이 복고풍을 일으켜서는 안 되겠다. 선비란 중세 신분 
사회의 양반층의 이상상이므로 선비 정신은 반민중적이 되기 쉽고 현실 의식의 
결여, 생활 능력의 부정 등 어떻게 보면 현실에서 초연한 생활인을 그렇게 
부르는 경향이 없지 않다.
  선비를 이렇게 보고, 이런 뜻에서 선비 대망을 한다면 현대 사회에 있어 
선비는 긍정적 구실을 하기 어려울 것이다.
  현대가 요구하는 선비는 대중을 무시하는 고고형이 아니라 대중 속에서 같이 
호흡하는 인간이 되어야 할 것이다. 오늘날의 선비는 공리 공론을 일삼는 
관념형 인간이 아니라 현실 의식에 투철하고 그러면서도 현실에 매몰되지 않고 
현실을 보다 높은 차원으로 지향하려는 이념형 인간이 되어야 할 것이다. 유럽 
사회가 기사 정신을, 일본이 무사도를 근대 속에서 새롭게 그 정신을 
계승했듯이 우리도 선비 정신을 오늘의 시민 사회 속에서 새롭게 되살리는 
자각이 있었으면 하는 마음 간절하다.

     고향을 향한 마음

  젊어서는 고향을 등지는 것이 그들의 당연한 생활처럼 생각되고 있다. 학교를 
나온 뒤 서울이나 지방 도시에서 하다못해 몇만 원 월급쟁이라도 해야만 고향 
사람들의 칭찬의 대상이 되지 집에서 농사를 짓거나 마을 일을 돕는 것으로 
그친다면 이러한 청년은 사회에서 낙오된 젊은이로 업신여김을 받기 일쑤다.
  남자가 듯을 세워 고향을 나온 이상 성공을 못 하고는 죽어도 귀향하지 
않는다는 결심이 훌륭한 젊은이로 칭찬을 받는다. 그래서 많은 청년들이 
장성하면 고향을 등지고 이른바 '성공'을 위해 노력한다.
  물론 젊은이들의 이러한 '성공'에의 야망을 나쁘다고 말할 수는 없고 이러한 
야심에 찬 젊은이가 많으면 많을수록 나라의 앞날이 양양해진다는 것도 긴 
설명을 필요치 않는다. 그러나 내가 여기에서 말하고 싶은 것은 아무리 야심 
많은 사람이라도 고향에 대한 '향수'만은 결코 버리지 못한다는 사실이다. 큰 
뜻을 품고 고향을 떠난 사람일수록 가슴 속에는 고향에 대한 끝없는 사랑이 
불타오르고 있다. 수만 리 떨어진 먼 외국에 사는 사람일수록 오히려 고향에 
대한 절절한 향수에 사로잡혀 있다. 이것이 '마음의 고향'이라고 할까.
  살인 강도와 같은 흉악범도 죄를 범하고 난 후에는 많은 경우 그가 어려서 
자란 고향에서 잡히는 일이 많다. 일단 죄를 범하고 난 뒤에는 순간적인 
격정에서 저지른 잘못을 크게 뉘우치고 마음이 약해져 자기도 모르게 어릴 적에 
자란 고향 마을에 찾아갔다가 잡힌다는 것이다. 범인의 이러한 심리적 약점을 
알고 있는 수사관들이 미리 그의 고향에 잠복했다가 잡는 것이다. 사람은 
평소에는 별로 생각도 느끼지도 못하지만 누구나 고향에 대한 향수를 갖고 
있다. 어릴 적에 늘 만지작거리던 어머니의 젖꼭지와 자랄 때 아침 저녁 대하던 
고향 산천은 다 같이 '마음의 고향'으로서 우리의 가슴 속 깊이 숨어 있다. 내가 
오늘 있는 것은 고향 산천의 힘이라고 말해도 지나치치 않는다.

     고향 산천을 대해도 할 말이 없다--고향 산천은 고맙기만 하여라.

  어느 시인이 부른 시 한 구절이다. 젊어서 고형을 뛰쳐나온 젊은이도 나이가 
들면 으레 고향을 그리게 된다.
  외국으로 왔다갔다하며 우리 풍습을 거의 잊은 사람도 50이 넘고 60이 되고 
하면 점점 고향을 그리게 되고 입는 옷은 물론 취미도 한국적인 것에 심취한다. 
일본에 사는 어느 우리 동포가 20대에 고향을 떠나 일본에서 자수 성가, 그 
곳에서 뼈를 묻게 됐으나, 생전에 틈만 있으면 "춘향전"의 레코드를 틀어 놓고 
고향 생각을 하며, 눈물지었다는 이야기를 그의 아들에게서 들은 일이 있다. 
아들은 서울에 온 길에 "춘향전"에 관한 레코드를 모조리 구해다가 돌아간 
선친의 영전에 바쳤다고 한다.
  나는 지방색을 의식적으로 배척하고 반대하는 사람이다. 하지만 자기를 낳고 
길러 준 고향 마을에 대해서는 좀더 관심을 보여야 옳다고 생각한다. 이러한 
생각은 지방색하고는 아무런 상관이 없다. 나이가 들수록 고향 마을에 대한 
생각이 간절해지는 것이 사람들의 자연스러운 경향이다. 누구나 성장한 뒤에는, 
특히 고향을 떠나 사회나 나라의 지도적 위치에 선 사람이면, 고향에 무엇인가 
뜻있는 일을 했으면 한다. 큰일이 아니라도 좋다.
  크게 귀를 했거나 축재한 사람이라면 고향 마을을 위해 좀더 보람 있는 일을 
할 수 있을 것이다. 그러나 크게 보람 있는 일이 아니어도 좋다. 오히려 작은 
일이라도 정성에 더 뜻이 있는지도 모른다. 내가 자라고 한글과 산수를 깨우쳐 
준 고향 모교인 국민 학교에 몇 권의 책을 기증하는 것도 한 가지 방법이 될 
것이다. 한국 위인전, 동화집, 또는 학습에 도움이 되는 이것저것 책을 사서 
고향의 모교에 보낼 수도 있다. 자라나는 고향의 후배들이 얼마나 좋아하고, 
도움이 될 것인가. 사람은 누구나 연로하여지면 자기 반성을 하게 된다. 또 
해야 한다. 지금까지는 '출세'를 위해 또는 '축재'를 위해 편안한 날이 없었다. 
그러나 연로할수록 사람들은 자기의 지난날을 회고하게 된다. 조그마한 
일이나마 무엇인가 뜻있는 일을 하고자 생각한다. 뜻있는 일은 물론 수없이 
많을 것이다. 그러나 그 중에 고향에 대한 무엇인가의 기여도 마지막 인생을 
장식하는 좋은 일이 될 것이다.

  "박완서편"
  박완서(1931__)
  여류 소설가. 경기도 출생. 서울대 문리대 중퇴. 1970년에 장편 소설 
"나목"으로 문단에 나온 후 장편 "휘청거리는 오후" 등으로 일약 각광을 받아, 
가장 설득력 있는 문장을 구사하는 작가로 평판을 얻었다.
  감각적인 묘사가 섬세하면서도 예리한 분석력으로 지목되고 있다.

     40대의 비 오는 날

     앉은뱅이 거지

  비가 오는 날이었다. 요즈음은 꼭 장마철처럼 비가 잦다. 청계천 5가 그 
악마구리 끓듯하는 상지대도 사람이 뜸했다. 버젓한 가게들은 다 문을 열고 
있었지만 인도 위에서 옷이나 내복을 흔들어 파는 싸구려판, 그릇 닦는 약, 
쥐잡는 약, 회충약 등을 고래고래 악을 써서 선전하는 약장수, 바나나나 엿을 
파는 아줌마들의 모습이 보이지 않아 인도가 텅 빈 게 딴 고장처럼 낯설어 
보였다. 이 텅 빈 인도의 보도 블록을 빗물이 철철 흐르며 씻어내리고 있어 
지저분한 노점상도 다 빗물에 떠내려간 것처럼 느껴지기도 했다.
  그런데 딱 하나 떠내려가지 않는 게 있었다. 앉은뱅이 거지였다. 나는 한 
달에 두어 번씩은 그 곳을 지나칠 일이 있었고, 그 때마다 그 거지가 그 곳 
노점상들 사이에 앉아서 구걸하는 걸 봤기 때문에 그 거지를 알고 있었다. 그 
날 그는 외톨이였고 빗물이 철철 흐르는 보도 블록 위에 철썩 앉아 있는 그의 
허리부터 발끝까지의 하체가 물에 홈빡 젖어 있는 건 말할 것도 없었다. 그래도 
한 손으론 비닐 우산을 펴들어 머리를 빗발로부터 가리고 한 손은 연방 행인을 
향해 한 푼만 보태 달라고 휘젓고 있었다. 나는 전에 그를 봤을 때 각별하게 
불쌍히 본 적도 없었고 그가 앉은뱅이라는 것조차 믿었던 것 같지가 않다. 
앉아서 주춤주춤 자리를 옮기는 것도 봤고, 앉아서 다니기 편하게 손에다 
슬리퍼를 꿰고 있는 것도 봤지만 그게 반드시 앉은뱅이란 증거가 될 순 없었다. 
허름한 바지 속의 양다리는 실해 보였고 아마 아침엔 걸어나와 온종일 저렇게 
흉물을 떨다가 밤이면 멀쩡하니 털고 일어나 걸어들어가겠거니 하는 추측을 
자연스럽게 할 수 있을 만큼 나는 약아 빠졌달까, 닳아 빠졌달까 그렇게 되어 
있었다.
  그 날도 물론 그가 앉은뱅이란 증거는 아무것도 없었다. 앉은뱅이가 아니란 
증거 또한 없었다. 그냥 빗속의 모습의 충격적으로 무참했다. 찬 빗물에 잠긴 
누더기 속의 하체가 죽어 있는 물건처럼 보였고 그래서 행인을 향해 휘젓고 
있는 한쪽 손이 비현실적이리만치 끔찍하게 느껴졌다.
  나는 한순간 무참한 느낌으로 숨이 막히면서 가슴이 찢어지는 듯한 통증을 
느꼈다. 그리곤 잠시 어쩔 줄을 몰라했다.
  부끄러운 얘기지만 거리에서 거지에게 돈을 주어 본 일이 거의 없었다. 한 
겨울에 벌거벗고 울부짖는다거나 끔찍한 불구라든가 너무 늙었거나 해서 도와 
주고 싶다는 생각이 절로 나게 가엾은 거지를 보고 주머니를 뒤적이다가도 문득 
마음을 모질게 먹고 그냥 지나친다. 이렇게 마음을 모질게 먹는 데는 그럴 만한 
이유가 없는 건 아니다.
  그 날도 나는 빗속의 거지 앞에서 핸드백을 열려다 말고 이 거지 뒤에 숨어 
있을 번들번들 기름진 왕초 거지를 생각했고, 앉은뱅이도 트릭이란 생각을 했고, 
빗물이 콸콸 흐르는 보도 위에 저렇게 질펀히 앉았는 것도 일종의 쇼란 생각을 
했고, 그까짓 몇 푼 보태 주는 것으로 자기 위안을 삼는 것 외에, 도대체 무엇을 
해결할 수 있나를 생각했다.
  요컨대 나는 내 눈앞의 앉은뱅이 거지에 대해 아무것도 알고 있지를 못하면서 
거지라는 것에 대한 일반적이고 피상적인 예비 지식을 갖출 만큼 갖추고 있었던 
것이다. 그리고 그 예비 지식 때문에 나는 거지조차 믿을 수 없었던 것이다. 내 
눈으로 확인한 그의 비참조차 믿을 수 없었던 것이다. 마치 속아만 산 사람처럼, 
정치가의 말을 믿지 않던 버릇으로, 세무쟁이를 믿지 않던 버릇으로, 외판원을 
믿지 않던 버릇으로, 장사꾼을 믿지 않던 버릇으로 거지조차 못 믿었던 것이다.
  그 날 일을 생각하면 지금도 통증과 함께 자신에 대한 혐오감을 누를 수 
없다. 믿지 못하는 게 무식보다도 더 큰 죄악이 아닌가도 싶다. 거지에 대한 
한두 푼의 적선이 거지를 구제하기는커녕 이런 적선이 있기 때문에 근본적인 
구제책이 늦어져 거지가 마냥 거지일 뿐이라는 제법 똑똑한 생각을 요즈음은 
어린이까지도 할 줄 안다. 사람들이 갈수록 더 똑똑해지고 있다. 그럴수록 
불쌍한 이웃을 보면 이런 똑똑하고 지당한 이론 대신 반사 작용 겨울철의 
뜨뜻한 구들장이 그립듯이 그리워진다. 나이를 먹고 세상 인심 따라 영악하게 
살다 보니 이런 소박한 인간성은 말짱하게 닳아 없어진 지 오래다. 문득 
생각하니 잃어버린 청춘보다 더 아깝고 서글프다. 자신이 무참하게 헐벗은 
것처럼 느껴진다.

     버스 바닥에 흩어진 동전

  이것도 비 오는 날 얘기다. 버스를 타고 있었다. 타고 내린 많은 사람들의 
젖은 신발과 우산에서 흘러내린 빗물로 버스 바닥은 질펀한 진창을 이루고 
있었다. 나는 내가 내릴 정거장을 하나 앞두고 갑자기 앉은 자리에서 안절부절 
불안해졌다. 잔돈이 하나도 없고 오백 원짜리 밖에 없다는 걸 알았기 때문이다. 
요즈음 오백 원권은 그가 처음 탄생할 때 지녔던 가치를 어느틈에 오천 
원권한테 빼앗기고 형편없이 타락한 건 사실이다. 오백 원권을 가지고 큰 돈 
대접할 사람은 아무도 없다.
  다만 나는 아직도 버스에서 내릴 때 오백 원권을 낼 때만은 그게 큰 돈처럼 
느껴지고 그래서 차장 아가씨한테 미안해하는 버릇이 있다. 아마 옛날 옛적 
오백 원권이 위풍당당하게 최고액권 행세를 하던 시절, 그것으로 버스 요금을 
내면 차장이 짜증을 내며 구박까지 하던 때의 기억 때문에 그런지도 모르겠다.
  아무튼 오백 원권으로 요금을 내려면 한 정거장쯤 미리 앉은 자리에서 
차장한테 가는 걸 내 나름의 예절로 삼아 왔다. 그 날도 나는 미리 차장 
아가씨한테 가서 미안한 얼굴을 하며 오백 원권을 내밀려고 했다. 그런데 차장 
아가씨는 꼿꼿이 선 채 머리만 약간 창틀에 기대고 곤히 잠들어 있었다. 우리집 
셋째딸만한 나이의 연약한 아가씨였다. 짙은 피로가 앳된 얼굴과 심한 부조화를 
이루고 있어 측은했다. 그 잘난 오백 원권 때문에 이 아가씨의 달디단 잠을 
깨울 수도 없는 일이었다. 더군다나 나는 그녀의 피곤하고 불안한 낮잠에서 
그녀의 중노동, 불량한 생활 환경, 불결한 잠자리, 조악한 식사, 업주로부터의 
인간 이하의 모욕적인 대접, 그리고 그녀가 도망친 가난한 농촌 등 버스 
차장이란 직업에 대해 갖고 있던 일반적이고 알량한 상식을 한꺼번에 확인한 
것처럼 느꼈고, 그래서 얼싸안고 내 품에 편히 재우고 싶으리만큼 감상주의에 
흠뻑 젖어들었다.
  내가 내릴 정거장이 되고 버스가 멎는 것과 동시에 그녀는 반짝 눈을 떴다. 
잠에서 깨어난 게 그녀가 아니라 나였던 것처럼 나는 놀리면서 어설프게 오백 
원권을 내밀었다. 그녀는 재빠르게 동전이 짤랑대는 주머니를 뒤적이더니 
백원짜리와 십원짜리 동전을 건네 주었다. 나는 손을 내밀었다. 이런 우리의 
주고받음 사이를 뚫고 두어 명의 승객이 버스를 내렸다. 그 바람에 누구의 
잘못인지도 모르게 동전이 질퍽질퍽한 버스 바닥에 흩어졌다. 나는 그것들을 
주우려고 엎드리면서 차장 아가씨가 상냥하게 미안하다고 하면서 같이 줍든지, 
그냥 내리라고 하고는 새로운 거스름 돈을 주기를 바랐다. 그러나 그녀는 
발까지 구르며 나에게 호통을 쳤다.
  "아이 속상해. 그것 하나 제대로 못 받고 속을 썩여, 빨리 빨리 주워 가지고 
내려욧. 빨리 발차시켜야 한단 말예욧."
  질퍽한 버스 바닥의 동전은 용용 죽겠지 하는 듯이 차고 희게 빛나며 좀처럼 
주워지지를 않았다. 마치 침으로 붙인 우표 딱지 모양 버스 바닥에 찰싹 
달라붙어 나를 약올렸다. 나는 거지처럼 헐벗은 버스 바닥을 엉금엉금 기며 
손톱으로 이리저리 집어 겨우 백원짜리 동전만 주워 가지고 허리를 좀 펴려는데 
차장 아가씨가 나를 잽싸게 문 밖으로 떠밀었다. 아니 내던졌다.
  나는 곤두박질을 치면서 겨우 진창에 엎어지는 것만은 면했다. 그것만으로 
내가 받은 수모가 부족했던지 버스는 흙탕물까지 나에게 끼얹어 주고 떠나갔다. 
옷도 옷이지만 네 닢의 동전을 주워 올린 내 손과 손톱 사이는 말이 아니게 
더러웠다. 나는 어느 가겟집 홈통에서 흘러내리는 빗물로 손을 씻었다.
  그러면서도 나는 차장 아가씨한테 몹시 화를 내지는 않았다. 나이 탓인지도 
모르겠다. 꼿꼿이 선 채 불안하고도 달게 자던 소녀에 대한 한 가닥 모성애 
같은 게 그 때까지도 내 내부에 남아 있었으니 말이다.

     철거되는 대학 건물

  또 비 오는 날이었다. 또 버스간 속이었다. 나는 돈암동 쪽에서 시내로 
버스를 타고 나오고 있었다. 버스가 조용한 대학로로 접어들었다. 비 오는 날, 
그 곳의 가로수는 눈이 부시게 아름다웠다. 연두빛 어린 잎들이 신기한리만치 
정갈하고 싱그러워, 덩달아서 살아 있다는 게 그저 고맙고 축복스럽게 여겨졌다. 
젖어 있는 나무들 사이로 문리대 건물이 보였다. 철거 작업중임을 알 수 
있었다. 벽은 그대로 서 있는데 지붕과 내부가 헐어져 뻥 뚫린 창으로 저편 
하늘이 보였다. 아아, 드디어, 문리대가 철거당하는구나, 나는 그렇게 생각했다. 
그런 생각에는 현실감보다는 달콤한 감상이 더 짙었다.
  나는 문리대 자리에 아파트가 선다는 소식도, 이를 반대하는 쪽의 서울대 
보존 운동에 대한 소식도 남이 아는 것만큼은 알고 있었다. 나는 어느 편도 
아니었다. 그냥 담담한 방관자의 입장이었다. 학문과 사상의 전당이요, 
젊은이들의 꿈과 야망의 고장인 유서 깊은 건물이 헐리고 아파트가 들어선다는 
게 못마땅했지만 아무리 떠들어도 종당에는 그렇게 되고 말걸 하고 체념하고 
있었다.
  그러면서도 지금의 대학로가 이루고 있는 풍경 외에 어떤 딴 풍경도 그곳에서 
바꿔 놓고 상상할 수가 없었다. 그 곳은 누구에게나 그리운 풍경의 고장이었다. 
또 내 자식이거나 손자이거나 단 한 번이라도 좋으니 그 곳에서 입학식을 갖고 
졸업식을 가졌으면 하고 벼르던 누구나의 희망이 고장이기도 했다.
  아아, 마침내 헐리는구나, 나는 신음처럼 되뇌이었지만 축축이 내리는 비 
때문일까, 좀처럼 현실감을 가지고 그 문제가 나에게 다가오진 않았다. 나무들은 
다 제 자리에 청청하게 서 있고, 시계탑도 보였다. 버스가 정문을 지났다. 
그리고 마침내 낯설은 게 보였다. 아마 건설 회사의 현장 사무소 같았다. 
일자형의 흰 건물에 함석 지붕이 짙고 독한 주황색으로 칠해져 있었다. 아아, 
하고 나는 다시 한 번 신음했다. 나는 평생 그렇게 독하고 추악한 주황색을 본 
일이 없다. 더군다나 그 주황색은 비에 젖어 번들대고 있었다.
  그 주황색이 내 뇌를 갈고 지나가는 듯한 충격을 나는 내 뇌수에 느끼고 
진저리를 쳤다. 나는 그런 충격은 청각의 자극을 통해서 일어나는 것으로 
알았는데 그게 아니었다. 지독한 쇳소리의 마찰음을 들었을 때 뇌 속에 
일어났던 것이다. 그리고 그 주황색 지붕 너머로 미래의 아파트 단지의 
투시도가 선명하게 보였다.
  비로소 문리대가 헐리고 속악하고 호사스러운 고층 아파트가 들어서게 된다는 
현실감이 나에게 왔다. 그 현실감은 고약하고 고통스럽게 왔다. 나는 지금도 그 
빗속에 번들대던 주황색 지붕을 생각하면 혐오감으로 진저리가 쳐진다.
  그 혐오감은 유서 깊고 자랑스럽던 대학 자리에 호화 아파트가 들어선다는 
사실에 대한 혐오감과도 일치하는 혐오감이다.

     소도구로 쓰인 결혼 사진

  비가 올 것 같은 날이었다. 마침 그 날이 내 결혼 기념일날이라 나는 부부 
동반한 2박 3일 정도의 짧은 여행을 계획하고 나선 길이었다. 실로 
얼마만인지도 모르게 오래간만에 우리는 완행 3등차에 몸을 실었다. 기차가 
서울을 벗어나자 비가 쏟아지기 시작했다.
  시골에 내리는 비는 도시에 내리는 비와 그 풍취가 전연 다르다. 빗속에 
바라보는 봄의 농촌은 싱그럽고 산뜻하고 흥겨워 보였다. 물을 흠뻑 먹은 땅이 
검고 부드럽게 보이는 들판으로 도랑물이 흐르는 게 가을 들판 못지 않게 
풍요로워 보였다. 문자 그대로 감우로구나 싶었다. 들과 풀과 나무와 내와 배꽃, 
복숭아꽃이 달디 달게 목을 축이고 무럭무럭 자라는 게 보이는 듯했다.
  얼마나 좋은 고장인가 이 땅은, 나는 제법 감동까지 했다. 그런데 문제는 기차 
속이었다. 쉴새없이 장사꾼이 드나들며 연설을 해댄다. 백 원에 자그마치 빗이 
다섯 개에 칫솔을 세 개나 껴 주겠다는 장수서부터 바늘장수, 책장수, 사이다, 
콜라, 사과, 삶은 계란, 김밥, 호두과자 장수들이 서로 다투어 목청을 돋우고, 
물건을 떠맡기고 했다.
  나중에는 한푼 보태 달라는 사람까지 찻간에 들어서자마자 유창하게 일장의 
연설을 했다. 뜻하지 않은 사고로 골병이 들고 회사까지 해고 당해 제 입 한 입 
굶는 건 문제도 아니지만 나섰으니 신사 숙녀 여러분의 동정을 바랄 따름이라고 
했다. 그리고 나서 개별적으로 승객 한 사람 한사람에게 구걸 시작했다. 차마 
거지라고 부를 수 없게 의젓하고 단정한 차림이었다. 그러나 구걸하는 경우 
단정한 옷차림이란 눈에 거슬리면, 거슬렸지 보탬이 되지는 않는 법이다.
  그런데 이 사람은 좀 이상한 걸 갖고 다니고 있었다. 꾸벅 절을 하고는 무슨 
증명서를 꺼내 보이듯이 그걸 꺼내 보이는 것이었다. 그러나 아무도 그걸 봐 
주는 사람은 없었다. 그 사람이나, 그 사람이 보이는 거나를 똑똑히 보면 구걸에 
응하게 될 것 같아 겁이 나는 것처럼 누구나 그 사람 쪽은 거들떠도 안 보고 
차창 밖만 열심히 내다봤다.
  나는 그게 뭔가 몹시 궁금했다. 그래서 내 앞에 그가 오거든 그게 뭔가 
똑똑히 봐 두리라 벼르고 그가 오기를 기다렸다. 뜻밖에도 그건 낡은 
결혼사진이었다. 족두리 쓰고 연지 찍고 다소곳이 서 있는 신부 옆에 사모 
관대의 사랑이 의젓하게 서 있는 촌스럽고 낡은 구식 결혼 사진이었다.
  그리고 사진 속의 신랑은 지금 구걸을 하고 있는 그 사람 자신이었다. 도대체 
어쩌자고 이런 걸 보여 주며 구걸을 하는 것일까, 나는 이상해하면서도 
어느만큼은 감동 같은 걸 하고 있었다.
  그도 꽃다운 시절이 있었고 결혼을 했다. 천지신명께 백 년 해로를 맹세했고 
친척 친구들에게 앞날을 축복받으며 착한 여자의 지아비가 되었고, 지금 이 
구걸도 그 무겁고 무서운 지아비 노릇이다 하는 생각이 뭉클하니 내 심장 
언저리를 뜨겁게 했다.
  웬일인지 이 결혼 사진도 구걸 행각의 소도구에 지나지 않는다는 약고 똑똑한 
생각은 안 했다. 나는 구걸하는 사람에게 베풀기에는 좀 많은 돈을 꺼내서 얼른 
그 사람의 주머니에 꾸겨 넣었다. 남편이 알까 봐, 또 딴 승객들이 눈치챌까 봐, 
나쁜 짓이라도 하듯이 몰래 재빠르게 그 짓을 하고, 하고 나서도 얼굴을 붉혔다.
  아마 그 날이 내 결혼 기념일이어서 내가 그럴 수 있었던 게 아닌가 싶다. 
그런데 지금까지도 의문이 안 풀리는 건 그가 왜 하필 결혼 사진을 꺼내 보이며 
구걸할 생각을 했을까 하는 거다. 내가 보기엔 그게 조금도 구걸에 도움을 주는 
것 같지가 않았는데 말이다. 어쩌면 결혼의 의미를 남보다 더 잘, 더 많이 알고 
있었음이 아닐까.
  비 오는 날 있었던, 사건이랄 것도 없는 몇 가지 얘기를 적어 놓고 보니 문득 
서글프다. 빗속에서 같이 받은 우산이 인연으로 싹튼 로맨스가 한 컷쯤 
끼었으면 얼마나 좋았을까. 그런데 유감스럽게도 그게 없는 걸 어찌하랴. 이래 
저래 40대의 비 오는 날의 사건은 재미없을 수밖에 없나 보다.

     떳떳한 가난뱅이

  뭐는 몇십 %가 올랐고, 뭐는 몇십%가 장차 오를 거라는 소식을 거의 매일 
들으면서 산다. 몇 %가 아니라 꼭 몇십% 씩이나 말이다 이제 정말 못 
살겠다는 상투적인 비명을 지르기도 이젠 정말 싫다. 듣는 쪽에서도 엄살 좀 
작작 떨라고, 밤낮 못 살겠다며 여지껏 잘만 살았지 않느냐고 시큰둥하게 
비웃고 있을지도 모르겠다. 우리네 백성들의 생활력이 질기다는 게 모멸에 
해당하는 일인지 찬탄에 해당하는 일인지 그것까지는 잘 모르겠지만 질기다는 
것만 믿고 너무 가혹하게 당하고만 있는 것 같아 뭉클 억울해진다. 더 억울한 
건 물가가 오를 때마다 상대적으로 사람값의 하락을 느끼게 되는 일이다.
  가난이 비참한 건 가는 그 자체의 물질적인 궁색을 견디기 
어려워서라기보다는 부의 지나친 편재로 배고파 죽겠는 처지에서 배불러 
죽겠다는 이웃을 봐야 하는 괴로움 때문인 경우가 더 많다. 게다가 소유하고 
있는 물질과 금전의 다과를 인간을 재는 척도로 삼는 풍조 때문에 가난뱅이는 
어디 가나 기죽을 못 펴고 위축돼서 사람이 지닐 최소한의 긍지도 못 지키고 
비굴하게 한구석으로 비켜서 살아야 한다.
  우리의 현재 봉급 수준과 물가 수준으로 볼 때 우리의 생활이 궁색하다는 건 
지극히 정당하고, 잘 산다면 그게 오히려 부당한 거다. 그런데 왜 정당하게 사는 
사람이 위축되고 부당하게 사는 사람이 당당한가? 이거 엄청난 비리다. 어차피 
비리가 판을 치는 세상인걸 무력한 백성이 새삼 뭘 어쩔 수 있을 것인가 하고 
죽은 듯이 비리에 굴종만 할 것이 아니라 한번 과감히 도전해 봄직도 하지 
않을까. 우리 스스로의 사람값을 지키기 위해서라도 말이다.

  무능이나 게으름에서 오는 가난이 아닌, 우리가 속한 사회가 가난한 것만큼의 
정당한 가난은 고개를 들고 정면으로 당당하게 받아들여 한점 부끄러움도 
없어야겠다. 의연하고 기품 있는 가난뱅이가 돼야겠다. 뿐만 아니라 부당하게 
치부한 사람, 우리가 속한 사회의 일반적인 생활 수준에서 동떨어지게, 엄청나게 
잘 사는 사람을 준엄한 질책의 시선으로 지켜 보고, 경멸까지도 사양치 
않음으로써 그들을 부끄럽게 만들어야 할 것이다.
  요즈음 많이 쓰이는 말로 상류층이란 말처럼 듣기에 민망한 말이 없다. 
거액의 밀수 보석을 사들인 사람도 상류층, 위장 이민도 상류층--.
  이 타락할 대고 타락한 정신이 어째서 우리의 상류층일 수 있단 말인가. 
나라의 대들보건 기둥뿌리건 가리지 않고 갉아서 치부를 하고, 그 부를 보다 
안전하게 지키기 위해 환물 투기를 일삼아 경제 질서를 어지럽히고, 일신의 
안일에만 급급한 나머지 위기 의식만 예민해져, 보다 전쟁의 위험이 없는 
나라로 도피할 궁리나 하는 게 이들이다. 그래서 해외에서 열심히 떳떳하게 
사는 교포들의 정신 생활까지 해치는 게 이들이다.
  쥐는 영감이 발달돼 난파할 배를 미리 알고 떠나 버린다는 말이 있다. 이들은 
쥐새끼만한 영감도 없는 채 처신은 꼭 쥐처럼 약게 하다가 조국을 떠나는 것도 
쥐새끼가 난파선 버리듯한다. 그러나 가난하나마 정신이 건강한 백성들은 
조국을 난파선의 운명에 처한다 할지라도 결코 그 고난의 현장에서 피신하지 
않고 끝내는 목숨을 걸고 난의 운명을 극복하고야 말 최후의 용기가 될 것이다.
  그것만으로도 가난뱅이는 얼마든지 당당할 수 있지 않을까. 적어도 '정신적인 
상류층'을 자처할 수도 있지 않을까.
  경제 부흥에 안간힘을 쓰면서 우리는 '잘 살아 보자'를 외쳤었다. 이 '잘 살아 
보자'가 차츰 '어떡하든 잘 살아 보자'가 되고 종당에는 '수단 방법 가리지 말고 
잘 살아 보자'로 돼 버렸다. 물질적인 가치가 정신적인 가치 위에 군림하고 
인간은 이제 완전히 물질의 노예로 타락하고 말았다.
  지금이라도 이 인간의 타락을 구할 새로운 싹이 틀 고장이 있다면, 
아직까지는 양심을 물욕에 팔지 않고 살아 온 떳떳한 가난뱅이들의 고장밖에 더 
있겠는가.

  "전혜린편"
  전혜린(1934__1965)
  수필가. 평남 순천 출생. 독일 뮌헨대 독문과 수료. 여러 대학의 강사를 거쳐 
성균관대 교수 역임. 31세로 자살함.
  자유로운 정신과 현실 세계와의 치열한 대결 속에 불꽃처럼 살다가 간 
지식인이었다. 끈기와 탄력과 집중력을 갖고 생을 긍정했고 생의 완벽성을 
구했다. 수필집 "그리고 아무 말도 하지 않았다"는 삶에 대한 그의 강렬한 
사랑과 일종의 필수적인 비애의 기록으로서 수많은 젊은이들의 심금을 울린 바 
있다.

      회색의 포도와 레몬빛 가스등
      --영원한 물음 '당신은 어디서부터 왔는가?에서 도망하고 싶었다.

  내가 독일의 땅을 처음 밟은 것은 가을도 깊은 10월이었다. 하늘은 
회색이었고 불투명하게 두꺼웠다. 공기는 앞으로 몇 년 동안이나 나를 괴롭힐 
물기에 가득 차 있었고 무겁고 척척했다. 스카프를 쓴 여인들과 가죽 외투의 
남자들이 눈에 띄었다.
  아무도 없는 비행장 뮌헨 교외 림에 내렸을 때 나는 울고 싶게 막막했고 
무엇보다 춥고 어두운 날씨에 마음이 눌려 버렸었다.
  뮌헨 하면 그 이후 내 머리에는 회색과 안개로 가득 차게 된 것도 그의 
독특한 나쁜 날씨보다도 내가 에어 프랑스에서 내렸던 그 날 오후의 첫인상과 
나의 걷잡을 수 없었던 외로움 때문이 아니나 생각된다. 트렁크를 들고 비행장 
버스에 올라 운전사에게 돈을 다 내어 보이고 그 중에서 1마르크만 가져가게 한 
일, 힘없이 혼자서 하숙을 찾아 갔던 일--나는 정말로 내가 파리에 있는 말테나 
된 듯한 서글픈 마음이었다.
  우선 고국에서부터 연락해 놓았던 아스타라는 학교 사무국에 가서 벽에 붙은 
벽보를 찾아야 했다. '빈 방 있음'의 광고를 보기 위해서였다. 모두 값이 
비쌌다(내 생각보다). 또 학교에서 멀었다. 그리고 뮌헨은 나에게 마치 라비린트 
그 자체처럼 보였었고, 학교에서 5분 이상 더 가는 곳에 가서 살 자신은 나에게 
없었다.
  그 중에서 나는 겨우 '빈 방 있음, 전기 있음, 학교에서 도보로 5분, 월세 
50마르크'라는 꼬불꼬불한 연필 글씨로 쓰인 광고 용지를 찾아 냈다. 그 집은 
정말로 학교에서 5분쯤 가면 있는 영국 공원이라는 광대한 공원에 임해 있었다. 
첫인상이 포의 어셔 가를 연상시켰고 유쾌하지 않았다. 그러나 다른 수가 어디 
있으랴? 다른 빈 방들은 대개가 '미국인에게 한함'이거나 또 엄청나게 비쌌던 
것을...
  나는 다시 들어서는 발을 억지로 닫혀진 문 앞으로 가서 초인종을 눌렀다. 
60세 가량 된 극단적으로 비만한 흰 단발 머리의 할머니가 나왔다. 키는 작았고 
차림새는 누추했다. 나는 '방을 빌리고 싶습니다'라고 말했거나 '방을 빌릴 수 
있습니까?'라고 물었던 것 같다. 할머니의 표정은 의외로 상냥했고 입가에는 
구수하다고 형용할 수 있는 미소를 띄어 보였다. '학교 광고를 보셨습니까?' 
할머니는 또 무엇이라고 말했던 것 같다. 알아들을 수 없었으나 악의는 없는 
말투였다. '방을 볼 수 있습니까?'라고 물었다. '네, 네, 어서 들어오세요.'
  방, 내 방인 것이다. 나는 그 할머니를 따라서 긴 낭하를 지나갔다. 낭하는 
어두웠고 방이 많았고 방마다 사람의 이름이 작게 써 붙여 있었다. 맨끝에서 
할머니는 멎어서더니 주머니에서 열쇠 뭉치를 꺼냈다.
  "여기 살던 사람이 이틀 전에 자기 나라로 돌아갔습니다. 페르시아 
사람이었지요."
  열쇠가 돌려지고 문이 열렸다. 나는 주저하면서 할머니 뒤를 따라 들어갔다.
  방도 마루처럼 어두웠으나 의외로 깨끗했다. 초록빛 도자기로 된 커다란 
난로가 한편 구석에 서 있었고, 전기 곤로가 놓인 대와 흰 요와 이불이 덮인 
침대가 하나, 그리고 경대와 찬장이 딸린 콤모데가 있었다. 창은 두개가 영국 
공원과 반대 되는 포도로 나 있었고 이중창에 이중 커튼이 둘러져 있었다. 
'하시겠어요?' 할머니가 물었다. '네.' '방세는 한 달분 미리 내시기로 되어 
있습니다.'
  할머니가 나간 후 나는 덧문을 열고 유리창을 활짝 열었다. 돌로 포장된 좁은 
골목은 완전히 잿빛 안개로 덮여 있었고 물기가 촉촉히 방 안으로 
흘러들어왔다. 나는 어제까지나 창 밖을 보고 있었다. 사람이 별로 안 지나가고 
여기는 뮌헨에서도 가장 오래 된 지역이고 폭격도 안 맞은 1920년대 그대로의 
문명의 이기만을 쓰고 사는 마을인 것 같았다.
  트렁크를 침대 밑에 넣고 나는 침대에 누웠다. 그러나 피로했음에도 불구하고 
잠은 안 왔다. 열쇠로 방문을 잠그고 거리로 나갔다. 그 때 마침 가스등을 켜는 
시간이어서(다섯 시경이었던 것 같다.) 제복 입은 할아버지가 자전거를 타고 
좁은 돌길 양쪽에 서 있는 고풍 그대로의 가스등을 한 등 한 등 긴 막대기를 
사용하여 켜 가고 있었다. 더욱 짙어진 안개와 어둑어둑한 모색 속에서 그 등이 
하나씩 하나씩 켜지던 광경은 지금도 잊을 수 없다. 짙은 잿빛 베일을 뚫고 
엷게 비치던 레몬색 불빛은 언제까지나 내 마음 속에 남아 있다. 내가 유럽을 
그리 원한다면 안개와 가스등 때문인 것이다.
  다음날 아침에는 나는 근처의 생활 필수품점에 가서 빵 두개와 마가린 한 
통을 샀다. 전기 곤로 주전자를 올려놓고 나는 빵을 먹었다.
  학교의 개강은 아직 한 달이나 남아 있었다. 나는 원래 돌아다니거나 걷는 
것을 좋아하지 않았었고 외국서는 더구나 무서웠다. 그러나 낮에 나는 큰 
마음을 먹고(사실 도착 이래 식사다운 식사를 못 해서 배도 고팠다.) 바로 
근처에 있는 제로제라는 음식점에 들어갔다. 메뉴를 보았으나 별로 눈에 익은 
게 없었다. 단 왜지 커틀릿이라는건 나도 알 것 같아 그걸 시켰다. 그러나 
프로일라인(하인)이 가져온 것은 우리 개념의 커틀릿이 아니고 돼지고기를 큰 
덩어리째로 그냥 삶은 것 같았다(실제로 그렇게 요리하는 모양이다.). 나는 
힘없이 먹기 싫은 음식을 앞에 놓고 멍하니 앉아 있었다. '마실 것은 무엇으로 
하시겠습니까?'라는 물음의 뜻도 파악 못 하고 그냥 웃어 보였더니 작은 컵에 
맥주를 따라서 갖다 주는 것이었다. 난 그냥 잠잠히 앉아 있었다. 말을 하면 
울음이 터질 것 같은 느낌을 안고..., 그 때 여러 명의 틴 에이저들이 
들어오더니 주크 박스 앞으로 다가가서 판을 고르는 모양이었다. 그 중의 
하나가 힐끗 나를 보더니 무슨 판을 눌렀다. 그에 이어서 뜻밖에도 일본말 
노래가 새어나오는 데는 아연하여 보고 있었더니 일본의 이별의 노래라고 그 
중의 하나가 나에게 알려 주듯 말하는 것이었다. 그들은 아마 나를 일본인으로 
안 모양이었다. 그 때만 해도 뮌헨에 한국인이라고는 거의 없었고 더구나 
여자는 구경하려 해도 없었을 때니까 아마 그렇게 짐작한 모양이었다. 나는 
역시 웃어 보였을 뿐 묵묵히 앉아 있었다. 그러나 왜 그런지 서글퍼졌고 덜 
혼자인 듯한 느낌이었다.
  그 후로 나는 오후나 저녁때 그 집을 자주 찾아갔다. 거리도 내 방에서 
가까웠고 음식값도 다른 데보다 싼 것을 알았기 때문이었다. 프로일라인도 
친절했다. 늘 말없이 호의를 보여 주었고 주간지도 내 테이블에 갖다 주곤 
했었다.
  그러는 동안에 나는 이 음식점이 보통 음식점이 아니라 예술가들의 합숙소인 
것도 알게 되었다. 목요일에는 '시의 밤'이 있고 화요일에는 '화가의 밤'이라는 
것도 알게 되었다. 그 집의 한편 벽에 더덕더덕 붙어 있는 사진이며 편지며 
분필 사인이 토마니 링겔나츠니 캐스트너니 좀마니... 하는 쟁쟁한 작가나 
화가나 만화가들의 소행인 것도 점점 알게 되었고 이 집이 한때 반나치 운동의 
중심이었던 것도 알게 되었다.
  이 집에서 나는 처음으로 일제 아이힝가라는 여류 시인의 존재를 그 여자의 
특이한 용모와 매력적인 긴 흑발과 함께 알았다.
  가을은 깊어만 갔다.
  강의가 끝나면 나는 학우들(오스트리아 여학생이나 프랑스 학생)과 같이 
근처의 다방에 가서 크림 커피 한 잔으로 점심을 때우는 방법도 배웠다. 주립 
도서관도 자기 집 내부처럼 환히 알게 되고 뮌헨 시내의 고서점이란 고서점은 
다 환히 알게 되었다. 헌 책방 주인과도 친해지고 이미륵 씨 얘기도 듣게 
되었다. 학교 정문 앞에서 파는 군밤 장수의 군밤을 50페니히쯤 사서 교실에서 
먹는 일에도 익숙해졌다.
  그러나 마음은 몹시 허전했다. 고국에까지 뛰거나 걸어서 갈 수 없다는 
사실이 이렇게 무서운 심연을 내 마음 속에 열어 놓을 줄은 나도 몰랐었다.
  짙은 안개를 들이마시면서 나는 새파란 하늘을 그리워했다. 감나무나 
대추나무를 꿈에 그렸다. 사실로 내가 그리워한 것은 황색 그림자였는지도 
모른다. 그것은 감상이나 미학적인 어떤 음탄이 아니었다. 그것은 색이 있는 
민족의 환영--그들의 비극이 내 속에 담겨져 있고 그들의 대표자로 내가 
여기에서 간주되고 있는 그러한 비전이었다. 걷잡을 수 없는 공포였다고 해도 
좋다. 강의실 내의 교수의 방언과 노령에 의한 발음의 불명료에 그리고 '생활 
필수품점' 속에 진열돼 있는 셀로판지로 담긴 이탈리아 쌀에... 어디서나 그 
비전은 나를 따랐다.
  뮌헨 대학에서 내 하숙에 이르는 레오폴드 통은 거대한 꼿꼿하게 높기만 한 
포플러 가로수로 줄지어져 있었다. 그 길은 온갖 빛의 낙엽으로 두껍게 깔리기 
시작할 무렵의 가을이 아름다웠다. 그 거리에는 작은 어항같이 생긴 '유리 
동물원'이 있었다. 유리로 기막히게 정교하게 만든 온갖 작은 짐승들, 도자기 
발레리나들...안데르센 동화 속의 나라 같았다. 나는 매일 그 앞을 지날 때마다 
5분 이상이나 진열장을 들여다보곤 했었다. 갖고 싶고 애무하고 싶은 유리 
동물들이었다.
  그 가게 뒤에 쓰러져 가는 '노아 노아'라는 집이 있었다. 거기는 다다이스트의 
집합소로서 늘 해괴하고도 기상천외인 그림들이 잔뜩 붙어 있었다. 화가들이 
수염을 늘어뜨리고 떠들며 담론하는 살롱이기도 한 것 같았다. 때로는 에리카 
만의 낭독회도 열리는 모양이었다.
  그 무렵에 나는 제로제보다 더 싼 음식점을 발견했다.
  서서 먹는 집이었다. 흰 소시지를 불에 구워서 겨자를 발라 먹는 소시지 
집이었다. 거기다가 신 오이 한 개와 리모나데 한 컵을 먹어도 1마르크가 안 
되니 싸기도 하려니와 냄새만으로 이끌려 들어가게 맛이 있었다.
  먹는 것은 간단히 빨리...그리고 나는 걸어다녔다. 학교에서 내 집까지 사이의 
골목 그리고 영국 공원 속...이러한 곳이 내 산보지였다.
  어떤 날 나는 백조가 마지막으로 떠 있는 것을 저녁 늦도록 지켜 본 일이 
있다. 어둑어둑한 박명 속을 흰 덩어리가 여기저기 모여 있었고 때때로 바스락 
소리를 냈다. 몹시 외로워 보였다.
  나 자신의 심경이 그대로였는지도 모른다.
  내가 마음 속을 뒤흔들린 편지를 매장한 곳도 이 호수였고 내 꿈과 동경--몇 
년이나 길게 지속되었던--을 던져 넣어 버린 곳도 이 호수 속이었다. 이 
호숫가의 가스등 밑에서 나는 안개에 감싸이는 쾌감과 머리를 적시는 눈에 안 
보이는 비를 맛보았다. 그리고 추위에 떨면서 귀로에 서곤 했었다. 도자기 난로 
속에서 석탄이 붉게 타오르는 것을 지켜 보고 있으면 쓸쓸하지 않았다. 불이 
타오르는 소리, 그리고 붉은 불의 혓바닥...이러한 것과 함께 있는 것은 혼자 
있는 것이 아니었다. 나는 불길을 지켜 보면서 언제나 어떤 시의 구절을 
생각했다.

  휴식과 포도주에 넘친 어둠,
  슬픈 기타 소리가 흐른다.
  그리고 방 안의 부드러운 등불로
  꿈 속처럼 너는 돌아간다.

  공기에서는 서리와 안개와 낙엽 냄새가 섞여서 났다. 눈이 내리기 시작하자 
공원에 가는 일도 드물어졌다. 11월 중순--아직 한국에서는 가을이지만 
여기서는 눈이 큰 송이로 내렸다. 눈이 내리는 소리, 그리고 난로의 석탄이 
타오르는 소리 이외에는 아무것도 없는 날이 계속되었다. 눈이 와도 무섭게 
왔다. 세원 둔 자동차가 눈에 폭 파묻혀 안 보이게 되는 것이 보통이었다.
  나는 한국서 가져온 얇은 천으로 된 학생용 검은 오버를 입고 오돌오돌 
떨면서 학교에 다녔다.
  점심은 커피 대신 그로크(펄펄 끓인 포도주)와 수프로 했다.
  그래도 추웠다.
  때로는 눈이 멎고 다시 영원한 뮌헨의 하늘빛인 회색 구름장이 덮이거나 
안개비가 촉촉히 내렸다.
  나는 두꺼운 색양말을 신고 두꺼운 머릿수건을 쓰고 다시 공원으로 갔다. 
사람이라고는 없고 나뭇가지가 앙상한 해골을 노정시키고 있었다. 벤치에 
앉아서 검은 나뭇가장이들 사이로 하늘을 바라보았다. 왜 이렇게 변함없는 
회색일까? 하고...
  아는 얼굴이나 목소리가 하나만 있어도 이 하늘이 이렇게까지 우울하지는 
않을지도 모른다는 생각이 들었다.
  영원한 물음 '당신이 어디서부터 왔는가?'에서 도망하고 싶었고 황색 비전을 
나는 좇고 있었다. 낮이나 밤이나 우울한 회색과 안개비와 백일몽의 
연속이었다. 악몽처럼 혼자라는 생각이 나를 따라다녔고 절망적인 '고국까지의 
거리감'에 나는 앓고 있었다.
  지금도 나는 뮌헨의 가을 하면 내가 처음 도착한 해의 가을이 생각나고 그 
때의 심연 속을 헤매던 느낌과 모든 것이 회색이던 일상에서 벗어날 수가 없다.
  아무것에도 자신이 없었고 막막했고 완전히 고독했던 내가 겪은 뮌헨의 
첫가을이 그런데도 가끔 생각이 나고 그리운 것은 그러나 웬일일까? 뮌헨이 그 
때의 나에게는 미지의 것으로 가득 차 있었기 때문인지, 또는 내가 뮌헨에 대해 
신선한 호기심에 넘쳐 있었기 때문인지도 모른다.
  안개비와 유럽적 가스등과 함께 내가 그리워하는 것은 그 때의 나의 젊은 
호기심인지도 모른다.
  나의 다시없이 절실했던 고독인지도 모른다.

     사치의 바벨탑
     --여성의 가장 큰 본질적 약점은 사치의 광적 추구와 같은 생에 대한 
비본연성인 것 같다.

  '여자는 전체로 보아서 아직도 하인의 신분에 있다. 그 결과 여성은 자기로서 
살려고 하지 않고 남성으로부터 이렇다고 정해진 자기를 인식하고 자기를 
선택하도록 된다. 남자의 손에 쥐어진 경제적 특권, 남자의 사회적 가치, 결혼의 
명예, 남자에 의존하는 것에서 얻는 효과, 이러한 모든 것이 여자들로 하여금 
남자의 마음에 들도록 애쓰고 있다.'
  여성에 관해서 말한다는 것은 필연적으로 남성에 대한 여성의 관계에 있어서 
언급되어야 한다. 우리 나라뿐 아니라 전세계의 어느 나라에서도 여성과 남성 
간의 사회적 차이와 대립이 완전히 제거된 곳은 없으며 앞으로도 사회 구조의 
전적인  변화가 없는 한은 없을 것이기 때문이다.
  여성의 사회적 지위는 몹시 느린 속도로 향상되어 가는 과정에 있고 아직도 
우리는 평균적으로 보아서 여자가 사회에 한 발을 디디고 서기가 마치 미국에서 
한 흑인이 그렇게 하려는 경우와 마찬가지로 힘드는 처지에 있다. 그러한 
남성과 여성 간의 커다란 차이를 미리 고려하면서만 우리는 여성의 제문제 또는 
약점을 파고들어갈 수가 있을 것이다.
  여성의 가장 본질적 약점으로 나는 생 전반에 대한 비본연적 태도를 들고 
싶다. 자기 자신을 순간순간마다 의식하고 사회와 세계에 대해서 자기를 
투기하고 초월하면서 사는 것이 본연적인 생활 태도라면 태반의 여성의 생활은 
그와 반대라고 말할 수 있다. 즉 보다 큰, 보다 진실한 문제--유는--에 빠져 
있고 그 곳에서 아무런 타격도 전율도 반응 없이 흘러가듯이 사는 생활 태도, 
말하자면 비진정하고 불성실한 생활 태도가 대부분 여자의 것이라고 말할 수 
있다.
  남녀를 막론하고 인간이라는 무서운 조건하에 있는 우리가 해야 할 유일의 
일은 우리의 삶을 규명하는 것일 것이며 적어도 그러한 근본적인 생활 감정에 
지배된 생활이어야 한다.
  그런 의미에서 유일의 진실하고 엄숙한 문제는 회피하고 자그마한 일들, 물진, 
사치스런 생활, 남자에게 의존 또는 기계와 같은 나날의 틀 속에 안면하는 의식, 
이러한 것들 속에 자기를 소외해 버리는 생활은 허위 위에 서 있는 것이다. 
생과 사에 자기를 똑바로 응시하고 산다는 것은 무서운 용기와 신경력을 
요한다. 특히 이 사회의 구조와 한국적 풍토 속에서는 너무나 신경이 긴장되는 
작업이기는 하다.
  그러나 그것 없이는 전생의 의의가 무로 화하는 것이니까 그것을 회피하는 
것은 일회적으로 주어진 우리 삶에의 죄인인 것이다.
  무엇보다도 자기를 좀더 응시할 수 있을 것, 자기를 견딜 수 있을 것이 
결과적으로는 다 비극인 우리의 생의 소상을 긴박한, 팽팽하게 차 있는 참된 
순간으로 지속시키는 방법일 것이다.
  우리가 존재에서 외면하고 사실의 세계로만 눈을 향하는 데에 여성에 대한 
사회의 비난의 근본 원인이 있다고 본다. 자기 과제를 느끼지 못하는 삶에는 
필연적으로 공허가 따르고 따라서 오락의 필요가 생긴다.
  최신 유행의 여성들에게 갖는 매력은 거기에 있다. 왜냐하면, 물건을 사는 
것--특히 몸에 붙일--은 어느 나라 여성을 막론하고 남자들에게 있어서 바와 
필적할 만한 상쾌한 오락인 까닭이다.
  가장 유행이고 가장 비싼 물건을 입거나 신을 여자의 얼굴에는 반드시 어떤 
빛나는 생기가 떠 있다. 그 순간은 그 여자는 살고 있는 까닭에 자기가 이룰 수 
없는 사회 내의 일이나 지위나 가치의 인정을 완전히 보상해 주어서 하고 있다. 
사치스러운 복장에 대한 여성의 판타직은 억눌려진 야심 사회 내에서 해당하고 
싶은 본질적 욕망과, 자기는 다른 여자와 다르다고 어떤 여자든지 반드시 믿고 
있는 오신, 또 누구나 다소 가지고 있는 나르시즘(자기 연애) 등의 혼합물인 
것이다.
  정말로 수많은 여인은 이 광신의 추구를 위해서는 어떤 희생도 아끼지 않고 
있다. 월급의 전액을 차지하는 값의 지갑을 태연히 들고 다니고 연봉에 
해당되는 값의 외투도 서슴지 않고 해 입는다.
  현실에서는 발견하거나 인정되지 않는 자아의 가치를 이러한 방법으로나마 
가상적으로라도 만들어 보려는 것이다.
  외투도 신도 곧 닳아 버리는 물건이고 유행도 바뀐다. 즉 가상적 자아의 
'바벨탑'은 너무나 빨리 무너지는 것이다. 그러면 또 새로운 투쟁이 시작된다.
  이렇게 끊임없이 되풀이되는 여성의 물질에 대한 애착은 웃거나 비난하기에는 
너무나 어둡고 심각한 근원이 여성의 내재 속에 있는 것이다.
  이렇게 비본질적 존재로 여성을 만든 것은 여성의 지능 계수도 생리도 
아니고, 다만 사회의 상황인 것으로 사회와 가정은 여성을 가능한 한 
비본질적으로 교육하기에 전력을 다해 왔다.
  여성의 자주성을 찾으려는 가장 조그만 움직임이나 생각까지도 조소되고 
비난받아 왔고 다만 두 사람의 합의에 의해서 공동하게 생활을 건설해 가고 
둘이 다 자아의 생장을 지속시켜 가는 공동체라고 보아야 할 결혼을 사회는 
여자의 궁극적인 숙명, 여자의 자아 발전의 무덤으로서 또 어떤 절대적인 
영광스러운 예속으로서 가르쳐 주어 왔다.
  말하자면 비진정하면 할수록 여자다운 여자일 수 있다. 그러한 전통에 닦인 
여자도 자연히 그러한 사고 방식을 갖게 되었고 그것에서 이익을 끝내어 줄 
것까지도 알게 되었다.
  즉 자기의 삶 전부를 실존을 스스로 순간마다 결단하고 세계로 향해서 
투기하는 생활 대신에 한 남성에게 자신을 꽉 맡겨 버리고 자기는 더 이상 
사고할 필요 없이 사소하고 무상하게 흘러가는 일상성과 사실성의 세계에 
파묻히는 편이 얼마나 편하고 또 사회에서 잘 받아들여진다는 것을
의식하게 된 것이다.
  그러나 어느 여자도 그것에 완전히 만족하거나 행복을 느끼지도 않을 것이다. 
적어도 그런 생활에는 일순 일순의 팽팽한 충일감과 초월의 느낌이 없을 
것이다. 어느 주부든지 어떤 순간에는 반드시 자기를 부조리하게 느낄 것이다. 
쌀 씻고 빨래하고 옷 꿰매고, 나날의 무서우리만큼 단조한 반복 속에서 그 
여자의 인식은 엷게나마 눈을 뜰 것이다.
  이것이 나의 생활인가 하고, 그럴 때 우리는 그 의식의 각성을 소중히 
포착해야 한다. 그리고 파고 들어가야 한다. 분명 그것은 나의 생활이 아닌 
것이다. 누구냐의 생활에 불과한 것이지 자기를 사물이나 타자의 속에 소외 해 
버린 일반적인 아무나의 삶이지 그것은 이 일회적인 나만이 가질 수 있는 삶은 
아닌 것이 분명하다.
  그것을 의식할 때 우리는 생이 진정한 것이 아니었고 불성실한 것이었음을 
알게 된다. 그리고 보다 한 발자국 나와 가까워진다. 자아에 대해서 비로소 
눈을 뜬 느낌을 갖게 된다. 무엇보다도 자아에 자기의 감정과 이성과 신경에게 
충실한 것, 그것 이외에 우리가 자아에 이를 수 있는 길은 없다. 그것만이 사치, 
허위, 소극성, 아첨, 비굴, 수다 등등의 여성에 붙여진 비난의 제 레테르를 벗는 
길로 한 걸음 나아가는 길이다.
  이 모든 레테르는 남성들의 사회에서 남성에 의해서 붙여진 레테르이다. 
  그러나 사회 상황의 변화에 의해서 남녀가 정말로 동등한 입장이 되고 여자도 
남자와 마찬가지로 세계를 향해서 자신을 초월하는 행위 속에 자기를 찾을 수 
있을 때까지 여성은 개인적으로라도 무서운 고독과 절망과 싸우면서 자아를 
좇는 길을 걸어가지 않을 수 없으며 현재도 걸어가고 있는 사람이 숨은 곳에 
많으리라고 확신한다.
  지엽적인 여성의 결점은 모두 이러한 비실존적 생활 태도에서 나온 것이므로 
우리는 여성의 결점을 열거하는 것보다도 우선 우리의 존재의 문제를 좀더 
밝혀야 한다고 생각해 보아야 할 것이다. 즉 여성도 남성과 마찬가지로 사회적. 
경제적으로 비의존적으로 투기가 가능해진다면, 아니 한 마디로 여성의 경제적 
지위가 남성의 그것과 동등해진다면 여성의 근본 결함인 비진정, 불성실한 생활 
태도는 자연 소멸하고 여성도 보다 높은, 보다 참된 과제를 자기의 생활 과제로 
삼게 될 것이다.

     독일로 가는 길
     --그 당시 언제나 내 입에는 '출발하기 위해서 출발하는 것이다'라는 
누군가의 시 구절이 떠나질 않았다.

  왜 하필 독일에 가게 되고 또 독문학을 공부하게 되었는가? 라고 간혹 
질문받을 때마다 나는 한 마디로 대답을 못 한다.
  그리고 '우연이지요'라고 대답할 때가 대부분의 경우였다.
  지금 생각해 보아도 나의 유학의 동기는 막연했고 또 우연의 별의 지배 밑에 
놓여 있었던 것 같기만 하다.
  나는 국민 학교 때부터 대학까지를 관립 학교만을 나오았었고 다녔었다. 또 
점수따기와 책상버러지와 독서광의 부류에 속해 왔었다. 따라서, 이러한 경로를 
밟은 사람이면 알 수 있는 온갖 관료적, 점수주의적 암기식 교육에 대해서 
맹렬한 반발과 자유로운 학문에 대한 끝없는 갈망을 품고 있었다.
  부산 영도의 피난 가교사에서 졸업식을 마치고 아버지의 간곡한 권유와 또 
커트라인 높은 학교에 대한 우등생다운 유치한 무의식의 흥미로 법대에 
입학하고 난 후부터 나는 몹시도 혼란한 정신상태 속에 살고 있었다.
  배우는 학과마다 'du sollst'였고 로마 제국의 법언과 양피지 냄새가 났었다. 
조금도 리얼하게 느껴지지가 않았다. 가장 리얼한 시스템인 정치 체계 위에 
세워진 학문이 가장 공소하게 나에게는 느껴졌었다.
  그것이 없으면 절대로 안 되는 유일의 것, 궁극적인 것이 빠져 있는 것만 
같았다. 그 유일의 것은 그 때의 나에게는 정신 또는 철학이라고 느껴졌었다. 
그래서 나는 어느 때부터인지 철학을 공부하려 마음먹게 되었고 책을 읽게 
되었다.
  그러나 외국에 간다는 것은 언젠가의 꿈으로 돌려져 있었다.

  대학 3학년, 내가 스물한 살 때였다. 나의 둘도 없는, 그 때 미국에 가 있던 
주혜라는 친구가 독일에 가고 싶은 마음이 없느냐고 편지를 했었다. 주혜는 
그의 아버지의 친구인 독일인을 서신을 통해 나에게 소개해 주었다. 그 다음은 
수없는 서류 작성과 독일어 공부, 유학생 시험... 그리고는 한국이 세계에서도 
그 복잡성과 번거로움에 첫째 간다는 출국 수속으로 바삐 돌아다녔다.
  언제나 내 입에는 '출발하기 위해서 출발하는 것이다'라는 누군가 시인의 시 
구절이 떠나지 않았고 갑자기 지평선이 무한대로까지 넓어진 느낌이 났었다. 그 
때의 그 신선한 흥미와 이유 없는 마음의 약동을 아마 나는 일생 다시는 가져 
보지 못할 것이다. 다시 어디고 가게 되더라도.
  맏딸로서 정신적으로 미숙하고 늘 양친에만 매달려 온, 말하자면 
어리광둥이인 나에게 출발의 날은 어제까지의 분주와 약동과 흥미와는 딴판으로 
암담했다.
  갑자기 내가 큰 잘못을 저지르고 있는 것만 같았고 절대로 내 집을 떠날 수 
없는 것 같았다. 자신이 없었다. 그보다도 무서웠다.
  그 때까지 국내에서도 피난 때의 왕복 이외에는 여행이라고는 해 본 일이 
없는 나였고 내 집 이외에는 친척집에서도 자 본 일이 없는 나였다. 미칠 듯이 
울었던 생각이 아직 기억에 생생히 남아 있다.
  비행기가 뮌헨에 닿았을 때도 그 암담은 또 한 번 내 마음을 덮었었다. 
아무도 아는 사람이라고는 없었고, 그 때만 해도 독일에 유학가는 한국인이 
거의 없을 때였다. 더구나 여자로는 아무도 마중나올 사람이 있을 리 없었고 
독일어도 자신이 전연 없었다. 무슨 차를 타도 그것이 어디로 가는 것인지 알 
수 없었다.
   1955년 가을이었다.

  덧붙여 한 마디--내가 살았던 슈바빙 구의 분위기가 가르쳐 준 거. 언제나 
아무도 안 사는 그림을 그리고 아무도 안 읽을 시를 쓰면서 굶다시피 살면서도 
오만과 긍지를 안 버리는, 이 구역에 사는 모두가 가난했고 대개가 외국이나 타 
지방에서 모여든 화가나 학생이었던 그들한테서 나는 자유로운 생활이 
무엇인지를 배운 것 같다.
  목적을 가진 생활, 그 일 때문이라면 내일 죽어도 좋다는 각오가 되어 있는 
생활, 따라서 온갖 물질적인 것에서 해방되어 타인의 이목에 구애되지 않는 
생활이 그것인 것이다.
  또 나는 편견 없이 산다는 것인 무엇인가를 본 것 같다. 정신만이 결국 
문제되는 유일의 것이라는 것도. 국적도 피부색도 아무것도 거기에는 문제가 
되고 있지 않았다. 영혼의 교통이 가능하여 정신이 일치될 수 있으면 
그만이었다. 벗이냐 그렇지 않느냐만이 문제였지 어느 나라 사람이냐는 
문제되지 않았다.
  슈바빙 구역은 가장 정신이 자유로운 곳이라는 것을 배우게 된다.

  그 곳에서의 몇 가지 일들이 생각난다. 내가 가장 깊이 연구했고 전 작품과 
생애를 공부해야 했던 그릴파르처의 세미나에서 "사포와 탓소의 비교 연구"라는 
테마를 받고 도서관에서 그릴파르처와 사포에 관한 책은 모조리 빌려서 겨우 
타이프지 열 장의 레포트를 써 낸 생가, 늘 파우스트를 강의하는 보르헤르트 
교수가 너무 노령이고 너무 사투리가 심하고 목소리가 작아서 언제나 속상했던 
일, 또 라이스트 교수나 데쿠 교수나, 가장 많은 학생들로부터 인기를 모으고 
있던 기독교적 실존에 관한 강의를 하는 구아르디니 교수, 강의 때 라틴어와 
희랍어를 너무 많이 써서 나는 받아쓰지 못하고 있는데 다른 독일 학생들이 
모두 원어로 척척 받아쓰는 것을 보고 통분했던 일.
  추억은 괴로웠던 일로만 달리게 되는지도 모른다.

     몽환적 시월
     --10월이 되면 레스토랑이나 다방에서 '데운 맥주'를 요구한다.

  뮌헨의 10월이 그립다.
  거기에 있을 때는 언제나 이렇게 추운 가을은 처음 보았느니 한국의 가을 
하늘을 못 본 사람이 가엾느니 하면서 새파란 하늘, 주렁주렁 달린 감나무, 
석류, 추석 보름달, 독서의 계절 천고마비 등의 이미지와 불가분인 한국의 
가을을 그리워했었다. 끔찍한 김장 시즌조차가 못 견디는 향수의 대상이었다.
  그러나 돌아온 지 2년째 되는 요즘 웬일인지 자꾸 뮌헨의 가을이 생각난다.
  뮌헨의 10월은 벌써 본격적인 털외투가 필요해지는 계절이다. 한달 중 20일은 
비가 오는 계절이기도 하다.
  언제나 하늘을 뒤덮고 있는 짙은 회색 구름과 언제나 공기를 무겁게 적시고 
있는 두꺼운 안개, 안개비, 보슬비 등과 분리시킬 수 없는 것이 뮌헨의 
10월이다.
  벽이 두껍고 방 안에서 이중창에 세 겹 커튼을 두르고 난로를 때고 앉으면 
독서의 계절이라는 슬로건이 없어도 누구나가 마치 회색 안개에 눌린 듯이 
생각과 책읽기에 잠기게 되는 것이다.
  내가 살던 슈바빙이라는 뮌헨의 한 구는 일부러 옛날 것을 그대로 놔 두는 
파리식인 예술가 촌이었다.
  거기서만은 형광등 대신 여전히 가스등이 가로등으로 사용되고 있는데 
저녁때의 짙은 안개 속에 가물가물 어렴풋이 보이는 가스등의 아름다움은 
아직도 잊을 수 없다. 자전거를 탄 할아버지가 긴 막대기로 유유히 한 등 한 등 
켜 가는 박모의 광경은 이런 계절에는 더욱 몽환적으로 동요적으로 보였던 것 
같다.
  10월이 되면 레스토랑이나 다방에서 손님들이 '데운 맥주'를 요구하는 수가 
늘게 된다.
  그러나 추위를 덜기 위해서 그보다 흔히들 마시는 것은 물과 설탕을 끓이고 
럼주를 섞은 그로크라는 음료와 또 붉은 포도주에 계피, 사향, 레몬, 설탕 등을 
넣고 끓인 '굴류와인'이라는 음료다.
  둘 다 북극다운 침침하고 검소한, 음악도 없는 뮌헨의 학생 다방에서 마실 때 
무척 맛있게, 또 추위에 대해서 유효하게 생각된 음료지만 한국에서 마시면 
어떨는지? 아직 한 번도 시험해 보지 못했다.
  아마 그 우울한 안개비의 포장과 뜨거운 사기 난로, 구운 소시지 냄새, 그리고 
무엇보다도 그것을 날라다 주는 금발의 프로일라인의 친절한 미소 없이는 
맛없는 음료일지도 모르겠다.

  "이어령편"
  이어령(1934__)
  평론가. 수필가. 충남 아산 출생. 서울대 문리대 및 대학원 졸업. 여러 신문의 
논설 위원과 이화 여대 교수, 문화부 장관 역임.
  사변 이후의 비평계에 이론적 기수로 등장하여 김동리와 '실존성의 논쟁'을, 
조연현과 '전통론의 논쟁'을 벌여 크게 주목받았다. 그 후 칼럼니스트로 
에세이스트로 맹렬히 활약하면서 신화, 전설, 풍속 기타 다방면의 재료를 토대로 
한국인의 사고 방식을 해부하였다. 장편 에세이 "흙 속에 저 바람 속에"는 
30만부 매진의 기록을 세운 바 있다.

     지게

  지게는 우리 나라 고유의 것이다. 우리 겨레의 정이 배고 피가 도는 
물건이다. 그것에는 운반 수단 이상의 의미가 깃들여 있다.
  우선 지게의 모양을 보라. 그것을 져 온 우리 아버지, 할아버지들의 
마음씨처럼 순박하기만 하다. 쇠못 하나 박은 흔적이 없다. 솜씨를 부린 데도 
없다. 애초부터 지게 모양의 나뭇가지를 베어다가 대강 다듬고, 몇 군데 구멍을 
뚫었을 뿐이다. 나는 이 순박을 사랑한다.
  지게에는 노래가 있다. 지게꾼들은 작대기로 지겟다리를 치며 그 장단에 맞춰 
노래를 부른다. 외로운 숲길, 한적한 논두렁에서 그것은 다시 없는 위안이다. 
악보를 보며 배운 노래가 아니다. 아버지의 아버지, 그 아득한 할아버지 때부터 
입에서 입으로 전해 온 노랫가락이다.
  지게에는 평화로운 휴식이 있다. 나무 그늘에 지게를 뉘어 놓고 그 위에 잠든 
농부의 얼굴들. 안락 의자에 잠든 어느 신사의 얼굴이 이보다 평화로우랴! 
  지게에는 또 고운 마음이 있다. 나무꾼의 지게에는, 봄이면 진달래가, 
여름이면 산딸기가, 가을이면 들국화와 단풍이 꽂힌다. 무엇을 생각하며 꽃을, 
열매를, 잎을 꽂을 것일까?...그것은 우리의 멋이요 시임에 틀림없다.
  그런데도 지게를 볼 때마다 기쁨을 느끼기보다는 먼저 한숨이 흘러나오게 
되는 까닭은 무엇인가?
  지게는 어깨에 멜빵을 걸어 지는 1인용 운반 수단이다. 어깨에 걸어 지기 
때문에 지게는 괴로운 것이다. 짐의 무게를 온통 몸으로 지탱해야 한다. 물보다 
어렵다는 구절양장을, 짓누르는 짐을 지고 올라가 보라, 내려가 보라. 숨이 
차다. 무릎 마디가 아프다. 뿐만 아니라 지게는 한 사람의 몸으로 지탱할 수 
있는 그 이상의 짐을 운반할 수가 없다. 그래서 괴로운 걸음을 두 번, 세 번, 
아니 열 번, 스무 번 반복해야 한다. 수레를 이용했던들 그런 괴로움은 쉽게 덜 
수도 있었을 것이다.
  그 어느 때, 그 어느 세상에서도 운반 수단은 필요했으리라. 그런데 우리 
할아버지들은 하필 이 괴로운  지게를 만들었던 것일까? 하기는 수레가 없었던 
것도 아니다. 그러나, 너무 적었다. 아니, 많았다 하더라도 쓸모가 없었을 
것이다. 수레가 다닐 만큼 넓은 길이 없었으니까.
  우리 할아버지들은 힘들여서 넓은 길을 닦지 않았다. 다니다 보니 저절로 
생겨난 그 비탈길, 그 오솔길, 그 논두렁길... 그러나, 날라야 할 짐은 많았다. 
지게는 어디나 갈 수 있다. 사람이 갈 만한 길이면 어디나 갈 수가 있다. 
그래서 만든 것이 지게이리라.
  왜 수레가 다닐 수 있도록 길을 넓히려 하지 않았을까? 외 굴이라도 뚫으려 
하지 않았을까? 그랬더라면 지게의 괴로움을 맛보지 않아도 좋았을 것을, '나'를 
위하여 환경을 개선하기보다는, 주어진 환경에 '나'를 맞추려 했던 데서 지게가 
생겨난 것이리라. 이렇게 생각해 보면, 지게의 괴로움은 피할 수 없는 운명과도 
같은 것이었다.
  나는 지게를 사랑한다. 그러나, 지게를 벗어 던질 수 있는 넓고 곧은 길을 
더욱 사랑한다. 시원스럽게 뚫린 길은 우리에게 새로운 세계를 열어 준다. 
마을에서 마을로, 도시에서 도시로, 그리고 나라에서 나라로 길이 하나 생길 
때마다 우리의 삶도 그만큼 넓어진다.
  길을 닦아야 한다. 그래야 천 년 동안이나 져 온 그 괴로운 지게에서 벗어나, 
새롭고 넓은 세계를 향해 우리는 마음껏 달려갈 수가 있는 것이다.

     네 잎의 클로버

  현대인에게 있어 행복은 잃어버린 숙제장이다. 누구나 이제는 행복이란 
문제에 대해서 깊이 생각하기를 주저한다.
  그것은 하나의 장식 문자가 되어 버렸다.
  사기 그릇 뚜껑이나 아이들 복건이나 시골 아이들의 금박 댕기, 그리고 
돗자리와 베갯모와 주머니와 방석... 그런 것들 위에 어쩌다가 수놓여진 복자를 
보면 이미 사지가 되어 버린 옛날 금석문을 대하는 느낌이다. 옥편에서는 
좀처럼 찾아보기 힘든 글자 같다.
  실상 철이 든다는 말과 행복이란 말은 역비례한다. 행복을 장식품처럼 
생각하며 세상을 살아 갈 수 있게 될 때 사람들은 비로소 어른이라고 불러 
준다.
  이웃집 개 이름만 하더라도 해피이다. 행복은 그렇게 전락하고 만 것 같다.
  책상 머리에 불이 켜지는 그런 시각에 나는 이따금, 이웃집에서 그 개를 
부르는 소리를 듣는다.
  "해피--"
  "해피--"
  "해피--"
  어둠의 조수가 잔잔하게 밀려오는 골목길을 향해서 기침을 하듯 혹은 각혈을 
하듯 이웃집의 미망인은 개를 부른다. 여운도 없이 번져나가는 목소리다. 
나에게는 그것이 처량하면서도 모질게만 들린다.
  개를 부르는 소리가 아니라 아직도 체념하지 못한 행복을 찾기 위해서 어둠을 
향해 고함치고 있는 소리처럼 느껴지는 것이다. 혹은 좌초된 깨진 선박 위에서 
치맛자락을 찢어 흔들고 구원을 청하는 한 여인의 광경이 연상되기도 한다. 
그녀는 구원을 청하고 있다. 시꺼먼 파도가 밀려오는 막막한 바다 가운데서 
찢어진 치맛자락을 기폭처럼 내흔들고 있다.
  더구나 그 개의 이름 '해피'는 '해피니스(행복)'의 형용사이다. 형용사는 홀로 
존재할 수 없다. 그것에는 반드시 수식해야 할 실체가 따라야 한다. 그러므로 
해피의 부름 소리는 수식해야 할 실체를 찾지 못하고 언제까지나 축축한 저녁 
공기 속에서 표류하고 있는 것이다.
  '행복한--'
  '행복한--'
  '행복한'
  그 다음 올 말은 실종된 채 영원히 나타나지 않고 있다. 물론 이런 영상들은 
내 상상 속에서 벌어지고 있는 것에 불과하다. 미망인은 치맛자락 같은 것을 
찢어 휘두르지는 않는다. 밀려오는 검은 파도도 없다. 다만 여인의 손에는 
쭈그러진 양은 그릇이 하나 들려져 있을 뿐이다. 그 속에 생선 가시를 담아 
가지고, 개가 돌아올 때까지 잠시 동안, 아주 잠시 동안 그녀는 어둠을 지켜 
보고 어 있는 것뿐이다. 더구나 그 미망인은 16밀리 흑백 영화나 무슨 연재 
소설이나 혹은 유랑 악극단에 등장하는 파란 많은 미망인, 젊고 아름다운 
극적인 그런 미망인이 아니다.
  사람은 평범할수록 현실적으로 보인다. 결혼할 때 가지고 온 혼수가 이제는 
걸레가 된 것처럼, 그녀에겐 지금 생활에 대한 기대나 소망도 또한 남아 있지 
않을 것이다. 무거운 짐을 져 나르는 사람의 어깨에는 굳은 못이 박여 단단한 
근육이 생기게 되는 법이다. 그 굳은 살결은 아픔을 견뎌 낸다. 고된 나날은 
보드랍던 그녀의 마음에도 감각이 통하지 않는 굳은 못을 박아 놓았을 것이다. 
남편에 대한 생각조차 잊어버린 지 오래일 것이다.
  그러나 일몰의 시각이면 숲 속의 맹수들도 헤슬피 우는 것이다. 낮과 밤이 
옮겨 가는 그 경계선에는, 노동과 휴식이 엇갈리는 그 경계선에는 깊은 공백의 
단애가 있다. 누구나 때때로 이 단에 속에 떨어지면 일상적인 평원을 회의하게 
된다. 그 미망인도 예외일 수는 없다. 저녁 설거지를 끝내고 부엌문을 열었을 
때 그리고 개를 부르며 잠시 어둠을 지켜 보고 있을 때 분명히 그녀는 무엇인가 
발자국 소리 같은 것을 들었을 것이다. 오랫동안 잊고 있었던 옛날 그 남편이 
돌아오던 발자국 소리 같은 것을...
자기는 지금 개가 아니라 분명히 무엇인가 소중한 것을 기다리고 있는 것이라는 
생각이 들었을 것이다. 그 때부터 참으로 많은 시간이 흘러갔다고 독백을 했을 
것이다. 사람들에겐 누구나 '그 때'라는 것이 있다. 
  다른 것은 다 시골의 간이역처럼 기억도 없이 지나쳐 버리고, 언제든 변하지 
않는 '그 때'가 말뚝간이 박혀 있다. '그 때보다...''구 때처럼...''그 때와 같이...' 
그렇게 마음 속으로 온갖 생애의 내용과 견주어서 말할 수 있는 '불변의 
시간'이란 게 있다.
  그러나 분명한 것은 이 미망인이 '해피'라고 부를 때 돌아오는 것은 그 때의 
행복이 아니라 한 마리의 개에 지나지 않는다는 점이다.
  '해피'는 지쳐 있다. 온종일 쓰레기통을 뒤지다가--하수구 속에서 죽은 쥐를 
뜯다가 해피는 배를 척 늘어뜨리고 그렇게 지쳐서 돌아오는 것이다. 눈은 언제 
보아도 진벅거리고 잔등이는 멀겋게 헐어서 털이 빠져 있다. 병든 개--수척하고 
게으르고 눈치만을 살피는 돌림병을 앓고 있는 늙어 빠진 개--이것이 
'해피'이다.
  미망인의 해피는 그런 꼴을 하고 돌아오는 것이다. '수술대 위에 마취된 
환자'처럼 하늘로 저녁놀이 번져 가는 엘리엇 씨의 그 일몰 시각에 해피는 
쩔뚝거리면서 온다. 한 토막의 생선 가시와 먹다 버린 밥 찌꺼기를 찾아 해피는 
쩔뚝거리며 온다.
  우리들의 행복도 그러한 꼴을 하고 쓰레기통과 질퍽한 하수구와 연탄재가 
깔려 있는 음산한 골목길로 해서 문득 우리 곁으로 온다. 출타한 여인이 불의의 
시각에 비단옷 구겨지는 소리를 내며 문턱 앞에 와 앉듯 그렇게 돌아오는 
행복이란 없는 것 같다.
  그러나 나는 평범한 사람들과 마찬가지로 어린 시절에 꿈꾸던 행복의 
이미저리를 갖고 있다. 그것은 푸른 언덕길, 이슬 속에서 숱하게 빛나던 
클로버의 잎사귀들이다.
  누나는 그 때 말했다.
  "이것들은 모두 잎사귀가 세 개밖엔 없잖아...그런데 지금 우린 네 개짜리 
클로버를 찾는 거야! 저 흔해 빠진 세 잎 클로버들 사이에서 그것은 몰래 몰래 
숨어 있거든...그래서 행복하게 될 사람만이 숨어 있는 그 네 잎의 클로버를 
찾아 낼 수 있다는 거지...이 길섶에도 지금 그것들은 숨어 있을 거지만 보통 
사람 눈에는 뜨이지 않는 거야. 남들이 뜯어 가기 전에 우리는 빨리 그 숨어 
있는 행복의 잎새를 찾아 내야만 된단다."
  우리는 말이 없었다. 풀숲을 헤치면서 정신없이 네 이파리의 클로버를 찾고 
있었다. 많은 시간이 흘렀던가 보다. 그러나 손에 잡히는 것은 모두가 흔히 
빠진 세 잎의 클로버뿐이었다. 아주 기진해서 머리를 들었을 때, 하늘에는 온통 
하얀 클로버 잎들의 환영이 둥둥 떠서 사라져 가고 있었다. 거기에도 네 
잎짜리는 보이지 않았다. 전나무 끝에서는 솨솨 바람 소리가 울렸다. 광산으로 
뚫린 산길을 따라 파란 클로버들은 한없이 뻗쳐 있다. 흰 꽃도 피어 있었다. 
누나도 나처럼 지쳐 있었지만 그래도 열심히 풀숲만을 뒤지고 있었다.
  "무엇 때문에 우리는 그 클로버를 찾는 거야? 누나, 나는 이제 멀미가 났다. 
해가 넘어가고 있는데, 무엇 때문에 우리는 있지도 않는 네 잎짜리 클로버를 
찾는 거야?"
  누나는 풀어진 단추를 잠가 주면서 어른처럼 나를 달래는 것이었다.
  "참을성 있게 기다려야만 행복하게 되려고 애쓰고 있는 거야. 일순이는 
말이다... 누나 친구말야...일순이는 책 갈피 속에 네 잎짜리의 클로버를 잔뜩 
넣고 다닌단다. 벌써 열 개가 넘어... 이제 두고 보려무나, 일순네는 가난해도 그 
애는 다음에 부자가 될 꺼야. 공주처럼 말이다. 우리도 져서는 안 돼. 누가 먼저 
따나 나와 경주를 해야 돼. 분명히 네 잎사귀 클로버는 어디엔가 숨어 
있으니까..."
  나는 빨리 클로버를 따고 싶었다. 그래야 집으로 돌아갈 수 있는 것이다. 
그리고 누나보다 그것을 일찍 따서 놀라게 해 주고 싶었다. 이러다가 해가 
기울면 더 이상 풀숲을 헤치지는 못할 것이다.
  누나는 먼 데까지 갔다. 비탈진 둔덕에 엎드려서 풀 냄새를 맡듯 머리를 
풀숲에 박고 엎드려 있었다. 아직도 행복의 클로버를 찾지 못한 것이다.
  그 때 문득 나는 전나무 사이에서 반짝거리는 선교사의 붉은 양옥집 유리창을 
보았다. 저녁 햇살을 받고 보석처럼 그것은 빛나고 있었다. 그러자 갑자기 이 
세상에 네 잎 달린 클로버란 없는 것이라는 생각이 들었다. 없다면--없다면 
만들 수밖에 없다. 누나는 멀리 떨어져 있으니까 보지는 못 할 것이다. 
가짜라도 네 이파리의 클로버를 만들어야 한다. 클로버의 잎사귀 하나를 줄기째 
찢어 내서 세 잎 달린 클로버의 줄기에 갖다 붙였다. 아주 그럴 듯하게 침을 
발라서...숨을 죽이고 몰래 숨어서 행복의 모조품을 만들어 낸 셈이다.
  창조와 속임수는 피가 같은 쌍생아이다. 창조나 속임수나 그것은 다 같이 
숨어서 해야 한다는 점에서 일치한다. 그리고 약간의 수줍음과 오만이 서로 
미묘한 갈등을 이룬다는 점에 있어서도 그것은 아주 유사한 것이다.
  다만 창조는, 예술과 같은 그런 창조는 신에 대한 속임수이지만 우리가 
단순히 '속임수'라고 하는 것은 노름판에서 도박사들이 트럼프 장을 속이는 
것처럼 다만 인간의 눈을 속이는 데에 불과하다. 그 점이 다를 뿐이다. 그리고 
예술가는 '보상 없는 모조품'을 만들어 낸다는 면에서 도박사나 가짜 보석 
상인과 구별될 따름이다.
  어쨌든 나는 그 날 애매하게 행복을 '속여서 창조'했다. 속임수이면서도 
동시에 하나의 창조이기도 했다. 네 잎사귀 클로버를 발견한 것이 아니라 
만들어 낸 것이니까.

  딱하게도 누나는 속아 넘어갔다. 너무 지쳐 있던 탓이었을까. 놀랍고 부러운 
표정을 하고 누나는 내 손끝에서 뱅글뱅글 돌고 있는 클로버의 이파리는 세어 
보는 것이었다.
  "하나...둘...셋...넷...그...그래, 그래. 정말 이파리가 네 개가 있구나...네가 
이겼다. 나보다 빨리 찾아 냈으니까. 그런데 대체 어디서 그것을 땄니?" 
애초에는 장난이었지만 누나가 속고 있다는 것을 알자 내 태도는 달라지고 
말았다. 무엇을 훔친 것처럼 가슴이 두근댔다. 속아 넘어 가게 한 것이 
기뻐서였을까? 그렇지 않으면 남을 속였다는 가책 때문이었을까. 남이 완전히 
믿어만 준다면, 남을 끝내 속일 수만 있다면 이것은 진짜 네 잎의 클로버와 
다를 것이 없다. 나는 다시 보다 완벽하고 멋진 모조품들을 만들어 냈다. 
속임수도 창조도, 기도도 그것은 다 같이 남의 눈에 뜨이지 않는 자리를 택한다. 
착한 일도 악한 일도 그 산실은 남이 보지 않는 어두운 밀실에서 생겨난다. 
몰래 뒤돌아 앉아서 그렇게 나는 행복의 클로버를 만들어 냈던 것이다.
  두 번째도, 세 번째도 누나는 나의 속임수에 넘어가고 말았다. 마지막엔 
잎사귀들을 확인해 보려고도 하지 않았다. 얼굴이 핼쑥했던 것을 보면 누나는 
몹시 초조했던 모양이다. 그 때까지 끝내 하나도 따지 못했던 것이다.
  전나무 가지 사이에서 누렇게 빛나던 선교사 집 양옥의 유리창이 어두워지기 
시작했다. 가야 할 시간인 것이다.
  집으로 돌아가다가 누나는 울먹이면서 말하는 것이었다. 너는 나보다 
행복하게 될 것이라고... 그리고 너는 세 개씩이나 가지고 있으니까 그 중에서 
하나만 자기에게 달라는 것이었다. 누나네 반 아이들은 모두 네 잎사귀 
클로버를 가지고 있다는 것이었다. 한 개도 가지고 있지 않은 것은 자기 
혼자뿐이라고 했다. 그래서 오늘은 일부러 숙제도 하지 않고 깜깜할 때까지 네 
잎 클로버를 따려고 했다는 것이다. 그러나 네가 졸라서 집으로 가는 것이니 한 
개만 달라고 했다. 내가 싫다고 하니까 누나는 꿔 달라고까지 했다. 언젠가 
재수 좋은 날 자기도 틀림없이 한 개쯤은 네 잎 클로버를 딸 수 있을 것이라 
했다. 소중하게 책 갈피 속에 넣어 두었다가 돌려 줄 터이니 그 때까지만 꿔 
달라는 것이었다.
  누나는 울고 있었다. 분해서 울고 있었다.
  비로소 나는 후회하기 시작했다. 그것은 가짜였다고, 주고 싶어도 줄 수가 
없는 가짜 네 잎사귀의 클로버였다고...나는 그렇게 진실을 말하고 싶었다. 나는 
겉으로는 완강히 거절했었지만 마음 속으로는 내가 딴 그 클로버가 진짜였기를 
얼마나 바랐는지 모를 일이다. 그랬더라면 나는 그 때 모든 것을 누나에게 
주었을 것이다.
  왜 나는 끝내 진실을 말하지 않았던가? 누나가 너무도 모조 클로버를 
진짜라고 믿어 주었기 때문인지 모른다.
  누나는 나를 원망하고 있었을 것이다. 그리고 자기는 절대로 행복하게 될 
수는 없을 것이라고 슬퍼했을 것이다.
  아무것도 아닌 일이지만, 누나는 지금도 그 때의 일을 잊지 않고 있다. 주고 
싶어도 줄 수가 없었던 모조의 행복, 모조의 클로버.

  누나는 전쟁 때 남편을 잃었다. 젊은 나이로 가난하게 그리고 외롭게 살지 
않으면 안 되었다. 어쩌다 지금도 내 집에 들리면 그 때의 일을 말하는 
것이었다.
  "피아노를 들여왔구나. 어딧제니? ...너는 어려서 네 잎 클로버를 잘 찾아 
내더니만... 정말 그래서 잘 사는가 보구나. 그러고서도 욕심은 또 얼마나 
대단했니... 글쎄 한 개만 달래는데도 끝내 그 클로버를 움켜쥐고 보여 주지도 
않았지... 정말 이상스러운 일이었다. 남들은 누구나 다 찾아 내는 그 네 잎 
클로버를 나만 한 개도 찾아 내질 못했으니 말이다. 언제나 뒤늦었어. 남들이 
뒤지고 간 뒷자리만 쫓아다녔었어. 그래서 지금도 이렇지 않니..."
  나는 말하고 싶었다.
  위로를 해 주기보다도 진실을 말해 주고 싶었다.
  "누님, 이게 어디 행복인가요. 가짜지요. 전부 가짜지요. 그 때 내가 땄다는 
클로버도 가짜였어요. 이 피아노도, 번쩍거리는 자개 장롱도, 서재의 이 자개 
화병과 그 꽃까지도 모두가 행복의 모조품입니다. 행복의 모조품...모조품은 
남이 속아 줄 때만이 진짜처럼 행세할 뿐입니다. 누님, 자기 자신을 증명할 수 
없다는 것이 바로 모조품의 비극입니다. 이것들은 남에게 자신을 행복한 체 
보이려고 꾸며 낸 속임수들이지요. 남들이 행복한 사람이라고 믿어 주면 자기가 
행복한 것 같은 착각이 드는 것이 인간들입니다. 누님, 왜 사람들은 큰 대문을 
세우고 싶어하는지를 아십니까? 페르시아의 왕처럼 왜 사람들은 자기가 다 
소유할 수도 없는 많은 방을 원하고 있는지 아십니까? 아무리 불행한 사람도 
여러 사람들 앞에서는 억지로라도 웃는 법입니다. 남들한테 그렇게 보이고 싶은 
거예요. 모조품인 줄 알면서도 남에게 들키지 않으면 진짜와 다름없다고 
생각하는 것이 인간이지요. 제 스스로 제 행복을 증명할 수 있는 사람만이 정말 
행복한 사람입니다. 그 때의 클로버는 누님! 가짜였어요."
  나는 그렇게 말하고 싶었다. 그러나 누나는 내 이야기를 곧이들어 주지 않을 
것이다. 자기 행복을 또 나누어 달라고 할까 봐서 공연히 변명을 늘어 놓는 
것이라고 오해할는지도 모를 일이기 때문이다.
  사람들은 대개 행복의 모조품으로 자신을 속이면서 살아가고 있다. 사실 
행복을 느끼는 순간 벌써 우리는 행복 그 밖으로 나가게 된다. 설령 진짜 
행복을 고백한다 하더라도 그것은 언제나 과거형일 경우, 또는 미래형일 경우다. 
지금 당장 자기가 행복과 함께 있다고 말할 수 있는 사람은 없다. 행복은 '내'가 
아니라 '나의 대상'이다. 그것은 '앞에' 혹은 '뒤에'있다.
  나는 단 하나 행복과 같이 있는 사람, 행복과 손잡고 있는 사람을 알고 있다. 
그는 시골의 기독교인이었다. 새벽마다 설화산 둔덕에 있는 황새 바위에 올라 
천주께 기도를 드렸다. 예수교를 믿는 사람인데도 마을 사람들은 그를 '산 
부처'라고들 했다. 천한 농부의 자식이었지만 얼굴에는 온화한 희열의 미소가 
감돌고 있었다. 그는 늘 아이들과 하께 놀았다. 나는 몇 번인가 그의 등에 
업혔던 기억이 있다. 그의 입에서 언제나 샘물처럼 찬송가가 흘러나오고 
있었다.
  그러나 전쟁이 끝난 뒤 내가 고향에 들렀을 때는 이미 그는 천치의 불구자가 
되어 있었다. 공산군이 이 마을을 휩쓸고 지나갔을 때 그는 예수를 믿는다는 그 
이유 하나로 모진 매를 맞았다는 것이다. 그것도 장난으로 시작된 고문이었던 
것 같다. '나는 신을 믿지 않습니다'라고 한 마디만 말하면 풀어 준다고 했는데 
끝내 그는 입을 다물고 말았다. 그러다가 내리치는 몽둥이에 머리와 중추 
신경을 다쳤던 것 같다. 기억 상실증에 걸려 버렸고 전신은 마비되어 움직일 수 
없게 된 것이다. 그는 아무것도 이 지상의 것을 원하지 않는 사람이었다. 다만 
천주와 함께 살기를 원했던 사람이다.
  그들은 그에게서 신을 빼앗아 갔던가? 그럴는지도 모른다. 그는 다 쓰러져 
가는 초가의 양지 바른 곳에 쪼그리고 앉아서 세월을 보낸다고 했다.
  이제는 청년이 아니라 40 고개를 넘어서고 있었지만 그는 젖먹이 아이처럼 
말을 하지도, 알아듣지도 못하게 되고 가끔 또 무슨 생각이 나면 벙실거리며 
웃는다는 것이다.
  내가 그 집을 찾아갔을 때에도 그는 햇볕이 드는 뜰 아래 쪼그리고 앉아 
있었다. 침을 질질 흘리면서 마치 아이들이 뒤를 보는 것 같은 자세를 하고 
눈은 어딘가 먼 데를 쳐다보고 있었다. 다리를 잡힌 베짱이가 방아를 찧듯 
머리를 끝없이 끄덕이고 있었다.
  "저를 알아보시겠어요."
  그는 아무 반응도 보이지 않았다. 다만 앉아 있던 자리에 그늘이 지자 
짐승처럼 두어 발자국 햇볕이 드는 곳으로 옮겨 앉았다.
  그는 온종일 소리 하나 지르지 않고 이렇게 해바라기처럼 햇볕을 따라 
옮겨다니는 것이다. 그는 알고 있을까? 지금 그의 아내가 어떤 꼴을 하고 
있는지를. 그렇게 효성을 바쳤었던 그의 부모가 모두 이 세상을 떠나고 
말았다는 것을, 그도 알고 있을 것인가. 또 그는 알고 있을까, 천주가 있다는 
것을...아니, 아니, 저 성서의 말을, 마태 복음 제 5장 5절에 적힌 예수의 말을 
기억하고 있을 것인가.
  짐승처럼 졸고 있는 이 시골의 기독교도 앞에서 나는 행복을 정의한 성서의 
구절을 외어 보았다.
  '예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라. 입을 
열어 가르쳐 가라사대, 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요. 
애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요...의에 주리고 목마른 
자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요...마음이 청결한 자는 저희가 
하나님을 볼 것임이요...의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 
것임이라. '그렇다. 그는 의에 주리고 또한 의를 위해서 핍박을 받았다. 그런데 
그는 행복한가? 과연 천국이 그의 곁에 있는 것일까? 지금 저 희끄무레한 눈은 
무엇을 보고 있는가? 하나님인가? 아니면 텅 빈 하늘인가? 그는 가난하며 
애통하며 목마르다 하는 자이다. 그러나 그는 그것조차도 지금 느낄 수가 없다.
  그는 아무 말도 하지 못한다. 또 아무것도 생각할 수 없을 것이다. 그러기 
때문에 그 무서운 고독과 절망과 억울한 그 핍박에 대해서도 아무 원한이 없는 
것이다. 백치는 왜 웃는가. 모멸과 고통 속에서도 백치는 어째서 웃는가. 백치는 
행복과 같이 살고 있기 때문이다.
  그러나 대체 그러한 행복을 누가 원할 것인가. 물론 그것은 정반대로 
만들어진 행복의 모조품이다. 사람들은 불구가 된 그 무명의 기독교인이 
불행하다고 할 것이다. 그러나 그 자신은 자기가 비참하다고는 생각지 않는다. 
자기가 불행을 의식하지 않는 한 그는 불행하지 않다. 남이 행복하다고 믿어 
주는 한, 자신이 행복하다고 믿는 것과는 정반대로...
네 잎사귀 클로버는 흔하지 않기 때문에 찾아 내려고 한다. 행복은 누구나 
가지고 있지 않기 때문에 누구나가 가지려고 애쓰는 것이다. 행복은 순수한 
주관 속에서도 살지 않으며 따라서 객관적인 것으로 평가할 수도 없는 것이다. 
그리고 그것은 속되어서도 안 된다.
  마테를링크는 아무래도 잘못을 저지른 사람 같다. 행복의 궁전에서도, 미래의 
나라에서도 발견할 수 없었던 파랑새를 자기 집 울타리 새장 속에서 찾아 
냈다는 그 이야기 때문에 얼마나 많은 사람들이 더 비참해졌던가?
  '여러분, 그 새를 찾은 사람은 우리에게 돌려 주셔요.'
하고 치루치루 소년이 소리치는 데서 "파랑새"의 막은 내린다. 하지만 관객들은 
아무리 그 자리를 지키고 앉아 있어도 막이 다시 오르지는 않을 것이다. 아무도 
그 새를 찾은 사람이 없기 때문에 "파랑새"의 연극은 다시 계속할 수 없는 
까닭이다.
  우리는 치루치루에게 돌려 줄 새를 갖고 있지 않다. 그런데도 마테를링크는 
'파랑새란 먼 데 있지 않고 바로 가까운 자기 집 울타리 안에 있다'고 했기 
때문에 사람들은 더욱 더 근시안적으로 행복을 찾게 된 것이다.
  말하자면 치루치루와 미치루처럼 긴 환상의 여로를 더듬지 않고서도 개와 
고양이와 설탕, 또 빵의 요정 같은 것을 데리고 가지 않더라도 마법의 
다이아몬드가 빛나는 초록빛깔의 모자를 쓰지 않고서도 손쉽게 행복은 우리 
곁에서 찾을 수 있는 것이라고 믿고 있다.
  그리하여 '행복'이란 말은 '모험'의 뜻을 상실하고 '동경'의 뜻을 상실했고 
'영원'의 뜻을 상실했다. 사람들은 가까운 곳의 행복만 찾아다니다가 행복이란 
말까지 상실해 버린 것 같다. 보잘것없는 녹슨 새장에 모조품 파랑새를 사육해 
가면서 자위하고 있는 거다. 행복의 개념도 나날이 줄어들어서 이젠 연하장 
한구석에 깨알만한 자리를 차지하고 있다.
  월급 봉투의 숫자나 또는 출근부에 적힌 이름의 서열, 까 나가는 월부 액수, 
때묻어 가는 보험 통장... 이런 것들의 변화 속에서 사람들은 행복의 
물거품을--떴다 꺼지는 그 물거품을 바라보고 있다. 멀고 먼 나라, 칼 부세의 
'산 너머 마을'보다도 한층 더 멀고 먼 마을에 살고 있을 찬란한, 거대한, 
영원한, 그 미지의 행복을 말하는 사람은 아무데서도 찾아볼 수 없게 되었다.
  그리하여 일몰의 시각에 실종된 우리들의 행복은 돌아오는 것이다.
  비에 젖은 들개처럼 온종일 쓰레기통을 쑤시다가 뱃가죽을 늘어뜨리고 어둠을 
질질 끌면서, 그리고 눈곱이 낀 눈을 껌벅거리면서 털 빠진 붉은 잔등이에 
희미한 별빛을 받으면서 우리 곁으로 그것은 돌아오는 것이다.
  그렇지 않으면 억지로 찢어 붙인 네 잎사귀 클로버처럼 들킬까 조바심을 내는 
모조의 그 클로버처럼...
  아니 그렇지 않으면 백치와 같은 표정으로 침을 질질 흘리며 쪼그리고 앉아 
있는 무명의 그 시골 기독교인처럼--고개를 끄덕이면서 햇볕을 따라 
옮겨다니면서 싱그러운 미소를 짓는 그 시골의 기독교인처럼...
  그런 꼴을 하고 행복은 우리들 곁으로 온다. 어느 일몰의 시각에.


