


                   Gods Knights (3부) Vol. 1

----------------------------------------------------------------------------

아‥새로 쓰는 기분.
그리고, 나이트 사가에서 슈렌 죽은지 한달만에 산거 아니냐는 분이 계시는데,
지금 우리 세계에서 한달이지 리오들이 활약한 세계에선 절대 한달이
아니죠. 지크가 그쪽 세계에 도착한 다음부터 슈렌이 다시 나올때까지 한달 지났
을 이유가 없습니다. 다른 한 부분만 읽으시지 말고 전체적으로 보시면 좋겠죠.
어쨌든, 나이트 사가 3부 [Ｇｏｄ'ｓ Ｋｎｉｇｈｔｓ] 나갑니다.

----------------------------------------------------------------------------

프롤로그‥


550년 전, 신계의 한 구석‥.

"쳇, 뭐가 어떻단 말입니까!! 이렇게 살아왔어도 걸리적거릴 것은 없었다고요!!"

붉은 장발의 남자, 리오는 자신의 앞에 앉아 있는 고대 신, 오딘을 바라보며 소리

쳤다. 오딘은 눈을 가늘게 뜬 채 옛날옛적 펜릴이라 불리는 거대 늑대에게 먹힌

자신의 왼팔이 있던 부분을 매만지며 조용히 중얼거렸다.

「‥지금까진 그렇겠지‥. 그건 그렇고, 주신계 천사들이 널 보고 뭐라고 하는줄

아는가?」

그러자, 리오는 피식 웃으며 당당하게 대답했다.

"예, 당연히 알죠! 폭력배에, 망나니에, 남 생각은 털끝만큼도 안해주는 비열한 녀

석!!"

리오의 대답을 들은 오딘은 고개를 끄덕이며 말했다.

「‥아니 다행이군. 넌 그 얘기를 들으며 뭘 느꼈지?」

"느끼긴 뭘 느낍니까!! 어차피 죽고 싶어도 죽지 않을 몸, 아무렇게나 막 굴려도

상관 없잖아요!!!"

그러자, 오딘은 흥분한 리오의 눈을 가만히 바라보다가, 곧 부드러운 미소를 지으

며 말했다.

「‥그 얘기에 화 내는 것을 보니 희망은 있군. ‥옛날 신계의 주신이었을때 있었

지만 지금은 희미하게 남은 운명에 대한 느낌이랄까‥넌 후회하게 될 것이다. 암,

자신에 대한 나쁜 얘기를 듣고 화가 날 정도라면 분명히 후회하게 되겠지‥. 인간

의 마음을 가지고 있기 때문에 넌 분명히 후회할 날이 올 것이다. 희미하긴 하지

만‥언제일진 모르지만.」


                            1장 [지켜야만 하는 것]

"……."

바이칼의 등에 탄 채 가만히 옛날 생각을 하던 리오는 눈을 지그시 감으며 숨을 들

이 쉬어 보았다. 리오가 그런 행동을 하면 무언가 생각을 하고 있다는 것을 알고

있는 루이체는 궁금한 표정을 지으며 리오의 넓은 어깨를 손가락을 꾹꾹 찔러 보았

고, 리오는 자신의 뒤에 앉아 있던 루이체를 슬쩍 바라보며 물었다.

"‥물어볼 것이라도 있어?"

그러자, 루이체는 무언가를 말하려다가 다시 고개를 저으며 입을 다물었다.

"음‥아냐."

"‥궁금한 것이 있는 표정인데? 물어봐도 괜찮아. 곤란한 것 아니면 다 말해줄께."

리오가 웃으며 그렇게 말 하자, 루이체는 멋적은 듯 머리를 긁적이며 리오에게 물

었다.

"헤헷‥무슨 생각하고 있었어?"

그 질문에, 리오는 다시 앞을 바라보며 천천히 대답했다.

"흐음‥옛날 생각. 루이체가 태어나기 훨씬 전 생각‥. 무턱대고 싸우기만 하는 투

귀가 될 것인지‥무턱대고 죽이기만 하는 살인귀가 될 것인지‥. 아니면 기사가 될

것인지 고민하던 옛날 생각‥을 했지."

그 대답을 들은 루이체는 고개를 살짝 끄덕이며 리오를 바라보았다.

「쓸데없는 생각을 아직도 하고 있군‥편하니 보이는게 없다 이건가?」

어디선가 들려온 싸늘한 목소리에, 리오는 피식 웃으며 말했다.

"훗, 미안하군. 그건 그렇고 어디까지 온 것 같아?"

현재 일행을 태우고 고속으로 프랑스를 향해 날아가던 바이칼은 리오의 질문에 또

다시 우습다는 듯 말했다.

「내가 비행기인줄 착각하는군. 난 이 행성의 지리 따윈 알고 싶지 않으니 다른 사

람에게 물어봐. 귀찮게 하지 말고.」

리오는 씁쓸히 웃을 뿐이었다. 그때, 프시케가 손에 들고 있던 BSP전용 위성 항법

장치를 내 보이며 리오에게 위치를 말 해 주었다.

"지금 현재 속도로는 한시간 내에 프랑스에 도착할 수 있을 것 같습니다. 위성 장

치가 고장나지 않았다면 맞을겁니다."

그 말을 들은 리오는 순간 표정을 굳혔고, 프시케는 그런 리오의 표정을 보고 깜짝

놀라지 않을 수 없었다. 리오는 오른손을 턱에 가져가며 조용히 중얼거렸다.

"‥한시간이라‥한시간‥아직은 괜찮겠군요. 그 장치 잠깐만 보여주실수 있으십니

까?"

                                     ※

제네럴 블릭 본사 지하 연구소.

낮잠을 실컷 잔 와카루 박사는 자고 일어난 뒤 목이 말랐는지 우유를 들이키며 천

천히 연구소 상황실로 들어왔고, 북아메리카 대륙과 유럽쪽의 부분 지도를 들여다

보던 젊은 연구원은 와카루가 들어오자 마자 의자에서 일어서며 그에게 소리쳤다.

"박사님, 목표물이 10초 전 방향을 남쪽으로 급속히 바꿨습니다! 어떻게 할까요!"

연구원의 보고를 들은 와카루는 덤덤한 표정으로 초음파 안마봉을 어깨에 대며 힘

없이 대답해 주었다.

"그래? 그럼 상황판 끄게."

와카루의 그런 말을 들은 연구원은 펄쩍 뛰며 무슨 소리냐는듯 그에게 소리쳤다.

"예!? 박사님, 그렇게 되면 회장님이 어떻게 나오실 것 같습니까!!"

"어떻게 되긴 이사람아. 잘못 간 것을 보고해서 연료 축냈다는 불호령을 받는 것

보다 이게 더 나. 저쪽도 생각할줄아는 인간이니 BSP위성이 우리 손 안에 있지 않

을까 하는 추측을 충분히 할 수 있을게야. 삑삑 소리 시끄러우니 상황판이나 끄고,

그들이 가던 좌표로 직선이나 더 이어 보게나. 직선좌표 내에 들어있는 모든 나라

를 찍어 두게나. 마하 7 이상의 고속으로 비행하는 물체라 조금만 틀어져도 상당히

비껴나가지만 아프리카나 남극으로 날아갈 확률은 적은 것 같으니 직선 예상 좌표

를 사용해서 목적지를 예측하는 것이 확률은 더 높을게야. 아이구 목이야‥시간이

갈 수록 늙어가는군‥."

와카루의 지시를 받은연구원은 어찌 저리 태평할 수 있을까 생각하며 와카루의 말

대로 상황판을 끄고 ‘목표물’이 가던 방향으로 직선을 주욱 늘여 보았다.

                                     ※

"크크큭‥그렇군. 소설 작가님께서 위대하신 마동왕님의 왕비이실줄은 상상도 못했

어. 난 또 내통자라고 생각했지‥. 두분의 뜨거운 사랑이 깨질까봐 감시원과 암살

자 얘기는 도저히 내 입으로 못하겠는걸‥? 크하하하하하하하핫‥!!!"

바이론은 광기어린 웃음을 띄우며 할 말을 다했고, 그 얘기를 들은 라이센 왕비,

힐린은 깜짝 놀라며 마동왕을 바라보았다.

"마, 마마‥!! 설마 진심으로 하신 말씀이실줄은‥!!!"

힐린의 실망어린 표정에도 불구하고, 마동왕은 표정을 굳힌채 조용히 중얼거렸다.

"‥어떻게 운이 좋아 여기까지 들어왔는지는 몰라도, 넌 이곳을 빠져나갈 수는 없

다‥! 그림자들!!"

그러나, 마동왕의 명에도 불구하고 방 안의 상황은 변한 것이 없었다. 바이론은 킥

킥 웃으며 다크 팔시온으로 천장의 두곳을 살짝 찔렀고, 흠이 난 틈 사이로 곧 핏

물이 주루루 흘러 내리기 시작했다. 어떠한 상황에서도 부동이었던 마동왕의 표정

도 순간 움찔거렸고, 바이론은 미소를 지은채 손가락으로 핏물들을 가리키며 말

했다.

"크크큭‥내 기억으로는 이 피들이 당신의 그림자들 같은데‥. 크큭, 난 맘만 먹

으면 이 마음에 안드는 도시도 송두리째 날릴 수 있어. 지금 이렇게 당신을 직접

만나는 것도 나에겐 상당히 신사적인 행위지‥. 난 귀찮은 절차는 싫어하거든‥크

크크크큭‥. 그리고 어차피 너와 저 여자는 이쪽과 악마들 쌍방에 필요 없는 커플

이야."

그러자, 마동왕은 눈을 가늘게 뜨며 바이론에게 소리쳤다.

"무슨 헛소리를 지껄이는거냐!! 난 저들에게 도움을 줄 만큼 줬고 저들은 나에게

대가로 왕비를 찾게 해 주었다!!! 이간질을 시키려는 것인가!!!"

그 말에, 바이론은 실소를 터뜨리며 중얼거렸다.

"쿠훗‥요즘 악마들이 그렇게 착해졌나‥? 크하하하하하하하핫­!!!! 지크 녀석의

삼류 개그 보다도 더 웃기는 말이군, 크하하하하하하핫­!!!!!! 죽어랏­!!!!!"

한참을 웃던 바이론은 갑자기 웃음을 멈춘 후 다크 팔시온을 왕과 힐린이 있는 방
 
향을 향해 강하게 내 던졌고, 마동왕은 순간 움찔 하며 힐린을 안고 눈을 감았다.

"라이센‥!!"





                 ---------------------------------계속---



                   Gods Knights (3부) Vol. 2

----------------------------------------------------------------------------

 30분당 2만원의 당일치기 아르바이트냐, 아니면 벌초냐‥.
 이것이 문제로다‥.

 하여튼 두가지 사정중 하나 때문에 내일은 연재 없으음‥.


----------------------------------------------------------------------------

파악­!!!

바이론이 던진 다크 팔시온은 마동왕의 얼굴을 아슬아슬하게 스치며 벽에 박혔고,

바이론은 킥킥 웃으며 마동왕을 향해 중얼거렸다.

"크큭‥아깝군. 가능하면 마동왕 너도 같이 죽이려 했는데‥."

"‥뭣?"

바이론의 말이 끝나기가 무섭게 다크 팔시온이 박힌 벽에선 녹색의 비릿한 액체가

분출되었고, 마동왕과 힐린은 흠칫 놀라며 그 녹색 액체가 뿜어진 벽을 바라보았

다. 검이 박힌 벽은 곧 스르르 무너져 내렸고, 무너진 잔해는 양의 머리를 가진 저

급 악마의 모습으로 변했다. 그 악마의 모습을 본 마동왕은 믿을 수 없다는 표정

으로 중얼거렸다.

"이, 이것은‥!? 악마가 내 방에 있다는 것은 들어본 일이 없는데‥!!"

바이론은 악마의 몸에 박힌 다크 팔시온을 뽑은 뒤 냄새를 풍기며 점점 무너져 내

리는 사체를 발로 걷어 찬 후 마동왕에게 말했다.

"‥여기서 널 죽이면 상황이 좀 재미가 없어지지‥마법은 쓸 줄 아는 것 같으니

워프 마법을 이용해 본국으로 돌아가라. 빨리 이 나라에서 꺼지지 않으면 악마들하

고 춤추게 만들어 주지. ‥그리고 왕비, 당신 나좀 잠깐 볼까‥?"

바이론이 광기어린 미소를 띄우며 자신을 바라보자, 힐린은 약간 겁에 질린 표정으

로 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

                                     ※

위성 항법장치를 다른 곳으로 날려보낸 후, 다시한참을 날아가던 바이칼은 순간

자신의 플레어 부스터를 멈춘 후 날개를 펼치며 반대편으로 서서히 돌아섰고, 바이

칼이 느낀 것을 리오도 느꼈는지 그 역시 검을 꺼내들고 일행을 등에 태우고 있는

바이칼의 옆에 몸을 띄우며 바이칼에게 말했다.

"‥내가 녀석들을 맡을테니 넌 어서 그쪽으로 가. 두마리쯤 되는 것 같은데 잘만

하면 막을 수 있을 것 같아."

리오의 말을 들은 바이칼은 콧김을 강하게 뿜어내며 여느때와 같은 말투로 중얼거

렸다.

「‥희생하겠다는데 말릴 이유는 없겠지.」

바이칼의 말에, 리오는 실소를 터뜨리며 중얼거렸다.

"훗, 죽어야 희생이라는 단어가 성립되는 것 아닌가? 걱정말고 어서 도망이나 가시

지."

둘이 그렇게 말 하는 사이, 서쪽 하늘에서부터 두개의 물체가 빠르게 접근해 왔고,

이윽고 그 물체들은 리오의 앞에 멈춰섰다. 정지한 둘의 모습을 보고 놀란 것은 리

오도, 바이칼도 아닌 시에였다.

"앙그나, 카에!!"

시에의 목소리에 리오는 그리 놀라지 않았다. 자신의 앞에 떠 있는 둘의 생김새가

대체로 시에와 비슷했기 때문이었다. 그러나 그 둘은 시에와는 분위기가 아주 달랐

다. 앙그나는 자신의 거대한 근육을 꿈틀거리며 시에에게 소리쳤다.

"시에! 앙그나가 데리러 왔다, 어서 가자!!"

그러자, 시에는 단숨에 바이칼의 머리 위로 뛰어 올라간 후 앙그나와 카에를 향해

소리치기 시작했다.

"싫어! 박사 무서워, 약냄새 나는 그곳도 무서워!! 난 절대로 안가!!!"

시에가 자신의 머리 위에 올라탄 상태로 소리치자 바이칼은 눈살을 찡그린채 리오

에게 중얼거렸다.

「‥내가 왜 이런 원시 생명체를 고귀한 머리에까지 올려두고 있어야 하지?」

그러나, 리오는 바이칼의 말을 듣고 있지 않았다. 리오는 조용히 앙그나의 옆으로

몸을 움직인 후 자신보다 두꺼운 앙그나의 어깨를 손으로 툭툭 치며 중얼거렸다.

"이봐 이봐‥애가 싫다는데 그냥 돌아가시지. 보아하니 잘 아는 사이 같은데‥. 왠

만하면 아이가 좋은 쪽으로 가는 것이 내 생각이라 말이야."

그 순간, 앙그나는 눈에서 섬광을 뿜어내며 자신의 옆에 있는 리오에게 팔을 거칠

게 휘둘렀고, 리오는 가까스로 그 공격을 피한 후 원래 있던 자리로 물러서서 들고

있던 검에 힘을 주며 말했다.

"‥내 생각이 별로 맘에 안들었나보군."

앙그나는 여전히 눈에서 빛을 뿜어내며 살기를 품은채로 리오에게 소리쳤다.

"우리 방해하면 죽는다, 누구라도 죽는다!! 할아범이 그랬다, 시에라도 반항하면

죽이라고 했다!! 모두 죽인다!!!"

그 모습을 본 바이칼은 한숨을 후우 내쉬며 자신의 앞에 있는 리오를 향해 중얼거

렸다.

「‥내 생각엔 넌 여섯살짜리 아이에게 특수 상대성 이론을 이해시키려 했던 것

같군. 아주 싫어하잖아.」

리오는 씁쓸한 미소를 지은채 뒤를 돌아보며 말했다.

"‥좀 성격이 않좋은 아이라서 그래. 시에, 넌 어떻게 할거니?"

바이칼의 머리 위에서 가만히 앙그나와 카에를 지켜보던 시에는 곧바로 인상을 찡

그리며 리오에게 소리쳤다.

"시에, 료 따라갈거야!! 앙그나, 카에 싫어!! 내가 알던 오빠 아니야!!! 언니 아니

야!!! 약냄새 나는 할아버지가 이상하게 만들었어!!!"

리오는 고개를 끄덕인 후, 다른 한개의 검도 뽑아 두개의 검을 양손에 나눠쥔채

바이칼을 향해 말했다.

"모두를 부탁한다. 어서 가."

그러자, 바이칼은 날개를 천천히 펄럭여 뒤로 슬슬 가며 리오에게 말했다.

「흥, 가라고 해서 못갈줄 아나?」

바이칼의 그 말에, 리오는 앞에 시선을 둔 채 한심하다는 듯 숨을 길게 내 쉬며 중

얼거렸다.

"‥분위기 깨지 말고 사라져."

곧바로, 바이칼은 가던 방향으로 다시 날아가기 시작했고 앙그나와 카에는 그들을

뒤쫓기 위해 다시 날아갈 준비를 했다. 그때, 리오가 둘의 앞을 가로막으며 미소를

띄운채 중얼거렸다.

"이런 이런‥잠깐 나하고 가족에 대해 상담을 하고 가면 안될까? 좀 아픈 상담이

될 것 같지만 말이야."

그러자, 앙그나와 카에는 또다시 살의에 눈을 번뜩이며 자신들의 앞을 가로막은 리

오에게 무서운 속도로 달려들기 시작했다.

"가로막으면 죽는다!!!"

콰아아아앙­!!!!

순간, 앙그나와 카에는 엄청난 압력에 의해 뒤로 튕겨져 나갔고, 약간은 기세가 질

린 얼굴로 리오를 바라보았다. 리오는 다시금 붉게 빛나는 눈으로 앙그나와 카에를

바라보며 씨익 미소를 지었다.

"‥후훗. 루이체도 없겠다, 이제 날 방해할 존재는 없지. 이번 만큼은 엑스칼리버

도 나에게 동조를 해 주는군 그래. 첫 개시는 뭘로 할까‥좋아, 간다!!!"

앙그나와 카에가 살기에 놀라 잠시 주춤한 사이 리오는 검을 공중에고정시킨 후

양 손바닥에 마법진을 띄웠고, 리오의 손에선 무서울 정도의 뇌력이 분출되기 시

작했다. 엄청난 기세로 뿜어지는 뇌력을 손에 움켜쥔 리오는 곧바로 양 손을 모아

뇌력을 압축시키며 앙그나와 카에를 향해 외쳤다.

"없애버리겠다!!! [딜·케논]­!!!!!!"

거성과 함께, 리오의 양 손에선 엄청난 굵기의 뇌력이 곧장 앞으로 뿜어졌고 그 뇌

력에 의해 리오의 밑에 있던 바다에도 강한 스파크가 일며 뻗어 나가는 딜·케논의

기둥을 향해 엄청난 양의 물들이 솟아 올랐다.

"크오오오오오오오오­!!!!!!"

자신들을 향해 위력적인 공격이 뻗어오자, 흥분한 앙그나는 입을 크게 벌렸고 벌려

진 앙그나의 입 앞엔 적색의 빛이 모였다. 앙그나와 카에의 간판적인 공격, [아토

믹 레이]였다. 두개의 서로 다른 빛은 앙그나와 카에쪽에 가까운 부분에서 충돌했

고, 쌍방은 반동력에 의해 약간씩 뒤로 밀려났다.

리오는 미소를 지은채 아직도 뇌력이 흐르는 손을 꽉 쥐며 나지막히 중얼거렸다.

"두번째는 플레어다‥!!"






                     -------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 3

----------------------------------------------------------------------------

‥어제(25일날) TV에 나왔습니다. 그것도 3개 방송사 뉴스에‥제가‥.
안양 만안구 보궐선거장 취재 현장 사진에 묘하게도 세 방송을 다 타고 제가
나오더군요. KBS는 정면으로 나왔고. MBC는 오른쪽에 나왔고, SBS도 거의 정면
으로 나왔고‥. 기억하시는 분이 계실진 모르지만 하여튼 나왔네요, 음우하하‥.
그리고 그림 정식판은 이번주 내에 완성될 듯 합니다(잘 하면..). 계속 고생중‥.
-----------------------------------------------------------------------------

리오가 플레어를 사용하기 위해 마법진을 전개하는 순간, 틈을 노린 카에가 번개같

이 리오에게 몸을 날려 공격을 가했고 리오는 하는 수 없이 마법진을 거두고 카에

의 공격을 피했다.

파악­!!!

"­!!!"

그 때, 강렬한 통증이 리오의 등을 엄습해왔고 리오는 그 충격에 의해 해수면 가

까이까지 밀려 내려가고 말았다. 떨어져 내리던 리오는 겨우 중심을 잡고 공중에

멈추었고, 분한 듯 이를 악물며 위를 올려다 보았다. 위를 올려다본 순간 리오는

빠르게 후진을 했고,그가 있던 자리엔 곧 수십개의 광탄(光彈)이 떨어져 내려 해

수면에 닿자 마자 대 폭발을 일으켰다.

"쳇, 둘이라는 것을 잊었군‥!"

수면위를 미끌어지듯이 날며 앙그나와 카에의 폭격을 피하던 리오는 다시금 손을

모으고 마법진을 작성하기 시작했다. 상공에서 떨어지는 공격을 마법으로 밀어버릴

심산이었다.

"자, 간다!! 일급, [플레어]­!!!!"

마법진을 작성한 리오는 곧바로 뒤로 돌아서며 진을 전개했고, 리오가 만든 형형

색색의 마법진에선 곧장 거대한 빛줄기가 굉음을 내며 공중을 향해 뿜어졌다.그

빛의 범위 내에 들어있던 광탄들은 모조리 증발하며 빛 안에서 사라졌고, 사정범위

내에 들어있던 앙그나와 카에는 눈을 번뜩이며 양 팔로 자신들의 몸 앞을 막았다.

쿠우우우우우웅­!!!!!!

지축이 흔들리는 폭발음과 함께, 앙그나와 카에가 있던 자리에선 대 폭발이 일어

났고 그 폭발의 여파로 주위의 바다물이 증발하여 플레어가 폭발한 장소를 중심으

로 10km 안의 해상엔 보이지 않은 거대한 구체가 바닷물을 밀어낸 것 같은 모습이

잠시간 펼쳐졌다. 물리 방어력은 그저 그렇지만 마법 방어력과 내화성이 뛰어난 자

신의 망토를 이용해 폭발시의 열과 마법 충격을 막아낸 리오는 시각 한계를 넘어선

플레어의 빛이 점차 사그러들자 망토를 걷으며 상공을 올려다 보았다.

"이정도면‥음!?"

상공을 본 리오는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 앙그나와 카에가 괴상한 보호막에

둘러 쌓인채 아무 충격을 받지 않은 상태로 몸을 웅크리고 있었기 때문이었다. 리

오는 침을 꿀꺽 삼키며 중얼거렸다.

"설마‥무중력 결계? 아냐, 무중력 결계라 해도 플레어의 직격을 견딜 이유가 없

어‥! 저건 도대체‥!!!"

한편, 연구소 안에서 앙그나, 카에의 눈과 연결된 디스플레이로 상황을 지켜보던

와카루는 대단하다는 미소를 지으며 중얼거렸다.

"호오‥저것이 바로 베히모스와 펜릴의 차이인 [자기강화]‥!! 저번에 그 금발 청

년에게 형편없이 깨질때와는 상당히 달라져 있군 그래. 시간이 갈 수록 베히모스

로서의 능력을 점점 일깨워 간다는 것인가‥멋지군 그래. 허허허‥저 리오라는 젊

은이 어지간히도 운이 없구먼. 하여튼 아까의 마법 공격은 대단했네 그려. 베히모

스 자체에 내장된 바이오 칩 컴퓨터가 잠깐동안 계산하지 못할 정도의 파워였는데

‥지면에 쐈으면 도시 하나는 장난이겠군. 허허헛‥."

연구실 안에서 희희낙낙하고 있는 와카루와는 달리, 리오의 표정은 굳어짐 그 자체

였다. 리오는 공중에 떠 있는 두자루의 검을 다시 잡으며 생각했다.

‘‥아냐, 플레어라면 무속성이라는 특성상 공간 결계에도 충격을 줄 수 있어. 저

녀석들 지금 분명 속으로는 상당한 충격을 입고 있을거야‥. 괜히 긴장하지 말고

다시한번 부딪혀 보자!!’

두개의 검을 거머쥔 리오는 앙그나와 카에가 잠시 머뭇거리는 동안을 이용해 기를

상승시키기 시작했다.

사실 리오의 예측은 맞는 것이었다. 앙그나보다 약간 앞에서 역중력 바리어로 플레

어를 막아낸 카에는 바리어를 걷어내자 마자 입에서 피를 뿜었고, 원래 카에보다

내구력이 높은 앙그나 역시 인상을 쓴 채 몸을 잠시 비틀거렸다. 앙그나는 심하게

비틀거리는 카에를 부축해주며 말했다.

"인간의 모습 어렵다!! 다음번 공격 막기 어렵다!! 원래 모습으로 변하자!!!"

그러자, 카에는 고개를 끄덕였고 둘의 몸은 곧 빛을 발하며 변화를 하기 시작했다.

흑색의 거대한 사자의 몸체, 비어져 나온 긴송곳니, 몸에 걸맞는 큰 날개, 전의

펜릴은 비교대상에서 제외될 정도로 굵은 근육질의 다리들‥바로 생체병기 베히모

스의 모습이었다.

기를 모으는 동안, 리오는 자신의 위 상공에서 둘의 모습이 거대 괴수의 모습으로

변하자, 갑자기 미소를 띄우며 중얼거렸다.

"‥변신이라‥? 그랬군, 역시 보통 생물은 아니라고 생각했는데‥이거 더욱 싸울

기분이 나는데‥? ‥아, 아니야‥이러면 안돼‥. 정신을 가다듬자‥!!!"

리오는 머리를 몇번 강하게 흔든 후 자신을 향해 급속도로 내려오는 두마리의 베

히모를향해 검을 치켜들고 정면으로 날아오르기 시작했다. 리오에게 현재 있는

잡념은 단 한가지였다.

과연 저 괴물들이 펜릴보다 얼마나 강할것인가.

"하아아아아아아아아아앗­!!!!!!!!"

자신들을 향해 급속으로 상승하는 리오를 본 앙그나는 주저없이 입을 벌리고 아토

믹 레이의 일격을 가했다. 그러나, 쏠 것을 미리 계산한 리오는 일부러 늦추어둔

상승 스피드를 최고속으로 바꿨고 아토믹 레이가 발사되었을때 리오의 몸은 앙그나

의 머리 위에 있었다. 절대적인 찬스였다.

투우웅­!!

"아니!?"

공격을 가하려는 순간, 리오는 갑자기 이상한 힘에 의해 앙그나로 부터 밀려났고

앙그나의 옆에 있던 카에가 튕겨져 나간 리오를 향해 아토믹 레이를 연속적으로

발사했다. 리오는 가지고 있던 두개의 검을 자신의 몸 앞에서 교차해 아토믹 레이

를 막아 내었고, 리오가 가진 엑스컬리버의 광(光) 속성 방어력에 의해 아토믹 레

이는 사방으로 분산되며 리오를 멀찌감치 밀어내었다. 겨우 몸만은 다치지 않은

리오는 왜 밀려났을까 고민하다가 아차 하며 미간을 찡그렸다.

"젠장, 바리어를 잊었군‥!! 시간차 공격은 통하지 않을거고, 이제 저녀석들이 파

상 공격을 해 올 것이 뻔한데‥할 수 없지, 아직 기가 완전히 회복된건 아니지만

안전주문을 풀고 싸우는 수 밖에‥!!"

곧바로, 리오의 이마엔 두개의 회색 무늬가 떠올랐다. 제 1 안전주문의 해제를 알

리는 것이었다. 그 상태에서, 리오는 다시금 플레어를 쓰기 위해 마법진을 작성하

기 시작했고 앙그나와 카에는 무슨 생각에서인지 서로의 간격을 좁히고 리오로부터

멀리 떨어지기 시작했다.

"자아, 아까완 상황이 좀 틀릴거다!! 일급, 플레어­!!!!!!"

순간, 리오가 그린 마법진에선 아까의 것 보다 훨씬 두꺼운 진홍색의 빛줄기가 뿜

어져 나왔고, 무서운 기세로 앙그나와 카에를 향해 해수면을 가르며 날아가기 시

작했다. 그때, 앙그나와 카에도 입을 열며 아토믹 레이를 동시에 쏘았다. 날아오

던 플레어의 빛줄기는 중간에 아토믹 레이와 충돌했고, 그 충돌 지점에선 아까완

비교도 안되는 충격파와 열기가 사방으로 뿜어져 나갔다. 상공의 구름까지 증발될

정도여서 먼 거리에서 항해중이었던 미국행 정기 여객선이 충격파에 의한 파도에

휩쓸려 그만 물 속에서 한바퀴를 돌고 말았다. 뒤집혀지진 않았지만 그래도 내부

상황은 좋지 않을게 뻔했다.

또다시 플레어가 막혀버리자, 리오는 상당히 지친 표정으로 쓴 맛을 다셨고, 앙그

나와 카에는 지칠줄 모르는 인공의 체력을 이용해 리오에게 달려들기 시작했다.

"젠장, 바보같이 여기서‥엇? 저건 뭐지? ‥이런, 바보같은 녀석­!!!!!"

리오는 무엇을 보았을까. 어쨌든 그는 경악을 금치 못하며 바다속을 향해 뛰어 들

었고, 앙그나와 카에 역시 이상한 낌새를 느꼈는지 뒤를 흘끔 돌아보았다.

「‥? 쿠웃!? 쿠오오오오오오오­!!!!!!!」






                       ----------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 4

---------------------------------------------------------------------------

 으‥리오와 바이칼이 애인사이?

 정말로 그렇게 쓴다면 전 다수의 바이칼 여성팬 여러분들에게 칼을 맞을지도‥.

 동성연애는 싫어!!

----------------------------------------------------------------------------

푸른색의 빛줄기‥.

동쪽에서 부터 엄청난 두께의 푸른색 빛이 바다를 가르며, 정확하게 말하자면 해수

면을 증발시키며 날아오고 있었다. 엄청난 스피드로와 굵기를 지닌 빛이었기에 앙

그나와 카에의 리니어 모터로도 피하기는 거의 불가능에 가까웠다.

앙그나와 카에는 곧 둘의 몸을 합친 것 보다 더 두꺼운 푸른색의 빛에 휩싸였고,

희미하게나마 둘이 빛 안에서 밀리는 모습이 보인 후 주위는 두번째 플레어와는 비

교도 안될 정도의 대 폭발이 일어났다. 아까 물 속에서 한바퀴를 돌았던 여객선이

다시 피해를 입은 것은 말 할 것도 없었다.

폭발이 대충 걷힌 후, 열기에 의해 데워져 김이 모락모락 나는 바다에선 곧 물에

흠뻑 젖은 붉은 머리의 사나이가 피곤이 찌든 표정으로 서서히 올라왔다. 멀리서

오는 빛을 보자 마자 물 속으로 뛰어든 리오였다.

"‥나쁜 녀석‥애도 아니고 유치하게 여기서 지금까지의 일을 앙갚음을 하는거냐‥

으으윽‥."

그 말을 들었는지, 동쪽으로 부터 리오를 향해 바이칼이 빠른 속도로 날아왔고, 원

래의 크기로 변해 원거리에서 브레스 공격을 가했던 바이칼은 다시 크기를 적당히

줄이며 바다위에 둥둥 떠 있는 리오에게 말했다.

「이 몸에게 구원을 받은 소감이 어떤가. 당연히 황송하겠지만‥.」

그러자, 리오는 바닷물을 손으로 휘휘 저으며 씁쓸한 얼굴로 중얼거렸다.

"‥목욕하기엔 알맞게 데웠군‥그건 그렇고 그 두 괴물단지는 어떻게 됐지?"

바이칼은 입으로 리오의 망토자락을 잡아 그를 자신의 등 위로 옮긴 후 서쪽을 향

해 빠르게 날아가며 대답했다.

「이 몸이 알 바 아니야.」

그 말을 들은 리오는 바이칼의 등 위에 엎어진채 피식 웃으며 중얼거렸다.

"‥푸훗, 저주나 받아라 정신연령 미달자 녀석‥."

리오를 태운 바이칼은 얼마 후 그 해역에서 사라졌다. 얼마 후, 바다 속에서 또다

른 무언가가 떠오르기 시작했다. 직경 20m의 거대한 구체 세포질 두개였다. 그 세

포질들은공중에 붕 떠올랐고, 곧 외벽이 터지며 무언가가 빠져 나오기 시작했다.

다름아닌 베히모스들 이었다.


"‥넷은 어떻게 했지?"

리오는 여전히 바이칼의 등 위에 엎어진채 물었고, 바이칼은 초 고속으로 나는 상

태로 리오에게 대답했다.

「바다에 버리고 왔지.」

바이칼의 대답에 리오는 잠시 굳어졌고, 한숨을 푸우 쉬며 중얼거렸다.

"‥더 웃기는 얘기는 모르니?"

바이칼 자신도 아까 자신이 한 말엔 무안을 느꼈는지 머리를 갸웃갸웃 거린 후

대답해 주었다.

「‥지나가는 여객선에 놓고 왔지. 육지에 거의 다다른 여객선 이었으니 지금은 항

구에서 기다리고 있을거다.」

리오는 엎드린채 다행이라는 듯 고개를 끄덕이며 가벼워진 목소리로 바이칼에게 말

했다.

"후‥착한 녀석‥. 피곤하니 등좀 계속 빌려줘. 어떤 침대보다 편한데‥후훗."

아무 말 없이 날아가던 바이칼은 무엇이 또 마음에 걸렸는지 인상을 찡그린채 뒤를

흘끔 바라보며 중얼거렸다.

「‥여기에 대한 죄값은 꼭 받을거다‥!」

                                     ※

지크는 저녁 식탁을 바라보며 잠시 상념에 잠겼다. 넬도, 티베도 마찬가지였다. 챠

오만이 별 말 없이 조용히 식사를 할 뿐이었다. 자신도 식사를 하기 위해 스프와

식기를 식탁에 놓고 의자에 앉은 세이아는 셋이 나이프와 포크만을 잡은 채 아무

행동도 취하고 있지 않자 깜짝 놀라며 대표격인 지크에게 물었다.

"저, 저어‥음식에 잘못된 것이라도 있나요?"

그러자, 지크는 약간 얼이 나간 표정으로 세이아를 바라보며 대답했다.

"‥아뇨, 아주 멋진 식사에요."

지크의 알 수 없는 대답을 들은 세이아는 가볍게 미소를 지으며 고개를 갸웃거려

보였다.

"네? 그런데 왜 식사를 안하시나요?"

"평상시에 나오는 고기빵 식사보다 너무 고급이거든요. 그 식사도 다음 식사가 기

다려질 정도로 맛있는 것이었는데, 오늘은 듣도 보도 못한 스테이크에다가‥무슨

요리 경진대회에서나 볼 수 있는 호화스런 음료에다가‥일곱색이 나는 계란찜? 그

리고 기타 등등‥게다가 중요한건 이정도 분량이면 회색분자까지 와도 다 못먹을

텐데요‥내일 요리까지 다 하신건가요?"

"아, 저‥그건‥."

세이아는 별 말을 하지 못했다. 그때, 조용히 식사를 하던 챠오가 지크에게 가라앉

은 목소리로 말했다.

"‥감사히 먹기만 하며 말이 많군. 음식이 너무 많다느니, 사치스럽다느니 일방적

으로 말하는 매너는 또 뭐야."

그러자, 지크는 발끈하며 억지 미소를 지은 채 챠오에게 말했다.

"호오‥그러시는 챠오양께선 감사히 먹을 요리를 만들 줄 아시나?"

순간, 챠오는 정곡을 찔린 듯 얼굴이 붉어진채 지크를 쏘아 보았고, 지크는 어깨를

으쓱이며 기세가 오른 듯 계속 말을 이었다.

"헤헷‥하긴 뭐, 소세지에 칼집내서 프라이팬에 구운것도 요리는 요리지. 쿠쿠쿡‥

그걸 숙소 집들이할때 자랑스럽게 내 놓는 모습은 정말 예뻤어요 챠오양. 너무 인

상적이어서 아직까지도 그 맛이 잊혀지지 않는군."

"그, 그건 술안주용 이었어!!"

"헤에‥그러십니까? 그럼 같이 나온 갈색으로 곱게 탄 밥은 뭐였지? 통조림 참치

는? 후후후후‥저번에 수리검을 던진 복수다."

결국, 챠오는 아무 말 못하고 다시 식사를 하기 시작했고, 지크 역시 식기를 들며

세이아에게 말했다.

"흠‥하도 놀라워서 그런 말을 한 것이니 실례되었다면 용서해 주세요. 그럼, 잘

먹겠습니다."

"잘 먹겠습니다!!"

지크의 말에 따라 넬과 티베도 크게 말한 후 식사를 하기 시작했고, 그런 셋의 모

습을 본 세이아는 슬며시 웃어보였다.

"크크큭‥희희낙낙하며 식사를 하시는군‥."

그때, 주방 근처에서 집안 사람들은 다 알아들을만 한 웃음소리가 흘렀고, 지크는

인상을 구기며 힘없이 중얼거렸다.

"젠장‥밥맛 없는 회색분자가 돌아왔군‥. 어이, 식사 안해!!"

파앙­!!!

그러자, 대답 대신에 베란다에선 술 병의 목이 날아가는 소리가 들려왔고 지크는

고개를 끄덕이며 다시 식사를 시작했다.

베란다에서 홀로 [보드카]라는 술을 병째 들이키던바이론은 묵묵히 밤 하늘에 뜬

달을 올려다 보았다. 초승달이었다. 다시 술을 한모금 들이킨 바이론은 입으로 술

기운을 내 뿜으며 조용히 중얼거렸다.

"후우‥크크큭, 달빛이 약하군‥. 두번째로 좋아하는 빛인데 말이야‥크크크크큭."

그러자, 베란다 창문의 유리를 닦고 있던 카루펠이 바이론을 슬쩍 바라보며 감히

물었다.

"그럼‥제일 좋아하시는 빛은 무엇입니까?"

바이론은 고개를 숙인 후 광기어린 미소를 지은 채 대답하듯 중얼거렸다.

"‥어둠을 쉬게 해 주는 빛‥크크크크크크‥."






                ------------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 5

------------------------------------------------------------------------------

제 3차 설문조사!!

좋아하시는 인물을 적어보내 주세요!!        방법은 전과 같이 남, 여 한명씩!!
뭐, 남자 따로 여자 따로 적어 보내주셔도 무방합니다만‥저번 투표때 충격을 좀
먹어서리‥. 게시판을 제외한 메모, 편지 기타등등 모두 받습니다!!!!
기간은 9월 3일 자정 까지!!!
---------------------------------------------------------------------------

"으악!! 이건 악몽이야!!!! 가까이 오지 마!!!"

"뭐가 악몽이야 오빠!!! 오래간만에 본 동생에게 그럴 수 있어!!"

"이런 이런‥아, 마침 계셨군요 세이아양."

"료! 료! 식사다 식사!!!"

"시끄럽군‥크크크크큭‥."

"‥난 호텔로 가겠어."

티베를 찾아 먼 길을 오느라 피곤에 지쳐 티베의 방 침대에서 잠을 자던 케톤은 밖

에서 갑자기 시끄러운 소리가 들려오자 눈을 희미하게 뜨고 일어나 슬며시 문을 열

어 보았다.

"아, 아니‥!?"

문 밖 거실엔 새로운 식구가 여섯이나 불어 있었다. 집의 주인인 티베는 말도 안된

다는 듯 지크를 보고 소리소리 치고 있었다.

"아니, 이 집이 무슨 난민 수용소인줄 알아!! 왜 사람들이 이렇게 많이 온거야!!"

그러자, 지크는 황당하다는 표정을 지으며 티베에게 중얼댔다.

"‥그걸 왜 나에게 따지는거지‥?"

"어쨌든!! 그리고 왜 미리 전화를 안해주셨어요 리오씨!"

리오는 사실 피로가 극에 달한 상태였으나 의지로 참으며 미안하다는 듯 머리를 긁

적거린 후 대답했다.

"아, 그게요‥그쪽에서 급히 달려오는 바람에‥."

소리소리치는 티베의 모습을 본 바이칼은 여유있게 소파에 앉고 세이아가 가져다준

음료수를 들이킨 후 조용히 중얼거렸다.

"‥더 시끄러워졌군‥. 본성이겠지만‥."

리오는 곧이어 시에에게 손짓을 했고, 시에는 즉시 리오의 등과 어깨에 찰싹 달라

붙었다. 리오는 시에의 진홍색 머리카락을 손으로 만져주며 시에를 모르는 모두에

게 소개를 했다.

"음‥이 아이의 이름은 시에라고 합니다. 인공적으로 만들어진 생명체죠."

사실, 입장을 바꿔놓고 보자면 상당히 충격적인 말이었지만 시에에겐 그런 것이 없

었다. 그녀는 활짝 미소를 지은채 고개를 끄덕이며 말했다.

"맞다 맞다!!"

리오는 계속 말을 이었다.

"블랙 프라임의 서부 기지를 알고 있었지만 사정상 포기하고 아이만 데리고 왔지

요. 꽤 오랫동안 우리와 같이 있어야 할 것 같으니 모두 잘 부탁합니다."

그 말에, 제일 먼저 시에에게 자신을 소개한 사람은 지크였다. 꽤나 호기심이 가서

였다. 지크는 시에의 머리카락을 쓰다듬으며 자신을 소개했다.

"헤헷, 난 지크라고 한단다. 잘 부탁해."

그러자, 시에 역시 지크의 머리를 쓰다듬으며 고개를 세차게 끄덕였다.

"알았다!! 직쿠!! 직쿠!!"

어린 아이에게 머리를 쓰다듬당한 지크는 뒤로 조용히 물러서며 나지막히 중얼거

렸다.

"‥직쿠‥? 차라리 슬라이더라고 하지‥젠장."

그렇게 서로 소개를 하는 동안 바이론은 다시 베란다로 슬며시 사라져 들어갔다.

그런 분위기와는 잘 맞지 않는 성격이었고, 자신도 그렇게 생각하고 있어서 였다.

여섯명이 모두 부엌에서 식사를 하는 동안, 지크는 거실 소파에 앉아 TV를 보던중

신기하다는 듯 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

"‥그러고 보니 음식이 딱 들어 맞잖아‥? 세이아씨가 저들이 올 것을 어떻게 알

았지?"

그때, 식사를 일찍 마친 바이칼이 지크의 반대편에 앉으며 중얼거렸다.

"‥아직 살아 있었군 바보 너구리‥."

바이칼의 시비조 말에, 지크는 질 수 없다는 듯 씨익 웃으며 바이칼에게 말했다.

"호오‥그러는 [미인]께서는 리오에게 자신의 변신 비밀을 안 들키셨는지 궁금하군

그래. 그녀석이 저녁 같이 안하겠냐고 유혹 안하든? 쿠쿠쿠쿠‥."

"‥!!!"

바이칼은 곧 입을 다물었고, 지크는 킥킥 웃으며 리모콘으로 채널을 돌려갔다.

프시케와 루이체, 마키가 부엌에서 나간 후 남은 사람은 시에와 리오, 세이아 뿐이

었다. 시에는 그야말로 신나게 음식을 먹고 있었고, 리오는 식사를 다한 후 자신의

앞에 앉은 세이아를 바라보았다.

"오늘은 특별히 신경쓰신 것 같군요 세이아양. 이렇게 미리 만들어 주실 줄은 꿈에

도 생각 못했는데요?"

그러자, 세이아 역시 웃으며 말했다.

"네에‥전 리오씨가 오실줄은 사실 몰랐어요. 하지만 이상하게도 음식을 이렇게 하

고 싶어져서‥정말 잘 됐네요."

"‥예. 그런데, 집이 꽤 부숴진 흔적이 있군요. 근처도 그렇고‥. 무슨 일이 있었

습니까?"

그러자, 세이아는 고개를 살짝 끄덕이며 대답했다.

"네. 몇일 전 갈색 머리의 여자와 악마 한명이 집을 습격했었어요. 다행스럽게도

잘 넘어갔지만‥악마와 그 여자는 절 노리고 왔었답니다. 왜 절 노리고 왔었는지는

자세히 모르겠네요."

그 말을 들은 리오는 잠시 눈을 아래로 내렸다가 다시 세이아를 바라보며 말했다.

"‥그리 좋은 일은 아니었군요. 어쨌든 무사하셔서 다행입니다."

"네. 아, 그런데 리오씨‥어딘가에서 바닷물 냄새가 나는 것 같네요‥?"

그러자, 리오는 아차 하며 자리에서 즉시 일어서서 욕실로 향하며 세이아에게 말했

다.

"아, 죄송합니다. 오다가 좀 문제가 생겼었거든요. 그럼 좀 실례‥."

세이아는 웃으며 고개를 끄덕였고, 모두가 사라진 부엌에서 그녀는 조용히 설겆이

를 하기 시작했다. 상당히 많은 일거리였지만 그녀는 불평하지 않았다. 오래 기다

렸던 누군가를 만난 듯, 그녀는 행복한 표정으로 식기들을 닦고 있었다.

                                     ※

「‥계획을 어느정도 눈치 챈 모양이군. 모두 그곳에 모일 줄이야‥.」

「‥가즈 나이트만 세명이고, 용제까지 끼어 있습니다. 용제가 직접적인 개입은 안

하고 있다 하더라도 제일 위험한 존재라는 것은 확실합니다. 아무래도 그녀 혼자로

는 힘들 것 같군요. 맨티스 퀸이라도 지원해준다면 좋을텐데‥.」

「‥동방 대륙엔 휀·라디언트까지 나타났다. 다른 가즈 나이트라면 몰라도 그녀석

은 지금까지 신계, 마계, 인간계, 지옥계를 모두 합해서 신 말고는 그녀석을 이긴

존재가 없는 녀석이야. 물리적인 공격력으로 따지자면 리오라는 녀석이 더 앞서겠

지만 휀이라는 녀석은 경험과 냉혈한 성격 등등‥무시못할 존재다. 나에게 정보를

주신 악마왕 메피스토님께서 그러시더군. 그녀석 만큼은 주신이 검을 들고 돌아다

니는 것과 똑같다고. 물론 지금은 안전주문이라는 것이 풀리지 않아 약하겠지만 상

대하기는 제일 까다로울 것이다.」

                                     ※

"‥그렇겠지."

코트를 벗고 슈렌등과 함께 식사를 하던 휀은 그 전의 린스의 말에 그렇게 답했고,

린스는 화를 참지 못한 듯 자리에서 벌떡 일어서며 휀에게 소리쳤다.

"뭐가 그렇겠지야! 네가 아무리 가즈 나이트라고 해도 난 한 나라의 공주라고!! 그

리고 내 옆에 계신 이분은 한 나라의 여왕이시고!! 예를 지키면 좋겠어 라고 하니

까 그렇겠지? 종신형에 처할수도 있어!!!"

그러자, 휀은 손으로 코 밑 부분을 받친채 언제나 변함없는 무 감정의 눈으로 린스

를 바라보며 중얼거렸다.

"‥뭐, 좋을대로‥."

결국엔 린스도 질려 버렸는지 의자에 주저 앉아 버렸고, 옆에 앉아있던 슈렌이 린

스에게 조용히 말했다.

"‥고정하십시오."

그 말을 들은 린스는 허무하다는 표정을 지었고, 잠시 후 손가락으로 식탁을 두드

리며 불만이 가득 쌓인 말투로 중얼거렸다.

"쳇, 말 재미없는 녀석들만 쌓였군‥."






                         -----------------------------계속---

3부 처음 부분이니까‥별로 안되어 동방 얘기로 넘어갔다 해도 이해해 주시길‥.



                    Gods Knights (3부) Vol. 6

---------------------------------------------------------------------------
 제 3차 설문조사!!
좋아하시는 인물을 적어보내 주세요.        방법은 전과 같이 남, 여 한명씩.
뭐, 남자 따로 여자 따로 적어 보내주셔도 무방합니다만‥저번 투표때 충격을 좀
먹어서리‥. 게시판을 제외한 메모, 편지 기타등등 모두 받습니다.
기간은 9월 3일 자정 까지!!! (‥참여해 주시면 얼마나 좋을까요. 현재 열 분)

          ※※아 참‥자료실에 그림이 정식 등록 되었습니다. 승현님 올려주‥.
---------------------------------------------------------------------------

식사를 일찌감치 마친 휀은 혼자서 자신의 코트를 가지고 밖으로 나갔고, 그가 나

가자 마자 린스는 인상을 팍 쓴채 슈렌을 팔꿈치로 툭툭 건들며 그에게 물었다.

"이봐, 저녀석 도대체 어떤 인간이야? 그 검은머리 난폭자가 꼼짝도 못하는걸 보니

강하긴 한 것 같은데‥."

그러자, 슈렌은 마시던 커피를 내려 놓은 후 자신이 알고 있는 것을 천천히 말해주

기 시작했다.

"‥리오는 가즈 나이트중 힘만으로 최강입니다. 하지만‥휀은 모든 세계에서 싸운

이래그를 이긴자가 신 외엔‥그것도 고급 신 외엔 없었던 ‘불패’의 가즈 나이트

입니다. 리오와 정식으로 만난 일은 4년 전‥."

그때, 슈렌은 잠시 말을 끊었다가 린스가 빨리 말하라는 듯 눈빛으로 재촉하자 다

시 말을 이었다.

"‥4년 전 입니다. 강하긴 리오가 더 강할지 모르지만 경험에서의 차이로 인해 리

오가 휀을 이길 수는 없을것입니다. 꼭 비유를 하자면‥다이아몬드 원석과 고도로

숙련된 세공사에 의해 다듬어진 루비의 차이‥라고 할 수 있습니다. 여태까지 신이

아니면서 그와 무승부를 낸 존재는단 한명, 어둠의 가즈 나이트 바이론 뿐입니다.

제가 처음 가즈 나이트가 되어 신계로 갔을때‥그때 휀은 선신계열 대 천사장 벨

제뷰트와 싸우고 있었습니다. 악마 벨제뷰트와 이름만 같은 천사지요. 그냥 친선

대결이었지만‥휀은 정말 대단했었습니다."

그때, 마법서등으로 천사장이라는 존재의 힘이 어느 정도인지 알고 있었던 노엘과

로드 덕은 눈썹을 움찔 거렸고, 슈렌은 그때의 상황을 얘기해 주기 시작했다.

…………

벨제뷰트는 손에 묻은 자신의 광혈(光血)을 손으로 매만지며 자신의 앞에 플랙시

온을 들고 아무 감정없는 얼굴로 서 있는 휀을 바라보며 분하다는 듯 중얼거렸다.

"‥네, 네녀석‥!!!"

중성적 존재라 남자인지 여자인지 구별 못하게 생긴 선신 천사들의 흰 얼굴들은 더

욱 희게 질려버리고 말았다. 자신들중 최강이자 신계 내에서 공포의 존재라 불리우

던 벨제뷰트가 단 세번의 공격으로 바닥에 무릎을 꿇었다는 것은 충격이 아닐 수

없었다.

곧 휀의 승리를 알리는 호른 소리가 들려왔고, 휀은 주신이 있는 쪽으로 빙글 돌아

서며 뒤에서 자신을 쏘아보고 있는 벨제뷰트를 향해 조용히 중얼거렸다.

"‥약하군. 불쾌할 정도로‥."

그 말까지 들은 벨제뷰트는 결국 힘없이 앞으로 쓰러지고 말았다.

…………

"‥하지만 휀은 신계에서도 표면으로 들어나는 행동을 하지 않았기 때문에 수백년

이 지난 지금은 그냥 ‘강하다’라고만 기억되어 있습니다."

슈렌의 그 설명에, 노엘과 로드 덕은 도저히 입을 다물 수가 없었다.

"‥가까운 시일 내에 그의 강함을 눈으로 확인하실 수 있으실지도‥."

슈렌은 그렇게 말한 후 다시 커피를 마시기 시작했다.

                                     ※

"마마, 적의 침입이옵니다!! 야만족들이 마귀들과 연합해 도성의 북쪽으로 진군해

오고 있사옵니다!!!"

대신들과 조회(朝會: 아침 회의)를 하던 중이던 청성제는 근심어린 한숨을 내 쉬었

고, 소식을 전해온 궁인을 바라보며 물었다.

"그래, 적의 병력은 어느정도인가?"

"그, 그것이‥병사에 의하면 분명 쳐들어오고 있는 것이 맞긴 하나 숲으로 들어오

고 있기 때문에 눈으로만 봐서는 대략 6천명 정도라 하고, 마귀들도 다수 포함되어

있기에 보통의 병사들로는 방어하는 것이 고작일 수 있다고 북문 수비 대장이 말했

사옵니다."

그러자, 청성제는 알겠다는 듯 자신의 왼쪽에 열을 지어 앉은 무관 대신들을 바라

보며 말했다.

"들으시오, 성 내에 있는 군사들로 팔봉진(八鳳陣)을 쳐 우선은 방어에 주력하도록

하고, 선인들에게 도움을 요청해 연합한 마귀들을 소탕할 수 있게 하시오. 사건정

중과 적사자대 등의 특수 부대는 본성 방어에 주력하도록!"

"예!!"

성 안에서, 밖에서 한참 소란이 일어나는 동안, 휀은 조용히 성의 광장 중앙에서

하늘을 올려다 보고 있었다. 자신의 옆에서 병사들이 뛰어다녀도, 집합을 해도 소

리를 질러도 마찬가지였다. 그에겐 오직 하늘 뿐이었다.

"큰일났다!!! 마귀들이 북쪽 성문을 갉아 먹고 있다!!!!"

그때, 한 병사가 땀에 흠뻑 젖은채 뛰어오며 소리쳤고, 집합한 병사들은 불안감에

술렁이기 시작했다. 그래도 휀은 하늘에서 움직이는 구름만을 감상할 뿐이었다.

"보세요 휀·라디언트님!! 당신 가즈 나이트가 아니십니까?"

휀은 갑자기 자신을 향해 들려온 여자의 목소리에 몸을 움직여 자신에게 소리친

사람을 돌아보았다. 휀의 기억으로는 가희라는 이름의 공주 또는 케이로 되어 있

는 여자였다. 케이를 가만히 바라보던 휀은 다시 하늘을 바라보았다. 무시당한 것

과 여러가지 이유로 결국 화가 폭발한 케이는 휀의 앞으로 돌아가 그의 옷자락을

움켜쥐며 소리쳤다.

"바이론님이 분명 당신에게 이쪽의 일을 맏기셨지 않습니까!! 이오스신께서 바이론

님에게 부탁하신 일이지만 그것을 맏으신 이상 어떤 행동이라도 취해 주셔야지요!

그러고도 당신이 기사입니까!!!"

그러자, 휀은 케이를 흘끔 바라보며 중얼거리듯 물었다.

"‥나에게 목숨을 구걸하는건가."

"‥!!!!"

그러자, 케이는 허망한 얼굴로 휀을 바라보았고, 휀은 자신의 앞을 가로막고 있는

케이의 옆으로 슬쩍 돌아 손에 들고 있던 자신의 백색 배틀코트를 입으며 북문 쪽

으로 향하기 시작했다.

"‥뭐, 좋을대로‥. 살고 싶은건 인간의 본성이니까‥."

케이는 그렇게 마지막으로 중얼거리며 북문쪽으로 걸어가는 휀의 모습을 무서운 눈

으로 쏘아볼 뿐이었다.


「키카카카카카캇‥!!! 어서 녹여라!! 침을 더 발라!!! 이까짓 나무 문으로 우리를

막을 수 없다는 것을 인간에게 보여주는 것이다!! 키카카캇!!!」

마물 부대 대장의 지시에 따라, 문에 개미떼 처럼 달라붙은 마물들은 열심히 자신

들의 산성액을 문에 발라갔고, 두껍고 강하기로 소문난 도성의 문은 빠르게 녹으

며 무력할 정도로 얇아져 갔다.

「‥대장!! 구멍이 뚫렸습니다!!!」

「여기도 뚫렸습니다!!!」

그렇게 문에 구멍이 뚫리는 것을 알면서도 성 안의 병사들은 어찌할 방도가 없었

다. 마물들을 없애자니 문이 부숴질 것 같고, 가만히 놔 두려니 문이 점점 녹아버

리는 것이었다.

그때, 병기를 들고 대기하던 병사들의 열 사이로 한 청년이 성문을 향해 유유히

걸어갔다. 금발에, 붉은색 무늬가 있는 순백색의 배틀코트를 입은, 알 수 없는 분

위기의 청년‥.

「좋아 좋아!!! 다 뚫렸구나!!! 자아, 안이 어떤지 들여다 볼까? 키카카카카!!!」

마물들의 대장은 신이 난 듯 문에 달라 붙으며 제일 아래쪽에 뚫린 구멍에 눈을 가

까이 가져갔다. 그리고는 또다시 웃으며 소리쳤다.

「쿠히히히히히히!!!! 얼어 붙은 인간들의 표정을 봐라!!! 새파랗구나 새파래!!

‥음!? 저놈은 또 뭐야!!!」

마물의 대장은 구멍을 통해서 문 가까이 다가온 한 청년을 볼 수 있었고, 그 청년

역시뚫린 구멍을 통해 자신을 바라보고 있는 마물을 볼 수 있었다. 청년­휀은

그 구멍의 앞에 왼쪽 손바닥을 펴 보였고, 마물의 대장은 고개를 계속 갸웃거렸다.

곧이어, 휀의 짧은 목소리가 들려왔다.

"광황포."






                   ----------------------------------계속---



                        Gods Knights (3부) Vol. 7

------------------------------------------------------------------------------
  제 3차 설문조사!!
좋아하시는 인물을 적어보내 주세요.        방법은 전과 같이 남, 여 한명씩.
뭐, 남자 따로 여자 따로 적어 보내주셔도 무방합니다만‥저번 투표때 충격을 좀
먹어서리‥. 게시판을 제외한 메모, 편지 기타등등 모두 받습니다.
기간은 9월 3일 자정까지. 많은 참여 부탁드립니다.
현재 바이론과 바이칼이 대 폭주중‥. 여성쪽은 세이아의 독주.
리오, 지크, 슈렌이 안보임‥. 아직 응해주신 분들이 적어서 그럴지도‥.
----------------------------------------------------------------------------

"마마, 큰일났사옵니다!!!"

북문쪽의 지형등을 이용해 적들을 처리할 방법을 무관들과 함께 손수 모색중이던

청성제는 한명의 궁인이 또다시 급히 달려오며 소리치자 심각한 표정을 지으며 문

밖에서 안절부절하고 있는 궁인에게 말했다.

"무슨 일이냐, 어서 말해 보거라!"

"예, 예‥!! 북쪽 성문이 대파되었습니다!!"

그러자, 청성제를 비롯한 모든 무관들은 경악을 금치 못했다. 설마 그렇게 짧은 시

간동안 성문이 대파될줄은 생각도 못한 것이었다.

"뭐, 뭣이!? 더 자세히 말을 해 보거라!!!"

그러자, 궁인은 약간 곤란한 표정을 지으며 조심스럽게 대답했다.

"네, 마마‥성문이 부숴지긴 부숴졌지만, 적들 역시 만만치 않은 피해를 당했습니

다‥."

궁인이 갑자기 알 수 없는 소리를 하기 시작하자, 청성제는 이해가 안간다는 듯

궁인에게 다시 물었다.

"‥무, 무슨 소리인가‥? 누가 거기에 폭약이라도 터트렸단 말인가?"

"‥아뢰옵기 황공하오나‥그게 저‥."


한순간의 섬광이 남기고 지나간 것은 폭발에 의해 흔적도 없이 사라진 성문과 그

충격으로 인해 뒤로 쓰러진 병사들, 그리고 성문으로 부터 일직선으로 밀려 나간

숲의 흔적 뿐이었다. 광황포의 범위 내에 들어 있던 마물들과 야만족들의 흔적은

어디에도 찾아볼 수 없었다.

성문이 있던 자리에 계속 서 있던 휀은 목을 이리저리 풀며 공중으로 몸을 띄웠고,

성의 북쪽을 뒤덮은 숲을 조용히 내려다 보았다.

"‥6천‥7천쯤 되는군."

그렇게 중얼거린 휀은 왼손을 들어 올렸고, 그의 손에선 곧 흰색의 빛이 집중되기

시작했다. 그 빛의 크기는 점점 커져, 조금 후엔 본성에 까지 보일 정도가 되었다.

본성쪽에서 혹시라도 일어날 전투에 대비를 하던 사바신과 슈렌은 그 빛을 본 즉

시 무기를 내리고 휴식을 취하기 시작했고, 심심했던지 대피하라는 말을 무시한

채 옆에서 구경을 하고 있던 린스는 양 손으로 턱을 받친채 사바신에게 물었다.

"왜그래? 저기 있는 빛이 뭐라고 그래?"

린스의 질문을 들은 사바신은 자신도 따분한 듯 자신의 목도로 북쪽에 빛나는 빛을

슬쩍 가리킨 후 대답해 주었다.

"저어∼기 있는 빛은, 휀의 기술중 하나인 [래이브 라이트]라는 것이옵니다 마마.

얼핏 듣기로는 6천 정도 된다는데, 저거 나온 이상 적들이 보통 인간 내지는 마물

이라면 많이 남아봤자 천명? 범위 내에 밀집해 있으면 전멸일 수도 있고‥뭐, 그러

니 우리가 나갈 필요는 없겠죠."

그러자, 린스는 말이 안된다는 듯 고개를 갸웃 거리며 중얼거렸다.

"설마."

둘의 말을 들으며 가만히 누워있던 슈렌은 무엇이 머리에 떠올랐는지 다시 몸을

일으킨 후 어디론가 걸어가기 시작했다.

"이봐, 어디가는거야 돌덩이?"

너무나 할 일이 없는 듯이 보이는 린스의 질문에, 슈렌은 뒤도 돌아보지 않고 짧게

대답했다.

"궁금해서입니다."

그렇게 대답한 슈렌은 빠르게 사라져 갔고, 린스는 다시 별 것 아니겠지 하며

사바신에게 물었다.

"궁금하면 산책하는 버릇이 있나봐?"

"아뇨, 저녀석은 귀찮은 사람을 싫어하죠."

그 말을 들은 린스는 사바신의 말을 곰곰히 되뇌어 보다가 결국 눈을 찡그리며 사

바신을 바라보았다.

"‥너와 나, 둘중에 누가 귀찮은 사람이지?"

"…."


숲에서 진격 명령을 기다리던 야만족들과 마물들은 북문의 폐허 위에서 빛나는 광

점을 멍하니 바라보고 있었다. 마치태양이 두개 뜬 것과 같은 착각이 들 정도로

찬란한 빛이었기에 그들은 넋을 잃을 수 밖에 없었다.

계속 빛을 모으던 휀은 모인 빛을 흘끔 본 후 손을 불끈 쥐었고, 빛은 한순간에

사라지고 말았다. 왼손을 자신의 오른쪽 어깨쯤에 돌린 휀은 고개를 갸웃 거리며

중얼거렸다.

"‥5천 5백명 정도 죽을까‥모르겠군."

그 후, 휀은 자신의 손펴며 왼쪽으로 강하게 휘둘렀고, 아무 일 없었다는 듯 지면

에 착지하며 중얼거렸다.

"터져."

쿠우우우우우우우웅­!!!!!!!!!

순간, 성의 북쪽 숲에선 엄청난 크기의 빛의 장막이 솟구쳤고, 그 장막을 중심으로

숲 일대엔 대 폭발이 일어났다. 그 폭발로 인해 생긴 화염의 높이는 본성에서 제일

높은 탑의 높이에 가까울 정도였다. 성 안의 병사들은 폭발의 섬광과 폭발로 인해

생긴 엄청난 흙먼지 때문에 다시금 인상을 찡그려야 했다. 그 흙먼지의 폭풍 안에

서 휀은 손수건으로 입과 코를 덮은채 유유히 성 안쪽으로 향할 뿐이었다.

"아, 아니 이건 또 무슨 일인가!!"

북쪽에서 들려온 엄청난 폭음과 폭발의 진동에 청성제와 무관들은 또한번 놀랐고,

곧 이어 궁인이 다시 소식을 들고 회의실로 달려왔다.

"마마!! 성 북쪽의 숲과 함께 적들이 거의 전멸당했사옵니다!!!"

그러자, 청성제는 놀라움과 안도감이 반쯤 섞인 말투로 궁인에게 물었다.

"숲과 함께? 그게 무슨 소리인가!!! 자세히 말해 보게!!"

"예, 서방에서 오신 기사분중 한분이 묘술을 쓰셨는지, 성의 북쪽 숲과 함께 그 숲

안에 숨어있던 야만족과 마귀들을 모조리 쓸어버리셨다 하옵니다!!!"


한편, 성의 광장에 서서 북쪽의 대 폭발장면을 지켜보던 케이는 안도의 한숨과 함

께 미소를 지어 보였다.

"흐음‥확실히대단한 사람은 대단한 사람이군. 리오씨 보다도 더 강할 것 같은데?

이제 오늘의 걱정은 좀 덜해도 괜찮은걸까?"

「그럴리가 있나‥키키키키킷‥.」

순간, 케이는 몸이 일순간에 얼어 붙는듯 한 느낌을 받았다. 안들은지 얼마 안된

탓에 매우 친근한 목소리였지만 그리 듣고 싶은 목소리는 아니었다.

케이는 몸을 움직이려 했으나 그녀의 몸은 움직이지 않았다. 무언가에 고정이 된

듯, 꼼짝도 못하고 있었다. 곧, 그녀로 부터 몇발자국 앞의 공간이 베어지듯 하며

좌우로 열렸고, 거기선 보라색 광대옷을 걸친 키 2m 가량의 거인이 불쑥 튀어 나왔

다.

"조, 조커 나이트‥!!"

그녀의 앞에 나타난 조커 나이트는 킥킥 웃어대며 고개를 끄덕였다.

「네, 네‥기억해 주시니 황공할 따름이옵니다‥키키키킷‥. 이제 방해꾼이 진짜

없으니 당신을 처리할 수 있겠군요. 몸 안에 두개의 영혼을 지닌 존재‥신이 용납

하지 않은, 이 세상에 있을 수 없는 쌍둥이 자매‥!! 당신이 죽으면 이제 끝입니다

‥."

그렇게 말 하며, 조커 나이트는 자신의 품 안에서 카드 한장을 꺼내었다. 낫을 든

사신의 모습이 그려진 타롯 카드였다. 조커 나이트의 손에서 떠난 그 카드는 곧 연

기와 함께 거대한 낫으로 변했고, 조커 나이트는 그 낫을 케이의 목에 대며 중얼거

렸다.

「서쪽 대륙은 이미 원래의 차원으로 돌아갔고, 이제 이 대륙만 원래의 차원으로

돌아가면 우리의 계획은 끝납니다‥이 세계의 시간으로 천년, 다른 세계의 시간으

로는 수만년에 이른 우리의 계획이!! 자, 죽는겁니다­!!!!」







                      -------------------------계속---



                        Gods Knights (3부) Vol. 8

---------------------------------------------------------------------------
  제 3차 설문조사!!
좋아하시는 인물을 적어보내 주세요.        방법은 전과 같이 남, 여 한명씩.
뭐, 남자 따로 여자 따로 적어 보내주셔도 무방합니다만‥
게시판을 제외한 메모, 편지 기타등등 모두 받습니다.
기간은 9월 3일 자정까지. 많은 참여 부탁드립니다.
바이칼과 바이론의 폭주를 잠재운 신인 아닌 신인 휀의 열풍!! 세이아의 뒤를 바짝
추격하는 신인 린 챠오의 경이적인 상승!! 그러나 리오, 지크, 슈렌은 여전히‥.
----------------------------------------------------------------------------

한순간, 케이는 자신의 목을 스치는 날의 감촉과 함께 자신의 몸이 움직이는 것을

느꼈고, 온 힘을 다해 몸을 웅크려 조커 나이트의 낫으로 부터 겨우 빠져 나갈 수

있었다.

「아니!?」

낫으로 부터 빠져 나간 케이는 뒤로 빠르게 물러선 후 자세를 취했다. 목의 오른쪽

에서 피가 나긴 했지만 그래도 아예 잘린 것 보다는 상당히 나은 결과였다. 사용하

지 않을땐 보이지 않는 칼, 아신도를 빼어 든 케이는 조커 나이트와 싸울 준비를

했고, 조커 나이트는 낫에 살짝 묻은 케이의 피를 털어내며 케이에게 천천히 다가

오기 시작했다.

「‥마지막에 그림자 묶기가 풀렸군요. 쿠쿠‥절 진짜로 화나게 하셨습니다 공주!!

죽어랏­!!!!」

주위에 멍하니 있던 병사들은 케이가 어느 순간 낫에서 빠져 나오자 조커 나이트

에게 덤벼들기 위해 칼을 빼 들었으나, 조커 나이트가 휘두르는 낫이 보이지도 않

을 정도로 빠르게 움직이자 순간 겁을 먹고 아무 행동도 취하지 못했다. 케이에겐

조커 나이트의 속도란 자신과 비슷하다 느낄 정도였다. 하지만 조커 나이트와 케이

는 힘의 차원이 달랐다. 조커 나이트가 공격을 해도 방어는 하지 못했다. 만약에

방어를 하게 된다면 다음 공격을 방어할 자세를 잃어버릴 염려가 있었기 때문이었

다.

그때, 병사들을 밀치며 휀이 나타났고, 케이와 조커 나이트가 대치하는 모습을 흘

끔 본 휀은 배틀코트를 벗은 후 위에 묻은 먼지를 툴툴 털어내고서 자신의 어깨에

걸친 후 하늘을 보며 중얼거렸다.

"‥구름이 좀 끼었군."

그 뿐이었다.

조커 나이트의 맹공에 한참을 대치하던 케이는 운이 좋게도 근처에서 하늘을 보고

있는 휀을 볼 수 있었다. 하지만 그가 이쪽은 보지도 않고 여느때 처럼 태평하게

하늘만 바라보고 있자 화가 치밀어 올랐고, 결국 일부러 그가 있는 쪽으로 조커 나

이트를 유도하기 시작했다.

‘싸우게 해 주지!!’

다시 한참을 대치하던 케이는 어느 순간을 노려 고속으로 조커 나이트로 부터 빠져

나갔고, 조커 나이트 역시 지지 않을 정도의 속도로 케이를 쫓았다.

「도망가 봤자 내 손바닥 안이다!!!」

그때, 케이는 휀의 어깨를 짚고 그의 뒤로 돌아갔고, 휀의 존재를 모르던 조커 나

이트는 광소를 터뜨리며 한번에 둘 다 베어버리려는 듯 낫을 뒤로 크게 젖혔다.

「키하하하하하하하핫­!!!! 숨은게 남자 뒤라니, 내가 무섭긴 무서운가 보군!! 둘

다 베어버리겠다­!!!!!」

그러나 아무 일도 일어나지 않았다. 마악 휘둘러지려던 조커 나이트의 낫이 무슨

이유에서인지 멈추어 버린 것이었다. 조커 나이트 자신도 이해를 못하겠다는 듯,

그는 다시한번 자신의 팔에 힘을 넣어 보았으나 더이상 낫은 움직이지 않았다. 그

때, 여전히 하늘을 바라보고 있던 휀이 조커 나이트를 감정없는 차가운 눈으로 흘

끔 바라보며 중얼거렸다.

「‥방해했나?」

그렇게 말한 후, 휀은 유유히 자리를 옮겼고 몇발자국 떨어진 곳에서 다시금 하늘

을 바라보기 시작했다. 케이는 황당하지 않을 수 없었다.

"아, 아니‥세상에 어떻게 저런 사람이‥!!!"

조커 나이트의 몸은 다시 움직이기 시작했다. 하지만 조커 나이트는 함부로 움직이

지 못했다. 자신의 몸을 억누른 힘은 살기도 아니었다. 투기도 아니었다. 그렇다고

빛의 힘도 아니었다. 조커 나이트는 식은땀을 흘리며 목적인 케이 대신 휀을 바라

보았고, 그는 자신도 모르게 휀을 향해 소리쳤다.

「‥넌, 도대체 뭐냐!! 어떤 녀석이길래 내 공격을‥!!!」

그러자, 휀은 조커 나이트를 또다시 흘끔 보며 중얼거렸다.

"‥그게 공격이었군."

그 말에 조커 나이트는 흥분할대로 흥분하여 휀에게 달려들 기세를 취했다.

「뭐라고!! 날 무시하는거냐!!! 메피스토님에게 인정을 받은 악마기사 조커 나이트

를 말이냐!!! 너먼저 죽여주겠다­!!!!」

휀은 관심 없다는 듯 다시 하늘에 시선을 둔 채 중얼거렸다.

"‥아까처럼 공격이란 명분의 이상한 행동을 또 할거면 사양하지."

「이, 이녀석‥!!!!!」

굉장히 분해 하면서도, 조커 나이트는 움직이지 못했다. 처음 느껴보는 감각이 그

의 몸을 움직이지 못하게 하고 있었다. 죽음의 느낌. 아니었다. 가즈 나이트를 보

았을때도 이정도는 아니었다. 그것은 죽음을 초월한 압도감이었다.

그때, 휀과 그의 주위에 있는 병사들의 뒤에 우두커니 서 있는 슈렌의 모습이 조
 
커 나이트의 눈에 들어왔고, 조커 나이트는 재빨리 데몬 게이트를 열며 휀에게 소

리쳤다.

「네녀석!! 감히 가즈 나이트와 함께 있었다니‥오늘은 네녀석의 운이 좋은 날이

었다!!!」

곧, 조커 나이트는 데몬 게이트 안으로 사라져 갔고, 슈렌은 다시 하늘을 바라보

며 중얼거렸다.

"‥고맙군."

주위에 있던 병사들은 훈련을 받은 듯 한꺼번에 한숨을 쉬며 그자리에 주저 앉았

다. 케이는 인상을 찡그린채 계속 휀을 바라보았고, 슈렌은 그룬가르드로 어깨를

툭툭 치며 나지막히 중얼거렸다.

"‥휀 덕분에 너무 편한데."


그날 저녁, 본성의 제궁 안에선 청성제와 왕비, 케이, 그리고 가즈 나이트들과 린

스등이 모인 자리에선 왕비의 폭언이 시작되고 있었다.

"마마, 그렇게 조용하던도성이 왜 시끄럽다고 생각하십니까!!"

왕비의 물음에 청성제는 눈썹을 움찔거리며 왕비를 바라보았고, 왕비는 계속해서

인상을 쓴 채 손에 든 봉선으로 케이를 가리키며 소리쳤다.

"다 공주가 이상한 괴한들과 사귀어 성에 저들을 끌어들였기 때문이옵니다!!"

그러자, 케이는 아무 말 없이 고개를 숙였고 그 소리를 들은 사바신은 순간 치밀어

올랐으나 옆에 앉은 슈렌의 만류로 화를 꾹꾹 눌러가며 속으로 이를 갈았다. 그런

것은 린스등도 마찬가지였지만 머물고 있는 손님일 뿐이어서 아무 말도 하지 못하

였다. 그런 상황에도 불구하고, 휀은 혼자 그 방의 창가에 서서 조용히 밤 하늘을

바라보고 있었다. 뒤에서 들리는 얘기는 무시한채‥.

청성제는 시름어린 한숨을 내 쉬며 왕비에게 말했다.

"‥그 말은 너무 심하지 않소 왕비. 우연하게도 가희와 련희가 온 것에 때를 맞춰

언제나 시비를 걸던 야만족이 침략했을 경우도 있지 않소. 그리고 마귀의 경우도

가희와 련희가 오기 전부터 전국적으로 민폐를 끼치지 않았소. 우연일 뿐인데 그

렇게 말을 한다는 것은‥."

"아닙니다 마마!! 병사가 똑똑히 들었다고 하옵니다! 그 악귀가 가희를 노리고

왔다는 것을 말입니다! 더이상 말씀드릴 필요가 없지 않습니까!!"

그때, 창밖 하늘을 바라보던 휀이 뒤를 흘끔 바라보며 왕비에게 말했다.

"왕비님. 조용히 해 주시겠습니까."

그러자, 왕비는 황당한 나머지 입도 다물지 못했고, 휀은 슬쩍 고개를 끄덕이며

말했다.

"그정도면 감상하기 좋군요. 감사합니다."

왕비의 표정을 본 사바신은 머리를 깊숙히 숙인채 터져 나오는 웃음을 참느라 애를

썼고, 슈렌은 짧게 한숨을 쉬며 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 중얼거렸다.

"‥확실히 편하군."






            ---------------------------------계속---



                        Gods Knights (3부) Vol. 9

----------------------------------------------------------------------------
 제 3차 설문조사!!
좋아하시는 인물을 적어보내 주세요.        방법은 전과 같이 남, 여 한명씩.
뭐, 남자 따로 여자 따로 적어 보내주셔도 무방합니다만‥
게시판을 제외한 메모, 편지 기타등등 모두 받습니다.
기간은 9월 3일 자정까지. 많은 참여 부탁드립니다.
주인공은 죽지 않는다, 리오의 부활. 반면 슈렌의 시대는 간 듯‥. 차근차근 올라
오고 있는 지크. 여성 부문은 변화 없음‥세이아의 제왕 시대는 고정 불변?
----------------------------------------------------------------------------

상당히 흥분한 왕비를 가까스로 궁에 돌려보낸 청성제는 이제 좀 편해졌다는 듯 한

숨을 돌리며 케이에게 말했다.

"너무 속상해 하지 말거라 가희 공주야. 왕비이기 이전에 너의 어머니인 사람이

다. 공주 네가 환궁하자 마자 이상한 일에 휘말린 탓에 생긴 심한 걱정에 오히려

화를 내는 것 같구나."

"‥소녀도 알고 있사옵니다 아바마마‥."

케이는 고개를 들며 애써 미소를 지은채 말했고, 청성제는 고개를 끄덕이며 케이의

어깨를 두드려 주었다. 그때, 창 밖 밤하늘을 바라보던 휀은 고개를 돌려 케이를

잠깐동안 바라보았다. 휀의 그 시선을 느낀 사람은 아무도 없었다. 그리고 그가 왜

케이를 바라보았는지 이유를 하는 사람은 휀 자신 뿐이었다.

                                     ※

조커 나이트는 악마왕중 한명인 메피스토의 앞에 거의 엎드리다시피 한 상태로

꿇어 앉았다. 악마들의 세계에선 극형을 내려달라는 표시였다. 붉은 피부의 악마왕

메피스토는 주먹으로 자신의 각진 턱을 괴며 조커 나이트에게 물었다.

「‥무얼 잘못했느냐? 넌 지금 린라우 녀석의 일을 보좌하고 있어야 하지 않느냐?

상당히 들어보고 싶군‥」

메피스토의 음산할만치 웅장한 목소리에, 조커 나이트는 몸을 움찔거리다가 가까스

로 대답을 했다.

「‥인간에게 압도를 당했습니다‥. 우리들의 위대하신 악마왕 메피스토님께서 소

인에게 내려주신 조커 나이트라는 명예를 실추시켰습니다‥. 저 자신이 저를 용서

하지 못할 것 같습니다. 부디 저에게 극형을‥.」

그러자, 메피스토는 재미있다는 듯 황색으로 빛나는 눈을 살짝 움찔거리며 물었다.

「호오‥그래? 이번 일에는 정보만 주고 간섭하지는 않으려 했는데‥어떤 인간인지

보고는 싶군. 네 기억을 꺼내 보거라.」

「예, 기꺼이‥.」

곧, 조커 나이트의 눈에서는 한 사나이의 영상이 비춰졌다. 금발에, 흰색 배틀코트

를 입고 있는 무감정한 눈초리의 사나이‥. 그 사나이를 본 메피스토는 싱긋 웃으

며 중얼거렸다.

「‥후후훗. 휀·라디언트였군‥.」

그러자, 조커 나이트는 깜짝 놀라며 메피스토를 바라보았다.

「아, 아니‥왕이시여, 설마 저자를‥?」

메피스트는 의자에 바로 앉은 후 조커 나이트에게 자신이 입고 있는 붉은색 상의를

들춰 보이며 말했다. 조커 나이트는 메피스토의 넓은 가슴에 십자 모양의 흉터가

나있는 것을 보고 속으로 경악을 금치 못했다. 메피스토는 다시 상의를 내린 후

미소를 지은채 중얼거렸다.

「알다 마다‥. 나에게 이 씻을 수 없는 상처를 남긴 최강의 가즈 나이트, 휀 라디

언트‥. 그녀석의 살신기, [레퀴엠]을 맞고 난 300년만에 의식을 회복했다. 대신

맨 처음 충격때 입은 이 십자 모양의 상처는 회복되지 않았지. 난 신이 아니라 레

퀴엠을 맞고 살 수 있었다. 물론 그녀석도 큰 상처를 입긴 했지만‥. 결국 손해본

건 나지. 옛날 얘기는 관 두고‥휀 녀석과 마주쳐서 멀쩡히 살아온 너에게 상을 내

리겠다.」

조커 나이트는 자신의 귀를 믿을 수 없었다. 살아왔다고 해서 상을 받는 것은 이번

이 처음이기 때문이었다. 메피스토는 마기가 가득한 한숨을 뿜어 내며 중얼거렸다.

「1000년 전‥아니 수만년 전이라 해야 하나? 그 바보같은 린라우 녀석의 계획을

아스타로트 등과 협의해 지원해 주지 않기로 했건만‥. 후후, 그녀석 이번엔 혼이

좀 나겠군‥. 조커 나이트‥너의 힘을 약간 늘려주마. 아마 아직도 속고 있는 신장

이라는 녀석들보다 두배 정도는 강해질거다.」

그 말에, 조커 나이트는 황공함을 감추지 못하고 지면을 이마로 받으며 감사를 표

하였다.

「가, 감사합니다 왕이시여!! 그 힘으로 반드시 그 휀이라는 녀석을‥!!!」

「훗, 웃기고 있군‥.」

자신의 말을 메피스토가 갑자기 끊으며 비웃자, 조커 나이트는 깜짝 놀라며 말을

멈추고 고개를 살짝 들어 메피스토를 바라보았다. 메피스토는 불쌍하다는 듯 고개

를 저으며 말했다.

「그정도 강해져 봤자 넌 보통 상태의 휀조차 ‘절대‘쓰러뜨리지 못한다. 명계에

가는 것이 정 소원이라면 다시 그녀석과 싸워 봐라. 그녀석의 검 플랙시온의 검광

을 기억하고 죽는다면 켈베로스가 널 친절히 모실거다. 그 힘으로 린라우의 명령이

나 충실히 이행하라. 자, 이제 사라지도록. 서큐버스들‥몸이 달아있군‥후후‥.」

그 말을 남긴 메피스토는 조용히 어디론가 사라져 갔고, 아직도 무릎을 꿇고 있던

조커 나이트는 몸을 벌벌 떨며 중얼거렸다.

「‥그, 그런 정도의 녀석‥이었나‥?」

                                     ※

"‥아직 몰랐나보군."

청성제까지 나간 상태에서 방의 주도권은 린스가 잡고 있었다. 하지만 오직 휀만

은 그 주도권에서 제외된 상태였다. 가장 강한 가즈 나이트냐는 린스의 질문에

따른 휀의 대답을 들은 린스는 다시 흥분을 하며 휀에게 소리쳤다. 그러나 소리치

는 동안에도 휀은 무시한채 계속 밤하늘만 바라보고 있었다.

"도대체 얼마나 잘났길래 계속 말과 대답이 그런거야!! 그리고 너라는 인간은 왜

허구한날 ‘하늘’만‥읍!!"

순간, 린스의 입을 사바신이 자신의 거친 손으로 덮었고, 뒤를 바라보려고 몸을 움

찔 하던 휀은 다시 자세를 돌리고 하늘을 바라보았다. 사바신은 위기를 모면했다는

듯 한숨을 길게 쉬었고, 소리를 내며 사바신의 손을 떼어 내려던 린스는 사바신의

그런 반응을 보고 잠시 움직임을 멈추었다. 사바신은 린스의 입에서 손을 뗀 후 종

이에 뭐라 써서 린스에게 보여주었다.

「다른 단어는 몰라도‘하늘’이라는 단어는 휀 앞에서 함부로 쓰지 말아요. 목숨

보장 못함.」

그러자, 슈렌과 사바신을 제외한 다른 사람들은 그 종이의 내용을 보자 눈을 휘둥

그래 뜨고 말았다. 목숨을 보장 못할 정도로 하늘이라는 단어를 싫어하는 것인가?

린스는 곧 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이며 계속 말했다.

"음‥뭐, 좋아. 저 왕비라는 분이 더이상 케이에게 화를 내지 않게 우리가 처신을

바로 하자구. 만약 적이 쳐들어오면 깨끗이 처리하고. 누구처럼 문을 박살내거나

숲을 통째로 날리거나 하지 말고 말이야."

슈렌과 사바신은 고개를 끄덕였다. 그때, 휀이 뒤로 돌아서며 린스에게 말했다.

"‥애같은 말만 하다니‥4년 전과 똑같군. 몸만 성장했나?"

그 순간‥노엘, 로드 덕의 얼굴은 새파랗게 질려 버렸고, 슈렌의 눈 역시 크게 떠

지고 말았다. 그러나, 린스는 무슨 소리냐는 듯 인상을 쓴 채 휀에게 소리쳤다.

"무, 무슨 소리야!! 난 4년 전에 널 만난 기억이 없어!!"

그러자, 휀은 감정없는 표정으로 린스에게 천천히 다가왔고 린스는 무언가 섬뜩한

기분이 들었는지 뒤로 물러서려 했다. 그러나, 린스의 몸은 움직이지 않았다. 휀은

린스가 목에 걸고 있는 은재 십자가­리오가 준 것­를 손으로 들어 올리며 말했

다.

"‥목걸이가 안됐군."

"그, 그것 만지지 마!! 리오가 준거란 말이야!!!"

순간, 휀은 린스가 걸고 있던 십자가를 잡아 채었고, 오른손 안에 움켜쥔 후 차가

운 눈으로 린스를 바라보며 중얼거렸다.

"‥기억 못하면 소용 없는 물건이지."

파앗­!!

그때, 십자가를 쥔 휀의 오른손 안에선 흰색의 빛이 번뜩였고, 휀의 손이 풀리자

마자 그곳에선 은색의 가루가 날리기 시작했다. 슈렌과 사바신을 제외한 모두는

다시한번 놀랐고, 린스는 멍한 상태에서 휀의 손에서 흩날리는 가루를 바라볼 뿐이

었다. 휀이 돌아서자 마자 린스는 방에서 뛰쳐 나갔고, 곧 노엘이 급히 그녀를 뒤

쫓아 달려 나갔다. 그 모습을본 케이는 참지 못하겠다는 듯 다시금 휀의 앞으로

돌아가 그의 웃자락을 잡아 끌며 소리쳤다.

"너무 심하잖아 당신!! 좋아하는 사람과의 추억이 담긴 물건인데 그렇게 간단히 부

숴버리면‥부숴버리면 어떻게 하겠다는거야!!!"

그러자, 휀은 오른손을 다시 편 후 케이의 왼쪽 귀에 린스에게서 빼앗은 은재 십자

가를 걸어주었고, 케이는 순간 휀의 옷자락을 잡은 손을 풀어버렸다. 휀은 구겨진

자신의 검은색 옷을 툭툭 턴 후 묵묵히 방을 나섰다. 슈렌은 머리 부분이 어느새

떨어져 나간 은수저를 손가락으로 빙빙 돌리며 중얼거렸다.

"‥[리카]를 알고 있는건가‥?"






                         -------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 10

---------------------------------------------------------------------------
음..오늘 자정까지니까 이 글이 올라왔을때는 마감이 되어 있겠군요.
먼저 참여해 주신 모든 분들께 감사드리며‥.
추가로 대체적인 집계 상황을 말씀드리자면, 남자쪽은 절대 강자가 없었습니다.
1위와 5위의 표 차가 그리 많지 않을 정도였죠. 휀의 화이팅에 놀랐고‥.
여자쪽은 뭐 패왕전설(!)이라 불려도 될 정도였습니다. 압도적‥.
그리고 4차 일러스트에 관해‥제가 "개강시즌"이라는 것을 깜빡 잊고‥.
아무래도 한주정도 더 늦어질 것 같은‥.(예정일이 언제였지?) 하여튼 죄송.
----------------------------------------------------------------------------

하늘
‥내 고향의 언어로 한다면 스카이.
나와는 20살 정도 차이가 나는 내 친 누님의 이름이다.
사고로 하반신 불구가 되신 어머니 대신 나를 키워주신 내 정신적 지주‥.
내가 7세때 누님은 결혼을 하셨다. 당연하겠지만 조카가 태어났다.
누님이 나에게 해 주신 것 처럼‥난 조카를 지키기로 마음먹었다.
15세때‥난 부모님을 잃고, 형제들을 잃고, 누님을 잃었다. 남은 가족은 조카
하나‥. 온 몸에 난도질을 당한채 한쪽 팔을 잃은 어린 조카를 안고 서서히 숨이
끊어져 가던 내 누님은 내가 경악에 찬 모습으로 자신을 바라보자, 웃어주시며
숨을 거두셨다.
결국 조카도 오래 살지 못했다. 잘린 팔의 상처가 어린 아이에겐 너무나도 컸고,
고통도 여간하지 않은 것이었다. 조카는 참극이 벌어진지 4개월만에 저세상으로
떠났다. 결국 라디언트라는 성을 쓰는 사람은 나 하나가 되었다. 운동이라는 것은
취미가 없던 내가, 해본 것은 학교에 다닌 것 뿐인 난 결국 모든 희망을 잃고
말았다. 복수라는 단어는 떠오르지도 않았다.
그렇게 희망을 잃고 쓰러진 나의 눈에 갑자기 들어온 것이 있었다. 누님과 같은
이름을 쓰는 무한의 존재‥.
하늘이 있었다.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

"…."

다음날도 어김 없이, 휀은 궁에서 가장 트인 곳인 광장 중앙에 서서 하늘을 바라

보고 있었다. 근처를 지나는 병사들이나 궁인들은 두차례에 걸친 전투로 인해 휀

이라는 사람이 어떤 사람인지 잘 알고 있었기에 아무도 그에 대해 말을 붙이거나

건들지 않았다.

그때, 갑자기 휀의 시선을 누군가의 손이 가로막았다. 가만히 자신의 시야를 가린

손을 바라보던 휀은 슬쩍 옆으로 비켜났고, 휀의 시선을 방해해 봤던 케이는 씁쓸

한 표정을 지으며 허리 양쪽에 손을 가져간 뒤 휀을 향해 조용히 말했다.

"‥그 목걸이, 린스 공주에게 돌려주지 않았어요."

그러나 휀은 아무 말이 없었다. 케이도 역시 신경쓰지 않고 계속 말했다.

"아무래도 당신의 어제 행동‥지켜볼 의미가 있을 것 같았어요. 소위 말하는 충격

요법 같았는데요, 무슨 의미가 담긴건지 말해줄 수 있나요? 말 안해주면 공주에게

그냥 돌려줄거에요."

그러자, 휀은 옆으로 돌아서서 다른 곳으로 향하며 나지막히 중얼거렸다.

"‥좋을대로‥."

멀리 사라져 가는 휀을 멍하니 보고 있던 케이는 결국 한숨을 내 쉬며 중얼거렸다.

"흠‥저사람들 아무래도 '기사'라는 이름을 가진 건달패들 같단 말이야. 광기에 사

로잡힌 회색 인간에, 다 좋은데 말이 없는 파란머리 남자에, 여자 마음을 모르는건

지 일부러 알려고 하지 않는건지 웃고만 있는 붉은 장발의 청년에, 이마에 붉은

띠를 두른 폭력배에, ‥뭐, 래디씨는 3개월 있으면 다시 살아난다니 넘어가고, 게

다가 이번엔 빛의 힘을 사용한다며 인정사정이 없는 남자라니‥."

한탄을 하던 케이는 다시 제궁쪽을 향해 돌아가기 시작했다

                                    ※※

"아니, 감히 나를 빼먹다니‥!!"

지크는 인상을 쓴 채 자신의 앞에서 야식으로 아이스크림을 먹고 있는 넬과 시에를

바라보았다. 그러자, 넬은 씨익 웃으며 지크에게 초코렛맛 아이스바를 하나 건내

주었다.

"헤헤‥그럴리가요. 선배님 것도 다 사왔어요."

그러자, 아이스바를 받아들고 있던 지크는 더더욱 인상을 쓰며 넬에게 말했다.

"‥다른 맛은 없니?"

지크의 그 말에, 넬은 곤란한 표정을 짓고 말았다. 사실 시에가 초코렛맛 아이스

크림을 먹고 싶다고 해서 초코렛맛만 잔뜩 사온 것이었다. 지크는 넬이 베시시 웃

고만 있자 씁쓸한 표정을 지으며 아이스바의 겉봉을 뜯었다.

"‥오늘만은 봐 주지‥. 이 꼬마 만난 첫날이니까."

그때, 아이스크림 세통을 혼자 비우고 있던 시에는 지크가 자신의 옆에 앉자 마자

미소를 지은채 지크의 머리를 마구 쓰다듬으며 즐거워했다.

"와아!! 직쿠!! 직쿠!!!"

하루동안 계속 시에라는 꼬마에게 머리를 쓰다듬 당해온 지크는 굳은 표정을 지은

채 넬을 바라보며 중얼거렸다.

"‥좀 말려봐‥."

그런 모습을 멀리서 지켜보고 있던 바이칼은 한심하다는 듯 고개를 절래절래 흔들

며 TV앞 소파에 앉은 후 조용히 중얼거렸다.

"흠‥정신수준이 비슷한 동물끼리 붙어있군‥."

그 순간, 시에가 그야말로 동물적인 순발력과 탄력을 이용해 바이칼의 등 뒤에 찰

싹 달라붙은 후 이번엔 바이칼의 머리를 쓰다듬으며 즐거워하기 시작했다.

"빠이!! 빠이!!!"

바이칼은 눈을 크게 뜬 채 아무 말도 없었고, 그 모습을 지켜보던 지크는 킥킥 웃

으며 중얼거렸다.

"쿠쿠쿡‥정신수준이 비슷한 동물끼리 붙어있군‥하하하하핫!!!"

"‥베어버리겠다‥언젠간."

바이칼의 싸늘한 말을 들으며, 지크는 집 안을 크게 둘러보았다. 그렇게 시끌벅적

하던 집이 갑자기 조용해진 탓이었다.

"‥그건 그렇고 다 어디갔니? 리오는 샤워하고 있고, 카루펠은 계속 유리창만 닦고

있고, 회색분자는 베란다에서 술만 퍼마시고‥. 나머지 여자들은 싹 사라졌네?"

"아, 언니들이요? 아까 회합을 하신다면서 시내 호프집으로 가셨는데요."

넬의 말을 들은 지크는 다시 인상을 찡그린채 넬에게 말했다.

"‥루이체, 마키, 챠오, 티베, 세이아, 사이키‥까지 여섯명 전부 다? 맥주를? 돈

도 많아‥."

그 말이 나오자, 아직도 시에에게 귀여움을 독차지하고 있는 바이칼이 TV쇼를 틀며

중얼거렸다.

"‥여자라는 생물은 언제나 그렇지‥."

아이스바를 입에 물었던 지크는 순간 바이칼을 멍하니 바라보았고, 지크의 시선을

느낀 바이칼은 지크를 흘끔 쏘아보며 물었다.

"‥시비인가?"

"아니, 네가 왜 같이 안갔나 해서‥."

"…!!!"

바이칼이 마악 화를 내려던 순간, 갑자기 시에가 바이칼의 머리 위를 살짝살짝 손

으로 두드리며 TV를 향해 소리치기 시작했다.

"와아!! 노래다 노래!!! 시에 노래 좋아!!!"

그럴때, 리오가 욕실에서 샤워를 마치고 마악 나왔고 바이칼은 완전히 굳어진 얼굴

로 리오를 바라보며 중얼거렸다.

"‥여기 호텔이 어디지? 말 안하면 죽어."

자신의 엄청난 장발을 수건을 말리고 있던 리오는 무슨 소리인가 하며 고개를 갸웃

거렸다.

"응? 글쎄? 그런데 숙녀분들은 그사이 다 어디간거야?"

지크는 아이스바를 두개째 개봉하며 리오의 질문에 간단히 대답했다.

"계 모임."

"‥계?"

                                    ※

"티, 티베야‥술은 좀‥."

500cc 맥주잔을 양손에 든 세이아는 곤란한 표정으로 티베를 바라보았고, 직장을

다니며 주량이 꽤 늘어있는 상태인 티베는 걱정 말라는 듯 세이아의 어깨를 두드리

며 말했다.

"아하, 괜찮아 괜찮아. 맥주는 음료라구."

"그, 그래도‥."

그 사이, 비슷한 느낌의 두 여성 마키와 챠오는 서로에게 시선을 둔 채 맥주를 마

구 비우며 얘기를 나누고 있었다.

"‥지크와 같은 일터의 동료라고?"

"‥유감스럽게도."

두 근육질의 파이터 여성은 이상한 라이벌 의식을 느끼고 있었다. 마키는 지크가

챠오 앞에서 벌벌 기는 모습을 본 순간부터. 챠오는 지크가 마키의 머리를 귀엽다

는 듯 쓰다듬는 순간부터. 일곱잔째의 맥주를 비워 얼굴이 약간 붉어진 둘은 서로

를 향해 동시에 중얼거렸다.

"‥‘그녀석’과는 관계 없다는 것을 알아둬."







               ------------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 11

-------------------------------------------------------------------

 ※설문조사 집계 결과.
      남자부문    (전회)               여자부문            (전회)
 1위:  휀  (21표) [NEW]           1위:세이아        (27표) [1위]
 2위:바이론(20표) [4위]           2위:린 챠오       (14표) [NEW]
 3위: 리오 (19표) [1위]           3위:바이칼        (11표) [NEW]
 4위: 지크 (15표) [1위]           ?위:레이&케이     (10표) [2위]
 4위:바이칼(15표) [3위]           5위:루이체        ( 6표) [3위]
 6위: 슈렌 ( 7표) [5위]       공동6위:라이아&넬(둘 다 5표) [9위, NEW]
 기타등등..( 4표)                 기타등등..........(12표)

 나우누리: 90명 참여.                 하이텔: 12명 참여.
 부문별 차이가 예전보다는 많이 줄어든 편이었습니다.
 제일 고민이었던 것이 여자부문 바이칼이었는데‥과연 올려야 할지 말아야 할지.
 고민하다가 결국엔 올리고 말았습니다. ‥3위나 했군요.
 여자부문은 분산이 심한 편이었고 남자부문은 몰표가 강했습니다. 초반에 기염을
 토하번 바이론과 바이칼은 휀이라는 슈퍼루키에게 그만 밀리고 말았고, 리오와 지
 크는 차근차근 올라와 명예만은 지킬 정도가 되었습니다. 여자부문은 세이아의
 압권이었으며, 신인 린 챠오의 열풍도 대단했습니다.
 기타등등으로는 주신, 래디, 린라우, 프시케, 시에, 티베, 레나, 린스 등이
 있었습니다. 참여해 주신 모든 분들께 감사드립니다.
 -----------------------------------------------------------------

"‥이 여신은 누구인가‥."

신의 그림들이 전시된 주신전 안에서, 바이론은 낮은 목소리로 자신의 옆에 선 주

신의 비서인 천사 피엘에게 물었다. 바이론에게 열심히 임무를 설명해 주던 피엘은

헛고생을 했구나 속으로 중얼거리며 허탈한 미소를 띄운채 대답해 주었다.

"새벽의 여신, [이오스]님이십니다. 아, 바이론님께선 처음 보시겠군요. 하지만

유감스럽게도 이오스님은 이 초상화를 통해서만 보실 수 있습니다. 오래전에 주신

께서 어떤 일 때문에 또다른 세명의 여신들과 함께 벌을 내리셨습니다. 지금은 어

떤 차원에 유폐되어 계시지요."

바이론은 피엘의 말을 들으며 자신의 앞에 걸려진 유채 초상화에 손을 대 보았다.

캔버스 위에 그려진, 유화물감으로 그려진 그림일 뿐이었지만, 수백년전 자신이

잃어버렸던 무언가가 손 끝에서 느껴지는듯 했다. 그때, 바이론의 옆 모습을 본 피

엘은 속으로 깜짝 놀라고 말았다. 바이론이 예전과는 다른 표정으로‥자신에게는

없는 무언가를 찾으려는 듯 한 표정으로 이오스의 초상화에 손을 대고 있었기 때

문이었다. 조금 후, 바이론의 얼굴은 다시금 광기에 일그러지기 시작했고, 그림에

서 손을 뗀 바이론은 나지막히 광소를 터뜨리며 중얼거렸다.

"‥크크크크‥불쌍한 신이군‥. 잠시 정신을 잃을 정도로‥. 아까 하던 ‘임무’

얘기나 계속 해 보시지, 비서씨‥크크크크큭‥."

"아, 예‥."

그렇게, 바이론은 그곳에서 떠나갔고, 다시는 그 전시장에 돌아오지 않았다.

수백년 뒤‥.

바이론은 지쳤다. 12신장 라우소의 공격으로 인한 상처를 급격히 재생시키느라 기

력을 너무 소비했기 때문이었다. 하지만, 바이론은 숨을 크게 들이마시며 정신을

집중했다. 자신이 쓰러진다면 누구도 그녀를 지켜줄 수 없게된다 생각이 들었다.

다시금 그의 회색빛 근육이 꿈틀거렸다. 신계, 인간계, 마계‥그 어느 누구도 막지

못했던 회색의 광기사(狂騎士) 바이론이었다.

그때, 그의 뒤에서 따뜻한 느낌이 밀려왔다. 빛의 느낌이었다. 빛을 소멸시키는 암

흑의 투기를 내 뿜는 그에겐 어울리지 않는‥. 그리고 몸에서 희미한 빛을 뿜고 있

는 여성이 바이론에게 가까이 다가왔다.

「‥상처는 괜찮으십니까 바이론? 심하게 다치신 것 같은데‥」

그러자, 바이론은 뒤도 돌아보지 않은채 낮은 목소리로 중얼거렸다.

"‥고양이가 쥐 걱정을 하는 것인가‥? 난 당신에게 어울리지 않아‥크크크크크‥.

빛과 어둠이라는 것을 잊으신 모양이군‥약하디약한 엘프의 몸으로 살아와서 그

런가? 크크크크큭‥."

바이론의 말을 들은 그 여성은, 바이론을 향해 은은한 회복의 빛을 뿜어주며 옅은

미소를 지은채 말했다.

「‥새벽이라는 시간은 빛과 어둠이 공존하는 세개의 시간중 시작의 시간‥. 전 어

둠의 마음과 빛의 마음 두가지를 모두 알고 있습니다. 그리고, 당신도 마찬가지라

느끼고 있습니다. 가즈 나이트, 바이론‥.」

몸이 시원해진 느낌이 들어왔다. 이것이 신력인가‥. 바이론은 광기어린 미소를

지으며 짧게 중얼거렸다.

"‥헛소리‥크크크크크‥."

며칠 후‥.

바이론은 배의 한 구석에서 얇디 얇은 모포에 자신을 의지한채 새우잠을 자고
있

는 라이아를 조용히 바라보았다. 라이아는 추운 듯 조금씩 몸을 움찔거렸다. 그 모

습을 본 바이론은 천천히 라이아를 향해 걸어갔고, 자신의 몸에 비하면 작디 작은

라이아를 안은채 그 자리에 정좌를 하고 앉았다. 마치 자신의 아이를 포근히 안은

아버지와 같이‥.

바이론의 체온 덕분인지, 자면서도 표정이 그리 좋지 않았던 라이아는 차차 편안한

표정를 지었다. 바이론은 창을 통해 자신에게 쏟아지는 달빛을 바라보며 중얼거렸

다.

"‥역시‥당신은 저에게 어울리지 않는 분이셨습니다‥."

얼마 후.

바이론은 지크들이 있는 집의 베란다에 앉아 홀로 술을 마시고 있었다. 독소 때문

인지, 그의 몸에 알콜이라는 성분은 흡수되지 않았다. 술이라는 존재는 그에게 있

어서 톡특한 맛의 음료일 뿐이었다. 그날 오후에, 바이론은 보고 싶지 않은 장면을

보고 말았다. 자신이 알고 있는 소녀가, 악마들과 함께 자신들에게 공격을 가하기

시작하는 모습을 본 것이었다.

"‥멍청한‥크크크크크‥."

바이론은 다시금 술을 들이켰다. 이정도면 취했겠지라고 생각될 정도로‥.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

"‥힐린 언니는 어떻게 되신걸까‥."

얼큰하게 취한 상태에서, 티베는 탁자에 반쯤 쓰러진채 옆에 있는 세이아에게 물

었다. 세이아는 이상하게 취하지 않았다. 무엇때문인지 알콜의 기운이 전혀 느껴

지지 않았다. 세이아는 티베를 바라보며 조용히 대답했다.

"‥괜찮으실거야. 꼭‥."

둘 사이엔 잠시 정적이 흘렀다. 그러다가, 티베가 다시금 취한 목소리로 중얼거리

기 시작했다.

"힐린 언니는‥1년동안 유일한 가족이었어. 가족으로부터 물러적으로 떨어진 것이

아닌, 공간적으로‥보통의 힘으로는 절대 갈 수 없는 차원이라는 것으로 떨어져

버린 나에게‥겁에 질려 아무것도 못하고 있던 나에겐 유일한 가족이 되어주신 분

이셨어. 언니와 처음 만난 날‥언니는 나에게 짐을 풀라는 말만 하고서 다시 자신

의 방에 들어가 PC로 소설만 썼지만, 난 기뻤어. 경계하지 않고, 진짜 가족처럼 편

안하게 생각하고 있다는 것이었으니까‥."

"‥티베야‥."

세이아는 측은한 표정으로 자신의 옆에 쓰러진 티베를 바라보았다. 그러다가, 티베

가 갑자기 미소를 지은채 몸을 일으키며 세이아에게 물었다.

"흐음‥네가 리오씨 처음 만났을때 얘기좀 해 줄래? 상당히 궁금해서‥호호호‥."

취중에 한 말이었지만, 세이아는 이상하게도 티베에게 그 얘기를 해 주고 싶었다.

세이아는 손을 모으고 조용히 눈을 감으며 얘기를 시작했다.

"‥난 그때 당시 소경이었던 탓에 지금에 비하면 살기가 상당히 어려웠었지. 마을

분들의 도움으로 살아가고 있었으니까. 가족은 동생 하나 뿐이었고‥. 어느날,친

척분을 배웅한 뒤 집에 돌아왔을때, 촌장님께서 민박을 원하시는 분과 함께 우리집

에 와 계셨었지. 같은 또래의 마을 청년 목소리는 왠만큼 알고 있어서 남자 목소리

를 듣는 것이 그리 어색하진 않았는데, 자신을 소개하는 리오씨의 목소리를 들었을

때 뭔가 이상한 기분을 느꼈었지. 젊긴 하지만‥상당한 경험이 깃든 기분이라고 할

까? 그리고 몇일이라는 짧은 시간이었지만‥난 그 몇일동안 한순간이라도 눈을 떠

보고 싶었어. 리오씨의 얼굴을 매일 보고 있는 동생 라이아가 얼마나 부러웠던지‥

티베??"

세이아가 말하는 동안, 티베는 어느새 잠에 빠져 있었고 세이아는 고개를 흔들며

가볍게 미소를 지어 보였다. 그 사이, 챠오와 마키는 술에 만취한 상태에서 팔씨

름을 하고 있었다. 둘의 팔은 어느쪽으로도 기울지 않았고, 그대로 시간은 가고

있었다.

"‥꽤‥쎈데‥!!"

"흥‥작은 키에‥비해서‥상당한데?"

사실 마키는 키로 따지자면 챠오에게 상대가 될 수 없었다. 그러나, 그녀는 어렸을

때부터 살기 위해 힘을 길러왔고, 또한 최고의 암살자 칭호를 가진 스승에게 맹훈

련을 받았으며 지크를 만난후 그에게 틈틈히 무술지도를 받은 탓에 마키는 챠오에

게 뒤지지 않을 정도로 단련되어 있었다. 챠오도 역시 그녀의 가문 여자중 유일하

게 유권과 강권을 둘 다 통달한 엄청난 존재였다. 그러나 둘의 사정을 모르는 옆

좌석의 청년들은 그녀들의 팔씨름이 장난으로 보일 뿐이었다.

찌지직­!!!

순간, 강화 플라스틱 탁자에 금이 가는 소리가 들려왔고 그 옆에서 구경을 하고 있

던 청년들의 눈은 휘둥그래졌다. 그녀들의 팔꿈치가 닿아 있는 탁자 표면이 움쑥

들어간 것을 본 청년들은 곧 혀를 내 두르며 다시음주에 전념하기 시작했다.


자정.

TV를 보고 있는 바이칼과 등을 맞댄채 검을 닦던 리오는 곧 기지개를 켜며 손에 들

고 있던 수건을 옆으로 떨어뜨렸다. 약간 졸음이 온 리오는 한숨을 쉬며 뒤를 돌아

보았다.

"이봐, 나 잘테니까 이제 의자에 앉아서 TV를 보시지."

그러나, 바이칼은 리오의 어깨에 머리를 기댄채 잠에 푹 빠져 있었다. 리오는 미소

를 지은 채 고개를 저으며 중얼거렸다.

"흐음‥하긴, 이녀석도 피곤하긴 하겠지. 사람들을 태운채 계속 초고속으로 날아다

녔으니까. 어디보자‥이녀석이 잘 정도의 방이 남았을까‥?"

하지만, 방은 모두 여자들이 차지한 뒤였다. 아직은 들어오지 않았지만 그래도 함

부로 방을 사용하는 것은 실례였다. 리오는 소파 아래에서 침낭에 의지해 잠을 자

고 있는 지크를 흘끔 본 후 어쩔수 없다는 듯 바이칼을 안고 일어서며 소파로 향

했다.

"오늘은 소파에서 주무시지 용제님. 좀 불편할지도 모르겠지만‥."

소파위에 바이칼을 똑바로 눕힌 리오는 다른 방에서 이불을 꺼내온 뒤 바이칼에게

덮어준 후 자신은 반대편 소파에 앉으며 시계를 바라보았다.

"‥자정이넘었는데‥?"

"‥바보 녀석‥."

그때, 바이칼의 목소리가 갑자기 들려왔고 리오는 그리 놀라지 않은 표정으로 바

이칼을 흘끔 바라보았다. 그러나 바이칼은 여전히 잠을 자고 있었다.

"‥입에 바보라는 말이 박혔군‥후훗‥. 그건 그렇고‥무슨 일이 있는건가?"

리오는 고개를 갸웃거리며 다시금 소파에서 몸을 일으켰다.






                       ---------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 12

---------------------------------------------------------------------------

맥주와 함께 옛날 가즈 나이트를 보며 깊은 회상에 잠겨본다. 그리고 어제 올렸
던 가즈 나이츠를 보며 또 생각을 해 본다. 내가 고등학교때 끈질기게 통신을 한
이유는 오직 소설 때문이었다. 지금은 정보라는 것의 소중함을 알게되어 계속 사
용하고 있지만‥. 예전엔 개시판에 올라오는 잡담이나 다른 소설에 대해 그런대로
신경을 썼지만 지금은 그렇지 않다. 오직 글만 올리고 나가는 상황이 되어 버렸다.
그 2년동안 나는 상당히 변해왔다. 물론 금년 초, 작년 말에 집에 일어났던 불미
스러운 일 때문에 정신적인 경험을 쌓은 이유도 있겠지만‥.
변하지 않은 것은 단 하나‥[그래도 글은 쓰고 있다]는 것이다. 몇년 후 나의 모습
은 어떨까. 잊혀진 전설로 남아 있을지‥아니면 살아있는 노인으로 남아 있을지‥.
----------------------------------------------------------------------------

"저어‥괜찮으세요 여러분?"

세이아는 약간 미안하다는 표정을 지은채 일행의 앞에 쓰러져 있는 십여명의 젊은

이들에게 물었다. 젊은이들은 말이 없었다. 오직 피를 흘릴 뿐이었다.

그때, 세이아의 뒤에서 약간 이상한 톤으로 바뀐 루이체의 목소리가 들여왔다.

"헤헤‥괜찮아요 괜찮아요‥먼저 시비건 녀석들은 저 녀석들이니까‥."

"그, 그래도‥."

여자 세명에 의해 순식간에 길거리에 뻗어버린 친구들을 멍한 모습으로 바라보던

한 청년은 자신을 향해 주먹을 풀며 천천히 다가오는 키 180가량의 여성과 눈을 마

주치게 되었고, 순간 움찔 하며 뒷걸음질을 치기 시작했다.

"저, 저, 이러시면 안돼요!! 저희는 그냥 놀자고 한 것 뿐이라구요!!!"

퍼억­!!

그러나, 챠오의 권은 사정이 없었다. 마지막 남은 청년 역시 피를 흩뿌리며 뒤로

날아가 버렸고, 멀리 건물에 기대어 구경을 하고 있던 티베와 프시케는 박수를 치

며 즐거워했다.

"‥저건 거짓말이야‥."

멀리 떨어진 건물 뒤에 숨어 그 모습을 지켜보던 리오는 얼굴을 손으로 감싸며 중

얼거렸다.

                                     ※

다음날.

티베는 머리가 깨질것만 같은 통증과 함께 침대에서 일어났다. 침대 옆자리엔 세이

아 대신 챠오가 자고 있었고, 방 바닥에선 루이체가 흐트러진 포즈로 역시 잠에 빠

져 있었다.

"‥어제 뭘 한거지‥? 아야야‥. 어머? 열 한시네‥. 오늘 방송국은 그냥 넘기는

수 밖에 없네‥. 으음‥목말라‥."

기본적인 옷 밖에 입고 있지 않던 티베는 츄리닝을 대충 입으며 방을 나섰고, 거

실에선 여느때와 같이 TV에 집중한 지크의 모습이 있었다. 다른점이 있다면 반대

편 소파에 앉은 바이칼의 등 뒤에 시에가 원숭이처럼 달라붙어 있는 것이었다.

티베는 아무 말 없이 둘을 지나쳐 부엌으로 향했으나, 바이칼의 머리 위에 자신의

머리를 겹쳐놓은채 TV를 뚫어지게 보고 있던 시에가 갑자기 인상을 쓰며 중얼거리

는 것이었다.

"음!! 기분 이상해지는 물 냄새다!!! 시에 싫어!!"

그러자, 티베는 움찔 하며 뒤를 돌아 보았고, 그것을 모르고 있는 지크는 별 것

아니라는 표정으로 시에에게 말했다.

"물이 아니고 술이라는거야 술. 주정뱅이에게 그 냄새가 진하게 나지. 쯔쯔쯔‥."

티베는 아무 말 없이 조용히 부엌으로 향했다. 부엌에선 세이아가 앞치마를 두른채

카루펠과 함께 열심히 점심 준비를 하고 있었다. 티베가 부엌에 들어온 것을 본 세

이아는 눈을 크게 뜨며 티베를 바라보았다.

"아, 일어났구나? 몸은 괜찮니, 리오씨가 만취한 다음날 일어날때 머리가 좀 아플

거라고 하시던데‥."

티베는 의자에 앉아 식탁위에 엎드리며 고개를 끄덕였다.

"미치겠어‥. 그건 그렇고 물좀 주면‥."

곧바로, 카루펠은 티베에게 물을 건내 주었고, 티베는 고맙다는 말과 함께 물을 들

이켰다. 목을 축인 티베는 곧 다시 몸을 일으키며 말했다.

"‥우리 어제 어떻게 들어왔니?"

세이아는 숙련된 손놀림으로 찬 물에 담궈두었던 양파를 칼로 빠르게 썰어가며 대

답해 주었다.

"응, 리오씨께서 다 데려다 주셨어. 나 혼자서 다 데려갈 자신이 없었는데 마침 잘

된거지. 난 넬이랑 같이 잤고‥."

고개를 끄덕이던 티베는 순간 눈썹을 찡그리며 세이아를 돌아 보았다.

"‥너 의외로 술에 강하구나‥?"

"응? 으흠‥후훗. 나도 잘 모르겠어. 아, 바이론씨가 너 보면 건내주라고 하신 물

건이 있는데‥."

그 말에, 티베는 깜짝 놀라며 세이아에게 되물었다.

"뭐!? 아니, 그 아저씨가 왜‥?"

그 사이, 리오는 옥상에서 바이론과 단 둘이 얘기를 나누고 있었다. 바이론은 여전

히 자신을 취하게 할 수 없는 술을 손에 든 채 앉아 있었고, 리오는 팔짱을 낀 채

멀리 보이는 에펠탑에 시선을 두고 있었다. 리오는 한숨을 내쉰 후 조용히 중얼거

렸다.

"‥그랬군. 그 여자는 정말 라이아였나‥. 그렇다면 세이아가 그때 왜 이 세계에서

발견되었는지 얘기가 되는군. 그럼 이제 제일 간단하고도 어려운 일이 한가지 남은

건가?"

술을 몇모금 들이키던 바이론은 병을 입에서 뗀 후 킥킥 웃으며 말했다.

"크크크‥두가지 남았다 멍청이. 하나는 네가 말할 것이고‥하나는 동방이라는 곳

의 신주가 아직 발견되지 않았다는 것이다. 신주를 누가 찾느냐에 따라 승패가 갈

리는거지‥. 두 자매는 최고의 방패와 최고의 무기일 뿐이거든‥크크크크. 너도 당

해봤을거다‥어른으로 변한 그 꼬마의 무서운 파워를 말이야. 내가 보기엔 휀과 나

를 능가하는 수준이더군. 물론 안전주문이 안풀린 상황에서 말이지만‥."

리오는 심각한 표정을 지은채 눈을 감으며 바이론에게 물었다.

"‥그럼 그 동방의 신주에 대한 단서는‥있긴 한가?"

"크크크‥동방에 있다는 것‥. 그거 외엔 추리를 해야 하겠지‥크크크크크. 난 머

리쓰는 일이 싫어서 이곳으로 온 것일 뿐이다. 그쪽 일은 휀 녀석에게 맡겨 두었

지. 그녀석이 과연 협조적으로 나올지는 의문이지만‥크크크크큭."

"‥휀? 그가 어떻게 왔지?"

"‥꼬마는 몰라도 된다, 크크크‥. 이제 귀찮으니 꺼져."

리오는 고개를 끄덕이며 뒤로 돌아섰다. 그때, 웃고 있던 바이론의 표정이 순간

굳어졌고, 그는 술병을 내려놓은 후 천천히 자리에서 일어났다. 리오도 마찬가지

였다. 눈을 좌우로 굴리며 갑자기 느껴진 이상한 느낌을 찾던 리오는 조용히 바이

론과 자신의 사이쪽에 시선을 돌리며 중얼거렸다.

"‥반겨줄 사람이 역시 없었나? 이번엔 옷을 화려하게 차려입고 왔는데?"

완전 무장을 한 채 어느 순간 바이론과 리오 사이에 선 갈색머리의 여성은 독한 미

소를 띄우며 리오를 향해 중얼거렸다.

"‥흥, 살려달라는 말로 밖에 안들리는군‥. 오늘은 너희들을 확실히 없애드리려고

왔지‥."

그 말투와 얼굴을 본 리오는 속으로 놀라지 않을 수 없었다. 예전과 같은 분위기가

아니었다. 예전과 같은 순수한 표정의 얼굴도 아니었다. 그녀는 마족을 방불케할

정도의 화려한 채색으로 얼굴 전면을 칠한 상태였고, 몸에서 뿜어지는 기도 예전과

는 차원이 달랐다.

"‥너‥오늘은 정말 결판을 내려고 온건가?"

리오의 물음에, 그녀의 대답은 간단했다. 엄청난 파괴력의 기합탄이 리오의 오른쪽

을 스치고 지나가 뒤로 보이는 파리 시가지를 향해 날았다.0 곧 기합탄이 떨어진 


내는 대 폭발을 일으켰고 범위 안의 모든것은 한줌의 먼지로 변해 버렸다. 리오는

오른쪽 볼에 길게 난 상처를 매만지며 씨익 미소를 지었다.

"‥결심이 대단하군. 린라우가 사탕이라도 준다고 했나?"

"‥적어도 네녀석의 농담을 듣기 위해 온 것은 아니지. 어떻게 할까, 무기를 가지

고 나올때까지 생명을 연장해 줄까?"

그녀의 말에, 리오는 살짝 고개를 저으며 옥상 가운데에 고인 물을 향해 손을 뻗

었다.

"필요 없어. 마침 잘 됐군‥몸의 피로를 풀려면 정리운동이 필요하니까."

곧, 고인 물에선 흰색의 빛과 함께 한자루의 검이 튀어나왔고, 그 검, 엑스컬리버

를 잡은 리오는 바이론을 흘끔 보며 말했다.

"아래 있는 사람들을 맡아주겠어? 일대 일 면담이 필요한 청소년 같아서 말이야."

갈색머리 여성을 잠시 바라보고 있던 바이론은 곧 킥킥 웃으며아래로 내려가기 시

작했다.

"‥마음 놓고 죽으시지, 리오·스나이퍼‥. 크하하하하하핫­!!!!"






                     -----------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 13

--------------------------------------------------------------------------

음‥원래 축구장 다녀온 다음에 바로 써서 올렸어야 하는데‥.
붉은 악마 응원단은 아니었고 붉은 시민 응원단(?)이었지만 그래도‥멋졌음.
그 덕분에 축구장 밖에서 한잔‥첨보는 아저씨들하고 같이‥.

글이 예상보다 빨리 끝날지도‥한 50에서 70편 정도? 물론 계획상이지만.

----------------------------------------------------------------------------

리오는 엑스컬리버를 제자리에서 휘두르며 몸을 풀기 시작했다. 예전에 그가 쓰던

검인 디바이너와 비교하면 그야말로 솜털과 같이 가벼운 검이라는 느낌이 휘두를때

마다 들었다. 오히려 파라그레이드 보다도 가벼운 것이었다. 그러나 실제 무게에선

그렇지가 않았다. 그만큼 중심이 완벽하게 잡힌 검이라는 증거였다.

곧, 리오는 검을 멈춘 후 공중으로 몸을 띄우기 시작했고 그 여성 역시 리오를 따

라 몸을 띄웠다. 가급적이면 일행이 있는 건물에서 멀리 떨어진 장소까지 온 리

오는 곧 멈춘 후 왼손으로 자신의 오른팔 근육을 주무르며 그녀에게 중얼거렸다.

"자아‥이정도면 됐군. 얘기나 시작해 보지."

퓽­!!!

순간, 신속의 공격이 리오에게 날아들었고 리오는 몸을 살짝 옆으로 틀어 그 공격

을 간단히 피한 후 그녀에게 말했다.

"이런 이런‥신사적이지 못하군. 후훗‥."

                                     ※

세이아는 티베에게 누군가의 안경을 전해 주었다. 세이아는 몰랐지만 티베는 매우

잘 알고 있는 안경이었다.

"‥힐린 언니의 것‥!? 설마, 힐린 언니에게 무슨 일이‥!!"

그러자, 세이아 역시 놀라며 티베를 바라보았고 티베는 불안에 가득한 얼굴로 안경

을 꼭 쥔채중얼거렸다.

"‥아, 아니야‥힐린 언니는 그냥 소설가일 뿐인데‥!! 이 일엔 아무 관련이 없을

텐데‥!!!"

그때, 지크가 바지 주머니에 왼쪽 손을 꼽은채 천천히 부엌 안으로 들어왔고, 그리

좋지는 않은 표정을 짓고 있는 세이아, 티베, 카루펠을 바라보며 약간 놀란 표정을

지어 보였다.

"음? 무슨 일 있나? 왜들 그런 표정으로‥."

그러자, 티베는 지크의 앞으로 다가와 안경을 내 보이며 하소연하듯 말했다.

"힐린 언니가‥!! 아무래도 심각한 일이 생긴 것 같아, 좀 도와줘!!!"

그러자, 가만히 안경을 바라보던 지크는 곧 자신의 머리를 긁적이며 티베에게 말

했다.

"‥위험한 쪽으로 일이 생긴 것 같지는 않은데? 오히려‥자신은 괜찮으니 안심하라

는 쪽?"

지크의 말에, 티베는 도저히 이해가 안간다는 얼굴로 지크를 바라보았고, 그녀의

말이 나오기 전에 지크는 티베의 손에 들린 안경을 들어 보이며 말했다.

"그게 말이야‥. 봐, 렌즈에 흠 하나 있지 않잖아. 구부러진 곳도 없고‥. 이 안경

은 플라스틱 렌즈를 사용하기 때문에 유리 렌즈와는 달리 흠집이 쉽게 난다구. 옷

깃만 스쳐도 흠집이 나지. 이건, 힐린 여사님이 자진해서 그쪽으로 가셨다는 뜻,

그리고 자신은 괜찮으니 넌 안심하라는 뜻이야. 음‥이거 누가 전해준거야? 누군지

머리 꽤 썼네?"

티베는 아무 말 없이 안경만을 바라볼 뿐이었다. 침울한 모습의 티베를 가만히 바

라보던 지크는 그녀의 뒤로 돌아가 긴 머리카락을 손으로 매만지며 조용히 말했다.

"‥술기운에 쩔었군‥. 번들번들 하잖아?"

"뭐라고!!!"

그러자, 티베는 화를 내며 지크를 바라보았고 지크는 어깨를 으쓱이며 말했다.

"뭘, 난 진실을 얘기했을 뿐‥우욱!!"

순간, 강렬한 펀치가 지크의 복부에 꽂혔고 티베는 약간 고통스러운 얼굴로 자신의

주먹을 매만지며 성큼성큼 욕실로 향해갔다.

"여자한테 할 얘기가 그렇게 없어!!!"

그녀가 욕실로 들어간 후, 몸을 굽히고 있던 지크는 아무 일 없었다는 듯 몸을 펴

며 씨익 미소를 지은채 중얼거렸다.

"‥차라리 인상쓴게 났지‥. 헤헷‥."

그때, 챠오가 머리를 풀고 여느때와 같이 인상을 살짝 쓴 채 부엌으로 들어왔고,

지크는 그녀를 흘끔 바라보며 말했다.

"‥누구는 빼고."

지크의 그런 모습을 가만히 바라보던 세이아는 살짝미소를 지으며 지크에게 말했

다.

"‥음‥지크씨는 역시 좋으신 분이시네요. 리오씨의 좋은 느낌과는 또 다른‥."

지크는 머리를 긁적일 뿐이었다. 그러는 중, 루이체등 술에 취해 잠을 자던 사람

들이 모두 일어나 거실에서 약간 풀린 표정으로 왔다갔다 거렸고, 그 모습을 조용

히 바라보던 바이칼은 다시 TV를 바라보며 나지막히 중얼거렸다.

"‥좀비 같군."

그때, 바이론 혼자 말 없이 집 안으로 들어왔고 바이론은 부엌 밖에서 세이아를 바

라보며 단도직입적으로 말하기 시작했다.

"‥좀 나와 보시겠나 세이아양? 얘기할 것이 있지‥크크크‥."

그러자, 세이아는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

"아, 네. 잠깐만 기다려 주세요. 이 양파만 다 썰고 나갈께요."

바이론은 조용히 뒤로 돌아섰고, 어딘가 약간 아픈 표정을 지은 채 소파에 앉아있

던 루이체는 바이론을 살짝 보며 그에게 물었다.

"저어‥바이론, 리오 오빠 어디갔나요?"

"……."

그러나 바이론은 대답이 없었다. 루이체는 역시나 하며 이번엔 바이칼에게 리오의

행방을 물었다.

"바이칼, 오빠 어디있는지 혹시‥."

그러자, 바이칼은 창 밖을 흘끔 본 후 자신의 갸름한 턱을 매만지며 대답했다.

"‥누가 결계를 쳐 놔서 너도 몰랐나 보군‥. 밖에서 누군가와 또 신나게 싸우고

있을거다. 상대는 저번에 그 여자 같군‥."

"아, 그래요? 그랬군요‥."

아무렇지도 않다는 듯 고개를 끄덕이며 TV쪽에 다시 시선을 돌렸던 루이체는 순간

정신을 번쩍 차리며 소파에서 몸을 일으켰다.

"리오 오빠가 혼자 싸운다고요!!!"

그 목소리에 부엌에서 마음 푹 놓고 우유를 마시던 지크는 순간 깜짝 놀라며 부엌

밖으로 나와 루이체를 바라보았다. 세이아도 마찬가지였다. 루이체는 급히 밖으로

나가려고 했으나, 그때 바이칼이 루이체를 향해 약간 큰 목소리로 말했다.

"지금 나가봤자 넌 저번처럼 한대 맞을 뿐이야. 지금처럼 상상을 초월할 정도의

강한 녀석들이 나오는 시점에서 솜털같이 부드러운 리오 녀석은 그녀석 자신을 위

해서도 필요 없어."

"그, 그런‥!! 하지만 리오 오빠가 다시 악귀로 변하는건 두고볼수 없어요!!! 난

싫어요!!!!"

                                      ※

리오는 자신의 머리를 묶은 끈을 풀었다. 그의 머리는 곧 상공의 바람 때문에 크게

출렁이기 시작했다. 완전히 산발이 된 리오는 자신의 앞에 떠 있는 그 여성에게

물었다.

"‥이름이나 한번 들어볼까? 상당히 궁금했는데 말이야."

그러자, 그녀는 피식 웃으며 가볍게 대답했다.

"라이아. 하긴‥죽기 전에 내 이름을 듣는 것도 좋겠지‥후후후."

입에 끈을 문 채 자신의 머리카락을 대충 정리한 후 다시 예전처럼 머리를 묶은 리

오는 고개를 끄덕이며 다시한번 물었다.

"그래? 흠‥좋아. 가족은 있나?"

"가족따윈 없어!!!"

파악­!!!!

순간, 리오의 두꺼운 손이 자신을 라이아라 밝힌 그녀의 목을 움켜쥐었고, 리오는

씨익 웃으며 갑작스런 기습에 약간 당황하고 있는 그녀의 얼굴을 정면으로 바라보

며 말했다.

"‥나랑 장난하자는건가? 라이아라는 이름을 함부로 쓰면 안돼지‥."






                       -----------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 14

---------------------------------------------------------------------------


  세일러 문이 끝났다...그 후속편은 신밧드의 모험...
  리오의 저번편 대사가 생각난다...
  "장난하자는건가?"
  차라리 X-MAN이나 아이언맨을 하지 원...
  (전 세일러문보다 스파이더맨이 더 재미있더군요...묘하다.)

---------------------------------------------------------------------------

"크큭‥네가 두고볼수 없으면 어쩔건가‥? 정말 동화같은 얘기만 하고 있군‥하긴,

아직 꼬마니까, 크크크크크‥."

바이론은루이체를 바라보며 미소를 지은채 말했고, 루이체는 아무말도 하지 못한

채 바이론을 바라볼 뿐이었다. 바이칼은 자신의 머리를 가볍게 쓸어 올리며 중얼거

렸다.

"‥그녀석은 예전부터 변해가고 있었어. 이상할 것도 없었지. 하지만‥네가 생각

하는 너희 오라버니 리오와 내가 알고 있는 리오는 다른 것 같군‥."

"무, 무슨‥?"

지크는 아무 말 없이 벽에 기대어 팔짱만 낀 채 거실에서 벌어지고 있는 얘기를

듣고만 있었다. 물론 다른 사람들도 마찬가지였다. 바이칼은 여전히 루이체에게 시

선도 돌리지 않은채 계속 말했다.

"‥무슨‥? 흥, 역시 수십년동안 헛 것만 봐 왔군‥. 그녀석은 가즈 나이트지 내가

농담으로 자주 말하는 자선사업가가 아니란 말이다. ‥이런 말 하는 나도 바보군.

어쨌든‥리오는 네 오빠라는 녀석처럼 바보가 아니다. 넌 잠자코 여기서 TV만 보

고 있으면 돼."

루이체는 아직까지도 이해가 가지 않았다. 하지만 완전히 이해가 가지 않은 것은

아니었다. 그녀는 도저히 앉을 수가 없었다. 이상하게도 자신이 바보가 되어 버렸

다는 생각이 머리속을 지배하기 시작했다.

"‥이런 바보."

그때, 지크가 루이체를 뒤에서 조용히 감싸 안았고 루이체는 자신도 모르게 눈물을

주르르 흘리고 말았다. 지크는 루이체에게 거의 기대다시피 서며 말하기 시작했다.

장난기가 사라진 진지한 말투로‥.

"‥리오를, 네 오빠를 믿으라는 소리야. 바이칼 녀석은 네가 생각하는 것 보다 훨

씬 오랫동안 리오 녀석과 같이 있어왔어. 의형제라는 나보다 더‥. 그런 녀석이

말하는 것이야. 자존심이 상하더라도 어쩔 수 없어, 저녀석의 말은 사실이니까. 빙

빙 돌려서 말하는 것이 흠이긴 하지만‥."

그러자, 옆에서 듣고 있던 세이아도 고개를 끄덕이며 말했다.

"‥네, 리오씨는 이런 상황이 분명 처음은 아니실거에요. 처음엔 실수를 하셨을지

도 모르지만, 똑같은 실수를 두번 반복하실 분은 아니세요. 절대로‥. 그분은 검

보다는 믿음을 소중히 하시기 때문에요."

그 말을 조용히 듣고 있던 바이론은 살짝 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 자신이

원하던, 지키고 싶었던 누군가의 모습을 보는 것 같다는 생각에서‥.

"‥크크큭, 어머니와 닮았군‥확실히. 동생과는 달리‥. 몇살이라도 더 먹어서 그

런가? 크크크크큭‥."

"네? 바이론님, 무슨 말씀을‥?"

순간, 바이론은 세이아를 향해 손을 고속으로 휘둘렀고, 세이아의 왼쪽 뺨엔 피와

함께 진공파에 의한 세개의 긴 흉터가 나고 말았다. 세이아는 뒤로 주춤거리다가

곧 쓰러졌고, 그 모습을 본 지크와 다른 사람들은 경악을 금치 못하며 바이론을 바

라보았다. 그중에서도 특히 지크는 바이론에게 달려들어 그의 멱살을 잡으며 소리

치기 시작했다.

"이자식, 여자 얼굴에 갑자기 무슨 짓이야!!! 세이아씨가 무슨 말을 했다고 그런

미친짓을‥!!!!! 정말 한판 붙고 싶은거냐!!!!"

바이칼은 별로 관심 없다는 듯 TV를 계속 볼 뿐이었다. 그때, 쓰러진 세이아를 부

축하던 넬이 갑자기 힉 소리를 내며 믿을 수 없다는 듯 중얼거리기 시작했다.

"세, 세상에‥세이아 언니‥?!"

바이론의 멱살을 잡고 있전 지크는 그 말을 듣고 세이아쪽을 급히 바라보았고, 지

크 역시 그 순간 자신의 눈을 도저히 믿을 수 없었다. 분명히 세이아의 왼쪽 볼에

있어야 할 진공의 상처가 자신이 바이론에게 소리치는 동안 깨끗이 회복되어 있었

기 때문이었다. 혈흔도 없었다. 마치 시간이 거꾸로 돌아가는 듯한엄청난 회복력

이었다. 세이아 자신도 믿지 못하겠다는 얼굴이었다.

바이론은 지크의 머리카락을 손으로 약간 거칠게 매만지며 중얼거렸다.

"크크크‥아무것도 모르는 꼬마는 꺼져라‥. 어쨌든, 이게 내가 하고싶은 말이었

다 세이아양‥크크크크크크큭‥."

                                      ※

리오는 손에 잡은 그녀의 목을 풀어준 뒤, 손목을 천천히 움직이며 중얼거리기 시

작했다.

"‥라이아가 누군지 가르쳐줄까? 세이아라는 언니가 한명 있고, 이오스, 또는 트리

네라 불리는 어머니, 그리고발컨·드리스라고 하는 아버지가 있는 평범하고 귀여

운 소녀다. 너따위가 사용할 이름을 가진 소녀가 아니지‥. 후훗‥누가 네 이름이

라이아라고 가르쳐주던가? 린라우? 아니면 반 대머리 과학자?"

그녀는 아무 말 없이 리오를 무서운 얼굴로 쏘아볼 뿐이었다. 리오는 엑스컬리버를

다시 잡은 후, 눈을 감으며 조용히 말했다.

"‥들리는군‥자신을 구해달라고 하는 소리가 내 귀엔 들려. 눈물이 날 정도로 애

처로운 아이의 목소리가‥."

"흥, 무슨 헛소리냐!!!"

순간, 그녀는 자신이 들고 있던 새벽의 검을 가지고 리오를 단숨에 베려는 듯 빠

르게 달려들었으나 리오는 보지도 않고 엑스칼리버로 새벽의 검을 강하게 쳐 내렸

다. 검은 놓치지 않았지만 그녀는 손에 강한 충격을 받았고, 리오는 다시 눈을 뜨

며 조용히 말했다.

"‥서두를건 없어, 어차피 내 얘기는 다 끝났으니까. 자아‥눈에서 눈물이 날 정도

로 해 주지. 오늘은 저번처럼 봐주지 않아. 네가 자신을 라이아로 인정할때 까지‥

이건 너나 린라우등에 대한 분노가 아니다. 아무것도 모르는 상태에서 멀리 보이는

신기루만 쫓아다닌 나에 대한 분노고처벌이다‥!! 자, 오너라­!!!"

그제서야 리오는 전투 자세를 취하였고, 두번에 걸친 리오의 자신에 대한 공격과

방어에 약간 밀려 있던 그녀는 다시금 정신을 집중한 뒤 자신의 힘을 끌어 올리며

소리쳤다.

"유언이 길었군, 여기서 네 이름은 끝난다 리오·스나이퍼!!!"

퍼어엉­!!!!!

곧, 기합이 최대 집중된 상태로 둘의 검은 파리 상공에서 충돌했고, 그에 따라 생

긴 엄청난 충격파는 구름을 갈랐고 잘 정돈된 파리시의 도로를 갈랐다.

그 순간, 시간이 정지된 것과 같은 느낌과 함께 리오는 목소리를 들을 수 있었다.

왜 그때 떠나가셨어요!!!

리오는 검을 맞댄채 시공을 초월해 자신의 귀에 들려오는 그 슬픈 목소리에 씨익

웃으며 대답해 주었다. 물론 자신에게 검을 들이대고 있는 그녀를 향해.

"‥더 오래 있었다면 너희들이‥더 슬퍼했을거야‥!!"

"시끄러워!! 무슨 소리냐!!!"

리오를 힘으로 밀쳐낸 그녀는 다시금 리오에게 검을 휘둘렀고, 리오는 일직선으로

자신의 머리를 향해 내려 꽂히는 그 공격을 옆으로 강하게 튕겨내며 다시금 그 목

소리를 들었다.

거짓말!! 그렇게 자상하신 분이 다시 돌아오셨을때 저희에게 그러실 수 있었나요!!

저희는 모든걸 잃었어요, 아빠가 손수 지으셨다는 빨간 지붕집까지!!!

"‥모두가 나 때문이다, 내가 그때 정신을 흐트렸기 때문에 적에게 포착된 것이고,

그때문에 네 언니 세이아와 네가 고통을 당한거야‥아얘 돌아오지 않았다면 그런

일이 없었을 것을‥!!"

"뭐냐, 나와 말 장난을 하자는거냐 리오·스나이퍼!!!!"

다시금 그녀의 강렬한 공격이 리오에게 날아왔고, 리오는 검으로 그 공격을 막아내

며 고개를 살며시 저었다.

"아니, 난 진실만을 얘기하고 있다‥!"






           --------------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 15

---------------------------------------------------------------------------




모기는 싫어 모기는 싫어 모기는 싫어 모기는 싫어‥.
학교도 싫어‥.


----------------------------------------------------------------------------

"‥제가‥인간이 아니라는‥말인가요‥?"

세이아는 완전히 회복된 자신의 뺨에 손을 가져간채 바이론을 바라보며 힘 없이

물었고, 바이론은 조용히 광소를 터뜨리며 말했다.

"‥크크크‥인간은 인간이지. 반신반인‥그래도 불노불사의 능력을 가지고 있다.

어떤가‥되고 싶어도 못되는 신이 된 기분이? 크크크‥크하하하하하하핫‥!!!!"

세이아는 아무 말이 없었다. 아직도 바이론의 멱살을 잡은 채 그 상황을 보던 지크

는 멱살을 잡은 손에 힘을 더더욱 넣으며 소리치기 시작했다.

"이, 이자식!!! 이런 짓을 하는 저의가 뭐야!! 이래봤자 이득될건 하나도 없잖아!!

무엇때문에‥무엇때문에 말한거야!!!"

바이론은 미소를 지은채 지크의 손을 풀어버린 후 조용히 베란다로 향했다. 지크는

참을 수 없는 듯 주먹을 불끈 쥔 채 베란다로 향하기 시작했다.

"‥전 괜찮아요 지크씨‥."

그때, 세이아의 목소리가 뒤에서 들려왔고 지크는 평소와는 다른 노기가 어린 얼

굴로 세이아를 돌아보았다. 세이아는 애써 눈물을 참고 있는 듯, 조금씩 어깨를 떨

었지만 그래도 미소를 지은 채 말했다.

"‥그래서 제가 여기에 있는 것이군요‥. 이상한 사람들에게 잡혀와서, 리오씨를

다시 만나고‥그리고 저 때문에 챠오와‥지크씨가 다치고‥. 저 때문에‥."

"‥젠장, 빌어먹을­!!!!"

지크는 성격상 그녀의 말을 더이상 들을 수 없는 듯 현관문을 박차고 뛰어나가 버

렸다. 머리에 수건을 두른 티베와, 그녀의 동생 케톤과, BSP들, 넬, 루이체, 그리

고 TV만 보고 있는 바이칼을 천천히 돌아보던 세이아는 결국 고개를 떨구며 슬픈

목소리로 중얼거리기 시작했다.

"‥제가 원한건 신이 아니었는데‥. 그저‥좋아하는 사람과 오랫동안‥같이 있고

싶을 뿐이었는데‥. 그에게 맛있는 식사를 만들어 주고 싶은 것 뿐이었는데‥. 어

째서‥."

                                     ※

수십번의 격돌, 둘의 격돌로 인해 파리시의 일부분은 반 폐허 상태로 변하고 말았

다. 리오의 상태도 그렇게 좋지 않았다. 무엇이 그를 그렇게 강하게 만들었는지,

자신보다 훨씬 강할것이 뻔한 그 갈색머리 여성과 대등, 아니 그 이상의 파워를

발휘할 수 있게 만들어주는지 리오 자신도 모를 정도였다. 그 갈색머리의 여성은

리오와는 달리 매우 깨끗했다. 그럴 것이, 상처의 회복이 예전과는 차원이 다를

정도, 꼭 비유를 하자면 풀 파워로 전개된 [지하드]를 맞고도 원래대로 몸을 회복

한 여신들에 가까울 정도였다.

하지만 한가지‥처음과 다른 점이 있었다.

인상을 쓴 채 강렬한 살기를 뿜어대고 있는 그녀의 몸과는 정 반대로, 그녀의 눈

에선 눈물이 하염없이 흐르고 있었다.

리오는 숨을 깊이 들이마셨다가 다시 내 쉬며 그녀에게 말했다.

"‥너희들을 처음 만났을때 난 가즈 나이트‥그리고 지금도 가즈 나이트야‥. 난

너희 자매만을 지켜줄 수 없어. 날 믿고 있는 모두를 지켜줘야만 해. 바보같긴 하

지만‥두번다시 후회를 남기고 싶지 않아서야‥!! 나 때문에 셀 수 없는 사람들이

죽어갔었지‥나 자신만을 책망하고 있던 옛날에 말이야. 나의 스승중 한분이 그러

셨지, 난 분명 후회를 하게 된다고!! 지금도 후회하고 있어, 너희 자매의 일, 그리

고 너, 라이아에 대한 일을!!!"

리오의 그 외침에 반응이라도 하듯, 그녀는 다시금 자신의 검을 강렬히 휘두르며

소리쳤다.

"시끄러워, 뭘 안다고 지껄이는거야!!!"

거짓말장이!! 당신은 거짓말장이야!!! 처음 만났을때도, 다시 만났을때도 당신 눈

엔 내가 없었어, 오직 세이아 언니 뿐이었어!!! 당신은 날 귀여워해 줬을 뿐이야!!

난 그런 당신이 싫어!!!

두개의 목소리‥점점 일치가 되어 가고 있다는 느낌이 리오에게 들었다. 리오는

다시한번 공격을 튕겨낸 후 검을 맞댄채 조용히 말했다.

"‥아니야, 넌 나를 싫어하지 않아‥. 아니, 너의 그 말처럼 넌 화가 났을 수도

있겠지‥. 하지만 그건 날 좋아하기 때문에 그런거잖아‥! 네 자신이 하나뿐인 네

언니 세이아를 사랑하기 때문에 그런거잖아!!!"

"아니야, 아니야!!! 날 끌어들일 속임수에 불과해!!! 난 당신을‥당신을‥!!!"

그녀는, 라이아는 더이상 말을 잊지 못했다. 리오는 조용히 뒤로 물러선 후 빙긋

웃으며 그녀에게 말했다.

"‥‘당신’이 아니고‥‘기사님’ 아니니? 리오 기사님‥난 그 말이 더 듣기 좋

았단다 라이아‥."

라이아는 아직도 검을 치켜든 상태였다. 아무런 행동도 하지 않던 그녀는 갑자기

리오를 공격하려는 듯 검을 뒤로 빼며 소리쳤다.

"‥당신은 내 마음을 몰라!!! 내 마음을 알아준건 린라우님 한분 뿐!! 당신을 없애

버리겠어!!!!"

그러자, 리오는 다시금 기를 끌어 올리며 라이아를 향해 크게 소리쳤다.

"그딴 소리 집어치워!!! 넌 아이일 뿐이야!! 이용되기 위해 몸만 성장된 작은 아

이일 뿐이야!!!! 기억하지 못하니, 나 뿐만 아닌 모두가 널 지켜주고, 아껴줬잖아!

네 언니는 널 지키려다가 소경이 되었었고, 너희 부친도 돌아가셨잖아!!"

리오의 그런 외침에도 불구하고, 라이아는 결국 리오에게 공격을 가하며 외쳤다.

"난 그런거 몰라!!! 모른다구!!!!"

"‥넌 나처럼 후회하고 싶니‥?"

"­!!"

그 순간, 라이아의 공격은 멈추었고 리오는 쓸쓸한 표정을 지은채 라이아에게 다가

가며 천천히 중얼거렸다.

"‥내 얘기에 화를 내는 만큼, 넌 자신의 잘못을 알고, 자신에 대해 후회를 하고,

그런 자신을 부정한다는 소리야. 내 스승님께서 하신 말씀이지‥. 그러니 나와 같

이 후회를 하지 말아줘‥제발 부탁이다 라이아."

"‥아, 아니야‥난‥당신을‥!!!"

라이아는 고개를 저으면서도 자신에게 점점 다가오는 리오에게 공격을 가하지 못

하였다. 리오는 엑스칼리버를 공중에 띄워놓은 후 계속 눈물을 흘리고 있는 라이아

의 얼굴을 자신의 손으로 살며시 감싸주며 조용히 말했다.

"‥미안하다‥라이아."

순간, 라이아의 몸에서 검은색의 빛이 사방으로 뿜어져 나가기 시작했고 그 빛의

양에 비례해 라이아의 몸은 점점 작아져 갔다. 결국, 라이아는 15세 소녀의 몸으로

돌아갔고 모든 힘을 잃은채 리오의 몸에 바짝 안겨들며 크게 울음을 터뜨리기 시

작했다.

"흐으윽‥!!! 리오 기사님‥!!!!! 잘못했어요, 잘못했어요‥!!!!"

"‥커헉­!!!!"

순간, 라이아를 안고 있는 리오의 몸이 크게 흔들렸고 라이아는 깜짝 놀라며 리오

를 올려다 보았다. 그 소녀의 눈에 비친 것은 입에서 피를 뿜으며 고통스러워 하는

리오의 모습이었다.

"이, 이런‥!!!"

"리, 리오 기사님!!!!"

라이아와 리오가 모르는 사이, 리오의 등 뒤엔 어느새 두개의 그림자가 나타나 있

었고 그중에 남자로 보이는 한명이 완전 무방비 상태인 리오의 등 한가운에게 강렬

한 일격을 날리고 있었다. 그 공격 자체가 상당한 충격이었고, 라이아와 싸우는 동

안 몸에 축적되었던, 어제 안전주문까지 풀어가며 1급 마법을 사용했던 피로가 한

번에 터져나오며 리오는 그만 기력을 완전히 잃어버리고 말았다. 눈 앞이 희미해

지는 느낌과 함께, 리오는 라이아를 안은 팔에 최후의 힘을 불어 넣으며 나지막히

중얼거렸다.

"라, 라이아‥!!!"

그렇게, 리오는 지면을 향해 떨어지기 시작했고 라이아는 결국 눈을 질끈 감으며

리오의 가슴에 얼굴을 묻었다.

그 순간.

아스팔트에 격돌하기 직전 리오와 라이아는 공중에 멈추었고 곧 서서히 땅에 내

려왔다. 그리고, 무사히 착지한 리오와 라이아를 쫓아 내려오던 두개의 그림자,

앙그나와 카에는 공중에서 멈추어 자신을 바라보고 있는 한 사나이를 바라보았

다. 그 사나이는 킥킥 웃으며 중얼거렸다.

"크크크‥오래간만이군‥. 동방에서 본 이후 처음이지 아마‥? 크크크크크‥. 이

허약한 녀석이 꿈을 꿀 동안 나와 놀아보는건 어떤가? 아아‥걱정마, 재미는 충

분히 보장할테니까‥피가 날 정도로, 크하하하하하하하하하핫-!!! 죽는거다!!!!"







                     ----------------------------계속---


                    Gods Knights (3부) Vol. 16

---------------------------------------------------------------------------



결국엔 또 쓰게 된다‥.
이 직업은 마약과도 같은가 부다.
원래는 조용히 사라지려 했는데‥.
결심을 했으면 지켜야 하는데, 난 역시 용기가 없는 모양이다.
다시 그 소리를 듣게 된다면 어떻게 될까. 두렵기 전에 화가 난다.

-----------------------------------------------------------------------------

사나이‥바이론의 웃음과 함께 그의 몸에선 엄청난 압력의 암흑투기가 뿜어져 나가

기 시작했고 주위의 건물들과 구조물들은 그 압력에 못이겨 파괴되거나 멀찌감치

밀려 나갔다. 바이론이 뿜어내는 엄청난 살기에 반응이라도 하듯, 카에는 모습을

베히모스의 상태로 바꾸어 바이론의 앞에 대적했고 앙그나는 밑에 쓰러져 있는 리

오와 라이아를 향해 급속으로 하강하기 시작했다. 앙그나가 밑으로 내려감에도 불

구하고, 바이론은 상관 없다는 듯 자신의 앞에 이빨을 드러낸 카에를 쏘아볼 뿐이

었다.

"크흐흐흐흐‥멋진 친구 하나 소개시켜줄까? 사이즈도 비슷해서 마음에 들거다‥크

하하하하하하핫­!!!"

기의 농도를 점점 짙게 만들어가던 바이론의 눈은 이윽고 붉게 물들어갔고, 그의

몸에서 뿜어지던 검은색의 암흑 투기가 갑자기 살아있는듯 꿈틀대기 시작했다.

"크크크‥오대명룡진(오대명룡진)‥!! 네 몸을 갈기갈기 찢어주마! 크하하핫­!!!"

그 사이, 지면으로 내려간 앙그나는 급속히 하강하며 자신의 입을 크게 벌렸다. 그

의 입에선 곧 붉은색의 빛이 모이기 시작했다. 아토믹 레이였다. 모은 시간이 얼마

안되었기 때문에 보통 상태의 리오에겐 큰 충격을 입힐 수 없었으나 무방비 상태에

서 등에 결정타를 맞고 쓰러져 의식을 잃은 리오를 즉사시키기엔 어려움이 없는 것

이었다.

순간­.

음속을 넘어선 그림자 하나가 갑자기 지면에서 솟아 올라 앙그나의 두꺼운 목을 팔

로 휘어 감은 후 그의 머리를 뒤로 크게 꺾었고, 앙그나의 입 안에 모인 아토믹 레

이는 공중으로 쏘아져 무로 돌아가고 말았다. 앙그나의 목을 강하게 감고 있던 그

그림자는 힘을 있는대로 끌어 올리며 앙그나의 몸을 계속 뒤로 꺾었고, 앙그나가

공중에 거꾸로 서 있는 상태가 되자 마자 그는 즉시 무릎으로 앙그나의 턱을 고정

시킨 후 지면으로 급강하 하기 시작했다. 약 30m 높이에서 앙그나는 부숴진 철근

콘크리트 더미에 추락했고, 앙그나를 지면에 꽂은 그 그림자는 동물을 능가하는 몸

의 탄력을 이용해 공중제비를 우아하게 돌며 리오의 옆 지면에 우아하게 착지했다.

파워는 약하지만 스피드와 대인 전투능력에서 타의 추종을 불허하는 사나이.

"헤헷‥이 지크님 앞에서 쓰러진 상대를 공격하려 하다니, 그러면 나쁜 아이지‥!"

그러나, 지크의 자신있는 외침과는 달리 앙그나는 별 일 없다는 듯 콘크리트 더미

를 해치고 나와 두꺼운 목을 가볍게 매만질 뿐이었다. 지크는 다시 씁쓸한 표정을

지으며 중얼거렸다.

"쳇, 괜히 신났었군. 헤이, 너 진짜 안아픈거야?"

그 순간, 대답 대신 앙그나의 펀치가 지크를 향해 날았고 지크는 눈을 움찔하며 왼

쪽 무릎과 양 팔을 앞으로 모아 그 공격을 막아냈다.
 
"­헛­!?"

격식이 없는 단발 공격이었지만 엄청난 파워였다. 방어를 했음에도 불구하고 지크

는 뒤로 튕겨져 날아갔고, 그 역시 콘크리트 더미를 향해 날아가고 말았다. 그러나

지크는 공중에서 중심을 다시 잡아 콘크리트 벽에 수직으로 발을 붙였고, 다시금

몸을 회전시켜 최대한으로 충격을 완화했다. 그러나 그래도 팔이 저려왔다. 지크는

팔을 강하게 흔들어 대며 앙그나를 향해 소리쳤다.

"이봐, 근육 덩어리!! 별거 아닌데 그래? 이 형아에게 덤벼 봐!! 다시 펀치를 날려

보라구!!"

그러자, 앙그나는 재미있다는 듯 지크를 향해 달려들기 시작했고 생각보다 빠른 스

피드로 자신에게 달려오는 앙그나를 본 지크는 자신의 장갑을 매만지며 속으로 생

각했다.

‘보통 공격은 뻔해, 소용없을거야‥장갑이 터져 나갈지 모르지만 하는 수 없지‥!

늑골을 박살내 주마!!!’

곧바로, 그의 몸에선 기전력이 강렬히 뿜어지기 시작했고, 이윽고 앙그나는 지크를

향해 지금껏 바이론 외엔 정면으로 받은 일이 없는 괴력이 실린 펀치를 지크에게

휘둘렀다. 충격이 상당하다는 것을 지크 역시 알고 있었다. 그는 자세를 빠르게 숙

인 후 왼손으로 앙그나의 펀치 측면을 잡았고, 그 순간 마찰력을 이기지 못한 특수

합성 가죽장갑은 펀치가 나가는 쪽으로 튿어져 나가고 말았다. 하지만 지크는 앙그

나의 팔을 잡는데 성공했고, 그 즉시 몸의 세포가 폭발할 정도로 몸에 진동을 주기

시작했다.

쉬이이이잉­

지크가 시퍼런 안광을 뿜으며 몸에 진동을 준 순간, 소리가 들려오기 시작했다. 몸

으로 만들어내는 초음속의 진동으로 인해 파생된 바람의 소리였다. 소리가 절정에

달한 순간, 지크는 오른쪽 어깨로 앙그나의 옆을 들이 받으며 일갈을 터뜨렸다.

"외식, 아(牙)의 일격(一擊)!!!"

퍼엉­!!!!

몸 전체의 진동으로 축적한 초(超) 일격이 앙그나의 옆구리에 꽂힌 순간, 앙그나의

몸은 크게 흔들렸고 충격이 만들어낸 거대한 소리가 파편으로 가득한 시내를 울렸

다. 상당한 충격이었는지 앙그나의 몸은 경직되고 말았다. 하지만 거기서 끝난 것

은 아니었다.

순간, 절정에 달했다 생각한 진동이 아까를 능가할 정도로 다시금 지크의 몸에서

생성되었고 지크는 다시금 오른쪽 팔꿈치로 방금 전 공격했던 앙그나의 옆구리를

다시금 찌르며 외쳤다.

"외식, 아의 이격(二擊)­!!!!"

콰아앙­!!!!

두번째 일격이 꽂힌 순간, 앙그나는 입에서 선혈을 뿜고 말았다. 두번의 연속 공격

이 나가는데엔 몇초가 약간 걸렸지만 공격을 가하는 지크와 앙그나에겐 몇분 이상

의 시간과도 같은 것이었다.

앙그나는 힘 없이 뒤로 튕겨져 날아갔고, 몇초동안 있는 힘을 다 소비한 지크는 자

신도 모르게 무릎을 굽히며 무너져 내렸다. 옆에 솟아 오른 철근에 의지해 쓰러지

는 것은 겨우 면한 지크는 머리가 어지러운 듯 이마를 왼손으로 부여잡고 고통스러

운 표정을 지어 보였다.

"비, 빌어먹을‥! 억지로 반동을 만들어 파워를 높이니 결과가 안 멋있군‥!! 이거

꼴 사납잖아‥젠장."

부스럭­

그때, 지크는 눈을 크게 뜨며 뒤를 돌아보았다. 두번의 강력한 공격에 의해 오른쪽

늑골이 완전히 부숴진 앙그나는 다시금 일어난 뒤 오른쪽 늑골부 근육에 힘을 가했

고, 늑골 부위에선 우두둑 소리와 함께 뼈가 다시 맞붙는 소리가 들려왔다. 지크는

말도 안된다는 표정을 지은 채 다시금 몸을 일으키며 중얼거렸다.

"Shit‥얼어죽을‥!! 상당히 잘 만들어진 애완 인형이었군‥! 갑자기 어머니가 보

고 싶어지는데‥?"

한편, 살아있는 듯 꿈틀대던 바이론의 암흑투기는 점점 실체화를 하기 시작했다.

투기의 구체로부터 뻗어 나온 다섯개의 굵은 촉수는 이윽고 붉은색의 눈을 가진 흑

룡의 모습을 갖추었다. 파리 하늘은 거대한 베히모스와 다섯개의 머리를 가진 흑룡

의 대결 무대로 바뀌었고, 얼마 떨어지지 않은 건물의 옥상에 앉아 그 모습을 지켜

보던 바이칼은 불어오는 바람에 날리는 자신의 머리를 손으로 누르며 조용히 중얼

거렸다.

"‥괴수 영화를 찍는군‥."

바이론은 붉게 타오르는 눈으로 베히모스를 올려다 보며 다시한번 광소를 터뜨리기

시작했다.

"크하하하하하하하핫­!!! 모두 물어 뜯어라 명계의 용이여, 녀석의 생 고기를, 녀

석의 뼈를!!! 처절히 울부짖게 만들어 주는거다!!!! 크크크크크‥크하하하하핫!!!"

그의 광기에 동조라도 하듯, 투기로 만들어진 흑룡들은 제각기 공기를 찢는 듯 한

포효를 하며 베히모스에게 달려들기 시작했다.





                        --------------------------계속---
#9509   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 17           09/13 22:05   233 line
--------------------------------------------------------------------------

정신이 없던 개강 시즌‥도 지났다. 이제 마음놓고 그림을 그릴 수 있게 됐다.
...4차 그림(일러스트라는 말은 안쓰는게 나을지도‥좀 그렇다)은 단 두장을
그린 상태이다. 3주일만 기다려 주십시오‥라는 말이 무색하다. 언제 다 그리지?
오늘부터라도 늦지 않았다‥그리자 그리자‥. (그 전에 죄송하다는 말씀을‥)
그림을 베이스로 쓴 글이 바로 이 소설‥. 소설이 있기 전에 그림이 있는 것이다.
그런데 많은 분들께서 누가 누군지 못알아보시니 역시 난 글쓴지 2년 된 초보자다.
하지만 나 역시 인간이니 점점 더 발전하겠지‥. (아‥이렇게 늙은 소리만 하다니)
----------------------------------------------------------------------------

다섯 머리의 흑룡들은 제각기 입에서 흑색의 브레스를 뿜기 시작했고, 베히모스는

자신을 향해 쉴 새 없이 뿜어지는 브레스들을 거대한 몸집에 어울리지 않을 정도로

빠르고 유연하게 피해 나갔다. 몇몇의 브레스는 명중하긴 했지만 베히모스의 역중

력 바리어에 밀려 그다지 효과는 거두지 못하였다.

하지만 흑룡들의 공격은 그야말로 쉴 틈이 없었다. 그리고 더욱 중요한 점은, 흑룡

들의 공격이 베히모스에게만 집중된 것은 아니라는 점이었다.

베히모스는 공격다운 공격을 한번도 하지 않았지만, 바이론의 흑룡들은 베히모스

뿐 아니라 근처의 건물에도 가차없이 공격을 퍼부었다. 한마디로 방해가 되거나 마

음에 안드는 것은 모조리 파괴하는 것이었다. 그 흑룡들은 조종하는 바이론은 투기

의 구체 안에서 팔짱을 낀 채 광소를 띄우고 있을 뿐이었다.

"부족해, 부족해‥부수란 말이다, 파괴하란 말이다!!! 크하하하하핫­!!!!!!"

이윽고, 흑룡들은 서로의 머리를 가까이 한 후 베히모스를 향해 일점 포화를 날렸

다. 그러나, 베히모스의 역중력 바리어는 브레스를 맞은 부분만이 약간 흐려졌을

뿐, 나머지 부분은 건재했다. 계속 공격만을 당하던 베히모스는 반격을 하려는 듯

역중력 바리어의 농도를 짙게 한 후 바이론을 향해 머리를 돌렸고, 쉴새없이 뿜어

지는 포화 속에서 전신의 에너지를 머리에 집중하기 시작했다. 그러자, 베히모스의

사자갈기 부분에 변화가 일어나기 시작했다. 마치 원반형 레이더의 안테나 처럼,

머리를 중심으로 갈기 부분의 피부들이 전 방향으로 열리는 것이었다. 열린 피부엔

생물의 눈과 같이 생긴 붉은색의 생체 렌즈들이 하나씩 박혀 있었고, 그 렌즈 중

앙에선 핵 융합 에너지의 광점이 모이기 시작했다.

                                    ※

"무어라!? 베히모스의 몸에 변화가 생겼다고?"

와카루는 깜짝 놀라며 잠시 먹고 있던 인삼차를 놓고 위성 디스플레이를 향해 뛰었

다. 화면엔 조수들이 말한 것 그대로 와카루 자신이 모르고 있는 생체무기의 전개

상황이 떠올라 있었다. 와카루는 살집이 거의 없는 자신의 오른손 주먹을 꼭 쥔채

부르르 떨며 환희가 섞인 목소리로 중얼거렸다.

"오오‥저것이 진정한 자기 강화‥!! 카에의 스테이터스 화면을 올려주게!!!"

곧, 위성 디스플레이의 한쪽 구석엔 베히모스 모드가 발동된 카에의 스테이터스가

나타났고, 현재 전개된 무기의 예상 위력도 떠올랐다. 조수들과 와카루는 믿을 수

없다는 표정으로 입을 벌렸다. 예상 파괴력 수치가 노멀 아토믹 레이의 세배에 가

까웠기 때문이었다.

"‥저 가즈 나이트가 만든 흑룡들이 일점포화를 날리는 것을 보고 자신의 몸을 변

화시킨 모양이군‥위력은 노멀 아토믹 레이의 세배‥!! 허허헛‥저 가즈 나이트가

어떻게 버틸 수 있을지 궁금한데? 자네들은 어디에 걸겠나?"

와카루의 질문에, 조수들은 고개를 갸웃 거릴 뿐이었다.

                                    ※

라이아는 살며시 눈을 떠 보았다. 눈 앞에 맨 처음 보인 것은 짙은 갈색의 거친 옷

이었다. 라이아는 조금씩 눈을 위로 올려 보았다. 이윽고 그녀의 눈에 비친 것은

자신을 안은채 피를 흘리며 기절한 리오의 얼굴이었고, 라이아는 순간 정신을 차리

며 주위를둘러 보았다. 그리 멀지 않은 곳에서 지크와 초 근육질의 누군가가 한참

육탄전을 벌이는 모습이 들어왔다. 라이아는 크게 지크의 이름을 외쳐 보았다.

"지, 지크 오빠‥!!!"

지크도 물론 그 목소리를 들었다. 하지만 그는 돌아보지 않았다. 돌아보면 죽음이

었고, 지금 죽는다면 겨우 자신의 가까이에 돌아온 라이아를 지킬 수 없기 때문이

었다.

"호앗­!!!"

짧고 강한 기합성과 함께 지크는 앙그나의 명치에 기가 실린 장타를 넣었고, 앙그

나는 연속적인 지크의 공격이 효과가 있었는지 뒤로 멀찌감치 밀려났다. 그리고,

지크는 라이아가 있는 방향을 향해 오른팔을 잠시 내 뻗어 보였다. 그의 손가락은

멋지게 V자를 그리고 있었다. 라이아는 눈을 크게 뜬 채 나지막히 중얼거렸다.

"지크‥오빠‥!!"

하지만 그리 오래 그리진 못했다. 앙그나의 공격이 다시금 날아온 탓이었다.

"빌어먹을 녀석, 좀 죽어라 죽어!!!"

앙그나의 펀치를 흘린 후 그의 머리를 짚고 그의 뒤로 돌아간 지크는 그렇게 소리

치며 몸의 회전이 실린 무릎차기로 앙그나의 후두부를 강타했다. 그러나 앙그나는

앞으로 약간 주춤할 뿐이었다. 지크는 뒤로 멀찌감치 떨어진 후 다시 기전력을

내 뿜으며 중얼거렸다.

"젠장, 무명도‥무명도만 있다면‥!!! 내가 왜 그걸 안가지고 나왔지?"

사실 일이 이렇게 될 줄은 상상도 못한 그였다. 하지만 거의 허리 뒷쪽에 차고 있

는 무명도를 가지고 나오지 않은 것은 그의 크나큰 실수였다. 하지만 또 한가지 이

상한 점이 있었다. 그가 아무리 정신파로 무명도를 호출했음에도 불구하고 무명도

가 지크에게 오지 않는 것이었다.

"고장이 났나‥? 쳇, 모르겠다­!!!"

그런 지크의 모습을 보던 라이아는 리오의 품에서 빠져 나와 한참 시끄러운 방향을

돌아 보았다. 검은색 구체 안에서 눈을 붉게 빛내며 흑룡들을 조종해 싸우고 있는

바이론의 모습이 있었다. 라이아는 쓰러진 리오를 다시금 바라보았다.

"‥리오 기사님‥지크 오빠‥바이론 아저씨‥! 모두‥모두‥!!!!"

라이아는 손으로 자신의 눈에 흐르는 눈물을 닦았다. 자신이 이들을 공격했던 기억

이 생생하게 떠올랐다. 라이아는 눈물을 닦은 후 바이론쪽을 바라보았다. 바이론의

앞에 떠 있는 베히모스가 상당한 양의 에너지를 자신의 몸에 집중하고 있는 것이

느껴졌다. 바이론이 뿜어내고 있는 투기의 양과 비교하면 바이론이 약간 위험하게

느껴질 정도였다. 게다가 바이론은 기의 소비가 엄청나다면 엄청난 오대명룡진을

반탄력을 지운 상태로 사용하고 있었기 때문에 만약 그 상태에서 공격을 당한다면

위험할 수도 있었다.

"바이론 아저씨‥!! 안돼요‥!!!!"

라이아의 작은 목소리가 한참 전투에 몰두하고 있는 바이론의 귀에 들릴 이유가 없

었다. 하지만 라이아는 바이론의 얼굴을 볼 수 있었다. 라이아의 몸은 반신반인의

능력 때문에 상당히 강화가 된 상태였기때문이었다.

그때였다.

눈에서는 붉은색의 빛을, 얼굴은 광기에 젖어 있는 바이론이 살며시 라이아가 있는

방향을 바라보았고, 그는 잠시나마 라이아를 향해 빙긋 미소를 지어 주었다. 그런

후 그의 얼굴은 언제 웃었냐는 듯 다시금 광기로 일그러졌고, 아주 잠깐이지만 그

의 그런 표정을 본 라이아는 참을 수 없다는 듯 조그만 두 주먹을 불끈 쥐며 비장

한 목소리로 중얼거렸다.

"‥지켜줄꺼야‥!! 모두를 지켜줄꺼야‥!!!!!"

                                    ※

집 안엔 바이론이 쳐 놓은 결계 때문에 아무런 소리도 들려오지 않았다. 하지만 무

슨 일이 있다는 것은 모두 알고 있었다. 챠오는 아직도 힘 없이 앉아 있는 세이아

를 양 팔로 안아주고 있었고, 티베는 소파에 앉아 걱정이 태산인 얼굴로 모두를 둘

러보며 소리를 치고 있었다.

"아니, 그 바이칼이라는 남자는 문을 열고 휭하니 나가는데 우리는 나가지 못하는

거야!! 소리도 안들리고, 이해를 못하겠어!!!"

그러자, 심각한 표정을 짓고 있던 프시케가 티베에게 대충 이유를 설명해 주었다.

"‥바이론님 정도의 분이라면 이런 결계를 만들 수 있지요. 그런 이유로 살아있는

생물이라면 바이론님에 근접한 ‘강함’을 가지고 있어야 이 집에서 나갈 수 있

지요. 바이칼님은 그정도의 강함을 가지고 계시기 때문에 나가실 수 있으셨답니다.

하지만 이 집 안에 있는 저희로서는 무리겠지요."

티베 역시 마법에 대해선 꽤 박식한 지식을 가지고 있었기 때문에 한숨을 쉬며 고

개를 저었다.

"‥하여튼 나쁜 인간들이라니까‥!! ‥그건 그렇고 아까부터 계속 의자가 들썩거

리네? 짜증나게 시리‥!!!"

그러자, 옆에 앉아 있던 넬이 큰 눈을 깜빡이며 고개를 갸웃거렸다.

"네? 의자가 들썩거리다니요? 전 안그런데요 언니?"

"‥뭐라고?"

그 말을 들은 티베는 즉시 자리에서 일어섰고, 티베가 일어서자 마자 그녀가 깔고

앉아있던 무명도가 공중으로 치솟은 후 베란다의 열린 틈을 이용해 밖으로 재빨리

사라져 갔다. 티베는 멍한 얼굴로 무명도가 날아간 방향을 바라보며 중얼거렸다.

"‥내가 지금 무슨짓을 한거지?"






             -----------------------------계속---
#9551   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 18           09/14 23:46   225 line
---------------------------------------------------------------------------




         Ｆor my dream, your dream‥and our dream.

                                   정말 Dream을 꾸고 싶다‥졸려‥으으으.

----------------------------------------------------------------------------

「쿠오오오오오오오오오오옷­!!!!!!!!」

이윽고, 한참 에너지가 모이던 베히모스의 입과 생체 렌즈가 튀어나온 갈기 부분에

선 아토믹 레이가 일순간 방출되었고 그 거대한 에너지는 바이론이 만들어낸 흑룡

들을 무시한채 바이론에게 직격을 했다.

바이론의 표정은 변하지 않았다. 죽음의 공포등은 찾아볼 수 없었다. 아니, 오히려

기다리고 있었다는 듯 회심의 미소를 띄우고 있었다.

"크크‥크하하하하하하핫­!!!!!"

쿠우우우우웅­!!!!!!

바이론의 광소와 동시에, 살의를 가득 담은채 날아오던 초 아토믹 레이는 바이론의

투기 바로 앞에서 멈추고 말았다. 반탄력도 아니었다, 그렇다고 베히모스가 봐주는

것도 아니었다. 아토믹 레이가 멈춘것과 동시에, 바이론 주위의 건물 잔해들이 크

기를 가리지 않고 일정한 범위 밖으로 밀려났고 심지어는 대기까지 바이론이 있는

장소로 부터 밀려났다. 발사 한계 시간을 넘긴 아토믹 레이는 이내 사라졌고, 그

와 동시에 가만히 대기하던 바이론의 흑룡들이 아토믹 레이를 쏘느라 풀어진 역중

력 바리어 안으로 침투해 베히모스의 몸을 강하게 물었다.

「쿠오오오오옷­!!!!!」

흑룡들은 계속해서 베히모스의 인공 육질을 물어 뜯었다. 몸의 크기 만큼 엄청난

출혈이 사방으로 튀었고, 그 피를 보던 바이론은 다크 팔시온을 뽑아든 후 광소를

터뜨리며 베히모스를 향해 날아갔다.

"크하하하하하하하핫­!!!! 죽는거다, 죽는거다­!!!!!!"

그때, 멀리서 그 광경을 바라보던 바이칼은 이상하다는 듯 눈썹을 약간 찡그리며

중얼거리기 시작했다.

"‥기의 소모를 느끼지 못하는건가‥? 오대명룡진 사용 상태에서 광선을 막느라

중력까지 역전을 시켰는데‥하여튼 괴물이군‥. 리오라도 저 정도 기를 저렇게 짧

은 시간동안 소모하진 못할텐데‥."

바이칼의 말과 같이, 바이론의 강점중 최대 강점이 바로 다른 가즈 나이트‥휀을

포함한 다른 모든 가즈 나이트보다 강한 지구력이었다. 그리고그 지구력이 뒷받침

을 하고 있는 광기의 파워는 누가 보아도 몸서리가 쳐지는 것이었다.

한편, 지크는 계속 힘든 싸움을 하고 있었다. 스피드는 확실히 지크가 앞섰고, 때

리기도 더 많이 때렸지만 내구력과 파워에서 너무나 밀렸기 때문에 상황은 지크에

게 점점 불리해져가고 있었다.

"젠장‥누가 깔고 앉았나!! 이놈의 칼이 왜 안오는거야!!!!"

그 순간에도 앙그나의 공격은 계속 되었다. 단순한 펀치와 킥 공격이었지만 일발의

파워는 무서운 것이었다. 지크의 특기중 하나인 관절기도 통하지 않았다. 보통의

넘기기는 통하지 않을것이 뻔했다. 지크의 자존심이 허락치 않았지만 보통의 상태

로는 맨손으로 절대 물리칠 수 없는 상태였다.

한참의 공방전이 벌어지고 있을 무렵, 갑자기 지크는 회심의 미소를 지었고 공중으

로 몸을 솟구치며 외쳤다.

"헤헷, 드디어 왔구나­!!"

높이 점프를 한 지크는 자신을 향해 날아온 무명도를 정확히 받아내었고, 앙그나로

부터 멀리 떨어진 장소에 착지를 한 후 오른손 장갑을 벗으며 외쳤다.

"All right!!! 이제 죽기 아니면 살기다!!! 영식, 극뢰(極雷)­!!!"

순간, 지크의 몸에서 뿜어지던 기전력은 현재 그가 뿜어낼 수 있는 한도를 넘어섰

고, 이윽고 플라스마 상태까지 이르러 마치 푸른색의 기류가 지크의 몸을 휘감고

있는 것과 같은 모습을 보여주었다. 전 가즈 나이트의 최종 기술중 유일한 비 공

격 기술인 영식, 극뢰‥사용자의 속도를 최고 초속 7km까지 급상승을 시키는 기술

이었다. 그것을 사용한 상태에서, 지크는 허리에 다시 맨 무명도에 오른손을 가져

간 뒤 오른발로 땅을 강하게 구르며 일갈을 터뜨렸다.

"간다‥!!! 구백구십일식, 뇌천살(雷千殺)­!!!!!!!"

보이지 않았다. 따라잡을 수 없었다. 인공의 지식 안엔 초속 7km로 움직이는 생물

이 존재하지 않았다. 지크가 앙그나의 몸 주위를 고속 회전하는 탓에 무명도에 베

어진 앙그나의 근육질에선 피가 터져 나오지 않았다. 아니, 터져 나오기 전에 또

한번 베는 것이었다.

이윽고, 천번의 베기가 끝난 후 지크는 무명도를 든 상태로 앙그나의 뒤에 나타났

고, 그는 으윽 소리를 내며 바닥에 무릎을 꿇고 말았다. 너무나 빠른 움직임이었

기 때문에 지크의 몸이 따라가주지 못해 생긴 근육의 경직이었다. 앙그나는 하늘에

시선을 둔 채 멍하니 서 있을 뿐이었다.

순간­

퍼어억­!!!

피부가 터지는 소리가 아니었다. 몸에 갇혀 있던 혈액이 상처를 뚫고 한꺼번에 터

져 나오며 난 소리였다. 앙그나는 대량의 출혈과 함께 힘 없이 쓰러져 갔고, 지크

는 근육의 경직이 겨우 풀린 듯 숨을 심하게 헐떡거리며 무명도에 의지해 몸을 일

으켰다.

"헤‥헤헷‥어떠냐 덩어리, 이 지크님을 깔보면 그렇게 되는거야, 알았지?"

파악­!!

"커억­!!"

순간, 완전히 쓰러진줄 알았던 앙그나가 갑자기 일어서며 지크의 뒤에서 그의 목을

조르기 시작했고, 지크는 믿을 수 없다는 얼굴로 이를 악문채 중얼거렸다.

"이, 이건 사기야‥!!! 말도‥안돼‥!!!"

분명 앙그나는 지크가 천번 휘두른 무명도에 명중된 상태였다. 하지만 역중력 바리

어를 맞으면서 전개한 탓에 온몸이 난도질 당했음에도 불구하고 뼈가 잘리지 않아

쓰러지는 순간 회복하며 다시금 지크에게 공격을 날린 것이었다.

"비, 빌어먹을‥!!!"

지크는 점점 의식이 흐려지기 시작했다. 엄청난 압력으로 조일뿐만 아니라 목뼈에

도 상당한 힘이 들어가고 있기 때문에 죽지 않은 것도 다행이었다.

"‥어‥어머니‥!!"

그 말을 끝으로, 지크는 결국 완전히 의식을 잃고 축 늘어지고 말았다. 그런데도

앙그나는 지크를 완전히 없애기위해 팔에 힘을 계속 가했다.

한편, 바이론이 만든 오대명룡진은 지속 시간이 지나버려 모두 사라져 버렸고, 오

직 바이론만이 다크팔시온을 들고 베히모스와 육탄전을 벌이고 있었다. 하지만 바

이론이 그리 불리한 상황도 아니었다. 흑룡들에 의해 베히모스는 이미 큰 타격을

입고 있었기 때문에 약해진 적을 공격하는 것은 바이론에겐 쉬운 일이었다.

"크크크크‥왜 그러고 있나, 아까 그 기세는 어디로 도망간거냐!!! 오, 그래‥죽

기를 원한다면 죽여주마!!! 크하하하하하하하하하하­!!!!!!"

바이론은 곧 다크팔시온에 기력을 최대로 가했고, 다크팔시온은 곧 무시무시한 소

리를 내며 울부짖기 시작했다. 암흑투기가 진해지면 진해질수록 나타나는 반응이

었다.

그때, 베히모스의 사자 갈기가 갑자기 바이론을 향해 길게 뻗어왔고 바이론은 별

것 아니라는 듯 검을 휘둘러 자신에게 뻗어오는 갈기를 잘라갔다. 갈기들이 사방

으로 뻗어오는 바람에 바이론은 결국 더이상 전진하지 못하고 계속 갈기를 자르는

데에 정신을 집중하는 수 밖에 없었다.

베히모스의 자기 강화 능력‥. 신체만이 상황에 따라 강하게 변해가는 것이 아니었

다. 지능마저도 높아지는 것이었다. 바이론이 그렇게 갈기들을 자르는 동안 그의

뒤에서 베히모스의 꼬리가 서서히 접근해왔고, 털이 수북하기만 했던 베히모스의

꼬리 끝이 갑자기 갈라지는가 싶더니 그 안에서 이내 생체 렌즈가 튀어나왔다.

바이론은 그것을 아는지 모르는지, 계속 다크 팔시온으로 갈기들을 자를 뿐이었다.

                 ※

앙그나의 몸은 지크의 목을 조르는 동안 거의 회복이 되어 있었다. 그러나 지크는

여전히 움직이지 않고 있었다.

한가지 이상한 점이 있었다. 앙그나가 엄청난 힘으로 지크의 목을 계속 조르고 있

음에도 불구하고 지크의 목이 부러지지 않고 있다는 점이었다.

꿈틀‥

그때였다. 의식을 잃은 뒤 움직이지 않을 것 같던 지크의 손가락이 조금씩 움직이

기 시작한 것이었다.






                     --------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 19

--------------------------------------------------------------------------

추석‥이긴 한데 오늘은 자다가 일어나서 글을 씁니다‥.
시작은 열시 반‥담배 한대, 맥주 한캔으로 정신을 집중해 보자, 으으으‥.
(담배는 백해무익한 것으로, 청소년들은 자신이 늙었다고 생각되지 않는 한 피우
지 맙시다.)
(술은 영웅의 음료. 자고로 영웅은 술과 영웅을 가까이 한다고 하던데‥. 자신의
이름 세글자를 기억할 정도로만 마십시다.) 참고로 제 친구는 술만 마시만 자기
이름을 개칭함‥차인표, 안재욱, 테리 보가드‥. 견(犬)이 된다고나 할까?
---------------------------------------------------------------------------

조금씩 조금씩‥.

지크의 양 팔이 들리기 시작했다. 무의식중에 나오는 행동인지는 알 수 없었다. 눈

도 아직 뜨지 않았고, 말도 없었다. 앙그나는 믿을 수 없다는 표정을 지은 채 다시

금 팔에 힘을 넣어 보았으나, 지크의 팔은 계속 올라갔다.

그리고, 양 팔이 정점에 올라간 순간­.

퍼어어억­!!!!

지크는 양 팔꿈치로 앙그나의 양 늑골을 가격했고, 엄청난 타격음과 함께 타격이

가해진 반대쪽, 앙그나의 등에선 두개의 핏덩이가 튀어 나갔다. 그와 동시에 앙그

나는 뒤로 튕겨져 나갔고, 앙그나에 의해 대롱대롱 매달려 있던 지크는 기분이 나

쁠 정도로 슬며시 착지를 한 후 앙그나가 쓰러진 방향을 향해 몸을 돌렸다.

심장 박동이 점점 빨라져 갔다. 이미 의식은 없었다. 동물적인 본능, 뼈가 시리도

록 수련해 얻은 무술의 잠재적 능력만이 있을 뿐이었다.

"­크아아아아아아아아아아아아앗­!!!!!!!!!!!!"

짐승과 같은 울부짖음과 함께, 감겨있던 지크의 눈이 떠졌고 그의 눈은 붉은색의

빛을 폭사하기 시작했다. 그리고, 그의 몸 주위엔 칼날과 같이 날카로운 진공의 기

류가 돌기 시작했다. 이윽고, 지크는 자신의 오른팔을 치켜 올렸고, 그의 주먹엔

진공의 회오리가 맹렬히 뭉쳐들었다. 그 상태에서, 지크는 비틀거리며 일어서는 앙

그나를 보며 주먹을 휘둘렀다.

"크아앗­!!!!!"

쿠우우우웅­!!!!!

그의 주먹은 바로 앞 지면을 강타했고, 그의 주먹 주위에 응축되어 있던 진공파가

지면을 가르며 앙그나를 향해 엄청난 속도로 질주하기 시작했다. 그 진공파를 막을

장애물은 없었다. 지크와 앙그나의 직선거리 사이에 있는 모든것이 잘려 나갔다.

그러나, 유감스럽게도 앙그나는 잘리지 않았다. 그는 재빨리 몸을 옮겨 자신을 향

해 날아오는 진공파를 간단히 피해 냈다.

파아악­!!!

순간, 어느새 접근해온 지크의 무릎차기가 앙그나의 등판을 가격했고, 앙그나는 피

를 흩뿌리며 지면을 뒹굴었다. 쓰러진 앙그나에게 다시 접근한 지크는 괴성을 지르

며 앙그나의 몸을 발로 수십차례 강하게 짓밟기 시작했다.

"크아아아아앗­!!!!!!"

퍼억!! 퍼억!! 퍼억!! 퍼억!! 퍼억!!

그렇게 끝 없이 앙그나를 밟을 것 같던 지크는, 순간 밟는 것을 멈추고 주위를 둘

러 보았다. 그의 동물적인 본능이 위험 신호를 보낸 것이었다. 그는 곧 옆으로 재

빨리 몸을 움직였고 그가 이동하는 방향을 따라 보이지 않는 포화가 개시되었다.

곧, 은폐물 뒤에 짐승과 같은 자세로 낮은 포복을 한 지크는 야수와 같은 눈으로

주위를 둘러 보았다. 그의 눈엔 곧 피투성이가 된 앙그나를 보이지 않는 어떤 존재

가 회수해가는 것이 들어왔고, 그는 두고볼수 없다는 듯 포효를 하며 공중으로 몸

을 띄웠다.

"크아아아아아아앗­!!!!!"

그리고, 지크는 보이지 않은 무언가의 위에 착지를 했고 스파크가 튀는 상황에서

그는 주먹을 아래로 내리 박았다. 그러자, 스파크는 멈추었고 지크의 주먹에 의해

티타늄질 장갑이 뚫린 BX-F의 모습이 천천히 드러났다. 지크는 BX-F의 동체에 박아

넣은 자신의 주먹을 뽑았고, 그의 손엔 이상한 기계 장치가 들려 있었다. 지크가

그 기계장치를 버리고 다시금 높이 점프를 하자 마자 BX-F는 대 폭발을 일으키며

파괴되었고, 지크는 지면에 착지한 뒤 눈을 좌우로 굴리며 아직도 자신의 주위에

있을 보이지 않는 적을 찾기 시작했다.

그 사이, 앙그나를 회수한 BX-F는 전장에서 멀리멀리 떨어지고 있었다.

                                    ※

바이칼은 쓰러진 리오를 바라보며 불쌍하다는 듯 고개를 설래설래 저었다.

"‥어쩔 수 없는 약골이군‥. 한대 맞고 등골이 부러져 나가다니‥. 어쨌든 무의식

중에도 회복이 되는 녀석들이니 죽는 모습을 못봐 아깝군 아까워‥."

그렇게 말을 한 바이칼은 머리카락을 손을 쓸며 주위를 둘러 보았다. 쓰러진 리오

의 주위엔 적도, 아군 누구도 있지 않았다. 바이칼은 숨을 짧게 내 쉬며 다시 중얼

거렸다.

"‥흥, 헛고생을 한건가‥? 불쌍한 녀석‥."

"‥으윽‥!!!"

그때, 짧은 신음소리와 함께 리오가 천천히 일어나기 시작했고, 바이칼은 한쪽 눈

썹을 살짝 치켜뜨며 리오를 향해 중얼거렸다.

"‥정신이 들었나보군‥. 하긴, 지금은 일어나기라도 해야 이름값을 할테‥이, 이

봐, 그, 그만 다가오는게 어때?"

바이칼은 말을 끊고 약간 질린 표정을 지은채 뒤로 주춤거리기 시작했다. 리오가

풀린 눈을 한 채 자신을 향해 성큼성큼 다가오고 있기 때문이었다.

"나, 난 바이칼‘님’이란 말이다! 정신차리지 못해!!!"

그러나, 바이칼의 말에도 불구하고 리오는 계속 다가왔고, 거기서 바이칼이 상상조

차 하지 못한 일이 벌어지고 말았다.

"아‥!"

형용할 수 없는 상황에서, 리오는 바이칼의 어깨에 턱을 댄 채 조용히 중얼거리기

시작했다.

"‥반드시 지켜줄거야‥절대 후회하지 않게‥."

"떠, 떨어지란 말이야!!! 나에게 원한이 있으면 말로 해라!!!! 죽고싶나!!!!"

"‥그럴수는 없어‥절대로‥."

리오는 자신의 팔에 힘을 더더욱 넣었고, 바이칼은 빠져나가기 위해 안간힘을 썼으

나 물리적인 힘에서는 리오를 능가하지 못하기 때문에 그는 제발 보는 사람이 없길

마음속으로 빌 뿐이었다.

"그, 그만둬!!! 이, 이러면 안돼!!!!"

그 순간, 리오는 바이칼에게서 떨어진 후 흐릿한 눈으로 주위를 돌아보며 중얼거리

기 시작했다.

"‥기계 괴물들인가‥!! 절대로 이 아이를 빼앗아가지 못해, 아무도!!!"

‘기, 기계 괴물‥? 아이‥? 저녀석 맛이 간거군‥.’

얼굴이 붉어진채 팔로 자신의 몸을 감싸고 있던 바이칼은 리오가 척추를 다친 후

아직 완전히 회복되지 않아 환각상태에 있다는 것을 알 수 있었다. 그는 머리를 흔

든 후 주위에서 느껴지는 물체들의 감각에 정신을 집중하여 보았다.

‘‥저 로봇들‥아까 그 치욕적인 광경을 기억장치에 넣고 있을지도 몰라‥. 그렇

다면‥귀찮긴 하지만 이몸이 친히 박살을 내 주지‥!! 잿덩이 하나도 남기지 않겠

다­!!’

지금, 바이칼은 어느때 보다도 전의에 불타오르고 있었다. 물론 이유는 자신을 위

해서지만.

                                     ※

푸우웅­!!!!

베히모스의 꼬리에서 튀어나온 생체 렌즈에선 얇지만 날카로운 아토믹 레이가 방출

되었고, 정신없이 갈기들을 자르고 있던 바이론은 움찔 하며 그 광선을 향해 돌아

섰다.

파아앙­!!!!

순간, 바이론의 앞에 한 여성이 나타났다. 갈색의 긴 머리, 미색으로 빛나는 갑옷,

그리고, 새벽의 검‥.

이오스님‥!?

바이론은 순간 그렇게 외칠뻔 했다. 워닐이 쏜 광탄을 막아주었을때 이오스의 모습

과 그녀의 모습은 너무나도 흡사했다. 심지어는 느낌마저도‥. 잠시 굳어져 있던

바이론의 얼굴은 다시금 광기로 일그러졌고, 그는 킥킥 웃으며 뒤로 돌아선채 중얼

거렸다.

"‥크크큭‥감히 여자애가남자의 싸움에 끼어들다니‥너무 감동적이어서 눈물이

나오는데‥? 크크크크크‥."

갈색 머리의 여성‥라이아는 정신을 집중한채 자신의 손에 들린 새벽의 검에 힘을

넣으며 소리쳤다.

"상관없어요, 전 저를 위해 더이상 친구들이 다치는 것을 볼 수 없어요!!"

바이론은 아무 말이 없었다. 그는 속으로 많은 말을 하고 있었다.

네 어머니께서 자랑스러워 하실거다.

바이론은 그 말을 라이아에게 하고 싶었다. 그러나 하지 않았다.

"크크크‥어울리지 않지‥지금의 나에겐‥."

바이론은 다시금 다크 팔시온에 투기를 불어 넣었다.






                    -----------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 20

--------------------------------------------------------------------------

고스돕(고스톱)이라는 게임이 있다.
동양적인 그림이 그려진 플라스틱재의 작은 판으로 그림 맞추기, 조합등을 하며
점수를 올리는 게임이다. 그 게임에서 나오는 특수 능력으로는 고(Go), 스톱,
흔들기 등이 있으며, 특히 흔들기에 경우는 점수가 두배가 된다는 이점이 있다.
일본의 잔재요, 도박이라고 한다. 하지만 명절날 고궁에 가서 듣도 보도 못한 우리
나라 전통 놀이를 하는 모습보다 고스돕을 하는 모습이 어색하지 않은 이유가 도대
체 뭘까‥.  (‥돈 따는 재미일지도‥본인도 오늘 5만원 따고 왔죠‥쿠쿠쿠)
----------------------------------------------------------------------------

"‥어쨌든 넌 사라져."

둘이 얘기를 하는 동안, 상당한 충격을 입고 있는 베히모스는 재빨리 도망치듯 사

라졌다. 그 동안 바이론은 라이아에게 그렇게 말했고, 라이아는 말도 안된다는 듯

그의 뒤에서 크게 소리를 쳤다.

"무, 무슨 소리세요 바이론 아저씨!!! 전 싸울거라고요!!!!"

"……."

바이론은 말이 없었다. 그러다가, 검을 잡지않은 왼손으로땀 때문에 약간 번들거

리는 오른쪽 어깨를 주무르며 조용히 말했다.

"‥네 언니가 기다리고 있을텐데‥보고싶지 않나?"

"‥!"

그러자, 라이아는 공중에서 잠시 주춤거렸고, 바이론은 다크 팔시온을 칼집에 넣은

후 앞만 바라본채 말했다.

"‥크크크‥역시 아이는 어쩔 수 없군‥. 몸만 변할 수 있었지 머리속은 아직 아이

로군‥. 또 뭐랑 싸우겠다는건가‥? 저기 멀쩡히 서 있는 철탑? 아니면 나? 크크크

‥난 아직 정리할 것이 남아있지‥그러니 어서 꺼져."

결국, 라이아는 고개를 푹 숙인채 어디론가날아가기 시작했고, 바이론은 여전히

뒤도 돌아보지 않은채 공중에 가만히 떠 있었다.


"‥흥, 싱거운 것들‥. 감히 이몸에게 대항하려 하다니‥."

바이칼은 기절시킨 리오를 공중에 띄운채 자신의 밑에 생긴 거대 화구를 바라보며

중얼거렸다. 과정은 그리 복잡하지 않았다. 계속 이상한 소리를 하는 리오를 기절

시켜 공중에 띄운 후, 자신도 몸을 띄우고 BX-F의 느낌이 있는 범위에 브레스의 일

격을 가한 것 뿐이었다. 물론 그 범위 내에 남은 것은 없었다.

바이칼은 자신의 위에 둥둥 떠 있는 리오를 조용히 바라보며 불만이 섞인 목소리로

중얼거렸다.

"‥이 고귀한 몸을 안은 저 녀석을 어떻게 처리하지‥? 아니야‥괜히 말해봤자 이

상한 소리만 듣겠지. 오늘만은 봐 주마 리오·스나이퍼‥!!!"

바이칼은 곧 리오를 끌고 집으로 향하기 시작했다.


로봇들의 잔해 사이에, 지크도 역시 쓰러져 있었다. 하지만 괴로운 상태로 쓰러져

있는 것은 아니었다. 그는 아스팔트 잔해의 위에 쓰러져 편히 잠을 자고 있었다.

그 모습을 가까이서 바라보고 있던 바이론은 킥킥 웃으며 지크를 자신의 어깨에 들

쳐 맸다.

"크크큭‥심장을 강화시켜 놓으니 또 이러는군‥. 그래 그래‥계속 미쳐 날뛰는거

다 지크‥. 강해지는거다‥크크크크크크‥."


                          2장 [최강이라는 이름]


리오는 조용히 베란다에 기대어 밖을 바라보고 있었다. 대 전투가 벌어진 것도 벌

써 이틀이 지난 후였다. 그 전투때 끊어졌던 전기선에 대한 수리 공사가 오후쯤에

끝난다는 헬기 스피커의 소리가 떠들석하게 들려오는 동안, 리오는 등을 매만지며

다시 집 안으로 들어갔다. 아직 완전히 척추가 회복된건 아니었다. 그는 자신이

자신이 어떻게 돌아왔는지도 모르고 있었다. 그저 깨어난 뒤 보니 하루가 지나 있

었다는 것 외엔 아무것도 알지 못했다.

오래간만에 평온한 날이 찾아와서 그런지, 집 안에 사람들은 거의 대부분 놀러 나

간 상태였다. 리오 외에 세이아와 바이칼만이 있을 뿐이었다. 전기가 나간 탓에 TV

가 나오지 않아 바이칼은 더이상 소파에 앉아 있지 않았다. 물론 전기가 다시 들어

오는날엔 또 다시 앉아 있겠지만‥. 리오는 소파에 천천히 앉아 보았다.

우두둑‥

"으윽‥아직도 회복이 덜 됐나‥?"

리오는 계속 등을 매만지며 소파의 등받이에 기대어 몸을 펴 보았다. 펼때 약간 아

프긴 했지만 그래도 보통때 보다는 약간 나은 편이었다.

천장에 시선을 둔 채 멍하니 앉아 있는 리오를 보던 세이아는 안스러운 얼굴을 하

며 부엌에서 나와 그에게 다가갔다.

"저어‥아직도 아프세요?"

그녀의 물음에, 리오는 고개를 저으려고 했으나 목을 움직일때마다 등이 쑤셨기 때

문에 그는 미소를 지은채 대답했다.

"‥어제 보다는 괜찮군요. 전투시엔 회복이 잘 되는 편인데, 이런 평상시엔 회복이

느려서요‥. 특히 척추 등 구조가복잡한 부분은 회복이 빨리 안돼죠."

"‥네에‥."

리오가 회복이라는 말을 쓰자, 세이아의 얼굴은 이내 흐려졌고 리오는 속으로 의아

해 하며 잠시 굳은 표정을 지었다. 그러다가 화제를 바꿔 말을 건내었다.

"‥라이아는 넬과 시에랑 잘 노는 것 같던데요? 그 아이가 다시 웃음을 찾아서 다

행이군요."

그러자, 세이아는 희미하긴 했지만 다시 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.

"‥네에, 정말 다행이에요. 설마 이렇게 다시 만나리라고는 생각 못했는데‥. 라이

아가 리오씨를 비롯해 다른분들에게 정말 감사하다고 하더군요‥. 그런데 그 애가

도대체 어떻게 온 것인지 잘 모르겠네요‥? 왔을때 혼자서 왔는데‥."

그러자, 리오는 천장을 바라본채 속으로 중얼거렸다.

‘아, 세이아는 그 일에 대해 모르지‥.’

"네? 그 일이라니요 리오씨?"

세이아가 그렇게 물어온 순간, 리오는 덜컥 굳어버리고 말았다. 자신의 생각을 완

벽히 읽어낸 것이었다. 이것은 세이아가 무의식적이라도 자신보다 정신적인 면에서

더 뛰어나다는 증거였다. 그리고, 가즈 나이트의 정신 방어력을 뛰어넘을 수 있는

존재는 신 뿐이었다. 그러나, 세이아는 아직 자신의 행동을 의식하지 못하는 듯

했다. 리오는 애써 웃으며 대답해 주었다.

"예? 아, 예‥전투중에 라이아를 우연히 보게 되서‥집 위치를 알려준 다음에‥."

리오 자신이 생각해도 말이 안되는 대답이었다. 그러나, 세이아는 고개를 끄덕이며

말했다.

"‥네, 어쨌든 라이아가 돌아와서 다행이네요. 정말 고마워요 리오씨."

리오는 그저 웃을 뿐이었다. 물론 긴장이 풀린 탓에 나온 실소에 가까웠지만‥.

그렇게 대화하고 있는 둘의 모습을, 바이칼은 아무 말 없이 조용히 지켜보고 있었

다. 그는 곧 현관으로 향했고, 그의 모습을 본 리오는 의외라는 표정을 지으며 바

이칼을 불렀다.

"엇, 바이칼, 왠일로 밖에 나가?"

그러자, 바이칼은 리오를 흘끔 보며 대답했다.

"‥네녀석이 알 바 아니지‥."

그렇게 평상시 그대로 대답한 바이칼은 곧 집을 나섰고, 리오는 피식 웃으며 중얼

거렸다.

"훗, 어쩔 수 없는 녀석‥."

바이칼은 파괴된 거리를 지나 에펠탑이라는 철탑이 있는 곳으로 향했다. 그곳에선

놀러 나간 일행들의 모습이 자주 눈에 띄었다. 구슬치기를 하는 넬, 라이아, 시에

. 아이스크림을 먹으며 얘기하고 있는 티베와 케톤 자매. 그리고 에펠탑에서 마악

나오고 있는 ‘전직’BSP들‥. 모두가 상황을 잊은채 편하게 즐기고 있었다.

턱!

순간, 바이칼은 자신의 등 뒤에 무언가가 달라붙은 것을 느낄 수 있었다. 바이칼

은자신의 등 뒤에 달라붙은 존재에게 조용히 물었다.

"‥이번엔 원하는게 뭐지 원시생물?"

"놀자 빠이!! 놀자 빠이!!"

"‥쓸데없는‥."

그러면서 바이칼은 아이들이 있는 쪽으로 천천히 걸어가기 시작했다.

                                    ※※

휀은 그날도 궁 안의 광장 중앙에 서서 하늘을 바라보고 있었다. 그때 그의 모습은

수천명에 달하는 적을 일순간에 쓸어버리는 사람의 모습과는 달랐다. 그저, 휴식을

하는 한 청년의 모습일 뿐이었다.

"‥꼴도 보기싫어‥."

린스는 광장 계단에 앉아 손으로 턱을 받친채 그렇게 중얼거렸고, 그걸 들었는지

휀은 조용히 린스쪽을 바라보았다. 그러자, 린스는 흠칫 놀라며 고개를 들었고, 휀

은 천천히 린스에게 다가오기 시작했다. 린스는 결국 피하기 위해 몸을 움직였으나

또다시 몸이 움직이지 않았다. 곧, 휀은 린스의 바로 앞에까지 다가왔고, 말 없이

그녀의 옆에 앉아 하늘을 바라보았다. 린스는 당연하게도 휀을 향해 소리를 치기

시작했다.

"이, 이게 무슨짓이야!! 사람 몸을 강제로 움직이지 못하게 하고서!!!! 원하는게

도대체 뭐야!!"

그러나 휀은 아무 말이 없었다.

그들로 부터 멀리 떨어진 기둥 위에서, 한 남자의 목소리가 조용히 들려왔다.

"‥알아챈건가‥? 귀신같은 녀석이군‥."

곧, 그 남자의 모습은 천정쪽으로 빨려 들어갔고 그가 사라짐과 동시에 휀은 다시

광장 중앙으로 걸어 나갔다. 린스는 이해가안간다는 얼굴로 휀을 바라보며 중얼

거렸다.

"‥저 인간 정말 싫어‥."






                              ----------------------계속---
#9641   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 21           09/18 09:48   222 line
---------------------------------------------------------------------------

인어공주라는 디즈니 에니메이션이 있다. 남녀노소 정신연령을 가릴 것 없이 그
작품은 인기를 끌었고, 그만큼 돈을 챙겼다.(부럽당)
현대에는 무엇이든지 소수만 즐겁게 해서는 인정을 받지 못한다.
그리고, 소수를 즐겁게 하는 것 보다 다수를 즐겁게 하는 것이 사실 더 어렵다.
다수를 즐겁게 하는 것은 자칫 잘못하면 "어머∼유치해"라는 소리를 듣게된다.
내가 월트 디즈니를 존경하는 이유는 남녀노소 할 것 없이 그의 팬이었고, 자신의
꿈을 멋지게 실현시킨 사람이기 때문이다. (돈도‥많이 벌었지만)
----------------------------------------------------------------------------

석양이 지기 시작하자, 휀은 드디어 숙소 별궁을 향해 방향을 돌린 후 천천히 걷기

시작했다. 한참을 걸어가던 휀은 갑자기 자신의 허리에 장비된 플렉시온을 뽑은 뒤

지면의 한쪽에 박았고, 곧 일직선으로 줄을 그으며 계속 별궁으로 향해갔다. 별궁

으로 올라가는 계단에 다다른 휀은 그제서야 검을 땅에서 뽑았고, 뭔가를 바닥에

털어낸 후 별궁 안쪽으로 향했다.


"‥이제 돌아가서 쉬거라 련희야, 가희야. 너희들 때문에 이 오라버니의 마음이 그

리 편치 않구나‥.

아직도 병상에 누워 있는 태자 카이슈의 말에, 레이는 고개를 저으며 말했다.

"아닙니다 오라버니. 언니와 전 괜찮습니다. 오라버니께서 한시라도 빨리 쾌유하셔

야 저희들의 마음이 편하답니다."

카이슈는 한숨을 후우 내 쉬며 고개를 끄덕였다.

"‥그래 그래‥. 너희들에게 정말 면목이 없구나. 오라버니가 너희들을 일찍 쉬라

고 하는 이유는, 내가 오늘 잠이 좀 빨리 와서 그런단다."

"아, 그러셨군요. 그럼 저희들은 이만 가보겠습니다. 편히 주무십시오 오라버니."

그렇게, 레이는 방을 조용히 나섰고 카이슈는 힘겹게 몸을 돌려 바른 자세로 취침

준비를 하였다.


별궁 안을 걷던 휀은 부엌으로 누군가가 슬며시 들어가는 것을 볼 수 있었다. 그는

그 자리에 멈추어 섰고, 얼마 안되어 부엌으로 들어간 누군가는 역시 주위를 두리

번 거리며 부엌 밖으로 나섰다. 그녀는 급히 별궁을 빠져 나오려고 했으나, 중간에

휀과 어쩔 수 없이 마주치게 되었고, 그녀는 약간 움찔 하며 걸음을 늦추었다. 휀

은 역시나 감정없는 얼굴을 한 채 그녀에게 살짝 목례를 한 후 중얼거렸다.

"‥고슴도치도 자신이 난 자식은 귀여워 하는 법이지요. 왕비 마마."

그러자, 그녀­왕비는 인상을 찡그린채 자신의 넓은 봉선으로 입가를 가리며 상

당히 불쾌하다는 듯 한 말투로 휀에게 말했다.

"‥무슨 뜻으로 말하는 것인가 이방인‥! 내가 무슨 이상한 행동이라도 했다는 것

인가?"

휀은 슬그머니 왕비를 지나쳐 가며 허무감이 깃든 목소리로 조용히 대답했다.

"‥그럴리가요."

왕비는 계속 휀의 뒤를 쏘아보다가 계속 갈길을 가기 시작했다. 목적지는 물론 별

궁의 밖이었다. 휀 역시 자신의 숙소로 갈 따름이었다.

그날 밤, 일행은 새로 옮긴 별궁 숙소의 회관에서 모두 모여 회식을 즐길 준비를

했다. 물론 그 자리에는 휀도 포함되어 있었다. 케이는 과실주가 든 잔을 들며 그

자리에 모인 일행들에게 말했다.

"자아, 여러분! 이제까지 계속 수고를 해 주셨는데 이런저런 상황으로 번번히 회식

할 때를 놓쳐 이곳에 온지 2주일이 넘은 오늘에야 겨우 회식을 하게 되었습니다.

그동안 수고를 해 주신 여러분께 감사의 표시로 차린 음식들이오니, 많이 드시기

바랍니다! 그럼, 건배를!!"

"건배!"

휀과 슈렌을 제외한 모두는 술잔을 높게 들었고, 역시 그 둘을 제외한 일행들은

건배를 한 술을 단숨이 들이켰다. 슈렌은 아주 천천히 술을 들이켰고, 휀은 술잔의

끝을 입가에 살짝 댄 후 조금씩 술을 마셨다. 원래 술과 음식을 좋아하는 사바신

은 1분도 지나지 않아 술과 고기를 휩쓸었다. 특히, 술을 어느때보다도 많이 마시

는 듯 했다. 이유는 간단했다. 옆에 있어야 할 누군가가 3개월간 불귀의 객이 되어

있었기 때문이었다. 모두들 조금씩 음식이들어간 상태에서, 휀이 아무것도 먹지

않은채 술만을 마시고 있는 모습을 본 케이는 궁금한 표정을 지으며 그에게 물었

다.

"휀 님은 음식이 마음에 안드시는 듯 하군요. 왜 아무것도 안드시는지‥?"

그러자, 휀은 케이를 흘끔 바라보며 짧게 중얼거렸다.

"독이 들었으니까."

휀의 목소리는 분명 작았다. 그러나, 그 말이 들린 순간 모두의 손은 멈추고 말았

다. 음식을 마악 먹은 상태인 린스는 얼굴이 새파랗게 질린채 휀에게 소리쳤다.

"그, 그게 무슨 헛소리야!!! 여기 있는 사람들이 독이 들었는지 안들었는지도 구분

못할줄 알아!!!"

그러자, 휀은 빈 자신의 술잔에 다시금 술을 채우며 대답했다.

"‥지금은 아무도 모르지‥. 양념에 자연스럽게 첨가된 독이니까. 지금 상태로는

나라도 음식 안에 독이 들었는지 들지 않았는지 몰라."

그러자, 가만히 음식을 바라보던 슈렌은 시선을 후식으로 준비된 과일 혼합 음료에

돌리며 나지막히 중얼거렸다.

"‥반응식 독‥. 성분을 두개로 나누어 한쪽은 본 음식에, 한쪽은 후식에 넣은 후

두 음식을 모두 먹었을때 두 성분이 하나로 되어 맹독으로 변하는 것‥."

그러자, 케이는 믿을 수 없다는 표정을 지은 채 중얼거렸다.

"그, 그런‥? 그 반독(反毒)은 사건정중 제 2대부터 내려온 비술인데‥?! 어째서

그런 독이 여기에‥."

일행은 아무 말이 없었다. 단서도 없었고, 물증도 없었다. 그때, 함께 식사를 하던

테크가 갑자기 벌떡 일어서며 휀을 향해 소리쳤다.

"네 녀석이 음식에 독을 넣고, 연극이 걸릴 것 같으니까 발뺌하려는거 아니야!! 감

히 우리를 그런 유치한 연극으로 속일 수 있을 것 같나!!!"

그러자, 휀은 술잔을 내려놓으며 테크를 향해 무감정의 말투로 조용히 말했다.

"‥나라면 너희들 정도를 없애는데 궂이 독을 사용할 필요가 없지. 너무 자신을

과대평가하지 않는게 좋아. 추리라는 것은 아무나 하는게 아니니까."

그러자, 열혈한 테크의 눈에선 불이 튀었고, 술도 적당히 들어간 상태인 그는 결국

회관까지 들고 온 검을 빼들며 휀에게 소리쳤다.

"이자식, 말 다했냐!!! 어서 일어나서 나와 한판 붙어보자!!!! 그 재수없는 입을

내가 틀어막아주지!!!!!"

그러자, 휀은 못들은듯 가만히 술잔을 채웠고, 무시까지 당해버린 테크는 결국 휀

을 향해 몸을 날리고 말았다. 사바신과 슈렌은 이미 말리기엔 늦었다는 듯 가만히

앉아 있었다. 테크가 살기를 뿜으며 달려오는 순간, 휀은 술이 아직 많이 든 술잔

을 입에서 떼며 중얼거렸다.

"‥맛이 없군."

곧, 휀은 자신에게 근접한 테크를 향해 술잔 안에 든 술을 부었고, 넓게 퍼진 술

은 곧 테크의 몸에 닿게 되었다.

퍼억­!!!!!

"허억­!!!"

술에 맞았다고 설명해야 할까. 휀이 넓게 뿌린 술에 맞은 테크는 헉 소리를 내며

그자리에 쓰러졌고, 그 모습을 본 사바신과 슈렌은 동시에 고개를 저으며 중얼거렸

다.

"‥많이 봐줬군‥. 다행이야."

휀은 자신의 근처에 쓰러져 기절한 테크를 바라보며 나지막히 중얼거렸다.

"‥미안하군. 내가 검을 안가지고 나왔으니 오늘은 이렇게 끝내지."

일순간에 끝나버린 혼란 상황 후, 일행은 자신들의 몸에 약간이나마 들어간 독의

반쪽 성분에 대해 불안감을 가지기 시작했다. 그러나, 그 일도 매우 간단했다.

술과 안주를 마구 먹던 사바신이 걱정 말라는 듯 웃으며 일행에게 말했다.

"핫핫‥이래뵈도 난 땅의 가즈 나이트‥. 땅 위에 나는 약용 식물, 즉 약초에 대해

선 좀 쌈박하거든. 식사 후 내가 해독용 탕을 끓여올테니 걱정 말고 모두 먹고 마

시길‥. 자자, 슈렌도 한잔‥."

"‥난 커피가 좋은데‥."

슈렌은 고개를 끄덕이며 사바신에게 술을 받았고, 그 역시 사바신에게 술을 주었

다. 물론 그들이야 죽고 사는것이 그렇게 심각하게 느껴지지 않는 존재라 그렇다

치지만 다른 일행들은 그렇지 않았다. 린스는 다시금 인상을 쓴 채 가즈 나이트 세

명을 바라보며 중얼거렸다.

"‥저 인간들 정말 싫어‥."







                              -------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 22

--------------------------------------------------------------------------








----------------------------------------------------------------------------

닥터·와카루는 끝났다는듯 한숨을 쉬며 자신의 등을 뒤로 쭈욱 폈다. 인체공학적

설계로 만들어진 특수 의자에 앉아있었기 때문에 펴면 펼수록 그의 허리는 더욱 편

해졌다. 그때, 그의 뒤에서 조커 나이트가 데몬 게이트를 열고 불쑥 나타났고, 와

카루에게 자신의 긴 낫을 들이대며 물었다.

「‥뭣 때문에 린라우님을 뵙자고 했나 인간‥. 린라우님은 너같은 미천한 인간을

만날 시간이 없다. 나에게 대신 말해라.」

자신의 목 앞에 낫이 들어왔음에도 불구하고, 와카루는 아주 여유있는 표정이었다.

그는 손가락으로 자신의 목 앞에 들어온 낫을 살짝 튕겨보며 말했다.

"음‥신의 육체가 필요해서 그랬소이다. 당신들에게 이오스라는 신이 붙잡혀 있다

알고 있는데‥. 좀 주실 수 있겠소?"

그러자, 조커 나이트는 잠시 말을 잃은 듯 조용히 와카루를 바라보다가 웃음을 터

뜨리며 소리치기 시작했다.

「‥쿠쿠‥쿠하하하하하하하하핫­!!!! 인간 따위가 감히 신의 육체를 물건 취급하

다니, 정말 가소롭구나!!! 음우하하하하하하!!!!!! 그래, 목적이나 한번 듣고 싶군

, 이오스의 육체를 가지고 뭘 하겠다는 소리냐?」

조커 나이트는 흥미가 생겼는지 낫을 거두며 와카루에게 물었다. 와카루는 자신의

옆에 놓인 미지근한 인삼차를 한모금 들이킨 후 천천히 대답해 주었다.

"‥이 노인네가 이번에 좀 좋은 오버드라이브 킷트(Overdrive kit)를 만들었다오.

인간에게 시험해보긴 했는데 무리가 있었다오. 몸이 견디지 못하고 산산조각이 나

는 것이었소.그래서‥인간을 뛰어넘는 육체를 가진 존재, 예를 들어 신과 같이 강

한 육체를 가진 존재가 필요하게 되었소."

조커 나이트는 자신의 가면 밑을 쓰다듬으며 흥미롭다는 행동을 취했다. 모니터에

반사된 조커 나이트의 그런 모습을 흘끔 본 와카루는 피식 웃으며 계속 말하기 시

작했다.

"그 킷트를 사용하게 되면, 적어도 베히모스 보다는 강해질 것이 확실하오. 그런

데‥내가 듣기로 당신 예전에 휀이라는 금발의 청년에게 얼큰히 깨졌다고‥."

「­!!!!!」

그 순간, 조커 나이트의 낫이 휘둘러졌고 섬광과 함께 와카루가 들고 있던 사기 찻

잔의 윗둥이 깨끗이 잘려 나갔다. 조커 나이트가 쓴 가면의 눈구멍에서 붉은 빛이

맴도는 것을 본 와카루는 고개를 숙인채 회심의 미소를 지었고, 곧 고개를 저으며

중얼거렸다.

"‥그 청년을 이기고 싶지 않소? 지금의 당신 육체도 꽤 강해 보이는데‥. 허허헛,

잘 생각해 보시오. 흥분하지 말고‥."

「…….」

"아직 시험작이긴 하지만 인간 이상의 존재에겐 확실히 들어 먹히오. 자아‥빨리

결정하시오. [아마테라스]의 힘을 얻어 그 청년을 이기겠소, 아니면 변변치 못한

공 하나 못세운채 계속 그 모습으로 있을 것이오?"

와카루의 말에, 조커 나이트는 눈을 가늘게 뜨며 비웃듯 중얼거리기 시작했다.

「‥아마테라스‥? [천조대신(天照大神)]이라 불리는 광(光) 계열의 여신 이름 아

닌가? 쿳‥그따위 2류 신의 힘을 얻어서 뭘 하겠다는거지?」

그러자, 와카루는 피식 웃으며 대답했다.

"‥허헛, 그건 작품명이니 그리 신경쓰지 마시고‥. 어쨌든 그 킷트는 사용 대상자

의 파워에 비례해서 대상자를 강력화 시키는 것이오. 물론 겉모습도 좀 달라지겠

지만‥. 적어도 지금보다는 훨씬 강해질 것이오. 자아‥어떻소? 결정하시오‥허허

허허헛‥."

「….」

조커 나이트는 아무 말이 없었다. 잠시 후, 그는 자신의 낫을 연구실 바닥에 꽂으

며 와카루에게 말했다.

「쿠쿠쿠‥당신이라는 인간은 참으로 악랄하군‥. 나와 같은 악마보다 더‥쿠쿳.

좋아, 정말로 힘을 얻을 수 있다면 인간에게 속아줄 수 있지. 키하하하하핫­!!!」

와카루는 고개를 끄덕인 후 의자에서 일어나며 조커 나이트에게 말했다.

"허허헛‥속아줘서 고맙소, 허허허헛‥."

 ※

반독(反毒) 사건이 있은 다음날 아침, 휀은 별궁에서 곧바로 나와 광장 중앙에 섰

다. 그러나, 그날은 구름이 짙게 깔린 날이어서 휀은 고개를 갸웃 거리다가 다시

별궁을 향해 돌아갔다. 그런 휀의 행동을 멀리서 지켜보고 있던 케이는 아무도 없

는 자신의 뒷쪽을 향해 조그만 목소리로 중얼거렸다.

"‥난영 두령, 당신이라면 저 사람을 암살할 수 있을 것 같소?"

그러자, 천장에서 검은 그림자 하나가 케이의 뒤에 떨어졌고, 그는 무릎을 꿇고 고

개를 숙인채 조용히 대답했다.

"가능하지 않다고 봅니다."

"‥어째서 그렇소? 빈틈이 저렇게 많은 상황인데 그렇단 말이오?"

사건정중 두령, 난영은 아무런 움직임 없이 그대로 대답했다.

"‥암살이라는 것은 암살 대상자의 다음 행동을 읽을 수 있어야 절대 가능합니다.

아시다시피, 저 사나이는 아무 죄 없는 우리 병사들 수십명을 구별하지 않고 가루

로 만든 후에도 눈 하나 깜짝하지 않은 무정(無情)의 남자‥. 감정이 전혀 없는

상대의 다음 행동을 예측한다는 것은 불가능합니다. 저도 시험을 하려 했으나 어제

밤 광장의 지면 밑에 몸을 숨기고 저 사나이를 감시하던 사건정중 한명이 저 사나

이의 칼에 머리를 찔려 즉사를 당했습니다. ‥빈틈이 있는 것 같아도 그렇지 않습

니다. 가장 중요한 것은, 저 사나이에겐 보이지 않는 [위압감]이라는 것이 존재한

다는 것입니다."

케이는 난영을 흘끔 바라보았다.

"‥위압감?"

"예. 공주님의 목숨을 노리고 온 마귀가 공격을 하려다가 멈춘 일이 있지 않습니

까. 일부러 멈춘 것이 아닌, 저 사나이의 알 수 없는 분위기에 압도당해 손가락

하나도 움직일 수 없게 된 것입니다. 개구리등이 뱀 앞에서 도망치지 못하는 것과

같은 이치입니다."

"‥알았소, 말씀 고맙소."

케이가 말을 끝내자, 난영은 다시금 천정 위로 몸을 숨겼고 케이는 한숨을 후우 쉬

며 아무도 없는 별궁 앞 광장을 바라보았다.

별궁 안으로 들어가던 휀은 도중에 시녀들을 이끌고 어디론가 가고 있는 왕비와

마주쳤고, 휀은 이번에도 살짝 목례만을 하였다. 왕비의 미간이 찡그려진 것은 말

할 나위도 없었지만, 휀의 다음 말이 그녀로 하여금 더욱 화를 내게 만들었다.

"어제 밤엔 혼자서 수고 많으셨습니다."

"무, 무슨 소리냐!! 무슨 뜻으로 나에게 그런당치도 않은 말을 하는 것이냐!!!"

그녀의 호통에, 그녀와 동행하던 시녀들은 움찔 하며 그 자리에 멈춰섰다. 그러나

휀은 이번에도 그냥 지나가며 허무한 목소리로 중얼거렸다.

"‥별로, 아무것도 아닙니다."

휀은 계속 길을 걸어갔고, 왕비는 상당히 화가 난 듯 자신의 봉선을 휘두르며 욕설

을 퍼부었으나, 그 이상의 행동은 취하지 않았다. 궁녀들도 이상하다는 생각을 할

정도였다.

휀은 슈렌과 사바신, 린스가 앉아 있는 응접실을 슬그머니 지나쳐 갔고, 린스는 또

다시 못볼것을 봤다는 듯 인상을 찡그렸다. 가만히 앉아 커피를 마시던 슈렌은 린

스를 바라보며 물었다.

"‥무슨 일이 있으십니까."

린스는 턱을 괸 채 고개를 픽 돌리며 퉁명스럽게 대답했다.

"아냐! 아무것도‥."

그러자, 슈렌은 고개를 끄덕인 후 커피가 든 찻잔을 입에 대며 중얼거렸다.

"다행이군요."

린스는 아무래도 슈렌과는 얘기가 안통한다 생각했는지, 그의 옆에서 자신이 직접

만든 쌍화차를 마시고 있는 사바신을 바라보며 물었다.

"이봐, 저 휀이라는 녀석‥지금까지 원맨쇼만 해 온거야?"

그러자, 사바신은 왠일로 자신에게 묻냐는 표정을 지으며 대답을 해 주었다.

"헤에‥왠일이시지? 흠‥궁금하지만, 어쨌든 대답해 드리지요. 물론 원맨쇼를 해

온 녀석이죠. 임무를 수행할때 그 세계에 사는 사람들이 동료가 된 것 같기도 한

데, 임무가 끝난 후 살아남은 사람이 그리 많지는 않다고 들었죠. 동료들에 대해서

도 그렇게 상관하는 편이 아니에요. 또 모르죠, 저 녀석 속은 누구도 모르니까요.

휀 녀석은 애인도 없고, 친구도 없고‥."

그때, 마침 커피를 다 마신 슈렌이 사바신의 말을 끊었다.

"‥아니, 친구는 있어. 단 한명‥."






                      --------------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 23

---------------------------------------------------------------------------

미국의 공개 상담 라디오 프로그램에서‥.
"네‥이번 상담은 캘리포니아의 지크·스나이퍼씨가 보내주신 것입니다‥."
(중간에 상담 내용 주절주절‥)
"(조금 후)‥핫핫핫핫핫­!! 이걸 질문이라고 하다니, 병원에나 한번 가 보시죠?"
(종이 넘기는 소리) "자아, 다음 상담 내용입니다, 뉴욕에 사시는 슈렌씨의‥."
우리나라에선 감히 상상할 수 없는 라디오 내용입니다. 하지만 이렇게 안하면
청취율이 안오른다고 하더군요‥싫다‥우리나라 주간 잡지에서 본 내용이었습니다.
----------------------------------------------------------------------------

슈렌의 말에, 사바신과 린스는 잠시 동작을 멈추었다. 도저히 믿을 수 없다는 반

응이었다. 슈렌은 자신이 사용한 찻잔을 정리하며 조용히 말했다.

"‥그는 임무만을 중요시 하긴 하지만 자신만을 생각하진 않아. 물론 비정한 면도

있지만. ‥어쨌거나 쉽게 말이 통할 상대는 아니지."

가만히 슈렌의 말을 듣고 있던 린스는 다시 인상을 쓰며 슈렌에게 물었다.

"‥나에게 반말을 한거야?"

"그럴리가요."

                                       ※

동쪽 성문을 수비하던 병사들중 한명이 잠시 하품을 하며 휴대하고 다니는 연초(담

배)를 입에 문 뒤 부싯돌로 끝에 불을 붙였다. 그 연기를 폐 깊숙히 들이마신 병

사는 연기를 길게 내 뿜은 뒤 약간 멍해져 오는 자신의 머리를 흔들어 보았다. 수

비병에겐 연초들이 기본적으로 꽤 지급된다. 사실 지루한 직종이기 때문에 나오는

일종의 배려였다. 연초라는 기호식품 배급의 특혜라도 없었다면 도성의 수비병은

그야말로 할 병사가 없었을 것이다. 야만족들이 마족들과 함께 꽤 많은 병사들을

이끌고 침입을 시도한 것은 최근의 일, 예전엔 수십명 몰려와 저주라는 이름의 이

상한 행동을 하고 그냥 도주를 하는 것 뿐이었다. 그래서 성 외곽의 수비는 지루할

수 밖에 없었다.

한참 연초를 태우고 있던 그 병사는 성문쪽으로 광대의 가면을 쓴 흰 옷의 남자가

걸어오는 모습을 볼 수 있었고, 그는 즉시 연초를 끈 후 동료 병사들에게 경계하라

는 신호를 보냈다. 몇몇 병사들은 연초를 입에 문 상태로 경계 태세를 취했다.

퍼억­!!!

순간, 무언가 터지는 소리가 들려왔고 병사들은 즉시 성벽 밑을 내려다 보았다. 성

문 밑에 동료 병사 몇명의 몸이 산산조각 난 상태로 성문 앞에 흩뿌려져 있었다.

그리고, 그 시체들의 가운데에 서 있는 흰 옷의 사나이는 자신의 광대 가면을 벗으

며 광소를 터뜨리기 시작했다.

「키하하하하하하핫­!! 이 힘이다!!! 이 힘이야!!!!! 이것이 '신'의 힘이다!!!!」

쿠우우우우웅­!!!!!!!!

폭음소리와 함께, 동쪽 성문을 지키던 병사들의 몸은 성문을 이루고 있던 돌들과

더불어 조각이 나며 팔방으로 흩어지고 말았다.

                    ※

"…."

자신의 방 한 가운데에 조용히 정좌를 하고 있던 휀은 눈을 뜬 후 자신의 코트와

플랙시온을 들고 방을 나섰다. 밖은 이미 소란스러워져 있었다. 동쪽 성문이 날아

가 버리고, 병사들이 아무 저항도 하지 못한채 고깃덩이로 변했기 때문에 더욱 그

러했다. 별궁 밖으로 나온 휀은 케이가 전투를 준비하는 모습을 볼 수 있었고, 가

만히 그녀를 바라보던 휀은 그녀에게 슬그머니 다가갔다.

"이봐."

"아앗!!"

휀이 기척을 지우고 오는 바람에 케이는 화들짝 놀라며 엉겁결에 자신의 뒤에 서

있는 휀을 향해 아신도를 휘둘렀다. 케이의 아신도는 휀의 목 바로 옆에서 멈추었

고, 케이는 십년 감수했다는 듯 아신도를 거둔 후 한숨을 푸우 쉬며 휀을 향해 소

리쳤다.

"기를 지우실 상황에서 지우세요!! 이런 긴박한 상황에 기를 지우시면‥앗?"

케이의 말을 듣는지 안듣는지, 휀은 말 없이 자신의 코트를 케이에게 넘겨주었고,

케이는 신기한 일을 당했다는 듯 눈을 커다랗게 뜬 채 휀을 바라보았다. 휀은 동쪽

을 향해 걸어가며 나지막히 말했다.

"그 코트를 입고 있으면 마법에 의해서죽는건 면할 수 있지. ‥왕비를 위해서라도

입고 있는게 좋을거야."

휀의 알 수 없는 그 말에, 케이는 인상을 쓴 채 그를 따라가며 큰 소리로 물었다.

"그, 그게 무슨 말씀이세요!! 어마 마마를 위해서라니요!!!"

그러자, 휀은 귀찮다는듯 그 자리에 섰고, 케이를 싸늘한 눈으로 바라보며 충고하

는 말투로 그녀에게 말했다.

"‥이 나라 왕도 너에게 그랬지. ‥왕비이기 이전에 네 어머니라고. 어떤 나쁜말이

들려도 낳아준 사람을 믿는게 좋아. ‥그 전에 목숨을 보존해야하니 그 코트를 입

어. 입기 싫으면덮고 자던지‥."

휀은 다시 동쪽 성문으로 향했고, 케이는 이해할 수 없다는 표정을 계속 지은채

그 자리에 가만히 서 있었다.

슈렌과 사바신은 일찌감치 현장으로 달려간 상태였다. 병사들의 시체들로 만든 산

위에 올라서서 가만히 빛을 뿜어내고 있는 그 존재를 본 슈렌은 오래간만에 크게

뜬 눈을 움찔거리며 중얼거렸다.

"‥조커 나이트‥같군. 기의 느낌이 그래."

그 말에, 사바신도 동의한다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"흐음‥확실히 그렇긴 한데 그래? 하지만‥이 기의 수준은 그 쓰레기 나이트의 것

이 아니야‥! 게다가 어둠의 힘이 아닌 빛의 힘‥!!!"

슈렌은 고개를 끄덕였다. 그때, 시체의 산 꼭데기에 올라서 있던 조커 나이트가

조용히 입을 움직였다.

「쿠쿠‥약자들은 필요 없다, 휀·라디언트를 데리고 와라‥!! 난 그녀석과 결판을

내고 싶다‥!!!」

그 말을 들은 슈렌과 사바신은 서로를 바라보았고, 사바신은 심각하다는 듯 팔짱을

끼며 중얼거렸다.

"‥저 녀석을 말려야 하나‥? 네 말로는 조커 나이트라는 녀석 저번에 휀 앞에서

꼬리도 못내리고 사라졌다고 했잖아?"

"‥자신이 선택한 길이니 어쩔 수 없지‥. 게다가 대상자도 왔으니‥."

슈렌의 말 대로, 휀은 어느새 슈렌과 사바신의 곁에 와 있었다. 그를 본 순간, 슈

렌과 사바신은 놀라지 않을 수 없었다. 휀이 트레이드 마크라고 할 수 있는 자신의

백색 전투 코트를 입고 나오지 않은 것이었다. 휀은 조커 나이트에만 시선을 둔 채

둘에게 말했다.

"돌아가서 다른 사람들이나 보호하도록."

짧은 말이었다. 그러나 슈렌과 사바신은 고개를 끄덕이며 별궁과 제궁을 향해 각각

사라져 갔다. 슈렌과 사바신이 주위의 병사들이나 궁인들을 모두 피신시킨 덕분에

성의 동쪽에 남은 것은 휀과 조커 나이트 뿐이었다.

「키하하하핫‥좋아 좋아, 너도 조용한걸 좋아하나 보군‥.」

조커 나이트는 자신이 밟고 서 있던 병사들의 시체 더미를 어디론가 증발시킨 후

휀의 앞에 섰고, 휀은 그가 코 앞까지 왔음에도 불구하고 말 없이 옷매무새를 정리

하고 있었다. 조커 나이트는 계속 자신을 무시하고 있는 휀을 한번에 날려 버리고

싶었으나, 나중에 천천히 요리한다는 생각으로 흥분을 가라앉혔다.

「쿠쿠쿠‥내가 무서운거냐? 왜 아무 말도 안하고 옷만 매만지는거지?」

"‥음? 왔었군‥미안."

휀은 자신보다 키가 훨씬 큰 조커 나이트를 흘끔 올려다본 뒤 거리를 적당히 벌렸

고, 조커 나이트는 이를 악물며 어께에 걸치고 있던 긴 헝겁을 양 팔목에 묶은 후

마력을 방출하며 휀에게 소리쳤다.

「자아, 저번과 같이 치욕을 당하지는 않겠다!!! 이 한방으로 너와 이 성, 그리고

단 하나 남은 영혼의 기둥을 날려버릴 것이다­!!!!!!!」

그 말과 동시에, 조커 나이트의 헝겁에선 엄청난 빛이 나기 시작했다. 그것을 본

휀은 표정을 약간 굳히며 중얼거렸다.

"‥처음보는 무기군‥."

엄청난 빛을 내던 헝겁은 점점 형태를 갖추어 가기 시작했다. 위로 붕 뜨는가 싶

더니, 곧 조커 나이트의 양 팔을 끝으로 거대한 고리의 형태를 만들었다. 휀은 주

위를 둘러 보았다. 보이진 않았지만, 무언가가 조커 나이트의 헝겁을 향해 빨려 들

어가는 느낌이 들었다. 가만히 서있기만 하던 휀은 이제야 알겠다는 듯 자신의 양

팔을 교차해 방어태세를 취하였고, 그의 흰 장갑에선 붉은색의 고대어 심볼이 떠

올랐다. 그 상태에서, 휀은 나지막히 중얼거렸다.

"‥입자가속포(粒子加速砲)‥같군."

휀이 방어태세를 취한 모습을 본 조커 나이트는 더더욱 자신감이 생긴듯 크게 웃

으며 휀에게 소리쳤다.

「쿠하하하하하하하핫­!!!!! 잘 느껴보아라, 신을 능가하는 나의 힘을, 그리고 너

의 무력함을­!!!!!」






                     ------------------------계속---



                    Gods Knights (3부) Vol. 24

--------------------------------------------------------------------------

저번 그림이 위로 긴 그림밖에 없어서 그림을 받으신 분들 중에 윈도우용 월 페이
퍼로 쓰기가 곤란하다는 말씀을 많이 하셨기에 이번엔 옆으로 긴 그림을 많이 그리
고 있음‥(많이 그린게 일곱장‥) 레이, 마키, 라이아는 디자인을 새로 변경‥.
모 독자분께서 바이론이 웃는 모습을 그려달라 하셨는데‥그리고 난 뒤‥.
이게 누구지? 라는 말을 나 자신이 하고 말았다. 결국 그 그림은 접혀 버렸당‥.
그 독자분께는 상당히 죄송했지만 역시 바이론은 미쳐 있어야 제맛‥.
챠오는 몸매를 약간 조정‥. ‥하여튼 아직도 작업중‥.
----------------------------------------------------------------------------

조커 나이트가 입자가속포를 쏘려는 순간, 휀은 조커 나이트에게 가까이 접근을 한
 
뒤 다시 방어태세를 취하였다. 이윽고, 조커 나이트의 양 손에선 무시무시한 느낌

의 거대한 회청색 광선이 뿜어졌고, 그 광선은 바로 앞에 버티고 있는 휀에게 직

격을 했다.

「키하하하하핫­!!! 죽어봐라­!!!! ‥아, 아니?!」

조커 나이트는 자신의 눈을믿을 수 없었다. 자신이 쏜 입자가속포가 휀의 팔에 맞

고 위로 꺾여 올라가는 것이었다. 곧, 광선은 희미해졌고 휀은 자세를 푼 뒤 조커

나이트에게 천천히 접근하며 말했다.

"‥나에겐 광학 무기가 통하지 않아. 입자가속포는 특별한 광선이기 때문에 흡수는

못하지만 다른 곳으로 튕겨낼 수는 있지. 그리고‥넌 입자가속포의 약점을 모르는

것 같군‥."

휀은 천천히 조커 나이트의 머리를 손으로 잡았고, 조커 나이트는 완전히 긴장한

상태로 휀을 바라보며 물었다.

「야, 약점이라니‥?」

"입자가속포의 위력이 극에 달하는 지점은 사정거리 끝이다. 바꿔서, 빛이 출발하

는 지점은 가속된 입자의 물리적 타격력이 상당히 낮다는 말‥. 사정거리 다음 부

터는 다시 약해지지. 아직 메뉴얼도 안 읽고 나왔나보군‥."

휀은 눈을 감은 뒤 불쌍하다는 듯 고개를 저었고, 조커 나이트는 이대로 끝날 수

없다는 듯 휀의 손에서 도망쳐 나와 거리를 적당히 둔 후 소리쳤다.

「자, 잘난체 하지 마라!! 입자가속포를 막아냈다고 해서 날 이겼다고 생각하나?

어림없어, 난 신을 능가하고 있다, 너따위는 안중에도 없어!!!!」

그렇게 소리치는 조커 나이트를 본 휀은 팔짱을 낀 채 고개를 살짝 끄덕이며 중얼

거렸다.

"‥강하긴 한 것 같군. 내 앞에서 움직일 수 있다면 가즈 나이트 정도의 힘을 가지

고 있다는 소리니까. 음‥좋아, 일단 축하를 해 주지."

「축하‥? 또 무슨 헛소리를 지껄이는거냐!!!」

휀은 조커 나이트의 외침을 들으며 자신의 검, 플랙시온을 천천히 뽑아 들었다. 검

을 든 휀은 왼손으로 자신의 머리를 쓸어 올리며 조용히 말했다.

"‥나의 검, 플랙시온을 보고 죽은 악마는 그리 많지가 않거든. 악마 중에서 가장

오래 본 기록을 가진자가 메피스토다. 2시간 18분 정도‥였다고 기억하는데 하도

오래된 탓에 기억이 안나는군. 미안."

자신을 완전히 무시하는 듯 한 휀의 말투에, 조커 나이트는 흥분하지 않을 수 없

었다. 결국 그는 자신의 낫을 꺼내든 뒤 초고속으로 휀을 향해 달려들며 외쳤다.

「네놈의 말 따윈 들을 가치가 없다!!! 완전히 고깃덩이로 만들어 주겠다!!!!!」

그러자, 휀은 조커 나이트를 향해 플랙시온을 내 뻗으며 나지막히 중얼거렸다.

"‥뭐, 좋을대로‥. [플랙스 캐논]."

순간, 플랙시온에선 엄청난 광도의 빛이 발산되었고, 휀을 낫으로 단숨에 두동강내

려던 조커 나이트는 움찔 하며 몸을 옆으로 피했다. 플랙시온에서 발산된 빛은 검

의 끝에서 부터 앞쪽을 향해 일직선으로 뻗어 나갔고, 그때 몸을 피하던 조커 나이

트의 오른손 끝이 [플랙스 빔]에 살짝 닿고 말았다.

「우, 우아아아아아아아아앗­!!!!!!!」

살짝 닿았을 뿐이었다. 그런데도 불구하고 조커 나이트의 비명과 함께 그의 몸 좌

측 부분이 무엇에 의해 증발이되듯 순식간에 끓어 오르며 사라져 갔다. 광자(光子)

의 압력 때문인지, 조커 나이트는 뒤로 쭉 밀려나 동쪽 성벽의 잔해속에 처박히고

말았다. 휀은 아깝다는 듯 고개를 저으며 무감정의 얼굴로 말했다.

"‥미안, 아프겠군."

곧, 조커 나이트는 잔해를 해치고 빠져 나왔고, 반으로 타버린 자신의 몸을 최대한

빨리 재생시켰다. 성대가 회복되자마자, 조커 나이트는 다시 소리를 지르기 시작했

다.

「네, 네녀석‥!!!! 도저히 용서할 수 없다­!!!!!」

"아, 걱정할건 없어. 플랙스 캐논은 플랙시온의 자체 에너지를 이용한 공격이라 또

쓰진 못할테니까. 음‥다음은‥."

왼손으로 턱을쓰다듬으며 다음에 사용할 기술을 생각하는 휀의 모습을 본다는 것

은 조커 나이트로서는 치욕이었다. 그는 휀의 말을 들을게 없다는 듯 이번엔 양 손

을 앞으로 내 뻗으며 외쳤다.

「아까 그 인간들처럼 박살을 내 주겠다­!!!」

조커 나이트가 손을 내 뻗자, 일대엔 순식간에 진공의 회오리가 생겨났다. 보통의

인간이 그 공간 안에 있었다면 순식간에 몸이 산산조각나며 사방으로 흩어졌을 것

이 분명했지만, 휀은 턱을 쓰다듬던 자신의 왼손을 가볍게 휘둘렀고 밀려오는 진공

회오리는 휀이 만든 진공의 결계에 충돌해 중간에서 소멸되고 말았다. 휀은 고개를

저으며 조커 나이트를 향해 중얼거렸다.

"내말 안 끝났어."

조커 나이트는 믿을 수 없었다. 지금까지의 모든 공격이 무로 돌아간 상태에서, 자

신이 지금 신을 능가하는 힘을 가지고 있는지도 의문이 갔다. 그는 자신의 머리를

감싸쥐며 미친듯이 소리치기 시작했다.

「크으‥달라진게 아무것도 없잖아!!!! 그 늙은 인간 녀석, 용서하지 않겠다!!!!!

돌아가면 반드시‥!!!! 반드‥!! 으윽?!」

순간, 조커 나이트는 말을 멈추었고, 이내 바닥에 쓰러지고 말았다. 그러자, 휀은

뭔가 이상한 분위기를 느꼈는지 인상을 찡그리며 본격적인 전투 자세를 취하였다.

곧, 조커 나이트의 등이 크게 터졌고, 그 안에서 거대한 세포질 한덩어리가 돌출되

어 나왔다. 조커 나이트의 몸은 바람빠진 풍선처럼 바닥에 납작히 깔렸고, 조커 나

이트의 몸에서 나온 세포질은 점점 형태를 갖추어가기 시작했다. 조금씩 조금씩‥

사람의 형태가 갖추어졌고, 얼마 후 세포 덩어리는 작은 소년의 모습으로 변했다.

실오라기 하나 걸치지 않고 있는 그 소년은 자신의 몸을 이리저리 살펴보더니, 곧

만족한 듯 미소를 지으며 휀을 바라보았다.

「‥아직 개조가 덜 된 것이었군‥후후후후‥.」

소년­조커 나이트는 자신이 원래 입고 있던 옷에 손을 가져갔고, 그 옷은 곧바로

변한 그의 몸에 딱 맞게 변하며 그의 몸을 감쌌다. 그는 떨어져 있는 자신의 낫을

다시 집은 후, 왼손을 뻗어 반달모양의 눈과 입 구멍만이 있는 자신의 가면을 생

성시켜 얼굴에 썼다. 그리고 그는 말했다.

「죽어라‥!」

정신을 집중하고 있던 휀은 재빨리 몸을 옆으로 틀었고, 몇초 후 그의 뒤에 있던

작은 건물 하나가 대 폭발을 일으키며 사방으로 흩어져 날아갔다. 그 안에 있던 사

람들도 물론 마찬가지였다.

"‥!!"

다시 조커 나이트를 향해 몸을 돌린 휀은 그가 사라진 것을 알 수 있었고, 동시에

자신의 어깨에 뭔가가 서있다는 것을 느낄 수 있었다. 어느새 휀의 어깨를 밟고 서

있게 된 조커 나이트는 낫의 봉 끝으로 휀의 머리를 두어번 건들며 기분이 좋은 듯

말했다.

「그래‥바로 이거야, 내가 원하던 힘‥!!! 자아, 휀·라디언트‥너도 진짜로 할

마음이 생겼겠지? 이제 말 장난은 나에게 통하지 않을거다‥후후후후후후‥하하하

하하하핫­!!!!!」

순간, 섬광과 함께 휀은 등에서 피를 뿌리며 앞으로 나뒹굴렀다. 그 모습을 본 조

커 나이트는 더더욱 신이 나 소리쳤다.

「크하하하하하핫­!!!!! 어떠냐, 땅과 입맞춤을 해 본 소감이!!! 네가 멀거니 쳐

다보고만 있는 하늘과는 또 다른 느낌일 것이다!!!!!」

파악­!!!

그때, 조커 나이트의 목 바로 밑 가슴에서 피가 솟구쳤고, 그는 깜짝 놀라며 자신

의 가슴과 휀을 번갈아 바라보았다. 등에 긴 상처를 입은 휀은 천천히 일어서며

중얼거렸다.

"‥아쉽군, 10cm가 빗나갔어‥."






                         ----------------------------계속---



                        Gods Knights (3부) Vol. 25

---------------------------------------------------------------------------

전편까지의 줄거리‥.

와카루가 만든 강화장치인 [아마테라스]를 사용한 조커 나이트‥. 그의 목적은
단 하나, 자신에게 압도라는 굴욕을 준 가즈 나이트, 휀을 쓰러뜨리는 것이었다.
결국 그는 완전히 강화가 되지 않은 상태에서 휀에게 도전을 하고, 다시금 휀에게
완전히 농락을 당하고 만다. 그러나, 그런 도중 조커 나이트는 완전히 강화가
되고, 휀을 능가하는듯 한 힘을 보이게 된다. 공격을 받고 쓰러진 휀‥그는 과연?
----------------------------------------------------------------------------

조커 나이트는 자신도 모르게 뒤로 물러섰고, 휀은 등의 상처에서 흐르는 피를 손

으로 확인해본 후 고개를 저으며 조커 나이트에게 물었다.

"‥신을 능가하는 힘을 가지고 있다 했나?"

「또 무슨 헛소리냐!! 등에 난 상처를 확인하고도 모르겠나, 난 너를 능가하고 있

다, 이기고 있다!!! 신도 능가하고 있다!!!!」

조커 나이트는 그렇게 소리쳤다. 그러나, 그의 목소리는 이상하게도 무언가에 쫓기

는듯 해 보였다.

가만히 조커 나이트를 바라보던 휀은, 표정을 풀고 옅은 미소를 띄우며 나지막히

중얼거렸다.

"조금이라도 기뻐하는 모습을 보니 나도 기쁘군‥."

「‥으으윽‥!!! 아직까지도 잘난체를 하는거냐!!!!! 좋아, 네녀석의 웃음을 지워

주지!!!!」

조커 나이트는 뒤로 물러선 뒤, 양 손을 모으고 주문을 외우기 시작했다. 휀은 팔

짱을 낀 채 말 없이 조커 나이트의 행동을 지켜볼 뿐이었다. 조커 나이트는 곧바

로 주문탄이 모여진 팔을 치켜 올렸고 휀이 있는 방향을 향해 던질 자세를 취하며

소리쳤다.

「키하하하하하핫­!!!! 네놈의 동료들이 죽었을때 네 표정이 궁금하구나!!!!! 가

거라, 악마술 제 6장, 4위 주문 [성모의 절규]­!!!!!!」

곧바로, 주문탄은 휀을 지나쳐 성의 안쪽으로 향했고, 주문탄은 일행이 있는 별궁

의 앞을 향해 정확히 급강하를 시작했다.

"‥저것은‥설마!!"

검은색의 주문탄이 날아오는 모습을 바라보던 케이는 들고 있던 휀의 배틀코트를

급히 껴 입었다. 그때, 푸른 장발의 사나이, 슈렌이 그녀를 지나쳐 달리며 말했다.

"자세를 낮추십시오."

폭발음에 낮잠을 깬 노엘은 창문을 연 후 머리를 매만지며 자신의 안경을 쓴 후

폭발음이 들린 방향을 바라보았다. 그러나, 그녀는 뜻하지 않게도 별궁이 있는 방

향을 향해 급강하하는 주문탄을 볼 수 있었고, 자신도 모르게 움찔하며 뒤로 주춤

거렸다. 그때, 슈렌이 창문을 통해 그녀의 방 안으로 난입했고, 뒤를 돌아보며

중얼거렸다.

"‥됐군."

퍼어어어어어엉­!!!!!!

이윽고, 엄청난 폭염이 공중으로 솟아 올랐고, 그 폭염을 본 조커 나이트는 미친

듯이 웃으며 휀에게 소리쳤다.

「키하하하하하핫­!!!!! 어떠냐, 어떠냐!!! 저 폭염 안에 네놈의 동료들이 타죽

어가고 있을거다!!!!! 고통스러워하며, 울부짖으며!!!!!」

그러자, 휀은 뒤도 돌아보지 않은채 말했다.

"‥그렇겠지."

「‥뭐?」

그 순간, 조커 나이트는 자신이 갑자기 바보가 된 듯한 느낌이 들었다. 저 녀석에

겐 동료라는 개념이 없는 것인가? 라는 질문을 자신에게 던져보았다.

「‥쳇, 죽어랏­!!!!!!」

이대로 서 있는 것은 바보짓이라는 생각이 든 조커 나이트는 낫을 거머쥔 손에 힘

을 가하며 휀에게 빠른 스피드로 공격을 가했다.

파앙­!!!!

일순간의 공격이었다. 예전의 조커 나이트가 한 공격과는 차원이 다른 스피드와 파

워가 실린 공격이었다. 그러나, 그 공격은 간단히 막혀 있었다. 자신의 목을 향해

들어온 낫을 플랙시온의 자루로 막아낸 휀은 왼손으로 조커 나이트의 낫을 살짝 밀

어내며 중얼거렸다.

"신을 능가한다니 그만한 대우는 해 줘야 하겠지."

이윽고, 휀의 몸에선 엄청난 광도의 빛이 뿜어지기 시작했고, 눈을 태우는듯 한 그

빛을 본 조커 나이트는 순간 당황하며 뒤로 물러섰다. 곧이어, 눈을 감은채 서 있

던 휀은 플랙시온을 어중간한 위치까지 들어 올렸고, 휀의 몸에서 뿜어지던 빛은

플랙시온에 일순간 흡수가 되었다. 휀은 눈을 뜨며 말했다.

"초 미니급으로 만들었지만 괜찮을거야. 살신기‥[레퀴엠]."

피잉­

휀이 검을 휘두른 순간, 조커 나이트는 피할 수 없었다. 아니, 피하기 전에 그의

몸 주위에서 빛이 올라오기 시작했다.

파아아아아아아앙­!!!!!!!!

인간이 볼 수 있는 광도를 넘어선 빛과, 성을 이루고 있는 석재가 견딜수 있는 한

도를 넘어선 열‥이른바 빅뱅(Big-bang) 현상이 부숴진 동쪽 성문에서 발생했고,

일순간 그 빛과 열은 거짓말 같이 사라졌다.

휀은 등 부분이 베어진 자신의 상의를 벗은 후 옷을 툭툭 털며 자신의 어깨에 걸쳤

다. 그리고 난 뒤 연기가 무럭무럭 나고 있는 플랙시온을 칼집에 꽂으며 말했다.

"깨끗하군."

그의 말 대로, 성의 동쪽 일부분­레퀴엠이 발동된 부분­은 흔적도 없이 사라져

있었다. 꼭 비유를 하자면 한쪽 부분이 칼로 깨끗이 도려내어진 케 씐과도 같았다.


휀은 별궁이 있는 방향으로 몸을 돌렸고, 그쪽을 향해 천천히 걸어가며 말했다.

"‥다음에 또 만나지."

그것은 누구를 향한 말이었을까.

한편, 조커 나이트가사용한 주문탄을 가까스로 막아낸 슈렌은 한숨을 돌리며 자신

의 뒤에 쓰러져 있는 노엘을 돌아 보았다.

"괜찮으십니까."

폭발시의 압력 때문에 뒤로 쓰러져버린 노엘은 뒷머리를 매만지며 고통스러운 표정

으로 말했다.

"‥그럴리가요‥아야얏‥."

휀의 코트에서 생성된 마법 결계에 의해 케이는 충격만을 받았을 뿐, 생명에는 지

장이 없었다. 그러나, 충격이 꽤 컸던 탓에 케이는 계단 아래에 쓰러져 의식을 잃

고 있었다.

"‥으으음‥!"

조금 후, 케이는 의식을 회복할 수 있었다. 어깨가 상당히 아팠지만 타박상일 뿐이

었다. 눈을 뜬 후 상반신을 일으킨 케이는 희미한 눈을 비벼가며 주위를 둘러 보았

다. 폭발시의 충격 때문에 떨어진 기와들 말고는 주위의 건물들에는 아무 이상이

없었다.

"‥다행이야‥. 아, 저 사람은‥?"

그녀의 희미한 시야엔, 별궁쪽을 향해 걸어오는 한 청년의 모습이 들어왔다. 그는

걸어오며 검은색의 상의를 다시 입고 있었다. 휀이었다. 케이는 아무말 없이 그를

바라보았고, 다른곳을 바라보며 별궁으로 향하던 휀은 계단 아래에 앉아 있는 케이

를 볼 수 있었다. 휀은 곧케이를 향해 방향을 바꾸었고, 그녀를 향해 말 없이 손

을 내밀었다. 그러자, 케이는 약간 인상을 찡그리며 당황한 목소리로 휀에게 말했

다.

"다, 당신 도움 없이도 일어설 수 있어요‥!"

그러자, 휀은 나지막히 그녀에게 말했다.

"‥코트."

그 순간, 케이는 말을 잃고 말았고, 케이가 자신을 멍하니 바라보고만 있자 휀은

한숨을 내 쉬며 케이의 옆을 돌아 계단을 올라가며 말했다.

"나중에 내 방에 가져다 놓아도 좋아."

그가 계단을 올라가는 동안, 결국 화를 폭발시킨 케이는 일어서서 휀을 향해 소리

치기 시작했다.

"당신이라는 사람은 살 가치가 없는 인간 같군요!!! 인간으로서의 감정이 있는겁니

까 없는겁니까!!!"

그러자, 휀은 케이를 흘끔 바라보며 대답했다.

"‥맘대로 생각해."

그런 후, 그는 별궁 안으로 사라졌고 케이는 휀의 코트를 벗은 후 코트를 잡은 손

에 힘을 가하며 중얼거렸다.

"‥좋아요, 당신을 인간으로 만들어 드리지요‥!!!"






                  ---------------------------------계속---
#9820   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 26           09/26 23:53   228 line
--------------------------------------------------------------------------








----------------------------------------------------------------------------

자신의 방에 돌아온 휀은 조용히 방 문을 닫았다. 그런 뒤 방 중앙에 정좌를 했다.

그런 후, 휀은 이를 악물며 오른손으로 재빨리 자신의 입을 막았다.

"‥큭‥."

그때, 그의 입에선 붉은색의 피가 밀려 나왔고, 휀은 옆에 놓인 수건으로 자신의

피를 닦으며 중얼거렸다.

"‥역시 낫에 독을 발라두었군. 뭐, 괜찮아‥심하면 죽을 뿐이겠지‥."

휀은 눈을 감은 후 몸 안에 흐르는 기를 가속시키기 시작했다. 독의 기운을 조금이

라도 빼기 위한 것이었다. 그러면서, 휀은 조용히 말했다.

"‥너와의 약속은 지켜주지‥."

                                  ※※※

베란다 벽에 기대어 앉아 홀로 술을 마시는 사나이, 바이론은 하늘에 뜬 초승달을

바라보며 피식 웃음을 지었다.

"‥크크크‥열심히 하고 있는 것 같군‥그녀석‥."

멀찌감치 떨어져서 햄버거를 씹고 있던 지크는 무슨 소리냐는 듯 바이론을 돌아보

며 물었다.

"응? 누가 뭘 열심히 해?"

"‥크크큭‥크하하하하하하핫­!!!!!"

바이론의 대답은 광소 뿐이었다. 지크는 인상을 구긴 후 고개를 다른곳으로 돌리며

불만어린 말투로 중얼거렸다.

"‥할 말 없으면 가만히 있지‥쯧, 꿈자리 사납게 시리‥."


                         3장 [떠나야 하는 사람들]


다음날 아침, 리오는 베란다에서 살고 있는 바이론을 제외한 모두를 거실에 모은

뒤 지크, 바이칼 등과 의견을 나눈 결과를 말해주기 시작했다. 리오는 미소를 지

은채 모두에게 말했다.

"‥음‥집이 좁죠?"

그러자, 모두의 사이에선 한숨이 터져 나왔고, 리오는 미안하다는 웃음을 지으며

계속 말했다.

"아아, 중요한건 그게 아니고요‥. 몇일 전 일어난 전투 때문에 파리가 꽤 파괴가

되었습니다. 이 집이 부숴지지 않은 것만 해도 다행이었지요."

'몇일 전'이라는 말에, 세이아와 라이아 자매는 고개를 살짝 숙이고 말았다. 물론

그 이유는 달랐지만‥. 리오는 계속 말을 이었다.

"고로‥더이상 다른 사람들이 희생되는 것을 막기 위해서라도 우리들이 이곳을 떠

나야 한다는 생각이 들었습니다. 계속 이곳에 있는다면 파리뿐이 아니라 프랑스 전

역이 날아가 버릴지도 모르니까요. 하지만‥흠‥어디로 간다 해도 그곳이 파괴되

는 것은 마찬가지입니다. 결국 갈 곳은 한 곳 뿐이라는 결론이 났습니다."

그의 말에, 티베는 팔짱을 끼며 리오에게 물었다.

"‥어디로 가실건데요? 아프리카 사막? 남극 대륙? 시베리아? 그런 곳 말고는 다른

사람들에게 피해를 주지 않을 장소가 드물잖아요."

리오는 옳다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그렇죠. 음‥지크가 건의한 지역과 같은 지역을 말씀하시는군요. 하지만 그런곳은

인간적으로 너무 덥거나추우니 좀 그렇겠죠. 하지만, 아주 넓고도, 살기 좋고, 피

해다니기 좋은 장소가 있죠. 게다가 적에게 역습도 가할 수 있고‥!"

그러자, 모두는 궁금한 눈으로 리오의 말을 기다렸고, 리오는 베란다를 향해 고개

를 돌리며 말했다.

"출발점이라고 해야 할까요‥후훗."

일행들은 조금 후 천천히 짐을 챙기기 시작했다. 짐을 챙길것이 없는 지크는 지나

가는 사람들의 눈총을 받으면서도 소파에 누워 이제부터 꽤 오랫동안 보지 못할 TV

를 시청했고, 바이칼은 먼지 따위를 만질 시간이 없다는 이유로 어디론가 사라져

버렸다. 바이론은 여전히 베란다에 앉아 술을 비우고 있었다. 남은 술을 모조리 마

실 생각인 듯 했다.

짐을 챙기던 리오는 옆에서 같이 짐을 챙기던 케톤에게 넌지시 물었다.

"‥공작님과 가족들은 무사한가? 계속 걱정을 하고 있었는데‥."

"아, 예‥. 그분들은 아직도 레프리컨트 왕국에 계시답니다. 그것도 아주 안전한

장소에 계시지요."

그러자, 리오는 의외라는 듯 케톤을 바라보며 다시 물었다.

"음? 그래? 아주 안전한 장소라‥비밀 장소라도 만들어 두신 모양이지?"

케톤은 미소를 지은채 고개를 저으며 대답했다.

"아닙니다. 실은 저도 맨 처음 그 장소를 접했을때 놀랐지요. 하지만 레이필 여사

께서는 아시는 장소였습니다. 리오씨에게 은혜를 입은 종족들이지요."

"‥나에게‥?"

리오는 전혀 감이 오지 않았다. 인간 외에 다른 종족에게 도움을 준 일은 그리 많

지 않았기 때문이었다. 케톤은 웃으며 대답해 주었다.

"예, 맨티스 크루저들이 저희들을 도와주었지요. 보통 맨티스 크루저들이 아닌 고

대 맨티스 왕국의 후손 말입니다. 기억하시겠나요?"

그 말을 듣고서야 리오는 겨우 기억을 할 수 있었다. 맨티스 퀸과 전투를 하며 자

신이 도와준 우호적이면서 높은 지능을 가진 맨티스 크루저들을 말하는 것이었다.

"‥그래, 그랬었군. 그들이라면 지하에서 생활을 하기 때문에 적에게 포착될 확률

도 적었을거야. 정말 다행이군. 그럼‥왕국 수도는 어떻게 되었지?"

그 질문에, 케톤은 고개를 숙이며 침울한 목소리로 대답을 했다.

"한번 가 보았지만, 아무것도 없었어요. 오직 하나‥이상하게 생긴 검은색의 거대

한 기둥 하나가 왕성이 있던 자리에 솟아나 있었지요. 그 외엔‥거의 죽음의 땅이

라 불러도 될 정도입니다. 쥐 한마리도 없죠."

"그래‥? 그렇군‥."

리오 역시 굳은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.


짐을 다 챙긴 리오와 일행들은 포르투갈로 가는 비행선을 타기 위해 파리 시내를

걷기 시작했다. 파리에 직장까지 있는 티베가 군말 없이 따라오는 것을 본 리오는

그 이유가 궁금해졌는지 그녀에게 물어보았다.

"방송국 일은 괜찮아요? 이렇게 저희를 따라오시면‥."

그러자, 티베는 괜찮다는듯 고개를 끄덕이며 대답했다.

"호홋, 괜찮아요 괜찮아요. 몇일전에 어쩌구라는 남자가 방송국을 반파시켜서 수리

할때까지 몇개의 부서는 수리가 끝날때까지 당분간 쉬게 되었죠. 돈 문제라나 뭐라

나‥. 덕분에 당분간은 실업자죠. 뭐 생각나는거 없어 어쩌구씨?"

티베는 지크를 바라보며 물었고, 짐을 가득지고 있는 지크는 인상을 쓴 채 퉁명스

럽게 중얼거렸다.

"시끄러워‥으윽‥!"

리오는 알만 하다는듯 고개를 끄덕였다.

아무 짐도 들고 있지 않은 사람은 단 두명이었다. 앞에서 걷고 있는 바이칼과, 뒤

에 멀찌감치 떨어져 걷고 있는 바이론, 그들이었다. 바이칼은 그답게 자신이 왜

품위가 떨어지는 행동을 해야 하냐는 이유로 짐을 지지 않았고, 바이론은 아무도

그에게 짐을 권하지 않았기에 짐을 지지 않았다.

리오의 뒤에서 라이아와 함께 손을 잡고 조용히 걷고 있던 세이아는 가벼운 짐을

들고 있었기에 주위의 풍경을 여유있게 돌아볼 수 있었다. 호텔용 주차장을 지날때

, 세이아는 무언가를 본 듯 급히 리오를 불렀다.

"저어‥리오씨, 저것이 무엇인가요?"

짐을 들고 천천히 가던 리오는 세이아의 말을 듣고 주위를 돌아 보았다. 그러나 그

의 시야엔 아무것도 없었다.

"글쎄요? 아무것도 없‥."

뒤를 돌아보며 말을 하려던 리오는, 라이아가 심각한 얼굴로 주차장쪽을 바라보고

있자 무언가 머리를 스치고 지나가는 것이 있었다. 곧바로, 리오는 적외선을 볼 수

있게 시각을 바꾸었고, 온통 붉은색인 그의 시야엔 보통의 시각으로는 보이지 않는

무인 보행전차가 조용히 앉아 있는 것이 들어왔다.

‘‥알아챈건가, 아니면‥그냥 세워둔건가‥!’

자신에게 그렇게 질문을 던지며, 리오는 망토로 둘둘 말아둔 파라그레이드의 자루

에 손을 가져갔다.






                --------------------------계속---
#9836   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 27           09/27 23:09   224 line

---------------------------------------------------------------------------

모 컴퓨터 잡지사의 전화: "여보세요, 실례지만 이 모씨 댁입니까?"
미용실에서 일하시는 어머니: "네, 그렇습니다만?"
잡지사: "네, 이 모씨께서 나？누리에 연재하시는 글 때문에 전화를 드렸는데요."
어머니: (잠시 절 바라보시더니‥) "음‥잘못거셨수. 아들은 그런거 안쓰는데요."
잡지사: "네? 예‥죄송합니다." (철커덕‥)
어머니: (전화 끊고 다시 저를 보시며) "너 그런거 쓴 일 있어?"
이 모씨: (턱을 괴며) "용돈이나 주세요."
----------------------------------------------------------------------------

스텔스 기능을 사용하고 있는 BX-F는 전혀 반응이 없었다. 시각 렌즈도 돌아가지

않았다. 그야말로 미동도 하지 않았다. 리오는 그래도 모른다는 듯 지크에게 자기

대신 앞을 부탁한다는 신호를 보냈고, 짐이 무겁다며 불평하던 지크도 곧바로 정색

을 하며 일행의 앞에 재빨리 섰다.

일행이 꽤 멀리까지 사라졌음에도 불구하고, BX-F는 움직이지 않았다. 리오는 다행

이라는 듯 한숨을 쉬며 일행이 간 곳을 향해 걷기 시작했다.

한시간 후, 공항.

공항 대합실에서 지친 다리를 쉬고 있는 일행에게, 리오는 지도를 보여주며 다음

스케줄에 대해 설명을 하기 시작했다.

"비행선을 타고 포르투갈까지 간 후, 그곳에서 배를 통해 여러분 대다수의 고향으

로 가는 것입니다. 예상 도착 지점은 트립톤이 될 것 같군요."

트립톤이라는 말이 나오자, 케톤과 티베, 세이아와 라이아의 얼굴엔 화색이 돌았

다. 마키 역시 내색하지는 않았지만 속으로는 상당히 기뻐하고 있었다. 그때, 공항

안에 설치된 가로 7m, 세로 5m의 대형 TV에서 뉴스가 흘러나오기 시작했다. 베히모

스와의 전투 이후 몇일간 중단되었던 뉴스여서 사람들은 관심을 가지고 시선을 돌

렸고, 아무 할 일 없이 턱만 괴고 있던 바이칼은 슬며시 TV쪽을 향해 눈을 옮겼다.

「4일 전 일어났던 수수께끼의 괴 생물체와 정체불명의 사람들에 의해 파리시의 일

부가 철저히 파괴된 현장 사진입니다. 파리 임시정부는 어제‥.」

그 모습을 지켜보던 리오와 지크는 주위를 둘러보며 조용히 자세를 낮추었다. 혹시

라도 누군가가 자신들의 모습을 찍지 않았을까 해서 그러는 것이었다.

그때, 전혀 예상치 못했던 화면이 리오와 일행들에게 보여졌다.

「이 화면은 그 지역에서 영업을 하던 비디오 촬영소의 한 직원이 극적으로 촬영한

것입니다. 붉은 머리의 남자가 짙은 청색 머리의‥성별은 구분이 안가지만 그 사람

을 포옹하고 있는 화면입니다. 얼굴이 자세하게 나오지는 않았지만‥.」

사람들은 몰랐지만 리오와 일행들은 잘 알 수 있었다. 지크는 완전히 굳은 표정으

로 리오와 바이칼을 번갈아 바라보며 신음하듯 중얼거렸다.

"‥언제부터 그런 사이였지‥?"

"……."

루이체와 세이아, 라이아는 할 말을 잃은 상태였고, 역시 그 화면을 본 바이론은

미소를 지은채 자신의 코트깃과 검은색 모자를 추스리며 중얼거렸다.

"‥크크큭‥리오·스나이퍼‥어쩐지 여자에겐 관심이 없다 했지‥."

리오의 얼굴에도 당황하는 기색이 역력했다. 그는 자신을 바라보고 있는 일행들을

돌아보며 변명하듯 중얼거렸다.

"나, 난 기억이 없는데‥?"

그렇게 중얼거리던 리오는 바이칼과 눈을 마주치게 되었고, 언제나 냉정함을 유지

하던 바이칼의 얼굴이 완전히 풀린 모습을 본 리오는 움찔하며 속으로 중얼거렸다.

‘‥저 녀석의 저런 표정은 처음봐‥. 어, 어떻게 저런 상황이 나온거지‥?’

눈을 크게 뜬 채 리오와 시선을 맞대고 있던 바이칼은 다시 예전의 표정으로 돌아

오며 팔짱을 낀 채 눈을 감았다. 그런 반응을 본 리오는 불안감이 더해지기 시작했

다.

‘‥이, 이런 곤란한 상황은 또 처음이군‥. 아, 아니야, 이런 우스운 일에 정신을

빼앗길 틈이 없어. 화질이 나빠 사람들도 못알아보니 당분간 조용히 있으면 해결되

겠지.’

그러나, 사람들의 눈은 날카로왔다.

"‥엇, 혹시 저기 서 있는 붉은 머리 청년 아니야? 저기 봐, 군청색 머리 청년도

있고‥."

"‥!!"

"어머, 진짜네 진짜‥?"

사람들의 시선은 점점 리오와 바이칼에게 집중되기 시작했고, 리오의 머리속은 점

점 뒤엉키기 시작했다. 그때, 임기응변에 강한 사나이, 지크는 리오에게 급히 전음

으로 소리쳤다.

『바보야, 둘이서 빨리 사라져!!! 나한테 맡기고 어서!!!!』

그 말을 들은 리오는 거의 보이지 않을 정도의 스피드로 바이칼을 잡고 공항 밖으

로 사라졌고, 둘이 갑자기 사라지자 사람들은 깜짝 놀라며 주위를 돌아보기 시작했

다. 그때, 지크가 자리에서 벌떡 일어서며 소리쳤다.

"아, 아니!! 그 사람들 어디갔지!!!! 아무래도 아까 TV에 나왔던 사람들 같은데 말

이야!!!! 이런 젠장!!!!!"

지크의 그런 모습을 보던 챠오는 턱을 괸 후 다른곳을 바라보며 나지막히 중얼거렸

다.

"‥의리한번 좋군‥."

그러자, 지크는 챠오를 돌아본 후 살짝 헛기침을 하며 그녀에게 물었다.

"험‥소저는 어인 일로 여기까지 오셨소?"

"…."

리오와 바이칼은 아무도 없는 공항의 관제탑 위에 앉아 있었다. 리오는 가만히 앉

아 어떻게 말을 시작할까 고민하고 있었고, 바이칼은 별 표정 없이 약간 구겨진 자

신의 옷을 정돈하고 있었다.

"‥인간들은 남자끼리 무슨 심각한 일이라도 벌이는 모양이군. 별 일 아닌데도 그

렇게 이상한 표정을 짓다니‥. 한심한 생물이야."

리오는 그런 말을 하는 바이칼을 흘끔 바라보았고, 바이칼은 자신의 머리를 쓸어

올리며 계속 말했다.

"너도 어쩔 수 없는 인간이군‥. 날 여기로 끌고 온 이유나 말하시지. 이유가 무엇

인가에 따라서 널 처벌할테니까."

그 순간, 리오는 고개를 푹 숙이며 실소를 터뜨렸다. 기억도 나지 않는 일인데 괜

히 죄를 진 사람처럼 도망친 것이라는 생각이 들었다. 리오는 미소를 지은채 슬그

머니 일어서며 바이칼에게 말했다.

"훗‥바람이나 좀 쐬려고‥."

그때, 리오와 바이칼을 제외한 일행을 태운 비행선이 천천히 떠올랐고, 리오는 턱

을 쓰다듬으며 바이칼에게 들으라는 듯 말했다.

"흐음‥어쩌지? 비행선이 벌써 출발해 버렸는데‥."

"‥더러운 녀석‥."

                                     ※

비행선에 탑승한 지크는 상당히 불만스런 얼굴로 앉아 있었다. 결국 그는 스튜디어

스를 불러 세우고 말았다.

"이봐요 누님."

"예? 말씀하실 것이 있으십니까?"

스튜디어스는 교육을 받은 그대로, 친절히 지크에게 물었고 지크는 떫은 표정을 지

은채 가라앉은 목소리로 그녀에게 물었다.

"‥자리좀 바꿀 수 있을까요? 자리가 좀 좁은 것 같아서요‥보기에도 안그래요?"

스튜디어스는 지크의 옆에 앉은 사람을 돌아보았다. 검은색의 큰 모자와 코트로 자

신을 최대한 가리고 있는 거한이었다. 하지만 좌석은 그리 모자른 편은 아니었기에

지크의 사정을 모르는 그녀는 고개를 저으며 대답했다.

"죄송합니다. 본 비행선은 좌석제를 엄격히 지켜야만 하기 때문에 손님의 말씀은

들어드릴수 없습니다. 다른 말씀이 없으시다면 전 이만‥즐거운 여행이 되십시오."

스튜디어스는 곧 다른곳으로 사라졌고, 지크는 옆에 앉은 사나이, 바이론을 흘끔

쏘아보며 그에게 물었다.

"‥빌어먹을, 비행선 표 누가 산건지 알고 있어?"

바이론 역시 지크를 흘끔 바라보았고, 곧 킥킥 웃으며 자신의 모자를 손으로 더더

욱 깊히 내리눌렀다.

"‥크크큭‥, 불만이 있다면 문 열고 내리시지‥. 다리에 끈 매고 다이빙을 하는

것 보다 훨씬 스릴있을텐데‥운이 좋으면 엔진 프로펠러에 빨려 들어가 믹서가 될

수도 있고‥크크크크크크‥."

지크는 더이상 들을 것이 없다는 듯 앞을 바라보며 힘겹게 중얼거렸다.

"‥차라리 내가 바이칼 녀석을 껴안을걸‥빌어먹을‥."






                     ------------------------------계속---


                        Gods Knights (3부) Vol. 28

--------------------------------------------------------------------------

"제 주관적인 생각이니 뭐라 그러지 마시길‥." 이라는 통신언어가 있다.
상당히 다수의 분들이 이 말을 싫어하고 계시다 알고 있는데‥사실 인간의 투쟁본
능에 의거해 상당히 거슬리는 말이다. 사람이라면 누구나 자신의 마음에 들지 않는
말에 대해 받아치고 싶어하는것이 정상이기 때문이다.
그렇다고 이런 글에 대해 "무어라! 이 犬같은 子야!!" 라며 비난을 할 수는 없다.
위의 글이 나오는 이유는 바로 위의 것과 같은 "비난"을 피하기 위함이다.
그러면 우리는 "비판"을 하면 된다. 한 글자 차이지만 두 단어는 상당히 다르다.
물론 나부터도 모니터 보면서 혼자 비어속어를(욕을‥) 입으로 남발하지만‥.
---------------------------------------------------------------------------

입을 씰룩거리며 혼자 투덜대던 지크의 머리 위에, 갑자기 친근한 온기가 덥쳐왔

고, 지크는 주먹을 불끈 쥐고는 흥분을 가라앉히며 자신의 머리 위에 올라가 있는

존재에게 물었다.

"무슨‥일이니? 하, 하, 하‥."

"지쿠, 시에 답답해‥!! 이런 옷 싫어‥!"

처음 지크를 만났을때 보다 발음이 상당히 좋아진 시에였다. 그러나 지금 중요한건

그것이 아니었다. 지크는 자신이 지금 어떤 처지일까 상당히 궁금해졌다. 과연 자

신의 뒤에 앉아 있는 사람중에 몇명이 자신을 바라보고 있을지, 그리고 그들이 무

슨 생각 으로 자신을 바라보고 있을지‥.

지크는 팔을 위로 올려 시에를 머리에서 내린 후, 조용히 말했다.

"‥괜찮아‥이 비행선‥꽤 빨리 가니까‥참아."

"‥지쿠 무섭다‥."

"…."

가만히 지크를 바라보던 시에는 뭔가 이상한 느낌을 받았는지 급히 지크의 머리를

밟고 뛰어 올라 좌석들을 거쳐 자신의 자리로 돌아갔고, 지크가 있는 객실 내부는

상당히 소란스러워지기 시작했다. 그때, 지크가 안전벨트를 풀고 조용히 일어서서

주위를 돌아보며 말했다.

"‥여러분, 무슨 일 있었습니까‥?"

그 순간, 장내는 쥐죽은듯 고요해졌다. 지크가 뭐라 형용할 수 없는 위험한 표정을

지은채 서 있었기 때문이었다. 지크는 그 상태로 말을 계속 이었다.

"‥어떤 꼬마가 제 머리 위에 앉아 있었거나, 머리를 밟고 여러분들의 좌석 위를

지나 자신의 자리로 돌아간 일이 전 이상하게도 기억 안나는군요‥여러분도 그러

시겠죠‥?"

승객들은 아무 말이 없었다. 결국 지크는 자신의 오른손을 올려 가볍게 전기 스파

크를 일으킨 후 다시 말했다.

"‥기억 안나시죠‥?"

지크의 얼굴을 가만히 바라보던 사람들은 서로 약속이나 한 듯 고개를 끄덕였고,

지크는 고맙다는 듯 가볍게 목례를 한 후 다시 자신의 자리에 앉았다.

멀리서 지크를 바라보던 티베는 인상을 가볍게 쓰며 옆에 앉은 챠오에게 물었다.

"‥저 인간이 오늘은 또 왜 저러는거지?"

챠오는 무덤덤한 표정으로 대답했다.

"‥옆에 앉은 사람하고 친해졌나봐."

한편, 바이칼은 드래곤의 모습으로 변하여 비행선과 적당한 거리를 유지하며 날고

있었다. 바이칼의 등엔 어김없이 리오가 누워 있었다. 팔베개를 한 체 누워 하늘을

바라보고 있던 리오는 심심한 듯 바이칼에게 물었다.

"지크 녀석 괜찮을까? 좌석표를 건내주고 보니까 바이론 옆이던데‥."

바이칼은 한심하다는듯 콧김을 내 뿜으며 중얼거렸다.

「‥흥, 자신이 저지른 범죄에 대해 죄책감이 없군‥.」

리오는 누운 체 어깨를 으쓱일 뿐이었다. 그러다가, 무언가 물어볼 것이 또 떠올랐

는 듯 그는 몸을 일으켜 앉은 상태로 바이칼에게 또다시 물었다.

"음‥내가 그때 널 왜 껴안았지?"

바이칼은 잠시간 말이 없었다. 이윽고‥.

「‥척추 신경이 어떻게 된 탓인지 정신이 나간 상태더군. 하긴‥맨 정신으로 날

껴안을 용기가 너에게 있을리 없겠지.」

바이칼의 그 말을 들은 리오는 짓궂은 표정을 지으며 또다시 물었다.

"그래? 음‥내가 안아주니까 기분이 어떻든?"

바이칼은 또다시 잠시간 말이 없었다. 이윽고‥.

「‥기억 나는대로 죽여주지‥.」

          ※※※

5일 후.

포르투갈에서 하룻밤을 보낸 후 배를 훔쳐타고(!) 4일간 항해를 한 일행은, 드디어

출발지라 할 수 있는 레프리컨트 왕국의 항구도시, 트립톤에 도착할 수 있었다. 오

래간만에 평상복 차림으로 돌아다닐 수 있게 된 리오는 기분이 좋은 듯 배에서 내

리자 마자 양 팔을 크게 폈고, 1년이 넘어서야 비로소 고향 대륙에 온 티베는 숨을

크게 들이쉬며 중얼거렸다.

"‥오니까 괜히 또 싫어지네‥."

모두가 그리 나쁘지 않은 얼굴로 있는 반면, 지크는 지금은 이름이 사이키인 자신

의 동료에게 기대어 지겹다는 얼굴로 중얼거렸다.

"흐윽‥또 환타지 월드에 왔어‥TV 보고싶은데‥."

프시케(사이키)는 예전에 하던 대로 지크의 머리를 손으로 쓰다듬어주며 누나와 같

은 모습으로 그를 위로해 주었다. 생전 처음 환타지 월드에 도착한 넬은 신기하다

는 듯 눈을 반짝이며 주위를 계속 둘러보았고, 역시 같은 처지인 챠오는 덤덤한 얼

굴로 팔짱만 낀 체 서 있었다.

망토등을 완전히 걸친 리오는 일행들에게 가자는 듯 팔을 휘두르며 말했다.

"자아, 제가 아는 빈 집이 근처에 하나 있으니 그쪽으로 가시죠. 꽤 큰 집이에요."

프시케에게 착 달라붙어 있던 지크는 리오의 그 말을 듣고 자세를 똑바로 한 후

팔짱을 낀 체 중얼거렸다.

"‥노엘 아줌마의 집을 말하는건가‥저녀석."

그때 지크의 모습을 본 프시케는 감격한 듯 손을 모으며 지크에게 말했다.

"어머, 지크씨 너무 멋있어요‥."

그러자, 지크는 한쪽 눈을 크게뜨며 씨익 웃어보였다.

"헤헷, 진짜?"

그 모습을 뒤에서 바라보던 넬은 인상을 찡그린 체 옆에 있는 챠오에게 물었다.

"‥저 두 선배분들, 언제나 저러셨어요?"

"오늘은 괜찮은 편이야."

리오는 그쪽 대륙의 말로 [미시오]라고 쓰여 있는 노엘의 집 정문에 가만히 서 있

었다. 수많은 일들이 그의 머릿속에 지나쳐 가는 것이었다. 고원에서 별일 없이

나무 베기와 사냥으로 시간을 보내던 자신이 어느덧 다시금 이 집 앞에 서 있는 것

이었다. 리오는 씁쓸히 웃으며 문에 손을 가져갔다. 그런 후, 기를 집중하여 안의

자물쇠를 열었고 천천히 문을 잡아당겼다.

뒤에서 리오의 모습을 바라보던 바이칼은 리오가 문을 잡아 당기자 한심하다는 얼

굴로 중얼거렸다.

"흥‥[미시오]라는 푯말이 무슨 뜻인지 모르는가 보군‥."

그러자, 리오는 뒤를 돌아보고 피식 웃으며 중얼거렸다.

"후훗‥이 집 주인이 좀 괴짜거든. 너같이 순진하지 않다구."

바이칼은 말 없이 리오의 뒤를 쏘아볼 뿐이었다.

"‥음?!"

순간, 리오는 자세를 멈춘 후 뒤로 재빨리 물러서며 검을 뽑아들었고, 그 바람에

그의 뒤에 서 있던­바이론을 제외한­사람들이 모두 각자의 전투 자세를 취하며

경계태세에 들어갔다. 리오는 상당히 화가 난 표정으로 문이 열린 노엘의 집 안을

향해 크게 소리를 질렀다.

"이봐!! 집 안에있는 사람은 어서 나와!!! 10초 내로 나오지 않으면 들어가서 박

살을 내 주겠다!!!!"

리오가 그렇게 화를 내는 모습을 본 세이아는 지크에게 개미와 같은 목소리로 조용

히 물었다.

"저어‥리오씨께서 상당히 화가 나신 것 같네요‥?"

역시 진지한 얼굴로 무명도에 손을 돌리고 있던 지크는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"저 녀석은 배가 고프면 흥분을 잘 하죠."

"예에‥그렇군요."

고개를 끄덕이는 세이아의 옆에 서 있던 라이아는 이상하다는 얼굴로 지크를 물끄

러미 바라볼 뿐이었다.

그때, 집 안에서 누군가의 말 소리가 들려오기 시작했다. 리오는 인상을 잔뜩 찡그

린채 집 안에 온 신경을 집중했다.

"빌어먹을‥누구야 누구‥!! 오래간만에 낮잠을 편하게 자고 있는데‥!!!!"

"‥세, 세상에‥?"

그 순간, 리오는 손에 들고 있는 파라그레이드를 땅바닥에 떨어뜨리고 말았다.






                         ----------------------------계속---
#9927   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 29           10/01 11:48   244 line
--------------------------------------------------------------------------



자아, 이제 이번 스토리도 끝내보죠‥.




----------------------------------------------------------------------------

"‥린스‥공주님‥?"

리오는 도저히 믿지 못하겠다는 표정을 지은채 중얼거렸다. 그리고, 잠에서 들 깬

얼굴로 문 앞까지 나온 여자­린스 역시 믿지 못하겠다는 표정을 지은 상태에서 뒤

로 주춤거렸다.

"리, 리오‥?"

뒤에 있던 일행들중 영문을 모르는 사람들은 서로만을 바라볼 뿐이었다. 리오는

그녀가 이곳에 있는 이유를 묻기 위해 집쪽으로 천천히 다가갔다.

그때, 린스의 얼굴이 순간 일그러졌고, 리오를 향해 무언가를 집어 던지며 강하게

소리쳤다.

"‥거짓말장이!!! 지금 와서 어쩌자는거야!!!!! 이 바보야!!!!!"

리오는 다시금 놀라며 린스가 집어 던진 반짝이는 물건을 받아 들었다. 리오는 그

것을 천천히 바라보았다.

"‥이것은‥?"

십자가‥자신이 예전에 린스에게 준 은제 십자가였다. 린스는 곧바로 리오에게 다

가와 그의 망투 자락을 움켜쥐며 울분이 섞인 목소리로 소리치기 시작했다.

"‥지금 오면‥어쩌자는거야!!! 네가 다른 곳으로 날려가지만 않았다면 이렇게 되

지 않았을거야!!!"

리오의 얼굴은 놀라움과 궁금함이 뒤섞여 있었다. 린스가 오랫만에 봤다는 이유 하

나만으로 자신에게 이런 반응을 보일리 없다는 생각 때문이었다. 그때, 누군가의

부축을 받으며 파란 장발의 남자가 천천히 걸어 나왔다. 몸이 거의 붕대 투성이로

변해버린 슈렌이었다.

"‥역시 왔군 리오‥. 할 얘기가 많으니 어서 들어와라. 모두 안에 있으니까‥."

"‥슈렌‥!?"

리오는 만신창이가 된 슈렌과, 그를 부축하고 있는 노엘, 레이를 천천히 바라보았

다. 모두 그리 좋은 상태는 아니었다. 특히, 레이는 무언가 빠진 느낌이 들 정도였

다. 평소와 같이 조용한 느낌이었지만, 평소와는 다른 슬픔이 서려 있는 눈으로

리오 자신을 바라보고 있었다.


수많은 사람들이 노엘의 집 안에 있었다. 친근한 얼굴도 많았지만, 보이지 않는 얼

굴도 많았다. 망토를 벗은 리오는 초초한 얼굴로 앉아 있다가, 레이가 천천히 걸어

나오자 그녀를 바라보며 물었다.

"‥레이씨, 도대체 무슨 일이 있었습니까?"

레이는 조용히 리오를 바라보았다. 조금씩 조금씩‥그녀의 얼굴이 일그러지기 시작

했고, 이윽고 앉아 있는 리오의 팔 아대에 얼굴을 묻으며 울음을 터트리고 말았다.

"‥죄송합니다‥하지만‥잠깐이라도 이렇게 있게 해 주세요‥! 도저히‥견딜 수 없

을 것 같아요‥!!"

레이의 전에 없는 반응에, 리오의 얼굴은 더욱 참담해졌고 팔짱을 낀 채 아무 말

없이 서 있던 지크 역시 이를 갈며 중얼거렸다.

"‥빌어먹을‥!!"

노기를 띈 얼굴의 지크와, 참담한 얼굴의 리오를 번갈아 바라보던 라이아는 걱정되

는 표정을 지으며 자신의 언니인 세이아를 바라보았고, 세이아 역시 걱정되는 얼굴

로 리오에게 시선을 두고 있었다. 조금 후, 슈렌이 노엘의 부축을 받은 채 걸어 나

왔다.

"‥기다리게 해서 미안‥."

그때, 얼굴을 일그러뜨린채 서 있던 지크가 슈렌에게 소리쳤다.

"‥알았으니까 빨리 말 해!! 듣지 않으면‥가슴이 터질 것 같으니까‥!!!"

지크의 그 반응을 본 챠오, 프시케, 마키, 넬 등은 흠칫 놀라며 지크를 바라보았고

, 챠오는 고개를 저으며 생각했다.

‘오래간만에 보는 진지함이지만‥보고싶지 않았는데‥.’

슈렌은 말 없이 고개를 끄덕인 다음, 의자에 앉아 천천히 얘기를 시작했다.

"‥우리가 여기 도착한 시기는‥어제였다. 단 하루만에 일이 이렇게 되고 말았지.

‥린라우가 일시에 총 공격을 가해온 것이다."

                                  ※※※

조커 나이트가 습격한 다음날‥.

조회에선 몇차례의 습격으로 인해 초토화가 되어가는 성과, 사람들을 지킨다며 성

을 부수고 있는 가즈 나이트들에 대한 대신들의 상소가 끊이지 않았다.

"마마, 저들을 위해 마마께서 희생하실 이유가 어디 있사옵니까!! 레프리컨트라는

나라는 이미 망한 나라이옵니다. 예전에 마마께서 친분관계를 가지신 그 레프리컨

트 왕국이 아니옵니다!! 게다가 저들을 노리고 마귀들이 쳐들어 온다는 사실이 확

인되지 않았사옵니까!!!"

"그러하옵니다!! 게다가, 그들 때문에 생긴 인적, 물적 피해가 극에 달하고 있사옵

니다!!! 더이상 그들을 보호하신다면 언제 도성이 바닷모래로 변할지 모르옵니다!"

청성제는 할 말이 없었다. 그는 손으로 이마를 감싼채 고뇌에 찬 목소리로 대신들

에게 말했다.

"‥경들의 말은 알겠소. 그들은 짐이나 공주들과 친분관계가 있는 상태니, 짐이 그

들에게 직접 말을 해 보겠소. 오늘 조회는 일찍 끝낼테니, 오후에 다시 봅시다‥."

곧, 대신들은 물러갔고 청성제는 시름어린 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

"‥친구여‥자네와의 약속을 못지킬지도 모르겠네‥."


케이는 무술 수련을 끝낸 후 별궁에 있는 자신의 방에 들어갔다. 깨끗한 옷으로 다

시 갈아입은 그녀는 자신의 방 문을 연 후 성의 광장을 바라보았다.

"‥음? 그가 없네‥?"

케이는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 상당히 흐린 날을 제외하고는 언제나 광

장 중앙에서 하늘을 바라보고 있어야 할 휀이 오늘은 나오지 않은 것이었다. 구름

한점 없이 맑은 날임에도 불구하고‥.

그때, 누군가가 방 문을 두드렸고, 케이는 뒤를 돌아보며 말했다.

"들어오시오."

그러나, 문 밖에 있는 사람은 생각이 달랐다.

"‥나오는게 좋아."

그 목소리를 들은 케이는 인상을 찡그리며 걸음을 옮겨 문을 활짝 열어 젖혔다. 문

밖에 서 있는 금발의 남자, 휀은 별 표정 없이 문을 연 케이에게 단도직입적으로

말했다.

"코트를 받으러 왔어."

그의 반응에, 케이는 팔짱을 낀 채 휀을 올려다보며 화가 난 어투로 말했다.

"호오‥당신, 그것 때문에 오늘은 하늘 구경을 안 한거군요? 그 코트가 그렇게 마

음에 드나요?"

그런 말에도 불구하고, 휀은 아무 감정 변화가 없었다.

"말로 시간낭비하고 싶지 않아."

결국, 케이는 머리를 절래절래 흔들며 휀에게 그의 코트를 던져 주었다. 코트를 받

은 휀은 말 없이 케이의 방으로 부터 멀어져갔고, 뭐라고 말을 또 하려던 케이는

그가 아무 말 없이 사라져 버리자 화가 난 듯 방에서 급히 나와 그의 등을 손으로

치며 말했다.

"이봐요! 당신 도대체‥앗?"

그의 등을 친 케이는 자신의 손에 무언가가 묻은 것을 볼 수 있었다. 투명한 액체

가 섞인 피였다. 케이는 놀란 표정으로 휀을 바라보았고, 케이에게 등을 맞은 후

잠시 서 있던 휀은 말 없이 걸음을 다시 옮겼다. 자신의 손에 묻은 휀의 피를 바라

보던 케이는 급히 그의 앞을 막아서며 소리쳤다.

"자, 잠깐만요!! 등에‥상처가 난 것인가요? 꽤 큰 상처 같은데 치료를‥!"

그러나 휀은 말 없이 케이를 슬쩍 돌아 계속 앞으로 걸어갈 뿐이었다. 그의 등을

본 케이는 더더욱 놀라지 않을 수 없었다. 그의 검은색 상의의 등 부분이 길게 젖

어 있었기 때문이었다. 물에 젖은 것은 아니었다. 분명 피에 젖은 것이었다. 케이

는 다시금 휀의 앞을 가로막으며 소리쳤다.

"어디서 그런 상처를 입었나요! 설마 어제‥?"

케이가 팔을 벌려 복도 전체를 가로막은 상황이어서, 휀은 케이를 돌아서 빠져 나

갈 수는 없었다. 휀은 결국 그자리에 서며 말했다.

"어제 입은 상처가 맞아. 네가 등을 친 덕분에 상처가 터졌지. 됐으면 비켜."

그렇게 말을 하면서도, 휀의 표정엔 변화가 없었다. 케이는 결국 입술을 깨물며

휀에게 소리쳤다.

"좋아요, 당신 따위 죽어도 좋아!!! 어서 가버려요!!!"

"고맙군."

케이가 복도 벽으로 비켜서자, 휀은 그렇게 말을 한 후 곧 유유히 걸어가기 시작했

다. 무슨 이유인지, 주먹을 불끈 쥔 채 몸을 떨던 케이는 곧 힘없이 자신의 방으로

돌아섰다. 그때, 휀의 작은 목소리가 들려왔다.

"‥죽는다 해도, 네가 죽기전엔 죽지 않아‥."







                 ---------------------------계속---
#10149   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 30           10/07 10:11   406 line
--------------------------------------------------------------------------

글 못쓰는 동안 뭐‥놀았죠. 안하던 일도 해 보고, 술도 디립다 마셔보고‥.
축구장도 다시 가 보고, 그야말로 살 맛이 짜릿짜릿‥.
거의 일주일 논 것 같군요. 이렇게 놀아본것도 오래간만인데‥.
덕분에 스토리에 대한 생각도 많이 해 봤고, 정리도 되었고‥차라리 더 좋았다고
생각합니다. 스트레스 받을 일도 없었고‥.
연체중에 아이디를 빌려준 친구들에게 이 자리를 빌어 고맙다는 말을 합니다.
근데 전편 스토리가 어떻게 되었더라‥.
----------------------------------------------------------------------------

케이는 그때 휀의 말을 도저히 이해할 수 없었다. 케이 자신이 죽기 전엔 절대로

죽지 않는다는 말‥사실 휀 보다는 케이가 죽을 수 있는 확률이 더 높다는 사실은

둘을 알고 있는 사람이라면 누구나 당연하다는 듯 고개를 끄덕일 수 있는 것이었

다. 자신의 방에 정좌를 하고 앉아 휀의 말에 대해 고민을 하고 있던 케이의 정신

속에서, 그녀와 육체를 공유하고 있는‥아니, 원래 주인인 레이의 목소리가 들려

왔다.

「언니 마음이 상당히 불안한 것 같아‥.」

케이는 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다.

"‥음‥수수께끼같아‥. 그래, 그리 신경쓸 필요는 없을 것 같구나. 잠깐 바람이나

쐬면 괜찮아지겠지."

케이는 홀가분한 표정을 지으며 가볍게 한숨을 내쉰 뒤 자신의 방을 나섰다.

                                  ※※※

청성제는 레프리컨트 여왕과 린스 공주, 미네아 세명과 함께 조용히 얘기를 나누고

있었다. 그러나 담소는 아니었다. 청성제는 무거운 목소리로 계속 여왕에게 말했

다.

"‥선대 레프리컨트 왕국의 왕‥여왕의 부친과 짐이 상당히 친한 사이라는 것을 알

고 있을 것이오. 덕분에 무역등도 별 마찰없이 수십년간 잘 이어졌고, 문화 교류도

활발했었소. 선대 왕이 운명을 달리한 후에도 그 정책은 변함이 없었소. 짐은 왕이

기 전에 한사람의 남자이기 때문이었소. 남자로 태어난 이상 친구가 죽었다 하여

그 의를 저버린다 함은 백성과의 의도 쉽게 저버릴 가능성이 있다는 소리와 마찬가

지라 생각했기 때문이오‥."

말이 거기까지 나오자, 여왕은 청성제의 말 안에 숨겨진 뜻을 알겠다는 듯, 고개를

끄덕이며 말했다.

"‥청성제께선 선왕과의 의를 충분히 지켜주셨습니다. 오히려 질타를 받아야 할 사

람은 바로 나라마저 잃어버린 이 몸입니다. 아, 말씀을 드리려 했는데 늦었군요.

저희는 이제 다른 곳으로 가보겠습니다."

그 순간, 린스는 말도 안된다는 얼굴로 여왕을 바라보았고, 미네아는 예상했다는

듯 고개를 살며시 끄덕였다. 청성제는 자신이 큰 죄를 저지른 듯, 눈을 감으며 조

용히 말했다.

"‥미안하오, 어질지 못한 짐의 탓이오‥."

"‥말도 안됩니다!!"

그때, 눈을 부릅뜬체 흥분을 참고 있던 린스가 청성제에게 크게 소리를 쳤고, 그

방 안에 있던 모든 사람들이 깜짝 놀라며 린스를 바라보았다. 린스는 이해할 수 없

다는 표정을 지은체 청성제에게 말했다.

"이건 제 개인적으로 땅바닥에서 자고싶지 않아 말씀드리는 것이 아닙니다! 어떤

바보 덕분에 노숙은 실컷 해 봤어요! 같이 다니는 괴물들 덕분에 이 대륙에 출몰한

다는 호랑이라는 것에도 물려갈 염려가 없구요! ‥또 그 대신이라는 할아버지들이

청성제께 상소를 올린 것이죠?"

청성제는 아무 말이 없었다. 린스를 말리려던 여왕과 미네아도 이번 만큼은 잠자코

있었다. 린스는 계속 말을 이었다.

"그래요, 제가 만약 레프리컨트 왕국에서 그런 상소를 받았다면 충분히 그랬을 것

입니다. 아니, 아예 면박을 주고 쫓아낼 수도 있죠! 하지만, 청성제께선 신 바로

아래에 군주가 있는, 그에 따라 지나가는 백성의 얼굴에 난 점이 보기 싫으면 감옥

에 가두거나 목을 날릴 수 있는 극상의 권력을 누리실 수 있는 대륙의 왕이십니다!

그 할아버지들의 헛소리 때문에 저희들 앞에서 약한 모습을 보이실 필요가 없는 제

왕이란 말입니다!!"

청성제는 말 없이 린스의 얼굴을 바라보았다. 그런 후, 레프리컨트 여왕의 얼굴을

바라보았다. 청성제는 눈을 감은 후 희미한 미소를 띄우며 말했다.

"‥닮지 않았군‥."

그 순간, 여왕과 미네아의 얼굴은 파랗게 질려 버렸고 그녀들의 얼굴을 보지 못한

린스는 눈을 동그랗게 뜨며 청성제를 바라보았다. 청성제는 계속 말을 이었다.

"내 친구‥레프리컨트의 선왕과도, 현재 레프리컨트 여왕과도‥전혀 닮지 않았어.

그 대신‥레프리컨트 왕국의 미래가 보이는군. 하하하하핫‥. 딸을 잘 두셨소 여

왕. 태자인 쾌성조차 이런 기백을 가지지 않았는데, 정말 부럽소‥하하하핫‥."

그 말에, 여왕과 미네아는 알 수 없는 한숨을 내 쉬었고 린스는 멋적은 듯 얼굴을

붉혔다. 청성제는 한숨을 내 쉬며 여왕 등에게 말했다.

"알겠소, 짐이 괜한 일로 그대들을 부른 것 같소. 짐의 생각이 얕았고, 너무 성급

했던것 같소. 별궁에 가셔서 편히들 쉬시오."

여왕과 린스, 미네아는 청정제가 일어선 후 곧바로 일어섰다.

"‥네, 그럼 저희들은 이만‥."

「가실 필요 없습니다‥.」

순간, 방 안에 있던 사람들은 어디선가 들려온 제 3자의 목소리에 잔뜩 긴장을 하

하며 주위를 두리번 거렸다. 인간의 목소리는 아니었다. 마성이 깃든, 악마의 목소

리였다. 조금 후, 섬광과 함께 대화가 오고 가던 흑색 탁자의 위에 거대한 낫을 든

소년이 나타났다. 무슨 이유에서인지 얼굴의 반을 가면으로 가린 소년이었다. 소년

이라고는 하지만, 그의 얼굴운 사악함으로 가득 물들어 있었다.

「여기서 편히 쉬시게 해 드리지요‥. 어제 입은 충격이 아직 남아있긴 하지만 당

신들 정도는 문제가 없습니다. 아, 쉬시기 전에 한가지 좋은 소식을 알려 드리겠

습니다. 밖에 제가 모시는 분과 다른 손님들이 많이 와 계십니다. 물론‥무슨 뜻인

지는 잘 아시리라 믿습니다‥키카카카카캇­!!!!」

그때, 린스가 옆에 놓인 물병에 재빨리 손을 가져갔다. 그러나, 그 소년­조커 나

이트의 낫은 더욱 빨랐다.

차앙­!!!

두가닥의 긴 섬광과 함께, 린스가 잡았던 꽃병은 바닥으로 떨어졌고 조커 나이트는

미소를 지으며 중얼거렸다.

「‥아쉽군요, 물병 따위로 당할 생각은 없었습니다만‥더욱 아쉬운건 제가 너무

말이 많았었다는 것입니다.」

"‥아니 다행이군."

린스의 코 앞까지 들이닥친 낫을 적갈색의 창으로 막고 있는 사나이, 슈렌은 조커

나이트를 슬쩍 바라보며 중얼거렸다. 조커 나이트는 들고 있는 창에 힘을 가해 보

았으나 슈렌은 전혀 밀리지 않았다. 슈렌은 조커 나이트에 정신을 집중한체 다른

사람들에게 말했다.

"밖으로 나가지 마십시오."

린스는 뒤로 슬금슬금 물러서며 약간 겁에 질린 표정으로 슈렌에게 물었다.

"왜‥왜지‥?"

슈렌은 린스를 흘끔 보며 대답했다.

"위험하니까요."

슈렌의 말 대로, 제궁의 밖은 그야말로 아수라장이었다. 데몬 게이트를 통해 들어

온 악마들과 나찰, 수라 등의 로봇들에 의해 수비를 하던 병사들은 거의 일시에

전멸상태로 빠져 들었다. 남은 병사들은 수비를 위해 싸우는 것이 아니었다. 자신

이 살기 위해 싸우는 것이었다.

그런 와중에서, 자체적인 결계에 의해 저급 악마들로 부터 보호가 되고 있는 제궁

의 결계문을 지키고 있는 한 남자가 있었다. 그의 주위엔 수백마리의 악마들과 로

봇들이 완전 엉망으로 당한체 널려져 있었다. 거대 목도를 가볍게 휘두르며 적들

을 뭉게던 그 사나이는 입에 문 담배 연기를 길게 내 뿜으며 자신의 앞에 우물쭈물

서 있는 악마들을 향해 소리쳤다.

"후‥이래야 담배맛이 나지. 자아, 어서 사바신님에게 오너라!! 떡으로 만든다는

것이 무슨 소리인지 머리에 확실히 박아주마!!!! 우하하하하하하핫­!!!!!!!"






                    -----------------------------계속---
 (부록 첨부)
--------------------------------------------------------------------------

주신계 제 282134553356638562319298415572431234번 데이타...극비.

1급 이상의 직위를 가진 주신의 비서 외엔 검색, 수정, 추가가 불가능함.


가즈 나이츠 계획...스물 네번째 수정이 가해짐.
[데이타 주 수정자: 최고위 직속비서 피엘]


Α. 초대(初代) 가즈 나이트 휀·라디언트

네번째로 개조한 가즈 나이트 리오·스나이퍼에 비해 현재 객관적 전투능력에선
떨어지나 주신계, 선신계, 악신계 삼계의 주관적인 평가로는 신계 최강. 그러나
초기 능력은 가장 떨어짐. 임무 중심적 성격이지만 지나칠정도의 문제성은 없음.
다만, 임무중 미스(관계없는 생명체에 대한 실수를 말함)가 너무 많다는 지적이
있음. 임무 달성률은 902년간 97% 그에 따라 전투능력의 개선여부는 현재 불
필요함. 초기에 지급된 무기인 [플랙시온]은 현재 문제가 없음. 3년 후에 지급
된 멀티 프로텍터인 배틀코트 [코로나]와 물리력 방어 장갑인 [델린저]는 선신
계열 천사들과 악신계열 악마들의 전투능력 향상으로 현재 개선이 요구됨. 그러
나 절실하진 않음. 그의 성격적 문제중 가장 큰 시스터 콤플렉스는 아직 개선되
지 않았음. 그러나 주신이 중요시하는 가즈 나이츠의 [다양성]에 의해 현재 개선
보류중. 가즈 나이트간의 상호 협력도­3


Β. 바이론·필브라이드

현재 가즈 나이츠중 휀과 동등한 전투력을 가진 유일한 인물. 그러나 평가도는
그리 높지 않음. 초기 능력은 가장 높음. 확실히 밝혀지진 않은 정보이지만 이중
적인 면이 있음. 광적인 일면 뒤에선 휀·라디언트 이상의 사고능력을 발휘함.
독특한 광기에 의해 전투력은 언제나 최상을 유지하나 그에 따른 임무중의 미스
는 가장 많음. 임무 달성률은 883년간 82% 그에 따라 전투능력의 개선 여부는
현재 불필요함. 초기에 지급된 무기인 [다크 팔시온]은 현재 문제가 없음. 그 외
의 장비는 현재 없음. 추가 장비에 대한 문제는 절실하지 않음. 성격적 문제인
광기는 중요임무 수행시엔 오히려 뛰어난 면으로 부각되지만 타 가즈 나이트의
임무 수행을 방해할때가 있음. 그에 따라 가즈 나이트간의 불필요한 충돌도 상당
히 많아 개선이 요구됨. 그러나 [다양성]에 의해 개선은 보류중.
가즈 나이트간의 상호 협력도­알 수 없음.


Γ. 슈렌·스나이퍼(슈리메이어·반·스나이퍼)

평균 이상의 전투능력을 가진 화염계의 가즈 나이트. 불을 사용하는 능력은 화염
계 신들에 필적함. 초기 능력은 그리 높지 않음. 사고 능력도 높고 차분하게 임
무를 처리하지만 단면으로는 냉정하진못한 경향이 있음. 그럼에도 불구하고 임무
달성률은 전 가즈 나이트중 최고. 그러나 전투 능력의 개선이 요구되고 있음. 임
무 달성률은 782년간 99%로 거의 완벽에 가까움. 대 정령계 가즈 나이트가 아니므
로 전투 능력의 개선 여부는 아직 불필요함. 그러나 근시일 내에 개선이 요구될
가능성이 있음. 초기 지급 무기인 [그룬가르드]는 최근 자체 에너지 효율의 문제
성이 드러나 개선 또는 교환이 필요함. 그러나 큰 전투가 많지 않은 그에겐 절실
하지 않음. 그 외의 장비는 양 팔에 장비한 플레임 건틀렛. 방어력에 대한문제점
은 아직 없음. 성격 등, 모든 면에서 뛰어나지만 그중에 특별히 뛰어난 점은 없는
것이 문제로 지적되고 있음. 자체적인 보완이 필요함.
가즈 나이트간의 상호 협력도­86


Δ. 리오·스나이퍼

객관적인 능력면에선 최고인 가즈 나이트. 특별한 속성은 없음. 성격적인 문제는
없으나 종종 임무 외의 일을 처리할때가 많기 때문에 문제점으로 지적됨. 사고 능
력은 높은편. 냉정한 임무 처리가 부족한 탓에 높은 능력에도 불구하고 휀과 바이
론에 비해 뒤떨어진다는 평가를 받음. 전투 능력의 개선 여부는 불필요함. 임무
달성률은 729년간 76% 초기에 지급된 장비인 [디바이너]는 사용자의 부주의로 인
해 내구성이 상당히 내려가 있어 수리가 요구됨. 신룡의 날개 가죽으로 만든 항마
장비들(망토와 아대)은 물리적 방어력이 지나치게 낮은 것이 단점이자 장점으로
된 탓에 아직까지는 개선의 필요성이 없음. 외적 습득 장비인 [파라그레이드]는
드워프에 의해 최고급으로 숙련된 오리하르콘을 이용하여, 사용자의 기를 약간 소
모하면서도 반 물리적 성질을 가진 절삭성이 높은 반 투명의 날을 만들기 때문에
상당히 가치가 있는 습득 무기임. 임무중 만나는 여성들과의 관계가 상당히 복잡
한 것이 개선되어야 할 점. 자체적인 보완이 필요함.
가즈 나이트간의 상호 협력도­63


Ε. 지크·스나이퍼

전투력이 낮은편인 풍계 가즈 나이트. 성격적인 문제와 사고 능력의 부족이 특히
문제가 되고 있음. 전혀 냉정하지 않고, 감정적으로 일을 처리하며, 임무에 대한
집중도가 다른 가즈 나이트에 비해 낮음. 상당한 보완이 필요한 가즈 나이트.
전투적 능력은 스피드 외엔 보완의 필요성이 있음. 임무 달성률은 제대로 처리한
임무가 없고 현재도 임무 수행중이기 때문에 확률을 낼 수 없음. 필히 낸다면 소
숫점 이하임. 318년간 0.?% 주목할 점은 318년간 3년을 제외하고는 정상적인 임무
에 참여한적이 없다는 것임. 그에 따른 실전 경험도 전 가즈 나이트중 최하. 초
기 지급 장비인 [무명도]는 개선의 여지가 없음. 그 외의 장비는 특별한 것이 없
음. 그럼에도 불구하고, 성장속도는 전 가즈 나이트중 최고 수준. 그러나 지나친
성장속도 때문에 자신의 능력을 제어하지 못할 때가 있음. 보완이 요구됨.
가즈 나이트간의 상호 협력도­60


Ζ. 사바신·커텔

전투능력은 그리 높지 않음. 그러나 물리적 힘은 전 가즈 나이트중 최고. 개조된
지 얼마 안된 이유로 전투능력이나 실전 경험이 그리 많지는 않음. 그런 탓에 같
은 시기에 개조된 물의 가즈 나이트, 레디와 콤비를 이루고 있음. 그에 따른 임무
달성률은 확률로만 따질때 상당히 높은 편. 임무 달성률은 298년간 95% 전투능력
은 자체 보완중. 그러나 성격적 문제로 인해 외적 임무에 집중할때가 있음. 그러
나 레디가 보완을 해 주고 있기에 아직까진 심각하지 않음. 초기 지급 무기인
[팔봉신 영룡]은 개선의 여지가 없음. 그 외에 특별한 장비는 없음.
가즈 나이트간의 상호 협력도­52


Η. 레디·키드

전투능력은 전 가즈 나이트중 최저. 그러나 잠재된 마력은 최고 수준. 개조된지
얼마 안된 이유로 전투 능력이나 실전 경험이 그리 많지는 않음. 그런 탓에 같은
시기에 개조된 땅의 가즈 나이트, 사바신과 콤비를 이루고 있음. 그에 따른 임무
달성률은 상당히 높은 편. 임무 달성률은 298년간 95% 전투능력은 보완중이나
한계점이 낮기 때문에 응용 기술을 보완하는 편이 좋을 것임. 성격적 문제점은 특
별히 없으나 감정이 너무 여림. 사바신과 상호 보완중. 초기 지급 무기인 [세레
인]은 무기적 특성 때문에 보완의 필요성은 없음. 그 외에 특별한 장비는 없음.
가즈 나이트간의 상호 협력도­70


무기부 데이타

Θ. 플랙시온

휀·라디언트의 주 무기. 주신이 직접 제작한 신계 최고급 병기. 천공과 빛의 에
너지인 플랙스 에너지를 축적, 생산할 수 있고 광입자를 이용한 광범위 공격능력
은 다른 병기의 추종을 불허함. 사용자의 개성을 잘 나타내고 있어 개선의 여부는
미지수. 살신기 [레퀴엠]을 문제없이 사용할 수 있는 유일한 병기. 단점은 거의
없음.


Ι. 다크 팔시온

바이론·필브라이드의 주 무기. 주신이 직접 제작한 병기로서, 플랙시온과 더불어
걸작으로 지칭됨. 암흑의 투기를 축적, 생산할 수 있고 사용자의 기와 융합하여
절대적인 파괴력을 낼 수 있는 특성이 있음. 그 외에 특별한 기능은 조금이나마
중력을 제어할 수 있다는 점. 선신계열 천사는 절대 사용이 불가능한 병기. 단점
은 현재 발견되지 않음.


Κ. 디바이너

리오·스나이퍼의 주 무기. 주신이 직접 제작하긴 했으나 그리 손이 많이 가지는
않은 병기. 락토레리움이라는 독특한 광물질로 제작되어순수한 무속성을 가짐.
리오의 주 공격기인 [마법검]의 효율을 최대로 함. 그 외에 특별한 능력으로는
잠재된 칼날의 사용으로서, 정식 명칭은 [세인트·디바이너], 가칭으로는 [주신의
단두대]임. 성스러운 힘을 사용자에게 불어 넣기 때문에 상당히 가치가 있으나
그리 오래 사용하지는 못한다는 단점이 있음. 세인트·디바이너로 업그레이드시
락토레리움의 강도가 상당히 떨어진다는 또 하나의 단점도 있음.


Λ. 무명도

지크·스나이퍼의 주 무기. 이름이 명확하지 않은 명계의 도공이 주신에게 바친
두개의 병기중하나. 영혼의 불로 제작된 이유로 검 자체가 주인으로 인정하지
않은 사용자에겐 엄청난 하중이 가해짐. 그러나 주인인 지크가 사용시엔 그야말로
적당한 무게로 조정이 됨. 특성으로는 [분열]이 있으며, 분열시엔 독립된 도검으
로 사용할 수 있음. 최대 여덟개까지 분열이 됨. 그러나 분열시엔 병기의 성능이
상당히 저하됨. 사용자의 감정 변화에 따라 사용자에게 번뇌가 있을수록 날은 붉
은색을 띄며, 번뇌가 없을수록 푸른색을 띔. 성능은 변화가 없으나 붉은색이 최고
조에 달했을땐 병기에서 [영혼의 공명]이 퍼짐. 물리적인 면과 주술적인 면에선
플랙시온과 동등, 그 이상임.


Μ. 그룬가르드

슈렌·스나이퍼의 주 무기.
화염계 상급신, 아그바릴이 가지고 있던 두개의 창 중 하나. 신계의 8대 창 중 하
나인 최고급 병기. 그러나 아그바릴이 가진 또 하나의 염창, [이그니스]보다는 에
너지 소비 효율이 떨어짐. 에너지 생산, 축적이 가능한 병기. 효율이 좋진 않지
만 창 자체의 에너지를 이용해 화염계 고위 주문을 무리 없이 사용할 수 있는 장
점이 있음. 창 내부에 또다른 병기가 숨겨져 있다고 전해짐.


Ν. 팔봉신 영룡

사바신·커텔의 주 무기.
지크·스나이퍼의 무명도와 함께 주신에게 바쳐진 명계의 병기중 다른 하나. 병기
자체는 나무로 만들어졌으나, 2만년이 된 [명왕의 사과나무]여서 그 강도는 오리
하르콘에 뒤지지 않음. 그러나 물리적인 무게가 엄청난 이유로 사용할 수 있는 인
물은 한정되어 있음. 사용자의 기를 이용해 물체의 절단도 가능함. 표면에 새겨진
주문은 병기 자체의 영적 능력을 높여줌. 단점은 너무나 긴 길이 때문에 기동성이
떨어진다는 점. 그러나 사용자인 사바신의 능력으로 충분히 커버될 수 있음.


Ξ. 세레인

레디·키드의 주 무기.
주신이 만든 수 계열의 병기. 자체에 지닌 아쿠아 에너지에 의해 플랙시온과 비슷
한 공격효과를 가짐. 그러나 플랙시온과 비교할 정도의 파괴력은 없음. 병기 자체
에 마력이 상당하고 내구력도 수준급. 그러나 병기의 물리적 공격범위는 상당히
짧은 편이라 아쿠아 에너지가 장기간 전투로 모두 소비되었을때는 병기의 물리적
효과를 기대해야 함. 그렇게 뛰어나지는 않은 병기.


데이타 검색 끝...다음 데이타를 검색하시겠습니까?(Ψ/Ν)


(에구 힘들어‥)


                    Gods Knights (3부) Vol. 31

--------------------------------------------------------------------------


음‥의외로 많은 분들이 이 소설의 핵심이라 할 수 있는 시간차에 대해 모르시는
것 같군요. 간단히 설명을 드리자면‥. A라 불리는 차원이 있고 우리가 사는 차원
이 있는데, A라는 차원의 한시간은 우리 차원에선 1초가 될 수 있다는 것입니다.
반대로 우리 차원의 10초는 A차원에서 10시간이 되지요. 이런 개념을 생각하면
슈렌이 너무 빨리 살았어요 등의 질문은 간단히(!!)이해가 될 수 있습니다.
음‥오늘도 흡연량이 느는군요. 어머니∼.
---------------------------------------------------------------------------

수십번에 걸친 낫과 창의 충돌에 의해 청성제와 여왕 등이 있는 방은 엉망이 되어

있었다. 하지만 사람만은 무사했다. 물론 슈렌의 실력에 좌우된 것이었다.

슈렌은 연속공격을 통해 조커 나이트가 빈틈이 생기는 어떠한 공격도 사용하지 못

하도록 했고, 휀에게 당한 충격이 아직도 몸에 남아있는 조커 나이트는 하는 수 없

이 슈렌 외엔 신경을 쓸 수가 없게 되었다.

파앙­!!!

슈렌과 조커 나이트는 다시금 창과 낫을 맞대고 대치하게 되었다. 그때, 슈렌은 뭔

가 이상한 느낌을 받게 되었다. 마기를 느끼고 사바신과 함께 급히 이곳으로 달려

오긴 했지만, 휀과의 승부를 그렇게도 원하고 있느 조커 나이트가 군말 없이 자신

과 대결하고 있다는 것이 이상했다. 슈렌은 조커 나이트의 창을 약간 밀어내며 그

에게 물었다.

"‥두뇌가 아직 회복이 안되었나? 어째서 휀이 있는 별궁에 가 있지 않고 여기에

있는거지?"

그러자, 조커 나이트는 피식 웃으며 대답했다.

「키카카캇‥상관의 명령엔 따라야 하겠지‥아무리 악마라도 계급만은 엄격하니까

말이야. 아쉽지만‥그 휀 녀석의 시체를 구워먹는 것으로 만족해야 할 것 같군‥키

카카카카캇­!!!!」

"‥!!!"

그 대답을 들은 슈렌은 조커 나이트를 강하게 쏘아 보았다. 그리고, 혹시나 하는

생각에서 조커 나이트에게 다시금 물었다.

"‥상관이라면‥린라우를 말하는 것인가?"


별궁 역시 악마들이 들이닥치긴 마찬가지였다. 그러나, 별궁엔 로드 덕 등 강자라

면 강자라 할 수 있는 일행들과 케이, 휀이 있었다. 휀은 가장 앞으로 나선 상태로

악마들을 플랙시온만을 이용해 간단간단히 처리하고 있었다. 그리 많은 동작을 사

용하지 않는 휀의 전투 방식이기도 했지만, 등의 상처에 무리가 가지 않도록 하기

위한 전술이었다. 케이는 전투를 하면서도 휀을 흘끔흘끔 바라보았다. 그의 등에

난 상처를 아는 이상 자연적으로 그럴 수 밖에 없었다.

그 순간.

악마들과 일행들 모두 동작을 멈추었다. 악마들은 경건히 무릎을 꿇었고, 일행들은

어디선가 밀려오는 압도적인 마력을 느낀 후 도저히 몸을 움직일 수 없게 된 듯 했

다. 역시 그 마력을 느낀 휀은 눈을 살짝 감은 후 한숨을 내 쉬었다. 그런 뒤, 자

신의 뒤에 있는 로드 덕을 돌아보며 그에게 물었다.

"‥영감, [라렉스 큐어]주문을 사용할줄 아나."

"으음!?"

휀의 질문을 들은 로드 덕은 깜짝 놀라고 말았다. 라렉스 큐어 주문은 강력한 해독

작용을 가진 주문이었으나, 너무나 강력한 주문인 탓에 대상자의 몸이 잠시간 움직

이지 못하게 된다는 점이 있었다. 평상시라면 놀라지 않을 로드 덕이었지만, 현재

는 일촉일발의 전투상황이었기 때문에 라렉스 큐어를 사용해달라는 말은 자살을 하

겠다는 말과 같기 때문에 놀라지 않을 수 없었다. 로드 덕의 놀란 표정에도 불구하

고, 휀의 얼굴엔 아무 변화가 없었다.

"‥역시 쓸모없는 노물일 뿐이었군. 뭐, 상관없어‥."

그 순간, 로드 덕을 존경한다면 존경한다고 할 수 있는 열혈한 테크의 눈에선 불똥

이 튀겼고, 테크의 살의는 악마들에서 휀으로 돌려졌다. 그 순간.

"움직이면 죽는다."

휀은 테크를 돌아보지도 않고 그렇게 중얼거렸다. 말을 들었을 뿐이었다. 그럼에도

불구하고 테크는 검을 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 그때 휀에게 무슨 사정이 있음을

안 로드 덕은 씨익 웃으며 크게 소리쳤다.

"훗, 레프리컨트 왕국의 현자, 로드 덕을 우습게 보는구먼 젊은이!! 자아, 자네가

죽던 말던 나와는 상관 없으니 소원대로 맘껏 사용해 주지!! 으음‥!!!"

데몬 게이트가 창공에 열리고, 그 안에서 엄청난 마력이 뿜어지고 있는 상황에서

로드 덕은 주문을 외우기 시작했다. 그 모습을 본 테크는 맘에 안든다는 표정을 지

으면서 천천히 검을 줏어 들고 악마들을 향해 돌아섰다.

"자아, 받게나­!!!!"

주문을 완성한 로드 덕은 주문탄을 휀에게 집어 던졌고, 자신의 베틀코트의 마법

장벽을 없앤 휀은 그대로 그주문을 받게 되었다. 그러자, 휀의 몸에선 오색의 빛

이 퍼져 공중으로 치솟았고, 그 빛이 사라짐과 동시에 휀의 입에선 검푸른 피가

뿜어졌다.

"‥큭."

피를 뿜어낸 휀은 자신의 오른팔을 움직여 보았다. 그러나, 움직이지 않았다. 로드

덕은 걱정스런 얼굴로 휀을 바라보며 생각했다.

‘‥상당히 강력한 독에 중독되었었군. 그런데도 저렇게 움직일 수 있었다니, 정말

대단한 젊은이야‥. 표정이나 뭘 봐도 대충, 대강인 듯 하지만 나름대로 최선을 다

하고 있었군. 최강이라는 이름이 정말 어울리는 남자야. 하지만‥아무리 저 젊은이

가 가즈 나이트라고 해도 최소 2분간은 아무 동작도 할 수 없을텐데‥!’

로드 덕이 그렇게 생각하는 동안, 데몬 게이트에선 한 사나이가 천천히 내려오고

있었다. 칠흑색의 갑옷, 그리고 그 갑옷의 연결 부위에서 밖으로 넘쳐 흐르는 마력

‥. 상상이 가지 않았다. 휀 정도의 전투력을 가진 사람에겐 몸이 움직이지 못할

압도감을 느꼈지만, 그에게선 몸 안에 흐르는 혈류가 멈추는 듯 한 거대한 느낌이

들었다. 공중에 살짝 뜬체로, 그는 몸을 움직이지 못하는 휀의 앞으로 다가서기 시

작했다. 휀은 눈썹을 살짝 꿈틀거리며 자신에게 다가오는 그를 바라보았다.

"‥린라우인가‥? 기대 이하군."

케이는 기가 막혔다. 몸도 움직이지 못하는 상태에서 그보다 훨씬 강해보이는 상대

에게 그런 말을 하는 휀이 이해가 가지 않았다. 그 존재‥악마대공 [린라우]는 피

식 웃으며 고개를 저었다.

「쿠후후‥미안하군. 상당히 기대를 한 모양인데? 어쨌든‥너라는 녀석은 특별하니

용건을 정중히 말해주지. 난 너에게도 볼일이 있지만‥가장 중요한 볼일은, 이 대

륙에 있는 마지막 신주를 찾기 위함이다. 물론‥너도 그 기둥이 어디 있는지는 대

강 알고 있겠지? 초대 가즈 나이트라는 이름이 있으니‥.」

휀은 여전히 무표정인체로 대답했다. 그러나, 그의 양 팔은 조금씩 움직이기 시작

했다.

"‥그 기둥에 대해 알고 있는 사람들이 머리를 꽤 썼더군‥. 물론, 나에겐 간단한

일이었다."

둘 사이엔 그렇게 침묵이 흘렀다. 곧, 린라우는 크게 웃으며 소리치기 시작했다.

「쿠‥크하하하하하하하­!!! 거짓말도 잘 하고 있군 휀·라디언트! 내가 그 세 여

신의 힘을 얻지 못했다면 네 거짓말에 속았을 것이다. 모르고 있는 사실을 아는 것

처럼 말 하다니, 너라는 가즈 나이트도 그런쪽으로 머리가 돌긴 하는군‥하하하하

하하하핫­!!!!」

그러자, 휀은 희미한 미소를 지으며 자신의 금발을 자연스레 쓸어 넘겼다. 로드 덕

은 그의 몸이 움직이는 것을 보고 한숨을 내 쉬었고, 케이 역시 길게 한숨을 내 쉬

었다. 휀은 희미한 미소를 띄운채 린라우에게 물었다.

"‥그게 재미있나 보군‥. 여신의 힘을 얻으면 머리속까지 유치해지나."

그 순간, 린라우의 얼굴은 돌처럼 굳어졌고 휀은 그의 얼굴을 별로 보고싶지 않은

듯 케이가 있는 방향을 바라보았다. 그리고서 자신의 미소를 깨끗이 지운 후 나지

막히 말했다.

"와라."

그러자, 케이는 움찔 하며 뒤로 주춤거렸다. 휀이 자신에게 오라는 말을 한 것은

이번이 처음이었고, 이상하게도 거부감이 생기는 것이었다. 휀은 여전히 감정이 없

는 차가운 얼굴로 다시금 말했다.

"오지 않으면 네 동생을 죽이겠다."

케이는 침을 꿀꺽 삼키며 어쩔 수 없이 휀을 향해 빠르게 다가갔다. 분명히 농담이

아닌 어조였고, 병사들을 사정없이 날려 보내는 비정함을 본 케이로서는 레이를위

해 어쩔 수 없었다. 케이는 곧 린라우와 휀의 앞에 서게 되었다. 가만히 케이를 바

라보던 휀은 눈을 지그시 감은 후 자신의 앞에 서 있는 케이를 가만히 끌어 안았

다.

"­!! 이, 이봐요!!!"

그 상태에서, 휀은 그녀에게 조용히 중얼거렸다.

"‥영혼의 기둥‥. 원래 한 육체엔 두개의 영혼이 들어갈 수 없는 신의 진리. 그러

나 신이 만든 기둥이었기에 그 불문율이 허용되었지. 지금까진 네 동생과 네 부모,

네 스스로가 널 보호했다."

케이의 얼굴은 순간 굳어지고 말았다. 린라우의 얼굴 역시 마찬가지였다. 휀은 눈

을 뜨며 말했다.

"‥아침에 했던 말‥바꾸지. 난 죽을 수 없어‥내가 죽으면 친구와의 약속을 지키

지 못하게 되고, 또한 너도 지킬 수 없게 되니까. 이제부터는 내가 널 지켜주겠다.

나에게 맏겨줘. 내가 죽기전엔‥넌 절대 죽지 않아."





                       ---------------------------계속---


                        Gods Knights (3부) Vol. 32

--------------------------------------------------------------------------

기다림이란‥인간적으로 짜증나는 것.
그러나 기다리는 동안의 설레임이란 이루 말할 수 없는 것.
대신, 그 설레임이 끝난 후 남는 것은 기쁨과 허무감, 둘중에 하나.
…….
으‥ 하루를 더 넘겨야 한단 말인가‥. 구름과자와 식용알콜이나 먹장‥.
잊자 잊자 오늘만은 미련을 버리자 울지말고 그래 그렇게‥.
다 함께 CHA CHA CHA‥.                                         (무하하‥)
----------------------------------------------------------------------------

휀의 그 말과 동시에, 케이는 레이로 변했고 휀의 몸에선 진홍색의 빛이 잠깐 뿜어

져 나갔다. 스르륵 쓰러지는 레이를 가만히 눕힌 휀은 눈을 감은 후, 잠깐동안 심

호흡을 하고 나서 린라우를 향해 다시금 돌아섰다.

"자, 이제 간단하다. 내가 죽으면 영혼의 기둥은 너의 것이다."

린라우의 눈은 핏빛으로 물들어 있었다. 표정이 일그러질대로 일그러진 린라우는

이를 갈며 휀을 향해 중얼거렸다.

「‥교활하고 영악한 놈‥. 그러나‥지금의 내 힘을 네가 견딜 수 있다고 생각하

나? 신의 힘을 얻은 나를? 너와 맞먹는 존재라는 어둠의 가즈 나이트, 바이론을 쓰

러뜨린 나에게? 가소롭기 그지 없군‥.」

그러자, 휀은 잔잔한 미소를 띄우며 답했다.

"‥최고, 최강이라는 단어는 단 한사람에게 통하는 것‥. 맞먹는 것과 최강이라는

단어는 다르지. 그리고 바이론의 팔 하나를 날렸다고 그를 쓰러뜨렸다 생각하다니

‥쿳."

휀은 잠깐 실소를 터뜨리다가 오른손으로 웃음을 멈추며 린라우를 향해 다시 말

했다.

"‥실례했군. 너무 우스워서‥."

그런 와중에서, 쓰러졌던 레이가 다시 일어났고 휀은 그녀를 바라보지 않은 상태로

조용히 말했다.

"‘그것’을 줘."

"예? ‥아, 네."

레이는 즉시 소매에서 은제 십자가를 꺼내었고, 휀은 그 십자가를 양 손 사이에 포

갠 후 강하게 빛을 주입하였다. 휀은 황금색으로 빛이 변한 십자가를 레이에게 돌

려준 후 그녀에게 전했다.

"네 언니는 내가 맡겠다. 너보다는 낮겠지. 그리고 그 십자가를 가지고 슈렌등이

있는 곳으로 가. 전해주면 그가 알아서 할 것이다. 그리고 남은 ‘찌꺼기’는 그

린스라는 여자아이에게 줘. 이제 가라."

레이는 침을 꿀꺽 삼키며 제궁쪽을 바라보았다. 그러나 제궁으로 부터 별궁까지의

공간은 악마들과 나찰, 수라들로 가득했다. 레이의 술법으로는 돌파하기가 거의 불

가능한 수준이었다.

"‥알겠습니다."

레이는 눈을 꼭 감고 제궁쪽을 향해 달려갈 준비를 했다. 그때, 휀이 양 팔을 교차

하며 말했다.

"이건 네 언니의 선물이다. [래이브 라이트]."

휀은 곧 교차했던 자신의 양 팔을 펼쳤고, 두가닥의 섬광이 악마들의 대 군단을 잠

깐 스치고 지나갔다.

파아아아앙­!!!!!!!!!!!!

이윽고, 예전에 쓴 래이브 라이트보다 훨씬 큰 크기의 폭발광이 공중으로 치솟았고

그 대 폭발의 범위내에 들어 있던 악마들과 나찰, 수라들은 순식간에 먼지로 변하

였다. 엄청난 숫자가 있었지만 밀집되어 있었던 탓에 악마들의 대다수는 전멸이 되

고 말았다. 그야말로 휩쓸린 것이었다. 레이는 자신의 앞으로 크게 파여버린 성을

바라보다가 표정을 굳히며 제궁쪽을 향해 빠르게 달려나가기 시작했다.

자신이 데리고 나온 부하들의 대다수가 전멸된 것을 본 린라우는 다시 표정을 풀고

웃으며 허탈한 듯 중얼거렸다.

「‥쿠쿡‥. 그래, 내가 널 우습게 봐도 한참 우습게 봤군. 그냥 조커 나이트만 데

리고 왔어야 했는데‥. 뭐 좋아. 조커 나이트 말고도 좋은 부하가 한명 더 남아 있

으니 말이야. 네가 여자를 보낸 제궁이라는 곳에 말이지, 후하하하하하‥.」

그러나, 휀은 그 말을 듣지 않은 듯 자신의 옷을 툭툭 털며 린라우에게 말했다.

"무대도 정리되었으니‥이제 해보지."

                                  ※※※

제궁쪽의 상황 역시 정리된 상태였다. 휀의 래이브 라이트가 휩쓸고 지나간 흔적은

그야말로 처참했다. 아니, 처참할 것도없었다. 무사한 것은 궁전의 건물 뿐이었으

니까. 궁전의 결계 안으로 급히 몸을 날린 사바신은 몸을 벌떡 일으키며 한숨을 내

쉬었다. 하마터면 그도 래이브 라이트의 폭발 범위에 들어가 큰 충격을 입을뻔 했

기 때문이었다.

"‥휘유, 휀 녀석, 도대체 무슨 생각이야? 자신의 기를 사용해서 래이브 라이트를

날리는 일은 거의 없다고 들었는데‥?"

그때, 별궁이 있는 방향에서 누군가가 뛰어오고 있는 모습이 그의 눈에 들어왔다.

사바신은 곧바로 자신의 팔봉신 영룡을 오른팔로 들고 그쪽을 향해 뛰어 나갔고,

레이와 만난 사바신은 걱정이 되는 어투로 그녀에게 물었다.

"아, 레이 공주! 숙소쪽은 어때요?"

레이는 가픈 숨을 진정시키며 흐린 표정으로 고개를 저었다.

"‥저도 잘 모르겠습니다. 휀 님이 저와 같이 있던 제 언니의 영혼을 대신 받으신

후, 악마대공과 일대 일로 대치하고 계시답니다. 휀 님의 말씀으로는 제 언니의 영

혼이 '영혼의 기둥'이라는 것과 관계가 있다고‥."

그 말을 들은 사바신은 순간 고개를 갸웃거리며 의아한 목소리로 중얼거렸다.

"‥영혼의 기둥? 설마‥아니, 그럴리가? 신주(神柱)가 자신의 의지를 가지고 있다

는 말은 들어본 일이 없는데?"

사바신의 그 말을 들은 레이는 걱정이 되는 얼굴로 별궁쪽을 바라보았다. 아직까지

그리 심각한 전투가 벌어지고 있지는 않은 듯 했다. 그녀는 손을 모으고 고개를 숙

이며 무엇인가를 빌기 시작했다.

"‥련희야?"

그때, 사바신과 레이의 뒤에서 중년의 여성 목소리가 들려왔다. 왕비였다. 처음 만

났을때 부터 그녀를 싫어하던 사바신은 별로 반응을 나타내지 않았고, 레이는 가만

히 왕비를 돌아보다가 이내 그녀에게 안기며 울음을 터뜨렸다.

"어, 어마 마마‥!! 가희 언니가‥가희 언니가‥!!"

왕비는 가만히 레이를 내려다 보다가, 곧 자신의 얼굴을 레이의 검은 머리결에 묻

으며 위로하듯 중얼거렸다.

"‥결국엔‥. 그래, 모두 이 어미의 잘못이구나‥."

돌아선채 그 얘기를 가만히 듣고 있던 사바신은 돌바닥이 되어 버린 성의 바닥을

영룡으로 툭툭 치며 속으로 중얼거렸다.

‘‥고슴도치도 자기 자식은 안아준다는 말인가‥? 뭐‥그럴수도 있겠지. 그런데

뭐가 결국에라는 말이지?’

그런 한편.

한참을 격돌하던 슈렌과 조커 나이트는 서로가 지치기 시작했다. 좁은 공간에서 큰

일격도 날리지 못하게 슈렌이 자신을 견제하며 공격을 했기 때문에 조커 나이트는

지치기보다는 짜증이 나기 시작했다. 슈렌은 숨을 잠깐 내 뱉으며 청성제와 여왕

등에게 말했다.

"나가셔도 좋습니다. 밖은 이제 안전할겁니다."

그 말에, 린스는 안도의 한숨을 길게 내 쉬었고, 청성제는 굳은 표정을 지은 채 고

개를 끄덕였다. 그때, 문이 열렸고 누간가가 숨을 급히 몰아쉬며 청성제를 찾았다.

"아, 아바 마마‥!! 소자가‥소자가 대령했사옵니다‥!!!"

그 순간, 청성제는 놀라지 않을 수 없었다. 병석에 누워 안정을 취해야 할 카이슈

태자가 그 몸을 이끌고 자신에게 달려온 것이었다. 청성제는 급히 카이슈에게 달려

가 그를 부축하며 소리쳤다.

"이, 이런‥!! 왜 이곳으로 온 것이냐 태자야!!! 너는 환자란 말이다 환자!!!"

서 있는 것이 겨우인 듯 한 카이슈는 곧 고개를 저으며 대답했다.

"‥아니옵니다 아바 마마‥. 전 태자이기 이전에 아바 마마의 자식이옵니다‥. 아

바 마마께서 위험에 처하셨는데 어찌 제가 달려오지 않을 수 없겠습니까‥!!"


그때였다.

사바신은 자신의 뒷쪽에서 갑자기 강한 요기가 밀려오는 것을 느낄 수 있었고, 영

력이 움직임의 주가 되는 팔봉신 영룡도 희미하게 떨리기 시작했다. 사바신은 굳

은 표정을 지은채 뒤를 흘끔 바라보며 속으로 중얼거렸다.

‘‥아냐, 그럴리가‥? 그럴리가 없는데‥?’







                       ----------------------------계속---


                    Gods Knights (3부) Vol. 33

--------------------------------------------------------------------------


최근에 어떤 독자분께서 "필살기"에 대한 정리를 부탁하셨는데요‥.
사실 좀 어려울 것 같습니다. 쓰기는 쉽지만‥으음‥.
무협지에서도 무술 초식에 대한 정리표가 안나오거든요‥(변명같다)
하지만 꼭 필요하시다면 뭐‥다른분들의 의견을 받아보고 결정하겠습니다.
그리고 요즘 휀의 카리스마적 요소가 상당히 좋은 반응을‥바이칼과는 또 다른
"건방짐"(?)의 영향인지‥. 원래 이게 아니었는데‥. (으으음)
----------------------------------------------------------------------------

"무, 무슨 일인가‥?"

왕비는 사바신이 갑자기 뒤를 돌아보자 움찔하며 그에게 물었고, 아무 말 없이 뒤

를 돌아보던 사바신은 이내 제궁 안쪽을 향해 달리며 왕비와 레이에게 소리쳤다.

"두사람 다 날 따라와요!! 내 머리로는 모르겠지만 하여튼 당신들이 있어야 할 일

같으니까요!!!"

왕비는 무슨 소리인지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸으나, 사바신이 느낀 요기를

역시 느낀 레이는 침을 꿀꺽 삼키며 왕비의 손을 잡고 제궁 안을 향해 달리기 시작

했다.

                                   ※※※

"멈추십시오 쾌성 태자!!"

순간, 큰 목소리와 함께 천정 윗쪽에서 검은 그림자가 청성제의 앞에 내려섰고,

카이슈는 눈썹을 꿈틀거리며 자신과 청성제 사이에 내려선 사건정중 두령, 난영에

게 소리쳤다.

"‥무슨짓인가 난영, 자네 갑자기 왜 그러는가!"

난영은 아무말 없이 청성제의 가슴을 왼팔로 슬쩍 밀었고, 청성제는 알 수 없다는

표정을 지은체 뒤로 물러섰다. 조커 나이트와 대치중인 슈렌은 안되겠다는듯 눈을

부릅뜨며 조커 나이트를 벽쪽으로 밀쳤다. 슈렌의 팔에 상상 이상의 힘이 들어가자

조커 나이트는 흠칫 놀라며 뒤로 주춤거렸고, 그 상태에서 슈렌은 여왕 등에게 소

리쳤다.

"조심하십시오! 뭔가 이상합니다‥!"

그런 후, 슈렌과 조커 나이트는 그 방 밖으로 전투의 무대를 옮겼다. 그 사이, 난

영은 등에 맨 자신의 칼에 오른손을 가져간 후 카이슈에게 말했다.

"‥제궁 호위망은 지금까지 마귀에게 돌파당한 일이 없었사옵니다. 사건정중의 방

어능력 탓도 있었지만 더욱 중요한 이유는 제궁을 건설할때부터 선인들이 설치한

난마진(亂魔陣)에 의해 마귀들의 방향감각이 상실되어 중요 거점엔 절대로 마귀가

가지 못하게 되어 있사옵니다. 하지만, 최근 저기 뒤에 있는 마귀에 의해 제궁 호

위망이 간단히 돌파당한 일이 있었사옵니다."

"‥그게 어떻다는 말인가? 지금 이 상황에 그런것을 따질 이유가 있는가!!"

카이슈는 벽에 완전히 기댄체 난영에게 소리쳤고, 난영은 고개를 끄덕이며 대답했

다.

"그때 일 이후 전 사건정중과 제궁 난마진에 대한 점검을 계속 하였사옵니다. 그

때, 왕비님께서 머무르시는 처소에 난마진을 무너뜨리는 정체불명의 옥(玉)을 발견

할 수 있었사옵니다."

그러자, 청성제는 말도 안된다는 표정을 지었고 카이슈는 비통한듯 고개를 떨구며

중얼거렸다.

"‥아니야, 아닐걸세‥! 어마마마께서 절대 그러실리가 없어‥!!"

난영은 계속 말을 이었다.

"‥그리고 몇일 전, 가희 공주께서 손님들과 만찬을 가지신 일이 있었사옵니다. 그

때, 사건정중 대대로 내려오는 암살약인 반독이 음식에 들어있었사옵니다. 그리고

목격한 궁녀들의 진술에 의하면 그날 저녁에 왕비님께서 별궁에 잠깐 오고 가셨다

하옵니다."

말이 거기까지 나오자, 청성제는 손으로 이마를 짚었고 카이슈는 부정하려는듯 소

리쳤다.

"‥아니야, 어마마마께서 왜 그런 일을 하시겠나!! 자네가 잘못 안 것일세!!! 크

으으윽‥."

난영은 그때 뽄막한 한숨을 쉬었다. 그리고 나서 왼손으로 품속에 숨긴 작은 은


저를 들어 보였다.

"‥이 수저는 왕비님의 처소에서 제가 실례를 무릅쓰고 몰래 조사해 찾아낸 것이옵

니다. 보시다시피 색이 변해있지 않은 깨끗한 것입니다. 그러나‥."

난영은 곧바로 품에서 작은 병을 꺼내었고, 그 병에 든 액을 죽시 은수저에 부었다

. 그러자, 은수저는 고약한 연기를 내며 시커멓게 변해 버렸고 그것을 본 카이슈의

얼굴은 순간 굳어지고 말았다. 난영은 끝이 검게 변한 은수저를 보란듯 높이 들어

올리며 말했다.

"제가 이 수저에 뿌린 액은 그 당시 사용되었던 반독의 나머지 성분이옵니다. 왕

비마마는 그 당시 가희 공주님과 손님들이 드실 음식을 이 은수저로 하나하나 직

접 검사를 하셨사옵니다. ‥왕비님은 대왕마마나 모든 문무관이 알다시피 그리 높

지 않은 신분인 상태로 국모가 되신 분‥그런분이 이런 반독에 대해, 제궁 호위망

에 대해, 난마진에 대해 아시리라 생각하십니까? 반독은 대왕마마께서도 모르는

독, 사건정중에서도 간부급의 인물만이 알고 있는 것이옵니다. 난마진도 마찬가지

‥강력한 만큼 정교하기 때문에 높은 대신들도 모르고 있는 것이옵니다. 하지만

이 세가지를 모두 알고 있는 분이 계십니다."

그 순간, 청성제의 얼굴은 더욱 창백해졌고, 카이슈는 언제 비통했냐는 듯 표정을

풀며 난영을 쏘아보았다. 난영은 오른손에 잡은 칼자루를 더욱 굳게 잡으며 말했

다.

"‥전 쾌성 태자와 가희 공주 두분이 어렸을때 부터 제가 알고 있는 모든 암살법,

독 제조법, 격투술, 정신술법 등을 전수해 드렸습니다. 이 대륙 안에선 저 이상의

암살자가 없기 때문에 저에게 암살법을 배우신다면 암살을 당하실 확률은 희박하기

때문이었사옵니다. 저에겐 오랫동안 자식이 없다가 여식만이 둘 태어났을 뿐이어서

태자 전하를 제 친 아들과 같이 생각하며 가희 공주님보다 한층 더 깊은 것을 가르

쳐 드렸사옵니다. 제 정성을 다해서‥그러나 태자 전하, 왜 그런 일을 계획하셨사

옵니까‥."

"‥훗, 멍청한‥."

카이슈는 곧 벽에서 몸을 떨어뜨린 후, 아무렇지도 않다는 듯 씁쓸히 웃어보였다.

얼굴의 혈색도 언제 아팠냐는 듯 좋아졌다. 그 모습을 본 청성제는 눈을 질끈 감으

며 의자에 힘없이 주저 앉았다. 카이슈는 곧 표정을 일그러뜨리며 소리쳤다.

"‥모든 것이 아바마마, 어마마마 때문이다!! 친 자식이라 거짓을 말씀하시면서

도, 행동은 진실되게 하셨지‥. 무슨 소리인지 알겠나, 가희와 련희를 처벌하신 일

은 있어도 날 처벌하신 일은 한번도 없었다 지금까지!!! 어렸을때부터 느끼고 있었

다, 아바마마 께서도, 어마마마 께서도‥나에게 보내는 눈빛과 가희, 련희들에게

보내는 눈빛이 달랐어!! 그러면서 내가 성인식을 거친날 저녁‥잘도 나에게 진실

을 말씀하셨지, ‥기억 나십니까 아바마마!!!"

카이슈는 처절한 목소리로 청성제를 불렀다. 청성제는 아무 말이 없었다. 하지만

그의 얼굴엔 어두운 그늘이 끼어 있었다. 뭐라 형용할 수 없는‥.

"너도 이제 어른이 되었으니 진실을 알아야 한단다‥풋, 내 마음은 생각하지 않고

두분의 마음만 편하기 위해 말한것일 뿐이지 않사옵니까 아바마마!!!! 아들이‥아

무리 피가 반 밖에 섞이지 않은 아들이라지만 아들이 받아들일 준비가 되어 있는지

되어있지 않은지도 모르셨으면서‥!!!! 그 일이 있은 후, 난 내 자신을 해하기 위

해 전국에서 출몰하는 마귀들을 사냥하기 시작했다‥. 그러던 중, 난 아주 강한 마

귀와 만나게 되었지‥. 아마 지금 밖에도 와 있을거다. 그가 그랬다, 자신을 해하

는 바보같은 짓을 왜 하느냐고, 그들에게 복수를 하는 것이 옳지 않냐고!!! 그래서

‥난 그에게 힘과 그의 계획을 받은 후 부상당한 것 처럼 꾸미고 성에 돌아왔다.

복수를 하기 위해!!!"

그 외침과 동시에, 카이슈의 몸에선 상당히 강력한 마력이 분출되기 시작했다. 눈

을 감은체 그 얘기를 듣고 있던 난영은 조용히 자신의 두건을 벗었다. 풍파를 많이

겪은 흔적이 있는 중년의 얼굴이었다. 난영은 곧 눈을 뜨며 말했다.

"‥지금까지 모르고 있던 저의 책임이옵니다. 제가 조금만 일찍 알았더라면 이렇게

까지 악화가 안되었을 터인데‥. 대대로 이 제궁을 호위한 조상님들의 영전 앞에

설 자격이 전 없사옵니다. 소인, 목숨을 바꿔 태자 마마를 편하게 해 드리겠사옵니

다‥."

카이슈의 몸은 점점 변해가고 있었다. 겉은 여전히 인간의 형상이었지만 더이상

인간이라 할 수 없었다. 거의 완전하다 할 수 있을 정도로 악마화가 된 카이슈의

앞에 선 난영은 여왕 등에게 뒤로 물러서라는 신호를 보낸 후, 등에 장비한 도검을

비장하게 빼어 들었다. 카이슈는 곧 손을 앞으로 뻗으며 말했다.

"끝이오‥난영, 아바마마‥. 지금까지 고마웠다는 인사와 함께‥!!!"

청성제는 아무 말이 없었다. 지금 죽는다 해도 아무 할 말이 없다는 모습이었다.

난영은 가라앉히고 있던 자신의 기를 최대로 폭발시키며 소리쳤다.

"여기 난영, 목숨을 버리겠습니다­!!!"






                      ----------------------------계속---
#10285   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 34           10/12 01:21   213 line
--------------------------------------------------------------------------


음‥축구 비겼군요. 기분도 그렇고, 감기 기운도 있고 해서 오늘은 천천히 씁니
다. 으으음‥.

차감독님, 모든 우리나라 축구대표팀 선수분들, 전 믿수‥.


--------------------------------------------------------------------------

콰아아아앙­!!!!!

폭음이 들리고, 한 사람의 몸을 이루고 있던 물질들이 탄소 덩어리, 즉 재로 변하

며 사방으로 흩어졌다. 20여년간 제궁 비밀호위인 사건정중의 두령을 맏고 있던 한

남자의 마지막 모습이었다. 허무하다면 허무하다 할 수 있는 그 최후의 장면에 청

성제를 비롯한 방 안의 모두는 허탈감과 실망감에 가득한 표정을 지었다. 난영을

일순간에 가루로 만들어버린 카이슈는 한껏 마력을 내 뿜으며 방 안에 있는 사람들

에게 말했다.

"자아, 이제 당신들 차례!!! 그동안 내가 당했던 슬픔을, 고뇌를 몸으로 느끼시길

바라오!!!"

파앙!!

그 순간, 카이슈의 등판에 작은 마법탄 하나가 직격을 했고 허를 찔린 카이슈는 입

에서 파랗게 변한 피를 뿜으며 중심을 잃은 듯 무릎을 꿇었다.마법의 공격은 멈

추지 않았다. 누구의 것인지 아직 모르는 마법탄들은 작지만 강력한 폭발력으로 카

이슈를 공격했고, 가까스로 마법 바리어를 친 카이슈는 이상태로는 안되겠다 생각

이 들었는지 아쉽다는듯 눈을 질끈 감으며 어디론가 사라져 갔다. 그가 사라지자,

청성제는 머리에 쓴 관을 바닥에 내 던지며 통한이 실린 목소리로 소리쳤다.

"태자야‥네가, 네가 어째서‥!!!!"

레프리컨트 여왕과 린스, 미네아는 측은한 표정으로 청성제를 바라보았다. 린스가

위로를 하기 위해 걸음을 옮기자, 여왕이 그녀의 어깨를 잡으며 고개를 저었다. 아

무 말이 없었지만 린스는 알겠다는듯 그 자리에 멈춰섰다.

"여왕님, 공주님!! 모두 무사하십니까!!!"

그때, 카이슈가 서 있던 방의 문쪽에 한 여성이 나타났다. 제궁의 아래층에서 여왕

, 린스 등이 일을 마칠때까지 대기를 하고 있던 노엘이었다. 갑자기 느껴진 요기에

급히 뛰어올라와 카이슈를 향해 마법탄을 날린 그녀는 한숨을 돌리며 벽에 기대어

스르륵 무너져 내렸다. 마법탄을 급조하여 날린 탓에 그녀의 정신력은 상당히 소

모된 상태였다. 그녀가 주저앉자 린스는허겁지겁 달려와 그녀를 부축해주며 상태

를 물었다.

"노엘! 괜찮은거야 노엘?"

그녀의 물음에, 노엘은 안경을 벗은 후 이마에 흐르는 식은땀을 소매로 닦으며 고

개를 끄덕였다.

"네, 하지만‥또다시 그분이 공격한다면 저로선 힘들지도 모르겠군요. 그러나 맨

처음 발사한 마법탄이 운이 좋았는지 정확히 맞은 탓에 그런대로 시간을 벌 수 있

을것 같습니다."

그때, 복도 저편에서 누군가가 뛰어오는 소리가 들려왔고 노엘은 급히 그쪽 방향에

고개를 돌려 보았다. 다행스럽게도 그들은 사바신과 레이였다. 정황을 확실히 모르

고 있는 사바신은 자신이 알고 있는 사람들이 모두 무사하자 한숨을 돌리며 팔봉신

영룡을 어깨에 걸친 후 린스에게 물었다.

"공주님, 일은 어떻게 되었나요? 그런대로 강한 기가 하나 사라진 것을 느끼긴 했

는데‥."

"‥그게‥."

린스가 사바신에게 상황을 설명하는 동안, 레이와 왕비는 침통한 표정으로 자리에

앉아 있는 청성제에게 달려갔다. 레이는 청성제의 표정이 심상치가 않자, 그의 손

을 잡고 즉시 물어보았다.

"아바마마, 무, 무슨 일이 있었사옵니까? 어찌하여‥!"

왕비와 딸 레이가 같이 걱정어린 눈으로 자신을 바라보자, 청성제는 결국 고개를

돌리며 크게 소리쳤다.

"‥아버지로서의 자격과‥충신 하나를 잃었구나‥. 어째서 이런 일이 있을수가 있

단 말이냐!! 어째서‥!!!"

린스의 상황 설명과 청성제의 비통한 목소리를 같이 들은 사바신은 한숨을 깊게 쉰

뒤 자신의 검은색 코트를 방 의자에 내 던지며 린스에게 말했다.

"‥나라면 그를 찾을 수 있을 것 같으니 모두 여기에 있어요. 한사람도 여기서 나

가면 안돼요, 알았죠!!"

그러자, 린스는 마악 방에서 나가려는 사바신을 잡고 약간 겁에 질린 표정을 지은

채 약간 큰 목소리로 물었다.

"자, 잠깐‥! 만약 그가 이 방에 다시 들어오면 어쩌라고‥?"

사바신은 다시 린스를 바라본 후, 그녀의 어깨를 몇번 두드려주며 말했다.

"‥걱정 말아요, 그다지 강한 마력도 아니에요. 아직 마족으로 완전히 변한것 같지

는 않으니까요. 그리고‥만약 그가 다시 이곳에 온다 해도 슈렌이 이 근처에 있으

니 안심하세요. 그녀석은 저보다 상황 판단이 빠르니 충분히 당신들을 구해줄 수

있을거에요. 여기서 몸조리나 잘 하고 있어요, 그럼!"

사바신은 곧 바람같이 사라졌고, 린스는 팔짱을 낀 후 걱정되는 얼굴로 주위의 사

람들을 둘러 보았다. 모두가 한결같이 불안한 얼굴들이었다. 노엘과 여왕의 사이에

앉은 린스는 양 손을 모은 후 누구일지 모르는 신에게 기도를 하기 시작했다. 사실

신에 대해 감정은 별로 없었지만, 이렇게 불안한 상황에선 무엇 하나라도 믿고 싶

었다.

‘‥아무나 도와줘요‥. 제발, 모두가 슬프지 않게‥.’

                                   ※※※

"‥흠, 그런대로 좋군."

휀은 자신의 입가에 흐르는 피를 닦은 후, 여러군데가 베어지고 구멍이 나 버린 코

트를 손으로 툭툭털며 여유있게 중얼거렸다. 뒤에서 휀과 린라우의 전투를 지켜보

던 로드 덕은 둘의 불꽃튀는 접전에, 아니 보이지도 않는 접전에 입을 다물지 못하

고 있었다.

"저럴수가‥. 저것이 신의 힘이고, 신과 맞먹는 인간의 힘인가‥!!!"

로드 덕과 마찬가지로, 테크는 들고 있는 자신의 검을 바닥에 감정적으로 꽂으며

힘없이 중얼거렸다.

"쳇! 운수 더럽게 없군‥. 저 괴물이 싸우는 것을 보니까 검을 들기 싫어졌어‥!"

역시 피해를 입고 있는린라우는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 휀을 바라보았다.

안전주문이 풀어지지 않은 상황에서 이정도의 힘을 낸다는 것 자체가 이해가 가지

않았다.

「어떻게‥그렇게 강할 수 있지? 내가 모은 정보에 의하면 너희들은 안전주문이라

는 것이 풀어지지 않은 상황에서, 너희들은 절대로 신을 능가할 수 없다는데‥!」

린라우의 말에, 휀은 전혀 감정없는 눈으로 그를 바라보았다. 그러다가, 천천히

왼손을 들어 자신의 앞머리를 매만지며 웃음을 터뜨리기 시작했다.

"‥후후훗‥. 좋아, 힌트를 줄까. ‥모든 생물의 여성은 처음엔 약하다. 그러나,

어머니라는 존재가 되면 강해진다. 왜일까‥?"

린라우는 대답하지 않았다. 휀은 자신의 피가 묻은 플랙시온을 강하게 거머쥐며

조용히 중얼거렸다.

"‥자신이 지켜야만 하는 귀찮은 존재가 생기니까‥지금의 나처럼. 그러면 원래 이

상의 힘을 발휘할수도‥있지."

순간, 휀의 이마엔 두개의 황금빛 무늬가 나타나 찬란한 빛을 뿜기 시작했다. 그

사이 몸을 완전히 회복시킨 린라우는 그런 휀의 모습을 본 후 씁쓸히 웃으며 고개

를 저었다.

「‥휀·라디언트라는 가즈 나이트는 전혀 감정도 없고 차가운 존재로 알았는데‥

그렇지 않았군. 후‥그 영혼의 기둥이 어디가 그렇게 맘에 들었는지는 모르지만

‥좋다, 둘 모두 이 세상에서 지워버리겠다!!!」

린라우의 몸에선 순간 강력한 투기가 뿜어지기 시작했다. 그러자, 휀은 미소를 지

운 후, 냉정한 얼굴로 플랙시온을 들며 말했다.

"그런가‥? 귀찮았는데 잘 됐군‥."






                       --------------------------계속---
#10315   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 35           10/13 10:45   255 line
--------------------------------------------------------------------------


음‥현재 강원도에서 열심히 바다건너 일본에 대한 공부를(일본학..맞나?)
하고 있는 친구가 있습니다. 몇일 전 삐삐를 받았는데 삐삐도 연체되는 바람에
메세지를 오늘 받았군요. 음‥자식, 괜히 보고싶게 만들고 있어‥.
참고로‥국민학교, 중학교까지 같이 다녔던 친구입니다.
그래, 나중에 아르바이트로 돈 좀 모으면 일본 가서 ♨이나 즐기자꾸나‥.
무사하길∼☜☞
----------------------------------------------------------------------------

한편, 슈렌은 제궁의 밖에서 조커 나이트와 한참 전투를 하는 중이었다. 무대가 넓

어진 만큼 둘의 동작은 커졌고, 쌍방 모두 꽤 심한 피해를 입은 상태였지만 어느

한쪽도 물러설 기미가 보이지 않았다. 그런 상황에서, 슈렌은 굳은 얼굴로 조커 나

이트에게 물었다.

"‥무의미한 싸움을 하고 있다 생각하지 않나‥? 여기서 너와 나 둘이 싸워봤자 쌍

방에게 이득되는 것은 없다고 생각되는데‥."

그러자, 조커 나이트는 슈렌을 비웃으며 말했다.

「키하핫‥. 그래, 솔직히 이득될 것은 없지. 하지만, 난 메피스토님께 린라우님을

보좌하며 그분의 명령을 반드시 이행하라는 임무를 받았다. 너도 주신의 임무를 받

고 여기서 인간들을 보호하며 싸우는 것이 아닌가? 너나 나나 종이한장 차이일 뿐

이야‥. 싸우기 싫어졌나 보군, 그런 멍청한 말을 하는걸 보니‥키카카캇‥!」

조커 나이트의 말을 들은 슈렌은 고개를 갸웃갸웃 거린 후 다시 창을 거머쥐며 조

용히 중얼거렸다.

"‥아니, 잠깐 커피가 마시고 싶어서‥."

「큭‥그런건 명계에 가서 실컷 먹어라­!!!」

조커 나이트는 일갈과 동시에 자신의낫을 강하게 휘둘렀고, 슈렌은 그 일격을 간

단히 막아내며 다시 중얼거렸다.

"‥저승사자들은 인간적으로 커피를 못끓여‥."

그 말이 끝남과 동시에, 슈렌은 조커 나이트의 복부를 강하게 걷어 찼고, 기습이라

면 기습일 수 있는 그 공격에 조커 나이트는 움찔하며 뒤로 튕겨져 나갔다. 슈렌은

곧 자신의 창을 급속으로 돌리며 말했다.

"자아‥끝내지."

복부를 매만지던 조커 나이트는 슈렌의 그 말이 마음에 들었는지 피식 웃으며 고개

를 끄덕였다.

「후‥원하던 바다­!!」

슈렌에 대해 자세히 아는 사람‥현재 이곳에 없는 리오 등은 잘 알고 있었다. 사실

슈렌의 기본 전투술은 검술이었다. 그러나, 자신에게 뒤늦게 지급된 무기가 검이

아닌 창이었기에 그는 결국 창술을 익히는 수 밖에 없었다. 그의 창술은 거의 독학

으로 익힌 것이라 할 수 있는데, 그 덕분에 그의 창술은 검술을 접목시킨 독특한

것이 되었다. 무기는 뭐든지 공통점이 있을 것이라는 그의 생각에서 비롯된 것이었

지만, 세월이 갈 수록 다듬어진 그의 창술은 신계에서도 손가락 안에 드는 수준까

지 올라갔다.

하지만 조커 나이트에겐알 바가 아니었다.

「카아아앗­!!!!!」

조커 나이트는 몸을 잔뜩 웅크린체 슈렌을 향해 빠르게 접근해 왔고, 자세를 취한

상태로 조커 나이트를 바라보던 슈렌 역시 슬그머니 조커 나이트를 향해 전진해 갔

다. 마치 완만한 경사의 계곡에 물이 조용히 흐르듯‥.

「!!!」

낫을 휘두르려던 조커 나이트는 슈렌이 어느사이 자신에게 밀착해 있자 흠칫 놀라

며 급히 방어자세를 취하려고 했으나, 그룬가르드의 창 반대편의 끝이 그의 복부를

찌르는 상태였다. 그리 강하진 않게, 살짝.

"‥아수라염파진‥!"

퍼억­!!!!

순간, 슈렌은 창의 반대편 끝으로 조커 나이트를 공중으로 강하게 올려쳤고, 조커

나이트는 자신도 모르게 무방비 상태가 되며 튕겨져 올라갔다. 급속으로 기염력을

전개한 슈렌은 재빨리 조커 나이트를 추격하며 그룬가르드와 함께, 거의 예술이라

불려져도 좋을 상승무를 펼치며 조커 나이트를 농락했다. 예전에 동방 적사자대

17명을 한꺼번에 끌고 올라갈 정도의 파괴력을 가진 염파진의 상승무의 속에서, 조

커 나이트는 정신이 없을 정도로 타격을 받았고 염파진의 절정 상태에서, 슈렌은

그룬가르드의 창 아랫부분을 양손으로 거머쥔 후 자신의 앞에 떠 있는 조커 나이트

의 몸을 강렬히 내리쳤다.

파아악­!!!!!

경쾌한 타격음과 함께 조커 나이트는 지면으로 추락했고, 슈렌은 기염력을 거둔

후 왼손으로 자신의 머리를 쓸어 올리며 중얼거렸다.

"마지막‥이길."

그룬가르드의 중앙을 오른손으로 거머쥔 슈렌은 바닥에 처박혀 있는 조커 나이트에

게 마지막 일격을 가할 준비를 했다.

그때, 그도 상상하지 못한 일이 벌어지고 말았다.

"‥음!?"

청성제 등, 모두가 있을 방에서 다시금 강렬한 요기가 뿜어지기 시작한 것이었다.

기의 수와 성질로 보아 사바신은 그 방에 없었다.

"‥이런‥!!"

                                  ※※※

방의 중앙에서 갑자기 무언가가 치솟아 올라왔다. 방 안에 있던 사람들은 갑작스레

벌어진 일과 강렬히 뿜어지는 요기에 순간 긴장하며 방의 중앙을 바라보았다. 카이

슈가 다시금 나타난 것이었다.

"‥다 모였군‥!! 그래, 레이‥내 동생까지‥하하하하핫­!!!!!"

레이는 모습은 변하지 않았지만 인간이라 생각할 수 없는 요기를 뿜어내고 있는 카

이슈를 바라보며 놀라지 않을 수 없었다. 그녀는 애절한 목소리로 카이슈를 불러

보았다.

"오, 오라버니‥!!"

그러나, 카이슈에겐 들리지 않았다. 그는 처절한 목소리로 레이에게 소리쳤다.

"시끄럽다 련희!! 네 가식적인 그 목소리는 더이상 듣기 싫다!! 나에 대한 진실이

밝혀졌을때 넌 가희와 더불어 나에게 그랬지‥그래도 오라버니라고 말이야!!! 그

가증스러운 네 목소리‥내 가슴엔 아직도 사묻혀있다!!! 그리고‥왕비마마‥후후,

당신은 날 아끼는 척 하면서도 사실은 련희와 가희를 더 아꼈지. 내가 모를줄 알았

나, 내가 전국의 귀신들을 소탕하겠다고 궁을 나설때도 당신은 무사히 돌아오라는

말만 할 뿐, 내 어깨조차 두드려주지 않았어!!! 련희와 가희가 서방에 유학을 갈때

는 그렇게 화를 내던 사람이!!!"

그 순간, 왕비는 자리를 박차고 일어서며 카이슈를 향해 크게 호통을 쳤다.

"‥그렇게 아이같은 말만 하는것이오 태자!! 장차 한 나라를 짊어지고 갈 태자가,

피가 섞이진 않았다고 하지만 정식으로 부모로서의 예를 인정한 나에게, 피가 섞인

자신의 동생들에게 조차 고민을 털어놓지 못할 소극적이고 내성적인 사람이었단 말

이오!!! 게다가 그런게 싫어서 마귀들의 힘을 빈 후 이런 유치한 사극을 벌인단 말

이오!!!!"

왕비의 당당한 호령에, 카이슈는 말 없이 그녀를 바라보다가 귀찮다는 듯 기합으로

그녀를 뒤로 쓰러뜨리며 다시금 소리쳤다.

"시끄럽소!!! 목숨이 아까우면 아깝다고 말을 하시지‥그렇게 내 맘을 돌릴 궁리나

하지 말고!!!! 난 당신들을­!!!!"

퍼억­!!!

순간, 창문을 통해 붉은색의 빛덩이가 날아들었고 한참 요기를 뿜어내던 카이슈는

그 빛덩이에 가슴을 관통당하고 말았다. 그 빛덩이를 본 노엘은 소스라치게 놀라며

중얼거렸다.

"그, 그룬가르드‥!?"

그녀의 말 대로, 그룬가르드는 카이슈의 가슴을 정확히 관통한 상태로 그의 몸에

박혀 있었고, 카이슈는 입에서 녹색 피를 크게 뿜으며 제자리에 무릎을 꿇었다. 그

러자 레이는 황급히 그에게 달려가 회복의 주술을 사용하기 시작했으나, 입과 상처

에서 계속 피를 뿜어내던 카이슈가 눈을 감으며 염(念)이 모이고 있는 레이의 손을

풀어버렸다. 그런 후, 그는 미소를 지은체 레이에게 말했다.

"‥그래, 역시‥예상대로 불의는‥이렇게 끝나는구나‥. 개인적으로 정의가 이기길

바란 일이었지만‥. 사실 마귀들의 힘을 빌리긴 싫었는데‥후후훗‥커헉­!!!"

그가 다시금 피를 입으로 토하자, 청성제와 왕비가 그에게 달려들어 손을 잡으며

소리치기 시작했다.

"안된다, 안된다 태자야!!! 넌 죽으면 안된다­!!!!"

그러나, 카이슈는 듣고 있지 않았다. 그는 계속 레이를 향해 중얼거렸다.

"‥너에겐, 가희에겐 미안하다‥못할 말을 했구나‥. 사실‥오라버니라는 말 보다

오빠라는 말을 듣고 싶었단다‥난 그게 더 듣기 좋았거든‥. 난 너희들을 진심으로

사랑한다‥. 그러나‥그러나! 아바마마와 왕비‥당신들은 용서할 수 없어‥용서하

지 않을거야‥절대로‥. 당신들이 날 이렇게 만든거야‥."

"‥!!!!"

그 말을 끝으로, 카이슈는 고개를 떨구었다. 그러자 방 안에선 잠시간 침묵이 흘렀

고, 이윽고 청성제의 비통한 외침이 울려퍼지기 시작했다.

"‥태, 태자야‥쾌성아‥!!!!!"

                                 ※※※

급한 나머지 창을 방 안으로 집어 던진 슈렌을 묵묵히 방쪽을 바라보고 있었다. 물

론 빈손이었다. 그때, 슈렌의 뒤에서 조커 나이트가 슬그머니 나타났고, 그는 회심

의 미소를 지으며 중얼거렸다.

「멋진‥투창 실력이었다. 그러나‥무기가 없지? 키카카카캇‥죽엇­!!!」

그룬가르드가 없는 슈렌에겐 그야말로 절대절명의 순간이었다.






                         ------------------------계속---


                    Gods Knights (3부) Vol. 36

--------------------------------------------------------------------------

                     대학생의 음주 실태에 대한 보고서(?).
 어제 밤 12시 30분 경‥.
 술에 반취한 상태로 나오던 이 모씨와 그의 친구들‥.
 "야! 2차 가자!!!" "조오치­!!"
 그리고 뒤로 돌아 아까 마시던 술집에 도로 들어감‥. 그리고 새벽 세시‥.
 다음날 아침 11시‥깨어난 이 모씨 왈 "다시는 마시지 말아야징‥."
--------------------------------------------------------------------------

파아악­!!!

"흠­!!!!"

짧은 신음소리와 함께, 엄청난 선혈을 뿌리며 슈렌은 지상으로 추락했다. 지면에

추락한 슈렌을 확인한 조커 나이트는 곧 미친듯이 웃기 시작하며 자신의 낫을 사방

으로 휘둘렀다.

「키킷‥키하하하하하하핫­!!!! 가즈 나이트라고 자랑하는것도 여기서 끝이다, 끝

이란 말이다!!! 나머지 가즈 나이트들도 모두 이렇게 끝나는 것이다, 모조리, 키카

카카카카캇­!!!!!!」

조커 나이트가 그렇게 웃는 동안, 온 몸에 중상을 입고 땅에 떨어진 슈렌은 조금씩

몸을 움직여 보았다.

죽지 않았나‥.

슈렌은 속으로 자기 자신에게 물어보았다. 슈렌은 즉시 몸을 반대편으로 돌린 후,

공중에 떠있는 조커 나이트를 바라보며 나지막히 중얼거렸다.

"‥도움 안되는 녀석이라며 욕을 먹긴 싫은데‥."

순간, 조커 나이트 말고 또다른 존재가 제궁쪽에서 튀어나오는 것을 슈렌은 볼 수

있었다. 그 존재는 매우 화가 난 듯 맹렬히 기를 뿜으며 소리를 질러댔다.

"빌어먹을, 무기가 없는 상대를 공격하다니, 자기 자신이 추하다 생각되지 않나!!"

그러자, 조커 나이트는 자신에게 소리를 친 상대를 바라보며 비웃듯 중얼거렸다.

「‥키킷, 미적 감각은 생물에 따라 다른 법‥나는 승리한 쪽이 아름답다고 생각

되는데‥어떤 방법을 써서라도 말이야, 키하하하핫­!!!!」

사바신은 주먹을 부르르 떨며 볼 것 없다는 듯 조커 나이트를 팔봉신 영룡으로 내

치려 하였다. 순간, 슈렌이 다시금 몸을 솟구쳐 사바신의 앞을 가로막았고 사바신

과 조커 나이트는 깜짝 놀라며 슈렌을 바라보았다. 슈렌은 자신의 얼굴에 묻은 피

를 손으로 닦으며 사바신에게 말했다.

"‥새치기는 나쁜 행동이야."

"무, 무슨‥!?"

사바신은 화를 내며 슈렌에게 따지려 했으나, 피가 묻은 슈렌의 손이 자신쪽으로

뻗어오자 움찔하며 뒤로 물러섰다. 슈렌은 무엇을 달라는 듯 손을 움직이며 조용히

말했다.

"영룡을‥좀 빌려줘."

그러자, 사바신은 말도 안된다는듯 슈렌에게 크게 소리쳤다.

"뭐라고!? 이봐, 지금의 네 상태로는 영룡을 들지도 못한단­."

"시끄러워."

순간, 슈렌이 자신을 무서운 눈으로 쏘아보며 중얼거리자 사바신은 말을 멈추고

씁쓸한 표정을 지으며 팔봉신 영룡을 슈렌에게 건내주었다.

"‥쳇, 활약할 기회를 안주는군‥. 손이 부러져도 책임 안져!!"

슈렌은 고개를 끄덕이며 팔봉신 영룡을 받아 들었고, 그 순간 영룡은 무시무시한

스파크를 내며 주인이 아닌 자의 손에서 벗어나기 위해 몸부림을 쳤다. 슈렌은 가

만히 영룡을 바라보며 중얼거렸다.

"‥미안."

그러자, 팔봉신 영룡의 몸체에서 뿜어지던 스파크는 거짓말 같이 멈추었고, 슈렌은

영룡을 자유롭게 휘두르며 자세를 취하였다. 뒤에서 그걸 지켜보던 사바신은 입을

멍하니 벌린체 말도 안된다는 듯 중얼거렸다.

"‥거짓말‥."

사바신은 곧 모두가 있는 제궁쪽으로 돌아갔고, 슈렌은 사바신이 하는대로 영룡으

로 자신의 목을 툭툭 치며 조커 나이트에게 말했다.

"‥심심하지 않게 해 주지, 영원히‥."

                                   ※※※

휀은 플랙시온을 땅바닥에 꽂은 후 쓰러질뻔한 자신의 몸을 겨우 지탱했다. 반면,

린라우는 몸에 아무 이상이 없었다. 있었다 해도 놀라운 회복 능력을 발휘해 바로

바로 몸을 회복시키는 것이었다.

「훗훗‥무릎은 꿇지 않겠다는 말이군‥. 그래, 초대 가즈 나이트다운 행동이다.

사실 놀랐어‥설마 그정도의 전투능력을 발휘할줄은 꿈에도 생각 못했거든. 하지만

이젠 끝이다. 넌 내 몸속에 있는 여신들의 힘을 너무 우습게 봤어‥!!!」

파악­!!!

"흡!!"

린라우가 팔을 휘두름과 동시에, 휀은 멀찌감치 날아가 지면에 쓰러지고 말았다.

린라우는 회심의 미소를 지었고, 뒤에서 아무 행동 없이 바라보고만 있던 로드 덕

등은 눈을 질끈 감으며 안타까워했다.

"‥흥‥!"

그러나, 휀은 곧바로 몸을 튕겨 그자리에 일어선 후, 귀찮은듯 자신의 너덜너덜한

코트를 손으로 잡아 양쪽으로 찢었다.

"‥아무리 봐도‥."

말을 하던 휀은 도중에 다시금 자신의 기를극한까지 끌어 올리고 나서 말을 끝 맺

었다.

"‥우습게 보이니 어찌할 도리가 없더군."

「‥이녀석, 먼지로 만들어 주겠다­!!!!」

휀의 도발성이 가득한 말에, 린라우는 표정을 다시 일그러뜨리며 손을 내 뻗었다.

그러자 그의 앞 지면들이 모조리 먼지로 변하며 사방으로 날려졌고, 그 순간 휀은

기다렸다는듯 눈을 번뜩이며 자신에게 밀려오는 마투기 속으로 돌진해 들어갔다.

「아, 아니!?」

휀이 자신의 마투기를 별 문제 없이 밀고 들어오자, 린라우는 믿을 수 없다는듯 눈

을 크게 뜨며 자신의 투기 농도를 더욱 높여 보았다. 그러나 휀을 막기는 커녕 그

의 움직임조차 늦추지 못하였다. 결국 마투기를 뚫고 나온 휀은 무방비 상태가 되

어버린 린라우의 가슴 중앙에 자신의 양 손가락을 박아 넣은 후 자세를 낮추며 이

를 악물고 중얼거렸다.

"‥광황포‥죽엇‥!!"

                                  ※※※

슈렌은 팔봉신 영룡을 든 상태로 기염력을 방출하기 시작했다. 그러자, 사용자의

기를 영력으로 바뀌어 방출하는 팔봉신 영룡 역시 불꽃과 같은 붉은 영력을 방출했

다.

꼭 불에 타고 있는 몽둥이 같다.

‘‥지크 녀석이 봤으면 이랬겠지‥.’

슈렌은 그렇게 생각을 해 보며 영룡을 든 체 조커 나이트에게 돌진하기 시작했다.

그러나, 조커 나이트는 우습다는듯 옆으로 몸을 살짝 돌려 슈렌의 공격을 가볍게

피했고, 슈렌은 역으로 카운터 공격까지 받아야만 했다.

"‥!!"

슈렌은 가까스로 몸을 돌려 조커 나이트의 공격을 피할 수 있었고, 조커 나이트는

킥킥 웃으며 슈렌을 조롱하기 시작했다.

「뭐냐 뭐냐‥난 또 무기를 바꾸길래 다르게 공격하는줄 알았더니 더 형편없이 공

격을 하지 않나? 이거 참 실망이군‥불의 가즈 나이트씨, 키카카카캇‥!!!」

"……."

슈렌은 말 없이 조커 나이트와의 거리를 벌린 후, 고개를 갸웃거리며 다시금 자세

를 취하였다. 조커 나이트는 한심하다는듯 그 역시 자세를 취하며 슈렌의 공격을

기다렸다.

피잉 ―

순간, 조커 나이트가 들고 있는 낫의 날에서 맑은 쇳소리가 들려왔다. 그리고, 조

커 나이트는 꿈을 꾸듯 자신의 앞에서 너울거리는 푸른 장발을 멍하니 바라보았다.

낫의 넓은 날을 팔봉신 영룡으로 찌르고 있던 슈렌은 조커 나이트를 흘끔 보며

나지막히 중얼거렸다.

"미안‥검을 사용해본지 좀 오래되어서‥."






                         ---------------------계속---


                   Gods Knights (3부) Vol. 37

-------------------------------------------------------------------------

이상하다, 등기로 서류를 보내면 하루만에 가는거 아닌가요? 왜 도착 안했지?

오늘은 어머니 생신‥그래서 아들은 꽃을 선사해 드리기 위해 꽃집을 찾았는데‥.
「장미 백송이 5만원」이라는 글귀가 보였고‥주머니에 있는 돈은 만 오천원.
사야할 장미는 48송이. 만원이 모자른다는 결론에 도달.
"‥금으로 만든 장미냐‥." 라는 말과 함께 결국 불효자는 금년도 마음의
선물을 하는 수 밖에‥. 출세해서 복수해야징‥.
----------------------------------------------------------------------------

기습을 가했던 슈렌은 즉시 뒤로 물러섰고, 조커 나이트는 언제 비웃었냐는듯 분위

기를 바꾼 후 제대로 싸울 준비를 했다. 슈렌은 자신의 앞에서 움직이지 않는 조커

나이트를 보고 조용히 말했다.

"둘 다 지친 것 같으니 빨리 끝내지‥. 난 싸움을 싫어하는 편이거든."

그러자, 조커 나이트는 그 말을 부정하려는듯 이를 악물며 슈렌에게 빠른 속도로

공격을 가하기 시작했다.

「네녀석‥의외로 날 짜증나게 만드는 녀석이로구나­!!! 죽어랏­!!!!」

파앙­!!

팔봉신 영룡으로 그 공격을 간단히 막아낸 슈렌은 조커 나이트의 낫을 강하게 밀쳐

내며 짧게 중얼거렸다.

"싫어."

조커 나이트의 낫이 뒤로 밀린 틈을 탄 슈렌은 조커 나이트의 안면을 왼손으로 잡

아 시야를 가린 후, 그의 뒤로 돌아서며 영룡으로 목을 베듯 강하게 내 쳤고, 조

커 나이트는 충격을 받은 부위에서 피를 뿜으며 공중에서 중심을 잃고 몸을 돌리고

말았다. 그 순간을 놓치지 않은 슈렌은 조커 나이트의 안면을 영룡으로 내 쳤고,

조커 나이트의 머리가 뒤로 젖혀짐과 동시에 그의 목을 다시금 영룡으로 내리쳤다.

「컥­!!!」

완전히 중심을 잃고 추락하던 조커 나이트는 겨우 중심을 잡고 방어 태세를 취했고

, 영룡 자체의 무게가 꽤 무거운 탓에 슈렌은 영룡을 어깨에 걸친 후 고개를 저었

다.

"‥정말 무거운데‥."

목 관절이 완전히 뒤틀린 상태인 조커 나이트는 낫을 잡지 않은 반대편 손으로 자

신의 목을 쳤고, 그의 목은 뼈가 맞춰지는 소리가 나며 다시 정상으로 돌아왔다.

그래도 통증은 상당했기에 조커 나이트는 분노에 몸을 떨며 슈렌을 쏘아 보았다.

「네, 네녀석‥네녀석‥!!!!」

"‥할말 있으면 빨리 하시지‥. 팔이 뻐근해졌거든‥."

슈렌은 왼팔로 영룡을 든 오른팔을 주무르며 조커 나이트에게 말했고, 조커 나이트

는 더이상 치욕을 당하기 싫었는지 부숴진 자신의 가면을 멀리 던져버린 후, 낫을

들고 무대포로 슈렌에게 달려들기 시작했다. 그것도 낫을 마구 휘두르며‥.

「키아아아아앗­!!!!!」

파앙­!!!!!

순간, 다시금 경쾌한 소리가 울려 퍼졌고 슈렌이 휘두른 팔봉신 영룡이 조커 나이

트의 낫 끝을 정확히 때리고 있는 모습이 나타났다. 곧, 조커 나이트의 낫은 유리

가 깨지는 소리를 내며 금이 가기 시작했고 이내 산산조각이 나며 공중에 흩뿌려졌

다. 조커 나이트는 순간 전의를 상실한듯 눈을 크게 뜨며 힘없이 중얼거렸다.

「아, 아니 어째서‥? 다이아몬드도 자르는 내 낫이‥!?」

슈렌은 왼 손가락을 든 후, 말 없이 마법진을 빠르게 그리며 설명을 해 주기 시작

했다.

"‥팔봉신 영룡은 2000년 묵은 명왕의 사과나무로 만들어진 특제품‥그 강도는 잘

제련된 오리하르콘과 맞먹지. 무게도 꽤 나가고‥. 아무리 다이아몬드를 자르는 날

이라도 이런것에 두번정도 정타를 받으면 남아나지 않을것‥이라 생각되지 않나."

설명을 끝낸 슈렌은 손바닥 정도 크기로 그린 마법진을 왼손에 겹친 후 조커 나이

트의 안면을 잡았고, 평상시처럼 뜬듯 만듯 한 눈을 하며 말했다.

"‥오늘은 어제 휀과 싸울때보다 약한 것 같군‥. 제발 다시 나타나지 말길‥나도

지겹다는 생각은 하거든‥. 그럼‥[멜튼]."

푸웅­!!!

슈렌의 왼손에선 소형급의 멜튼이 폭사되었고, 멜튼의 범위에 완전히 들어있던 조

커 나이트는 비명도 지르지 못하고 깨끗히 사라져 갔다. 슈렌은 연기가 풀풀 나는

왼손을 턴 후 제궁으로 돌아가며 생각했다.

‘‥어제 레퀴엠을 맞고도 오늘 다시 나타난듯 한데‥아냐, 설마‥.’

창문을 통해 모두가 있는 방으로 돌아온 슈렌은 영룡을 사바신에게 던져준 후, 그

룬가르드를 향해 걸어가기 시작했다.

푸욱­!!!

"슈, 슈렌씨!!!"

순간, 슈렌은 몸 곳곳에서 피를 뿜으며 바닥에 쓰러져 버렸고, 그 광경을 본 노엘

은 기겁을 하며 회복 주문을 외우기 시작했다. 그러나 슈렌은 비틀거리며 일어나

사바신을 바라보았고, 사바신은 곧 알겠다는듯 그를 부축해 그룬가르드 가까이 옮

겨 주었다. 슈렌은 자신의 창을 손으로 잡았고, 그룬가르드에선 곧 붉은색이 빛이

은은히 뿜어지며 슈렌의 몸을 감쌌다. 그러자, 슈렌은 한숨을 길게 내 쉬며 자리에

스스로 앉을 수 있게 되었다. 주문을 다 외워 슈렌에게 사용하던 노엘은 사바신을

바라보았고, 사바신은 볼 줄 알았다는듯 머리를 긁적이며 대답해 주었다.

"‥그룬가르드와 슈렌은 에너지를 공유할 수 있거든요. 그룬가르드는 슈렌의 에너

지를, 슈렌은 그룬가르드의 에너지를‥뭐, 대충 그렇게요. 슈렌은 지금 다 빠져버

린 기를 그룬가르드를 통해 보충하고 있는 거에요. 저렇게 안하면 영영 안녕일지도

몰라요."

청성제, 왕비와 함께 카이슈의 죽음에 대해 슬퍼하던 레이는 슈렌이 돌아오자 넓은

옷소매로 눈물을 꼼꼼히 닦은 후 품에서 황금색으로 빛나는 십자가를 꺼내어 슈렌

에게 보여주었고, 그 십자가를 본 린스는 깜짝 놀라며 소리쳤다.

"아, 아니 그거 내‥아니 리오가 준 십자가!!"

레이는 고개를 끄덕이며 휀이 말해준 그대로 슈렌과 린스 등, 모두에게 말을 전하

기 시작했다.

"‥휀님은 케이 언니의 영혼을 스스로 받아들이신 후현재 별궁이 있는 쪽에서 계

속 전투를 하고 계실겁니다. 그분께서 저에게 이 십자가를 건내 주시며 말씀하셨지

요. 이것을 슈렌님에게 보여드리면 알아서 하실거라며‥."

기가 상당히 소모되어 지친 기색이 역력한 슈렌은 고개를 끄덕이며 레이에게서 그

십자가를 받아 들었고, 그는 곧 그 십자가를 다시 린스에게 건내주며 말했다.

"‥바이론이 예전에 데몬 게이트로 이 세계를 빠져 나간걸 모두 아실겁니다. 그것

처럼, 휀은 선신 계열 천사들이 사용하는 [빛의 길]을 사용할 수 있습니다. 하지만

그 길은 휀의 마음대로 사용하지는 못합니다. 휀은 이른바 [신앙심]이라는 것이 없

기 때문입니다. 바이론처럼 열려있는 공간을 사용할 수는 있지요. 하지만‥저 십자

가는 신앙심의 표본입니다. 리오보다 먼저 가지고 있던 분은 상당히 신앙심이 깊었

지요. 저 매개체를 이용한다면 아마‥빛의 길을 통해 이 차원을 빠져 나갈 수 있을

것입니다."

그러자, 린스는 믿을 수 없다는듯 슈렌을 바라보며 중얼거렸다.

"‥서, 설마? 그 얼음 덩어리가 이런 생각을‥?"

"‥휀은 철저한 계산에 따라 움직이는 가즈 나이트의 진정한 표본입니다. 지금의

상황으로 미루어 볼때‥케이양‥아니, 가희 공주님은 지금까지 알고 있던 련희 공

주님의 진짜 쌍둥이 언니가 아닌, 이 왕실에 전해지던 영혼의 기둥일‥것입니다."

"아, 아닙니다!! 케이 언니는 저의‥!!!"

레이는 슈렌의 말을 강하게 부정하려 했으나, 슈렌은 미안하다는듯 묵묵히 고개를

저으며 말했다.

"‥휀에겐 잡념이란 없습니다. 휀과 바이론 이후 가즈 나이트가 된 저희들에게 중

요시 되는 믿음, 의리, 인성‥모두 그에겐 잡념일 뿐입니다. 휀이 가희 공주님의

영혼을 받아들인 이유는‥신주, 즉 신의 기둥이 가진 자체적인 항마력 때문일 가능

성이 높습니다‥. 신주가 가진 항마력이라면, 악마대공급의 대 악마가 가진 마투기

도 문제없이 막아낼 수 있으니까요‥."

그러자, 레이는 믿을 수 없다는 듯 슈렌의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 그의 넓은 어깨

를 강하게 잡으며 소리치기 시작했다.

"그럴리가‥그럴리가 없습니다!!! 휀님은 제 언니를 지켜주신다고 하셨어요, 자신

의 목숨을 바꿔서라도‥지켜주신다고 하셨습니다!! 저도 느낄 수 있었습니다, 그

분의 말씀은 진실이 담긴, 숭고함이담긴 말씀이셨습니다‥!!!"

슈렌은 잠시간 말이 없었다. 가만히 레이를 바라보던 슈렌은 시선을 다른 곳으로

돌리며 중얼거렸다.

"‥휀은 800여년간 임무를 위해서라면 영혼도 속일 수 있을 정도의 연기를 해 왔었

습니다. 저도 그의 말에 속은 일이 있었습니다‥."

"‥그런‥!!"

그러자, 레이는 힘 없이 손을 떨구며 흐느끼기 시작했다.

"‥그렇게 되면‥그렇게 되면 케이 언니는‥언니는‥!!!"

그때, 상황을 말 없이 지켜보던 사바신은 영룡으로 바닥을 툭툭 찍으며 약간 불만

감이 섞인 말투로 중얼거리기 시작했다.

"‥쳇, 지금 이 일은 휀의 임무가 아니잖아. 원래 나와 레디의 일이었다구. ‥왜

그녀석이 자발적으로 이곳에 왔는지는 모르지만, 그녀석도 한때는 인간의 감정을

가지고 있었을거 아니야. 슈렌 네 말로는 친구도 있다고 했고‥어떤 위인인지는 모

르겠지만. 하여튼‥공주님."

사바신은 레이를 돌아보며 그녀를 불렀고, 레이는 다시 소매로 눈물을 닦은 후 사

바신쪽에 고개를 돌렸다. 사바신은 어색한듯 얼굴을 붉힌체 머리를 마구 긁어대며

자신의 생각을 말하기 시작했다.

"‥자신이 생각하는 것을 한번 믿어 보시죠. 내가 알기로 당신이 좋아하는‥너무

이른가? 하여튼 리오라는 녀석, 내가 잘 알지는 못하지만 그녀석은 자기가 옳다고

믿는 것 때문에 바이론 녀석과도 상당히 싸웠다고 해요. 한 세계의 존망이 걸린 임

무가 상당히 많았거든요. 물론 비서 아주머니가 실수로 바이론과 리오의 임무를

겹쳐서 내 준 것이지만‥뭐, 비유가 맞는 것인지는 모르겠지만요, 하여튼 공주마마

도 한번 자신의 느낌을 믿어 보시는게 어때요? 밑져야 본전‥은 아니지만."

레이는 말이 없었다. 레이를 제외한 방 안의전원은 사바신을 의외라는 눈초리로

바라보았고, 사바신은 얼굴이 시뻘겋게 변한체 결국 뒤로 돌아서고 말았다. 역시

사바신을 바라보던 슈렌은 레이의 작은 어깨를 손으로 두드려준 뒤, 고개를 끄덕이

며 중얼거렸다.

"‥그런 것 같군요. 저도 한번 공주님의 생각을 믿어 보겠습니다. 자, 린스 공주님

, 빛의 길 사용 방법을 말씀드리겠습니다. 우선‥이곳에서 같이 떠나고 싶은 사람

을 선별해 주십시오."

그러자, 린스는 큰 눈을 깜빡이며 슈렌을 바라보았다.

"으, 응? 왜, 왜 나에게‥?"

"‥그 매개체는 최근까지 공주님에게 가장 오랫동안 보존이 되어 왔습니다. 결국

빛의 길을 가느냐 가지 못하느냐도 공주님에게 달린 것입니다. 선택권도 공주님에

게 있는 것입니다."

린스는 자신이 없는 표정으로 고개를 끄덕이며 레프리컨트 여왕을 바라보았다. 그

러나, 여왕은 고개를 저으며 말했다.

"‥더이상 너에게 짐을 지게 할 수는 없구나. 공주야, 너에게 도움이 되는 사람과

같이 가거라‥."

"하, 하지만‥! ‥알았어요, 죄송합니다‥."

미네아도 여왕과 마찬가지의 의견이었다. 결국 린스는 노엘을 1차 지명했고, 곧 슈

렌을 바라보았다. 그러나 슈렌 역시 고개를 저었다.

"‥전 지금 부상을 입은 몸, 공주님게 심적 부담이 될 뿐입니다. 사바신에게‥."

그러나 사바신은 이미 창문 밖으로 몸을 날린 후였다. 오직 창문 밖에서 뭉게뭉게

피어나는 담배 연기만이 그의 말을 대신해 주고 있었다. 슈렌은 결국 고개를 끄덕

이고 말았다.

"‥저라도 괜찮으시다면‥."

그런 후, 린스는 청성제등을 바라보았으나 다시 고개를 다른 곳으로 돌리고 말았

다. 만약 지금 그 둘을 바라본다면 큰 실례를 범하게 되는 것이라 생각되었기 때문

이었다. 린스는 곧 레이를 바라보았다. 레이 역시 고개를 저을 뿐이었다.

"‥아닙니다, 전 아바마마, 어마마마와 이곳에 남겠습니다. 전 이곳의‥."

그러자, 린스는 말도 안된다는듯 그녀의 손을 꽉 움켜 잡으며 말했다.

"흥, 듣기 싫어. 그 휀 녀석이 왜 너를 이곳에 심부름 보냈겠어? 네 언니가 바래서

 그런 것일 수도 있잖아. 케이를 실망시킬거야?"

레이는 다시 고개를 숙일 뿐이었다. 린스는 자세를 낮추어 레이와 눈을 맞춘 후,

씨익 웃으며 말했다. 속으로는 자손심이 상했지만‥.

"게다가‥잘만 하면 리오도 만날 수 있을거 아니야?"

"‥!!"

레이는 가만히 린스를 바라보다가, 곧 희미한 미소를 머금으며 고개를 살짝 끄덕였

다. 그런 레이의 모습이 린스로서는 상당히 보기가 싫었지만‥.

슈렌은 곧 노엘에게 부축을 받아 일어선 후, 린스에게 과정을 설명해 주었다.

"‥그 십자가를 양 손 사이에 포개신 후, 제일 가고싶은 곳을 머리에 떠올리십시오

. 그런 후‥그곳에 가고 싶다는 염원을 집중하시길‥아무 곳이든 좋습니다. 단, 명

계나 악마계, 지옥계는 빛의 길이 닿지 않는다는 것을 유념하시길‥."

그러자, 손을 모으고 가만히 생각하고 있던 린스는 인상을 찡그리며 투덜댔다.

"‥그런데 가고싶을 이유가 없잖아‥."

상당히 오랜 시간이 흘러갔다. 린스와 일행들은 곧 그 세계에서 빛과 함께 사라져

갔고, 남은 사람들은 떠난 린스들이 무사하기를 간절히 기원하기 시작했다. 어떤

신이 되든, 그들을 제발 무사히 지켜달라며‥.






                     ------------------------------계속---


                        Gods Knights (3부) Vol. 38

-------------------------------------------------------------------------


오늘은 토요일, 즐거운 토요일‥.


우리모두 축구 응원을 합니다‥.
대한민국 만세 우리나라 만세.

---------------------------------------------------------------------------

                         4장 [다시 시작되는 여행]


"‥그래서, 도착한 곳이 이곳인가요?"

리오는 조용히 린스에게 물었다. 린스는 고개를 끄덕였고, 슈렌은 한숨을 후우 쉬

며 바이론을 바라보았다.

"‥너도 이곳에 온거군‥."

가만히 벽에 기대어 얘기를 듣고 있던 바이론은 킥킥 웃으며 고개를 돌릴 뿐이었

다. 리오는 손으로 턱을 괴며 슈렌에게 다시 물었다.

"그 이후 하루가 지났는데‥아직은 별 일이 없다는 것은 그쪽에 있는 모두가 무사

하다는 소리‥아닐까?"

"‥확실하게는 모르겠지만‥그럴 확률이 높겠지. 적어도 휀이니까‥."

"‥흐음‥."

슈렌의 말을 들은 리오는 한숨을 내 쉬며 고개를 아래로 내렸다. 그의 그런 모습을

본 세이아는 그를 위로하고 싶어졌는지, 그에게 가까이 다가가려 했다.

‥그냥 있어요.

"아, 예‥."

갑자기 세이아가 그렇게 말 하자, 옆에 서있던 라이아는 눈을 깜박이며 세이아에게

물었다.

"응? 언니, 뭐가?"

그러자, 세이아는 순간 당황했으나 겉으로는 아무것도 아니라는듯 고개를 저었다.

"아, 아무것도 아니란다‥."

가만히 고개를 숙이고 있던 리오는 곧 자리에서 일어서며 모두에게 말했다.

"‥아직 그쪽 세계의 결과가 드러나진 않았고, 또한 여기 있는 모두가 지쳐 있으니

오늘은 이만 쉬기로 하죠. 아마 적들이 이곳을 습격할 확률은 적을 것입니다. 그쪽

도 만만치 않은 피해를 입고 있으니까요."

그러자, 가만히 서서 얘기를 듣고만 있던 지크가 진지한 얼굴로 리오에게 말했다.

"‥하지만 그쪽은 아직 베히모스들이 남아 있잖아. 아직 표면상으로 나오지도 않

았는데‥경계하는 것이 좋지 않을까?"

그러자, 모두는 지크를 멍하니 바라보았고, 지크는 순간 당황하며 주위를 둘러 보

았다. 모두가 한심하다는 얼굴로 그를 지켜보고 있었기 때문이었다.

"아, 아니 왜그래 모두?"

그때, 바이칼의 어깨와 머리 위에 찰싹 달라붙어 있던 시에가 지크의 어깨를 쿡쿡

찌르며 조심스레 말했다.

"‥지쿠, 베히모스는 우리 가족들인데‥."

그 말과 함께 모두는 한숨을 내 쉬며 고개를 저었고, 상황이 어떻게 되었다는 것을

알게 된 지크는 무안함을 없애려는듯 갑자기 크게 웃기 시작했다.

"‥하·하·핫!!! 뭐, 베히모스라고 이름표 쓰고 다니는 것도 아닌데 어때!! 넘어

가자고 넘어가!! 실패는 성공의 어머니라는 말도 있잖아!!!"

그러자, 지크의 옆에 서 있던 사이키가 가볍게 손뼉을 치며 말했다.

"와아, 맞아요 지크씨, 정말 멋진 말을 하시네요."

근처에 서 있던 바이칼은 그 말을 듣고 씁쓸한 표정을 지을 뿐이었다.

"‥나도 면역이 될 때가 왔을텐데‥."


"이봐 공주!! 날 왜 나가라고 하는거지!!!"

달이 뜨기 시작한 밤, 지크는 린스에게 고래고래 소리를 질렀고 린스는 인상을 쓰

며 맞대응을 했다.

"여자들이 안에서 자고 있다 몇번이나 말했어!! 환자도 나가서 자고 있잖아!!!"

린스는 거칠게 문을 닫아 버렸고, 모포 하나 없이 밖으로 쫓겨난 지크는 투덜대며

리오에게 말했다.

"젠장, 왜 남자들은 밖에서 자자고 한거야!! 정말 이해가 안되는 녀석이군!!"

그러자, 자신의 망토를 덮고 벽에 기대어 잠을 자려던바이칼은 눈을 살짝 뜨며

지크에게 말했다.

"‥네 머리로 이해가 되는 일이 있다고 생각하나‥?"

그러자, 지크는 바이칼을 쏘아보며 물었다.

"음! 너도 들어가서 자야 하는거 아니니?"

"‥흥."

바이칼은 이젠 화를 낼 기운도 없다는듯 몸을 돌릴 뿐이었다. 그 모습을 보고 있던

리오는 슈렌에게 고개를 돌린 후, 그룬가르드의 에너지를 이용해 몸의 회복을 가속

하고 있는 슈렌에게 상태를 물었다.

"언제쯤 회복이 될 것 같아?"

"‥이런 상태라면‥내일 아침쯤엔 정상적인 움직임은 할 수 있겠지. 리오너도 움

직임이 그리 정상적이진 못한 것 같은데‥."

"음? 음‥척추를 다쳤거든. 이쪽도 몇일전 대 전투를 했었지‥하지만 되돌려 받은

것이 있어서 그리 아프진 않아. 후훗‥."

슈렌은 알겠다는듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"‥그렇군. 그런데‥두 자매는 자신이 어떤 존재인가 알고 있나? 알게 되면 정신적

으로 상당히 불안해 할텐데‥."

"라이아는 알고 있지만‥세이아는 잘 모르겠어. 지크 녀석의 말로는 바이론이 친절

하게도 가르쳐 줬다고 하던데‥. 어쨌든, 세이아는 자신의 능력을 무의식중에 발휘

하고 있어. 그것도 아주 엄청난 수준으로 말이야. 사람의 마음을 선택해서 읽을 수

있고‥내 정신 방어 능력을 훨씬 상회해. 만약 그녀가 마법을 익혔다면 우리들은

보통 상태에선 상대도 안될지 몰라. 라이아의 육탄전 능력이 이오스님의 수준을 훨

씬 상회하는것 처럼, 세이아의 정신 능력은 이오스님을 능가하고 있어. 린라우가

세이아와 라이아를 납치하기 위해 혈안이 되었던 이유가 바로 그것일거야. 자신의

부하들로는 우리들을 상대하기 힘들다는걸 그녀석도 알고 있니까‥."

"……."

리오는 팔베게를한 후, 수많은 별들이 반짝이고 있는 하늘을 올려다 보며 계속 말

을 이었다.

"이제, 얼마 남지 않은 느낌이야. ‥모두가 편한 마음으로 저 하늘을 감상할 때가

곧 오겠지‥."

"‥그럴지도."

슈렌은 눈을 감으며 나지막히 중얼거렸다.

모두가 잠이든 후, 잠을 자지 못해 몸을 뒤척이던 지크는 머리를 긁적이며 몸을 일

으켰다. 두리번 거리던 그는 밖에 나와서 잠을 자고 있는 남자들중 한명이 보이지

않는 것을 알 수 있었다.

"‥회색 분자‥."

지크는 그리 신경쓰지 않으려는듯 다시 누웠으나, 무슨 이유에서인지 다시 몸을 일

으킨 후 어디론가 가기 시작했다. 얼마나 걸었을까‥지크는 곧 항구의 선착장 끝에

서 달을 벗삼아 술을 마시고 있는 바이론을 볼 수 있었다. 병째로 술을 마시던 바

이론은 터덜터덜 걸어오는 지크를 흘끔 바라보았고, 곧 킥킥 웃으며 중얼거렸다.

"‥크크크‥잠이 안오시나? 옹기종기 모여 잠이나 잘 것이지 왜 돌아다니나‥너도

어둠이 좋아졌나? 크크크‥."

그러자, 지크는 팔짱을 끼며 고개를 저었다.

"‥쳇, 별로‥그런데 아저씬 왜 여기서 음주를 하고 있지? 옆이 허전해서?"

바이론은 아무 말이 없었다. 그러다가, 다시 미소를 지으며 지크에게 물었다.

"‥큭, 네녀석‥자신이 위기에 몰리면 어떤 상태가 되는지 알고 있나?"

"몰라."

지크의 간단한 대답에, 바이론은 고개를 끄덕이며 술을 한모금 들이킨 후 다시금

그에게 말했다.

"강해지지‥광분을 하며‥눈을 벌겋게 뜬 체 즐겁게 살생을 하지‥하긴, 그건 모든

인간의 본성이니 너도 어쩔 수 없겠지만‥크크크큭‥."

지크는 덤덤한 표정을 그 말을 듣고 있다가, 진지한 얼굴로 바이론을 바라보며 물

었다.

"‥인정하긴 싫지만‥넌 나보다 경험이 많으니 어떻게 하면 강해질 수 있는지 알겠

지? 미치지 않고 말이야."

그 말에, 바이론은 미소를 지우며 지크를 바라보았고, 지크는 다시금 바이론에게

말했다.

"‥가르쳐줘, 강해지는 법을‥. 기전력 같이 일시적으로 능력을 끌어 올리는 것 말

고, 진짜 힘을 끌어내는 방법을‥!!"






                            --------------------계속---


                    Gods Knights (3부) Vol. 39

--------------------------------------------------------------------------


※다음주(내일) 부터 중간고사가 시작됩니다. 연재가 없는 날이 생길지 모르므로
  이해해 주시길‥.※

음‥이런이런.


---------------------------------------------------------------------------

"……."

바이론은 말 없이 지크를 바라보았다. 지크 또한 더이상 말 없이 바이론을 주시했

다. 조금 후, 바이론은 킥킥 웃으며 손을 옆으로 돌렸고, 지크에게 무언가를 집어

던졌다.

"음?"

움찔하며 바이론이 집어던진물건을 받은 지크는 순간 황당한 표정을 지었다. 바

이론이 던져준 것은 술이 가득 든 병이었다.

"크크큭‥마셔라. 많이 마시진 말고‥반 쯤."

"‥반이 많이 안마시는거냐?"

지크는 결국 병 뚜껑을 딴 후 안에 든 술을 조금 마셔 보았다. 조금 마셨는데도 속

에서 술기운이 팍 퍼지는 것을 느낄 수 있었다. 적어도 40도 이상의 독한 술이라는

것을 지크는 알 수 있었다.

"쿠우‥이자식, 날 죽이려고 하는군‥."

바이론은 피식 웃을 뿐이었다. 곧, 그는 자신의 병을 내려놓은 뒤 천천히 말을 시

작했다.

"‥네 힘은 어쩔 수 없는 것‥자연적으로 바람이 일어나는 원리부터 아는게 좋겠지

‥. 바람은 빛과 어둠의 조화로 만들어지는 부산물‥과학이라는 것을 하는 녀석들

은 그걸 대기의 순환이라고도 하지‥크크크크‥여기까진 쓸데없는 얘기였다. 하여

튼‥네가 사용하는 기전력은 슈렌이나 다른 가즈 나이트들이 사용하는 이른바 ‘발

동능력’과는 다르다."

"‥?"

지크는 이해가 안간다는 얼굴로 바이론을 바라보았다. 바이론은 상관하지 않고 계

속 말을 이었다.

"기전력은 네가 가지고 있는 순수한 능력일 뿐이지‥슈렌의 기염력, 레디의 기수력

등과는 다르다. 바람과 번개는 속성부터가 달라. 그러나 넌 자신의 힘처럼 뇌력을

문제없이 사용하고 있지. 결과적으로, 넌 가즈 나이트로서 받은 능력이 아닌 네

자신의 능력으로 기전력을 사용한다는 말이다."

"‥!!"

지크는 바이론의 그 말을 듣고 멍한 상태가 되어 버렸다. 그런 지크의 모습을 본

바이론은 킥킥 웃으며 다시 말을 시작했다.

"크크크큭‥그래, 넌 지금 가즈 나이트로서의 능력을 50%도 발휘한 일이 없다. 덕

을 본 때는 상처가 났을때 정도? ‥난 이해가 가지 않았지‥왜 너같은 녀석이 가즈

나이트에 끼어 있는지 이해가 가지 않았다. 그러나‥4년 전 너와 한판 시원하게 붙

었을때 느꼈다. 넌 다른 가즈 나이트들이 가지지 않은 다른 것을 가지고 있었지."

지크는 침을 꿀꺽 삼키며 바이론에게 물었다.

"‥다른‥것이라니?"

그러나 바이론은 더이상 말을 하지 않았다. 그때, 시원한 바닷바람이 둘에게 밀려

왔고 바이론은 흩날리는 자신의 은빛 머리카락을 손가락으로 넘기며 다시 입을 열

었다.

"‥시원하지 않나? 크크큭‥바람이라는 것, 어쩔때는 무서운 면을 보이지만, 미치

광이와 함께 있는 어린아이의 머리를 식혀주는 면도 보이지‥. 불은 물 위에선 타

지 않지만, 바람은 물이든, 불이든, 땅이든, 어디든 가리지 않고 분다. 우주에서는

불지 않는다고 잘난체 하는 녀석들도 있지만‥크크크큭‥. 결국엔 가리지 않는다는

소리지. 주신께서 널 가즈 나이트로 만든 이유가 바로 그것일지도‥. 난 더이상 할

말이 없으니 꺼져라‥귀찮게 하지 말고‥."

바이론은 다시금 술을 들이키기 시작했다. 말 없이 바람을 맞으며 바이론을 바라보

던 지크는 곧 씨익 웃으며뒤로 돌아섰다. 그렇게 멀어져가는 지크의 모습을 흘끔

본 바이론은 킥킥 웃으며 중얼거렸다.

"‥크크큭‥하긴 말은 필요없지‥. 사나이는 가슴으로 통하는 법‥크크크팰

‥크하하핫!!!!"

바이론은 어느때보다 기분이 좋은 듯, 더욱 소리높여 웃으며 술을 들이켰다.


다음날 정오 경, 리오는 레이, 시에와 함께 시장으로 향하고 있었다. 상황이 상황

이니만큼 트립톤의 시장은 예전만큼 활발하지는 않았지만 그래도 사람은 적지 않은

편이었다. 사람들은 리오의 오른쪽 어깨에 매달리다시피 있는 시에를 신기하다는

눈으로 바라보았다. 복장도 복장이었지만, 살랑살랑 움직이는 시에의 꼬리가 바로

시선 집중의 이유였다. 그래도 리오와 레이는 별로 신경쓰지 않고 할 일을 계속 해

나갔다.

"아∼아, 린스 공주님도 참‥다른 사람들도 많은데 저랑 레이양에게 이런 일을 시

키시다니‥. 물론 누구 한사람이 해야 하는 일이지만‥."

"네‥."

리오는 레이의 대답에 힘이 없는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 보통때와 같은 것이

이상한 지금의 상황으로서는 어쩔 수 없는 것이었다. 그때, 시에가 리오의 긴 머

리를 살짝잡아 당기며 소리치기 시작했다.

"리오, 리오!! 사과다 사과!!! 시에 사과 좋아해!!!"

"음‥그래 그래."

리오는 시에의 발음이 처음 만났을때 보다 많이 좋아졌다는 것도 느낄 수 있었다.

자신의 어깨 위에 앉아 시장에 진열된 사과에 입맛을 다시는 이 아이와, 자신과 다

른 사람들이 혈투를 벌인 다른 두명의 베히모스가 같은 존재라는 것이 믿기지 않

았다. 하지만, 인정하기 싫은 사실이었다.

‘‥이 아이 역시 그렇게 된다면‥어쩌지‥?’

리오는 그렇게 고민을 하면서도 미소를 지으며 시에에게 사과를던져 주었다. 시

에는 사과를 덥썩 물으려다가, 갑자기 무언가 떠오른듯 사과를 자신의 옷에 열심히

부비기 시작했다. 리오는 시에를 흘끔 바라보며 물었다.

"음? 뭐하니 시에?"

그러자, 시에는 씨익 웃으며 대답해 주었다.

"웅, 빠이가 사과 먹는거 봤다. 빠이는 언제나 사과를 옷에 닦아서 먹는다. 이렇게

먹으면 더 맛있나봐."

"‥그래‥그럴지도‥."

리오는 미소를 지으며 시에의 등을 툭툭 두드려 주었다. 그런 그와 시에의 모습을

가만히 바라보고 있던 레이는 리오에게 넌지시 물어 보았다.

"‥리오님은‥자신이 가즈 나이트라는 것에 만족하십니까?"

갑작스러운 레이의 그런 질문에, 리오는 가만히 레이를 바라보다가 다시 미소를 띄

운 후 계속 걸음을 옮기며 답해 주었다.

"음‥그리 추천해주고 싶은 직업은 아니지만‥이런때는 가즈 나이트라는 것이 되어

서 좋다는 생각이 들죠. 언제나 피를 봐야 하는 직업이긴 하지만‥이런 사람들을

끝없이 만난다는 사실이 언제나 절 즐겁게 하죠. 때로는 내가 아는 사람들 때문에

슬프기도 하지만‥즐거운 일이 더 많으니 괜찮아요. 언제나 변함없는 녀석들도 있

으니 더욱 그렇고요. 엇, 시에 흘리지 마라, 오늘 머리감았다구."

"알았다 리오!"

"…."

레이는 더이상 아무 말 하지 않고 리오를 따라 걸음을 옮겼다.

시장에서 돌아온 레이의 눈에 처음 비친 것은 바다에 낚시대를 드리우고 조용히 앉

아 있는 지크와 챠오, 티베, 마키의 모습이었다. 지크는 계속 물고기를 낚아 올리

고 있는 마키를 신기하다는듯 바라볼 뿐이었고, 티베는 그럴줄 알았다는듯 고개를

저으며 지크에게 말했다.

"뭐야 뭐, 똑바로 못해 어쩌구씨? 어떻게 쓰레기 하나도 못건져올려?"

"칫, 집중이 안돼잖아 집중이!! 가만히 지켜보고 있으라구!!!"

그러자, 마키의 뒤에 서서 가만히 구경을 하던 챠오가 조용히 입을 열었다.

"자신이 제일 시끄럽다는걸 못느끼는군."

"‥시끄러떫!"

레이는 한참 열을 올리고 있는 넷을 보다가 집 밖으로 목재등을 가지고 나오는 슈

렌과 라이아에게 시선을 돌려 보았다. 슈렌은 잘 다듬어진 넓은 나무판을 세워둔

후, 네개의 나무 기둥들을 이리저리 조립해 큰 탁자를 완성했고, 라이아는 슈렌이

만든 탁자 위에 넓은 헝겊을 덮어 마무리를 지었다. 완성된 새로운 식탁을 보며,

라이아는 기분이 좋은듯 박수를 쳤다.

"와아, 됐다 됐다!! 슈렌 오빠 정말 잘 만드시네요? 못하시는게 없어!!"

그러자, 슈렌은 조용히 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

"으음‥."

모두가 지금의 심각한 상황을 잊은 모습이었다. 정말로 잊은건지, 잊으려고 하는건

지‥. 가만히 생각을 하던 레이는 한숨을 후우 쉬며 집 안으로 들어갔다. 물론 그

녀도 점심을 만들기 위함이었지만.






                    -----------------------------계속---
#10574   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 40           10/21 09:48   230 line
-------------------------------------------------------------------------

휴우‥너무 뻘건색만 보다 보니까 눈이 이상해지는군요‥. 빨간색이 가장 많이
들어가는 인간을 색칠중‥(누군진 다 아시겠지‥)
음‥이번 것은 2개월 전에 올라간 3차 그림들을 표본삼아 배색을 많이 조정했으며
색칠도 깔끔하게(‥하도록 노력하고 있습니다)‥. 하여튼 기대해 주시길.
     ※빨간색만 하도 보니까 베타판 마키랑 챠오가 하얗게 보일 정도‥으으으.
     ※하이텔엔 아마 3차 그림이 안올라갔을 것입니다‥으음,  값까‥.
시험중인데 난‥.
-----------------------------------------------------------------------

그 후로 3일동안, 일행에겐 아무 일도 생기지 않았다. 모두가 평상시와 같이 편하

게 지내었기에 리오 등은 지금까지 쌓인 피로도 풀리고 기분도 상당히 좋아진 상태

였다. 하지만 3일간 너무나 일이 생기지 않자 오히려 불안해지기 시작했다. 언제

어디서 벼락이 떨어질지 모르는 상황이라는 생각도 들기 시작했다.

저녁 식사를 남자들끼리 따로 하는 동안, 리오는 슈렌에게 넌지시 물어보았다.

"‥왜 그들이 공격을 해 오지 않는걸까? 점점 불안해지는데‥."

리오의 질문에, 말 없이 스프를 떠 먹던 슈렌은 숟가락을 놓은 후 리오를 바라보며

말했다.

"그쪽 역시 전력의 보충이 필요하겠지‥. 아니면, 우리를 공격할 이유가 없다거나

‥둘중에 하나‥일거야."

슈렌의 대답에, 리오의 옆에 앉아 식사를 같이 하던 지크는 맞다는듯 포크에 통째

로 꽂은 세이아의 특제 스테이크를 접시 위에 내려 놓으며 말했다.

"그래 그래. 12 신장들도 얼마 남지 않아 우리를 공격하기엔 쓸모 없을테고, 베히

모스들도 저번에 크게 다쳤으니 당분간 쓰지 못할테고‥헤헷, 아마 우리가 무서워

서 공격을 하지 않는 것이겠지. 편하게 살라고 편하게‥."

지크는 다시 포크를 잡은 후 신나게 스테이크를 먹기 시작했고, 리오는 한숨을 가

볍게 내 쉬며 고개를 끄덕였다.

"흐음‥그랬으면 좋겠지만‥. 아직 끝도 나지 않았으니 계속 경계를 늦추지 말자고

. 만약 습격이라도 당한다면 우리는 몰라도 식구들이 위험해지니까."

슈렌과 지크는 고개를 끄덕였다. 그때, 거실에 있던 린스가 리오들에게 가까이 다

가오며 말했다.

"이봐 리오. 상황 다 끝난거야? 요즘 조용한데‥."

"예? 아 예‥마침 그 얘기를 하고 있던 중입니다. 하지만 아직까진 별다른 기미가

보이지 않으니 저희들이 경계만 늦추지 않으면 공주님께선 안심하셔도 괜찮습니다.

그런데‥뭐 말씀하실 것이라도‥?"

리오는 린스가 우물쭈물하며 자신을 바라보고 있자 뭔가 느낀듯 그렇게 물어 보았

고, 린스는 머리를 긁적이며 말하기 시작했다.

"으응‥별것 아니고, 식사 끝나고 잠깐 얘기좀 하자고‥. 밖으로 나와줘."

"아, 예‥."

린스는 다시 거실로 향했고, 지크는 놀리는 투로 리오를 향해 중얼대기시작했다.

"헤헤‥보이느뇨? 다른 여성들의 질투어린 눈빛이?"

"음?"

지크의 그 말을 들은 리오는 주위를 둘러 보았고, 부엌에서 한참 설겆이를 하고

있던 세이아는 리오와 눈이 마주치자 마자 다시 앞을 돌아보고 설겆이를 계속 하기

시작했다. 리오는 미안한듯 머리를 긁적일 뿐이었다. 때마침 식사를 다 한 지크는

계속 미소를 지은체 리오에게 말했다.

"한명으로는 끝나지 않았는데‥?"

리오는 움찔하며 거실쪽을 바라보았고, 그는 자신과 일직선 방향으로 레이가 의자

에 앉아 창 밖을 바라보고 있는모습을 볼 수 있었다. 리오는 결국 실소를 터트릴

뿐이었다.

"후우‥큰일이군‥."

식사가 끝난 후, 리오는 곧바로 집 밖으로 나가 보았고, 그는 집의 통나무 벽에 기

대어 앉아 있는 린스의 모습을 볼 수 있었다. 린스는 그가 나오자 마자 일어서며

리오에게 따라오라는 손짓을 했고, 리오는 고개를 갸웃거리며 그녀를 따라가기 시

작했다. 얼마 가지 않아, 린스는 방향을 리오쪽으로 돌렸고 리오는 멈춰서며 린스

를 바라보았다. 린스는 곧 목에 걸고 있던 은제 십자가를 리오에게 내밀며 말하기

시작했다.

"‥이 십자가, 원래 주인이 누구야?"

리오는 잠시 속으로 움찔 했으나, 지금 와서 ‘리카’로서의 기억을 되살릴 필요는

없다는 생각이 들어 능숙히 거짓말을 하기 시작했다.

"‥제가 예전에 알고 있던 어떤 친구가 준 것이죠. 이건 저번에도 말씀 드렸을텐데

요‥."

그러자, 린스는 순간 인상을 팍 찡그리며 소리치기 시작했다.

"솔직히 말 해!! 모두가 이상해, 그 휀이라는 녀석은 4년 전 어쩌구 하며 이 십자

가에 담긴 일을 모르고 있는 나에겐 이것이 필요 없는 물건이라면서 쇼까지 했단

말이야!! 게다가, 슈렌도 이곳에 오기 직전에 그랬어! 이 십자가의 원래 주인은 신

앙심이 깊은 사람이라고!! 휀 녀석과 슈렌이 같이 알고 있다는 사실은 이 십자가에

대해 내가 모르고 있는 사실이 담겨있다는 소리야!! 나에게 똑바로 말해줘!!!"

린스가 거기까지 나오자, 리오는 한숨을 쉬며 팔짱을 낀 체 밤하늘을 올려다 보았

다.

‘‥휀 녀석‥쓸데없는 짓을 했군‥. 어쩌지‥?’

리오는 짧은 순간동안 엄청난 고민을 하기 시작했다. 사실, 자신이 이번 일이 끼어

든 것도 리카를 찾기 위해서였고, 그도 처음엔 리카로서의 기억을 되찾게 해 주기

위해서 상당한 생각도 해 본 상태였다. 하지만 지금 리카로서 기억을 찾는다 해도

너무 늦었다라 생각이 든 탓에 지금은 사실 거의 린스로서 그녀를 인정하고 있었

다. 하지만, 지금 그녀가 이렇게 나오니 리오도 엄청난 갈등에 빠지고 말았다. 리

오는 결국 린스를 다시 바라본 후 말했다.

"‥으음, 예, 말씀해 드리죠."

리오는 린스와 함께 다시 집으로 간 후, 함께 벽에 기대어 앉은 다음 긴 얘기를 시

작했다. 물론 리카라는 인물에 대해선 언급을 하지 않았다. 그 십자가의 주인에 대

해서만 얘기를 해 나갔다. 세레나라는 이름의 여자가 있었고, 그 여자는 어떤 사람

이었으며, 자신에게 왜 이 십자가가 전해졌는지에 대해‥. 한시간 가량의 얘기 후,

리오는 본론에 들어갔다.

"‥그렇게 된 다음‥마지막에 불미스러운 일이 벌어지고 말았죠. 제가 아는 한 아

이가 다른 차원으로 날려가게 된 것입니다. 아직까지‥생사불명이랍니다. 그 아이

는‥그래요, 린스 공주님과 똑같이 생겼지요. 저도 착각했을 정도였으니까요. 그때

휀과 슈렌도 그 아이를 보게 되었는데‥휀은 착각을 한 것 같군요. 슈렌의 말은 맞

는 것이지만요. 공주님이 그 아이와 동일 인물일 가능성은 적겠죠. 태어났을때 부

터 지금까지의 기억이 있으시니까요."

린스는 가만히 리오를 바라볼 뿐이었다. 리오는 혹시나 하는 마음으로 계속 린스를

바라보았으나, 결과는 그렇지 않았다. 린스는 갑자기 리오의 목을 끌어 안았고, 리

오는 아쉬움과 안도감이 섞인 한숨을 속으로 내 쉴 뿐이었다. 리오의 목을 끌어 안

은체, 린스는 훌쩍훌쩍 울며 말하기 시작했다.

"‥미안해, 그런 이유가 있었는데‥정말 어린아이처럼 행동만 하고‥. 정말 미안해

리오‥."

리오는 괜찮다는듯 린스의 등을 토닥거려주며 말했다.

"‥아니에요. 진작 이렇게 말씀드렸어야 했는데‥그건 그렇고‥그렇게 구경하고 있

는게 취미인가보지?"

린스는 리오의 그 말에 순간 깜짝 놀라며 리오에게서 떨어지려 했으나 리오는 오히

려 그녀를 바짝 안아 자신의 뒤로 돌린 후 아무 무기 없이 전투 자세를 취했다. 곧

, 길게 드리워진 그림자에서 한 존재가 불쑥 튀어 나왔고, 그것을 본 린스의 표정

은 공포감에서 지루함으로 변하였다. 갑자기 느껴진 강한 요기에 반응을 하듯 집

밖으로 나온 슈렌도 그 존재를 본 순간 지겹다는듯 얼굴을 찡그렸다. 슬그머니 무

명도를 들고 나온 지크는 린스와 슈렌의 표정에 지겹다라는 감정이 단단히 박혀 있

자 흠칫 놀라며 물었다.

"응? 표정들이 다 왜그래?"

슈렌은 한숨을 푸우 쉬며 대답하듯 중얼거렸다.

"‥지겹군‥인간적으로‥."

가만히 서서 그들을 지켜보고 있던 그 존재, 조커 나이트는 킥킥 웃으며 용건을 말

하기 시작했다.

「키카카캇‥너무 그렇게 지겨워할 필요는 없어, 너희들에게 한가지 희소식을 전해

주려고 왔다. 들으면 너무 기뻐서 펄쩍펄쩍 뛸걸‥키카카카캇‥!!!」

슈렌은 자신의 귀를 막으며 너무 지겹다는듯 집 안으로 들어가 버렸고, 린스 역시

좋은 분위기를 망쳤다는듯 입을 씰룩거리며 집 안으로 들어가 버렸다. 영문을 모르

는 리오와 지크는 서로 어깨를 으쓱이며 조커 나이트를 바라보았다.

"‥흠, 좋아. 하여튼 얘기나 들어보고 펄쩍펄쩍 뛰던가 하지."







                         -------------------------계속---


                  Gods Knights (3부) Vol. 41

--------------------------------------------------------------------------


정말 오래도 쓴 글이었습니다. 나이트 사가, 드래군, 가즈 나이츠까지‥.
사실 드래군과 가즈 나이츠는 내용을 합해도 별 상관이 없을 정도 같군요.
분량으로만 따진다면‥그렇죠.
이제 이번 가즈 나이트 시리즈 두번째, 「아직 끝나지 않은 이야기」편의 마지막
이 시작됩니다. (‥아아, 이제 끝이구나) 마지막이라고는 해도 아직 끝나려면
한참‥히이이‥.
-----------------------------------------------------------------------------

「린라우님은 이번 자정을 기해 이 세계에서 손을 떼시게 된다.」

"‥?!"

그 말을 들은 순간, 리오와 지크는 깜짝 놀란 얼굴로 조커 나이트를 바라보았고,

조커 나이트는 재미있다는듯 웃으며 중얼거렸다.

「키하하핫­!! 너무 즐거운 표정이군 그래‥. 하지만 확실히 말해두마. 이건 린라

우님 스스로 결정하신 일이 아니라는 것을‥너희들은 운이 좋았던것 뿐이다‥!!」

리오는 조커 나이트의 말이 도저히 이해가 가지 않았지만 그래도 어렴풋이 느껴지

는 것이 있었다. 린라우 정도의 악마 대공이 꼼짝도 못하고 말을 들을 정도의 존재

, 즉 악마왕이라는 존재 때문이었다. 리오는 팔짱을 끼우며 조커 나이트에게 담담

히 물었다.

"‥그래? 그렇다면‥너희들이 납치하고 있는 이오스님은 어떻게 되시나? 설마 악마

계로 데리고 갈 생각은 아니겠지?"

「‥키킷, 그런 신 따위, 우리에겐 필요 없다. 그래‥수하 악마들을 통해 자정 이

후 돌려 보내주지. 키키킷‥허울 뿐인 세 여신들도 보내주마‥이젠 다 필요 없거든

. 난 전할걸 전했으니 이만 돌아간다‥아, 휀이라는 녀석‥상당히 운이 좋은 녀석

이더군‥. 메피스토님에게 구원을 받았으니 그 이상 운 좋은 녀석은 있지도 않겠

지. 그녀석을 만나면 전해라‥그녀석의 목은 내가 꼭 가질 것이라고!!」

그렇게 말을 남긴 조커 나이트는 곧 사라져갔고, 리오는 한숨을 내 쉬며 고개를 저

었다. 무명도를 들고 가만히 서 있던 지크는 멍하니 조커 나이트가 있던 방향을 바

라보고 있다가, 갑자기 집쪽을 향해 소리를 지르기 시작했다.

"이봐!!! 다 끝났다구­!!!! 우리가 이겼단 말이야, 이겼다구!!! 와하하하하핫­!

!!!!!! 기분 최고닷­!!!!!!"

그 말에, 집 안에 있던 모두는 깜짝 놀라며 밖으로 뛰쳐 나왔고, 모두는 기쁨에 겨

워 뛰고 있는 지크를 외면한체 리오에게 시선을 집중하였다. 리오는 곧 어깨를 으

쓱였고, 모두는 한숨을 내 쉬며 고개를 절래절래 저으려고 했으나, 리오의 말을 들

은 순간 다시 분위기는 바뀌어졌다.

"‥끝났다는군요, 후훗‥하하하하하하핫­!!!"

그 순간, 모두는 환성을 지르며 기뻐하기 시작했다. 수개월간에 걸친 고생이 이제

야 끝났다는 생각에, 다시 돌아올 평화의 기대감에 벅차 모두들 환호성을 질렀다.

집의 지붕위에 앉아 조용히 술을 마시고있던 바이론은 허무한듯 피식 웃으며 중

얼거리기 시작했다.

"‥크크크 섬‥끝인가‥. 하지만‥잊은게 또 있지‥크크크크팰‥크하하하하핫‥

!!!"

바이론은 의미심장한 말과 더불어 크게 광소를 터뜨렸다. 그러나 유감스럽게도 모

두는 기쁨에 겨운 탓에 그 웃음을 들은 사람이 아무도 없었다.

그리고, 모두는 아직 자정이 지나지 않았다는 사실을 까맣게 있고 있었다.

                                  ※※※

「‥선과 악의 균형을 무너뜨리겠다는 네 계획‥좋은 계획이었다‥.」

악마왕중 한명, 메피스토는 자신의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있는 린라우에게 조용히

말했다. 린라우는 바닥에 이마를 대며 사죄하는 투로 말을 하기 시작했다.

「‥기대에 부응하지 못해 사죄드리옵니다. 악마 대공의 자리에선 물러나겠습니다.

전 자격이 없습니다.」

그러자, 메피스토는 희미한 웃음을 띄우며 중얼거렸다.

「후후훗‥괜찮다. 네 계획을 멈춘것은 네 재능이 아닌, 악마왕들 사이의 협약에

의한 시간 제한이다. 다음엔 더 멋진 계획을 세우길 바란다. 후후후후‥.」

린라우는 계속 이마를 바닥에 댄 상태로 메피스토에게 감사를 표했다.

「성은이 망극하옵니다‥. 그런데 왕이시여‥한가지 감히 여쭙고 싶은 것이 있습니

다만‥.」

그러자, 메피스토는 턱을 괸 주먹을 풀며 린라우를 다시 바라보았다.

「나에게‥? 후후‥뭐냐. 말해 보라.」

「‥왜 저와 휀·라디언트의 전투를 중단시키셨사옵니까? 제가 이길 확률이 점점

높아지고 있는 상황이었습니다만‥.」

그 말을 들은 메피스토는 가만히 린라우를 바라보다가, 대소를 터트리며 린라우를

향해 말하기 시자했다.

「‥하하하하하하하핫­!!!!!! 그래‥확률은 높아졌을지 모르지만 100%의 확률은

아니었다‥. 확률이라는 숫자를 아직도 믿고 있다니, 네 처분을 다시 생각해 봐야

하겠구나‥후후후훗. 물론 또 다른 이유가 있긴 했지‥.」

린라우는 움찔 하며 메피스토를 바라보았고, 메피스토는 상처가 나 있는 부위인 자

신의 앞가슴을 손으로 쓸며 중얼거렸다.

「‥휀 녀석은 너에게 주기 아까운 녀석이다‥. 그 녀석은 내가 없앨 것이다. 다시

선신에 대해 전쟁을 일으켜서라도 그녀석 만큼은 내가 나락으로 떨어뜨릴 것이다‥

!!! 아무튼, 린라우 너는 당분간 악마계 세력의 확장에 대한 일엔 절대 개입하지

말도록 하라. 만약 개입하게 되면 네 생명은 내가 보장을 못한다. 다른 악마왕들이

널 가지고 놀테니까‥. 그럼 근신하도록‥.」

린라우는 분한듯, 가만히 자세를 굳힌체 메피스토의 앞에 있었다. 메피스토는 고개

를 저으며 방에서 나갔으나 린라우는 계속 방에서 나갈 생각을 하지 않았다.

그로부터 몇시간 후, 린라우는 비로소 메피스토의 방 밖으로 나왔고, 그의 방 밖엔

그를 도왔던 그의 부하들이 대기하고 있었다. 12 신장 무스카, 발러, 루카. 맨티스

퀸. 마귀족 네그와 크라주, 그리고 조커 나이트 까지‥.

린라우는 무거운 얼굴로 12신장들을 먼저 바라보며 말했다.

「‥지금까지 날 워닐이라 부르며 잘 따라줬던것‥아니, 잘 속아줬다고 해야 하나?

후후후‥하여튼, 이제 너희들은 자유다. 가고 싶은 곳으로 떠나라. 이 악마계는 제

외하고‥.」

12 신장들은 아무 말이 없었다. 그러다가, 발러가 대표격으로 린라우에게 말했다.

「후‥우리들이 모시던 여신들의 힘을 그렇게 흡수하고도 우리를 이렇게 살려둔 것

에 오히려 감사해야 하겠지‥. 당신 때문에 사라져간 우리의 동료들과 여신들에게

반드시 목숨으로 참회할 기회가 생길 것이다‥! 우리는 못하겠지만, 다른 누군가가

분명히‥!!!」

그 말과 함께, 12 신장과 맨티스퀸은 빛과 함께 사라져갔다. 린라우는 웃으며 자신

의 진짜 부하들을 바라보았다. 네그와 크라주는 면목이 없다는 얼굴을 하고 있었

고, 조커 나이트는 가면으로 자신의 표정을 가리고 있었다.

「조커 나이트‥그들에게 확실히 전했나.」

「예, 명 대로‥.」

「‥잘 했다. 조커 나이트, 크라주, 네그‥너희들은 내가 근신하는 동안 휴식을 하

도록‥. 각자의 명예를 더럽히지 말고 말이다. 특히 크라주와 네그는 더욱‥.」

네그와 크라주는 말 없이 허리를 굽힘으로 대신 대답했고, 조커 나이트는 정중히

예를 올린 후 말 없이 사라져갔다.

「‥이젠‥내가 사라질 차례군‥후후후‥바보같이‥.」

린라우는 허무감이 섞인 말투로 중얼거리며 옆으로 돌아섰다.

그때였다.

"허허헛‥아니오, 당신들은 아직 가치가 있소‥허허허허헛‥."

순간, 린라우와 네그, 크라주는 흠칫 놀라며 목소리가 들려온 방향을 바라보았다.

네그는 믿을 수 없다는 얼굴로 신음하듯 중얼거렸다.

「와, 와카루‥!? 어떻게 인간이 감히 악마계에‥!!!!」

그렇다, 와카루였다. 체구가 작은 그 늙은 과학자의 양 옆엔 앙그나와 시에 둘이

버티고 서 있었다. 린라우는 재미있다는듯 웃으며 농담조로 와카루에게 물었다.

「후우‥감히 인간 따위가 어떻게 악마계에 자유로이 들어왔는지는 모르겠지만,

가치가 있다는 말이 상당히 건방지게 들리면서도 궁금하군. 무슨 가치인가?」

와카루는 꺼끌꺼끌한 자신의 짧은 수염을 매만지며 부드러운 미소를 지은체 대답하

기 시작했다.

"허허허헛‥건방졌다면 사과하오리다. 내가 말 한 가치란‥‘재활용품’으로서의

가치요‥허허허허허헛‥."






                          --------------------------계속---


                Gods Knights (3부) Vol. 42

-------------------------------------------------------------------------

시험을 봤다‥다섯문제 중에서 두개를 풀고 두개를 틀렸다‥.(물리문제)
우see‥시험 기간중에 글 쓰지 말아야징‥. 비러머글‥.
망했다‥. 지난 학기 학사경고만은 겨우 면했는데‥. 군대를 가야 하려나부다‥.
몇주 전 경희대학교 주보에 낸 독자만화 덕분에 취재비 명목으로 2만원을 받았
다‥. 만원은 동아리 친구들 사주고, 만원은 꿀꺽 했는데‥.
내가 지금까지 받은 돈 중에서 가장 기분이 좋은 돈이었다. 아직도 좋다.
내가 좋아하는 일을 한 댓가로 받은 돈이기 때문에 그럴까‥.
---------------------------------------------------------------------------

린라우를 비롯한 악마들은 잠시 말을 잊고 말았다. 분명 계열상으로 보면 훨씬 상

급인 자신들을 인간 ‘따위’가 재활용품이라 말을 한 것이었다. 곧, 린라우는 실

소를 터뜨렸고, 이내 표정을 바꾸며 와카루에게 소리쳤다.

「흥, 미쳤군 인간!! 감히 이몸을 재활용품 따위라 말 하다니‥인간이라는 것이

우리에겐 파리 목숨과도 같다는 것을 이자리에서 알게 해 주마!!!」

린라우는 와카루를 향해 강하게 요기를 폭사했다. 그정도의 요기라면 분명 엄청난

항마력을 가진 존재가 아닌 이상 견디지 못하고 먼지로 변해 버렸을 것이었다. 그

러나, 와카루와 두명의 베히모스는 꿈틀 했을 뿐, 아무 이상이 없었다. 린라우는

믿을 수 없다는 표정을 지으며 와카루를 바라보았고, 와카루는 어깨를 으쓱이며

가볍게 말했다.

"오‥이런 이런, 흥분을 가라앉히시오. 스트레스는 몸에 굉장히 안좋은 것이라오,

때로는 명까지 줄일수도 있고‥. 자자, 시끄러워질 것 같으니 빨리 처리하자꾸나

얘들아. 양 옆의분들을 모시거라."

와카루의 그 말이 떨어지기가 무섭게, 베히모스들은 네그와 크라주에게 각각 달려

들었고, 둘은 채 반응할 사이도 없이 순식간에 ‘떡’이 되어 베히모스가 만든 생

체 캡슐에 담겨지고 말았다. 베히모스들은 곧바로 와카루의 옆으로 돌아왔고, 와

카루는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

"음음‥이 캡슐은 당신들이 말하는 소위 ‘마법’이라는 정신 파동과, 재생 능력등

을 완전히 봉쇄하게 만들어진 특수 물질이오. 찾아내는데 좀 고생을 하긴 했지만

효과가 있구려‥헛헛헛. 자아‥당신은 내두 아이들이 처리하기 어려우니‥내가

모시고 가겠소, 좀 아프긴 하겠지만‥."

부우웅­

「­!!!」

린라우는 믿을 수 없었다. 늙은 인간이 자신이 느낄 수 있는 스피드를 넘어서서

자신의 앞으로 다가왔기 때문이었다. 린라우는 급히 다른곳으로 장소를 옮기려 했

으나, 그것도 소용이 없었다. 와카루는 조용히 린라우의 가슴에 손을 댔고, 그의

등에선 퍽 소리와 함께 그가 가진 세개의 심장이 튀어 나갔다.

「컥­?!」

그 뿐이 아니었다. 그가 가진 모든 마력, 기력등이 와카루의 손에 모조리 빨려 들

어가는 것이었다. 린라우는 얼마 못가서 저항이 불가능한 상태가 되어 버렸고, 와

카루는 주머니에서 캡슐을 꺼내 린라우의 몸을 네그와 크라주를 싼 것과 같은 물질

로 덮어 나갔다. 와카루는 끝났다는듯 미소를 지으며 말했다.

"자아 자아‥이제 나가 보자꾸나 얘들아. 아직 잡아야할 활용품들이 좀 많으니까

말이다. 헛헛헛‥."

와카루와 베히모스들은 포획물들과 함께 데몬 게이트를 열고 사라져갔다. 남은 것

은 등 밖으로 튕겨져 나간 린라우의 심장들 뿐이었다. 그때, 벽에서 한 존재가 슬

그머니 나타났고, 그는 자신의 각진 턱을 매만지며 굵은 목소리로 중얼거렸다.

「‥후후후, 과학의 힘을 빌린 인간이라‥린라우 정도의 악마를 가볍게 처리하다니

, 상당히 흥미가 생기는군‥. 하긴, 신들이 인간을 만들때 가장 망설여 했던 것이

바로 과학이라는 힘을 그들에게 주느냐 였지만‥. 하여튼 이제 구경할 맛이 나겠

군‥. 아까운 부하를 하나 잃긴 했지만‥.」

붉은 피부의 그 존재, 메피스토는 미소를 지으며 다시 벽 안으로 사라져갔다. 그가

사라진지 얼마 후, 린라우의 심장은 먼지로 변하며 깨끗이 사라져 갔다. 여운도 남

기지 못한체‥.

                                   ※※※

다음날 아침, 뜬눈으로 밤을 샌 리오는 눈을 부비며 집 밖으로 나섰다. 어제 밤은

파티다 뭐다 하며 모두가 술로 넘겼기 때문에, 술을 마시지 않은 바이칼과 리오,

그리고 미성년자들을 제외한 사람들은 아직도 잠에 빠져 한데 섞여 있었다.

리오는 주위를 둘러 보았다. 아무것도 변한 것이 없었다. 이 대륙이 다시 차원 이

동을 한 것도 아니었다. 지구라는 별 위에 아직도 존재하는 중이었다. 게다가 온다

는 이오스와 힘을 흡수당한여신들도 밤중에 오지 않았다. 리오는 한숨을 내 쉬며

중얼거렸다.

"‥좋아하기엔 아직 일렀나‥. 왜 변한게 아무것도 없는거지‥?"

그때, 집의 문이 열리는 소리가 들려왔고 리오는 흘끔 뒤를 바라보았다. 세이아가

라이아와 함께 집 밖으로 나오는 중이었다. 리오는 빙긋 웃으며 손을 흔들어 주었

다.

"아, 잘 잤어요 세이아양? 라이아는?"

라이아는 리오의 옆에 찰싹 달라 붙으며 잘 잔듯 고개를 끄덕였고, 세이아는 리오

의 옆으로 다가오며 미소를 지어 보였다.

"예‥술냄새 때문에 좀 곤란하긴 했어도 괜찮았어요. 다 끝난다는 생각이 드니 어

제 만큼 잠이 잘 오는 날도 없더군요."

"‥그렇군요."

리오는 쓸쓸히 웃으며 자신의 앞에 펼쳐진 바다를 바라보았다. 정황으로 보아 아직

까지 확실하게 끝났다는 말을 해 줄 자신이 없었다.

"‥네, 아직 끝나지 않은거군요‥."

갑자기 세이아가 힘이 없는 목소리로 말을 하자, 리오는 움찔 하며 또 생각을 읽힌

것을 느낄 수 있었다. 리오는 힘없이 고개를 저을 뿐이었다. 같이 있던 라이아는

리오가 아무 말도 하지 않았는데 세이아가 그렇게 말 하자 놀란 얼굴로 자신의 언

니를 바라보았다.

"어, 언니‥? 언니도 설‥."

그때, 리오는 라이아의 어깨를 손으로 두드렸고, 라이아는 움찔 하며 입을 다물었

다. 세이아는 라이아가 무엇을 말 하려다가 하지 않자 고개를 갸웃거리며 물었다.

"응? 라이아, 뭐라고 말 하려고 했잖아?"

"아, 아니야 언니‥."

리오는 역시 끝난게 아니라 생각했다. 정말로 끝이 난 것이라면 세이아가 자신의

생각을 읽을리 없기 때문이었다. 그리고‥.

"‥! ‥그 조커 나이트 녀석‥!!!"

세이아와 라이아는 리오가 갑자기 인상을 찡그리며노기 어린 말투로 중얼거리자

깜짝 놀라며 리오를 바라보았고, 리오는 재빨리 둘을 안고 뒤로 몸을 날리며 소리

쳤다.

"그런 유치한 거짓말을 하다니, 반드시 없애버리겠다­!!!!!"

쿠우우웅­!!!!!

순간, 괴 광선이 바다를 가르며 급속도로 날아와 리오들이 있던 자리를 강타했고,

트립톤 항구는 그 폭발에 의해 크게 뒤흔들렸다. 둘을 안고 엎드려있던 리오는 몸

을 일으킨 후 광선이 날아온 방향을 바라보았다. 수십개의 검은 점들이 이쪽을 향

해 다가오고 있었다. 그리고, 그 사이에 끼어있는 두개의 큰점‥리오는 그것이 베

히모스라는 것도 알 수 있었다. 리오는 눈을 움찔 거리며 분노에 몸을 떨었다. 그

러다가, 허탈한 웃음을 지으며 중얼거리기 시작했다.

"‥후훗‥그런 거짓말에 좋아했다니‥정말 가즈 나이트로서의 자격이 없군‥."

그렇게 말을 하며, 리오는 양 손에 대형 마법진을 전개하기 시작했다. 세이아와

라이아는 그런 리오의 모습을 불안과 걱정이 섞인 눈으로 바라보았다. 그때, 누군

가가 자신들을 슬쩍 스치고 리오에게 다가가는 것을 볼 수 있었다. 그는 부들부들

떨고 있는 리오의 어깨를 손으로 슬쩍 쳤고, 리오는 그를 흘끔 바라보았다.

"‥바이칼‥."

바이칼은 짧게 한숨을 내쉰 후, 직접 가지고 나온 리오의 망토와 파라그레이드를

건내주며 변함없이 차가운 목소리로 그에게 말했다.

"가자."

그러자, 리오는 씨익 웃으며 바이칼이 건내준 망토를 걸친 후 고개를 힘차게 끄덕

였다.

"‥좋지, 후훗‥!"

세이아와 라이아는 얼마 안있어 무언가가 밀려오는 바다를 향해 거풍을 일으키며

날아가는 한마리의 거대한 드래곤의 모습을 볼 수 있었다. 그리고 그 드래곤의 등

위에서 날카롭게 번뜩이는 우유빛 섬광도 함께 볼 수 있었다.

그때, 지크가 집에서 비틀비틀 걸어 나오며 아직도 술에 덜 깬 목소리로 세이아와

라이아에게 물었다.

"우웅‥무슨 일 있어요‥?"







                     ------------------------계속---


                   Gods Knights (3부) Vol. 43

--------------------------------------------------------------------------


 오늘은 누님 생일‥.

 만세 만세 만만세‥.

                       ‥휀의 베타판 그림에 대한 평가를‥누오오오오‥.
                                                           image jack21‥.
---------------------------------------------------------------------------

리오와 바이칼이 자신들이 있는 방향을 향해 급속도로 날아오자, 해안쪽을 향해 가

던 나찰들과 수라, 그리고 베히모스들은 그자리에 멈춰섰다. 그들의 코 앞까지 다

가간 리오와 바이칼은 이상한 느낌이 들어 역시 멈춰섰고, 두마리의 베히모스는 인

간의 형태로 변한 후 둘쪽으로 다가왔다.

"‥가즈 나이트‥. 보여줄것 있다!"

앙그나라 불리는 베히모스는 리오를 향해 그렇게 말 하며 입을 크게 벌린 후 무언

가를 뱉어내었다. 그것을 본 바이칼은 인상을 찡그리며 리오에게 들으라는듯 중얼

거렸다.

「원시 생명체는‥역시 불결해.」

약간의 결벽증이 있는 바이칼을 이해하고 있는 리오는 살짝 웃을 뿐이었다. 그러

나 그 미소도 잠시, 앙그나의 손에들려 있던 작은 기계장치로 부터 공중으로 빛이

뿜어졌고, 그 빛의 커튼에선 한 사람의 모습이 나타났다. 리오는 팔짱을 끼며 그

사람의 이름을 불렀다.

"‥와카루‥아, 닥터 와카루라 불러야 하겠군. 이렇게 병정들을 집합시킨 이유가

뭐지? 단합대회인가?"

홀로그램상으로 나타난 와카루는 리오의 말에 웃음을 지으며 고개를 저었다.

"‥헛헛헛‥그런건 아니오 젊은이. 젊은이에게 한가지 묻고싶은 것이 있어서‥아이

들을 좀 보낸 것이오. 놀랐다면 사과하리다."

그의 말에, 리오는 눈썹을 꿈틀거리며 와카루에게 되물었다.

"‥물을 것? ‥한번 들어는 보지."

와카루는 고개를 끄덕이며 자신의 용건을 밝히기 시작했다.

"음‥그게 말이오, ‘신계’라는 곳에 가는 방법을 좀 알고 싶어서 그렇소."

그 질문에, 리오는 순간 굳어버렸고 와카루는 자신의 짧은 머리를 쓰다듬으며 무

안한 표정을 지어 보였다.

"헛헛헛‥반응이 그럴줄 알았소. 이유는 별거 아니오, 그냥‥이 나이가 되면 오래

살고 싶어지는 욕심이 들어서‥헛헛헛헛‥. 뭐, 거절이라 알겠소. 아, 만나게 해줄

사람이‥아니, 악마분이 한명 있소. 음‥어제도 만났겠지만 그리 지겨워 하진 마시

오."

와카루의 말이 끝나자 마자, 앙그나와 시에의 뒤에서 한 물체가 급속도로 날아왔고

곧 리오와 바이칼의 앞에 서게 되었다. 수많은 전선이 연결된 낫을 들고, 리오와

바이칼이 선명히 비칠 정도의 깨끗한 은색 가면을 쓴 존재였다.

"‥조커 나이트‥? 어째서 저자가 당신의 부하가 된거지?"

리오의 물음에, 와카루는 손을 내 저으며 아니라는듯 말했다.

"아아, 부하가 아니라오. 정확히 말해 실험체요 실험체. 으음‥지금까지 모은 데이

타에 의하면‥."

순간, 리오는 실험체라는 말을 하고 아무 거리낌 없이 서류들을 넘기고 있는 와카

루의 모습을 본 직후 그야말로 섬뜩함을 느꼈다. 악마대공이라 불리우는 린라우를

만났을때 이상의 어떤 기운이 그 노인에게서 느껴지는 것이었다. 와카루는 자신이

원한 자료를 찾았는지 종이를 내려 놓으며 다시 리오에게 말하기 시작했다.

"으음‥그 휀과 바이론이라는 사내와 젊은이가 나에겐 제일 껄끄러운 존재인데‥아

마 조커 나이트·개조형이 당신을 편하게 해 줄 것이오. 뭐, 운이 좋으면 당신도

실험체가 될 수 있겠지만‥. 그리고 당신들 동료 걱정은 하지 마시오. 진(眞)·나

찰과 진·수라들, 그리고 내 귀염둥이들이 당신 동료들을 맏을테니까. 흠흠‥그럼

살아서 봅시다 젊은이‥헛헛헛‥."

곧 홀로그램은 꺼졌고, 조커 나이트를 제외한 모든 적들은 리오와 바이칼을 지나

트립톤쪽으로 향해갔다. 리오는 아무 말 없이 조커 나이트를 바라보았다. 조커 나

이트가 쓴 가면의 눈구멍에선 붉은색의 불빛이 희미하게 빛나고 있었다. 리오는 곧

바이칼의 등을 손으로 툭툭 건드리며 말했다.

"‥넌 뒤로 가서 일행을 도와줘."

그러자,바이칼은 인간의 모습으로 변한 뒤, 리오를 흘끔 바라보며 물었다.

"흥, 후회하진 마라."

"‥훗, ‘후회’라는 단어 자체의 뜻을 모르는군‥. 아무때나 쓰는게 아니니 걱정

하지 마."

파라그레이드의 전개된 날을 손가락으로 튕겨보는 리오의 모습을 보던 바이칼은 곧

아무 말 없이 트립톤 쪽으로 돌아섰고, 가기 전에 리오에게 나지막히 중얼거렸다.

"‥기다리지."

그렇게 바이칼이 떠나간 후, 조커 나이트와 단 둘이 남게 된 리오는 목을 이리저리

풀어보며 조커 나이트에게 손가락으로 와 보라는 신호를 보냈다. 순간, 조커 나이

트가 들고 있던 낫에서 붉은 빛이 감도는가 싶더니 이내 리오를 갈랐고, 몸을 움직

여 그 공격을 피한 리오는 자신의 망토 끝이 잘리기 보다는 검게 탄 것을 보고 고

개를 갸웃 거리며 조커 나이트가 들고 있는 낫을 바라보았다. 그 낫은 아직도 붉은

색 빛을 음침하게 발산하고 있었다.

‘‥이상한 낫인데‥? 절삭성이 높으면서도 자른 물체가 열에 타다니‥그래, 마치

예전에 지크가 보여줬던 레이저 컷터와 비슷하군. 그렇다면 조심해야겠지‥다이아

몬드도 간단히 잘려나갈 정도였으니까.’

순간, 조커 나이트의 공격이 다시금 리오에게 가해졌고, 리오는 이번엔 피하지 않

고 파라그레이드로 조커 나이트의 [레이저 사이즈]를 막아내었다.

치이이익­!!!

그러자, 기를 시한부 물질화하여 생성되는 파라그레이드의 날이 반쯤 타 들어갔고,

리오는 움찔 하며 몸을 뒤로 물렸다. 파라그레이드가 두쪽이 날 뻔한 상황이 초래

되었을지도 모른다는 생각이 들었다. 다시 날을 재생시킨 리오는 공격을 마치고 가

만히 서 있는 조커 나이트를 향해 어깨를 으쓱이며 미소를 지은체 중얼거렸다.

"후우‥그래, 어쩔 수 없지. 역시 공격이 최상의 방어일 수 밖에‥!!"

비 전투 요원이나, 가지고 있는 전력이 현재 도움이 될 정도가 아닌 일행을 모조리

뺀 나머지는 단 세명이었다. 지크, 슈렌, 그리고 바이론‥.

슈렌은 몇일간 몸을 완전히 회복시킨 상태여서 문제가 없었고, 바이론에겐 원래부

터 문제라는 개념 자체가 없었기 때문에 별 탈이 없었지만, 가장 문제가 되는 것은

지크였다. 물론 지크라도 수라와 나찰 정도는 간단히 상대할 수 있겠지만, 그에게

가장 문제가 되는 것은 내면, 즉 심리상태였다.

지크는 자신의 붉은 자켓 안주머니 손을 넣어 그 안에 든 계산기와도 같이 작은 컴

퓨터를 손으로 만지작거렸다. 예전에 베히모스를 만들었다는 멀린이라는 과학자가

그에게 준 비상정지 유니트였다. 사용하기는 간단했지만 지크에겐 이것이 상당히

고민이었다. 이 장치를 사용할 경우, 일행과 함께 피신해 있을 시에까지 영향을 받

을게 분명해서였다. 지금 자신이 싸워야할 베히모스는 사실 미울 정도가 아니었으

나, 시에는 그렇지가 않았다.

‘‥젠장‥!! 겨우 날 [지쿠]라고 부를 수 있을 정도로 발음이 많이 좋아졌는데‥

하필 이런때에‥!’

지크가 그렇게 속으로 끙끙대며 고민하고 있을때, 트립톤쪽으로 날아오는 적들을

바라보던 바이론이 갑자기 킥킥 웃기 시작했다.

"크크크큭‥상당히 정신적으로 불안하군‥. ‘그때’처럼 말이야‥."

그러자, 지크는 순간 당황하며 바이론을 향해 손을 내 저었다.

"아, 아니야!! 그렇지 않다구!!!"

바이론은 여전히 웃음을 지은체 지크를 돌아보며 그에게 물었다.

"호오‥? 크크크‥. 내가 너에게 뭘 물어본적 있었나‥? 크크크크크크‥."

지크는 아차 하며 자신의 머리를 거칠게 긁적였고, 바이론은 자신의 검, 다크 팔시

온을 묵직하게 빼어 들며 지크에게 말했다.

"‥네가 하고 싶은대로 해‥나처럼, 크크크크크‥크하하하하핫‥!!"

"‥!!"

그때, 지크는 바이론의 광소가 그렇게 자신의 가슴에 와 닿는 적이 없었다. 멍하

니 바이론의 뒷모습을 바라보던 지크는 졌다는듯 고개를 저은 후 주머니에서 손을

빼며 씁쓸히 웃어 넘겼다.

"헤헷‥뭐, 좋아. 저것들을 정리하며 천천히 생각해 보지‥."

지크는 트립톤 항에 하나, 둘 씩 착지하는 나찰과 수라들을 향해 슈렌, 바이론과

함께걸어가며 그렇게 중얼거렸다.






                   ---------------------------------계속---


                  Gods Knights (3부) Vol. 44

--------------------------------------------------------------------------



 오늘은 큰아버님 회갑‥.

 만세 만세 만만세‥. (‥어이고 피곤해‥)


---------------------------------------------------------------------------

느낌이 없었다.

리오는 예전에 라이아와 싸울때와 같이 시각에 의존한체 싸우고 있었다. 그래서 그

런지 공격 횟수면에서 리오는 조커 나이트에게 일방적으로 밀리고 있었다. 하지만

공격을 받을때 마다 리오는 그리 심각한 상황을 못느끼고 있었다. 사실 레이저 사

이즈가 아닌 다른 무기였다면 공격력에선 리오가 훨씬 압도적이었을게 분명했다.

게다가 공격을 받아 그것을 막았을때에도 그리 강하다는 느낌은 받지 않았다.

‘‥하지만 뭔가 이상해‥정말 인형하고 싸우는 느낌이야‥.’

이러한 시점에서, 리오는 점점 짜증이 나기 시작했다. 인형 내지는 공격과 방어를

할 수 있는 샌드백과 싸우는 느낌이어서 그럴 수 밖에 없었다. 그때, 조커 나이트

의 공격이 정면으로 들어왔고, 리오는 한번 모험을 해 볼 생각에서 레이저 사이즈

의 자루를 왼쪽팔로 막아낸 후, 조커 나이트의 복부를 발로 강하게 걷어 차 멀찌감

치 밀어낸 다음 방향을 바꿔 급속으로 트립톤항을 향해 날아가기 시작했다. 공격을

받아 잠시 머뭇거리던 조커 나이트는 팔을 들어 트립톤을 향해 가는 리오를 공격하

려 했으나, 무슨 이유에서인지 갑자기 팔을 내렸고 곧 넋이 나간 사람처럼 우두커

니 공중에서 멈추고 말았다.

조커 나이트가 자신에게 아무 공격도 하지 않자, 리오는 실소를 터뜨리며 중얼거렸

다.

"후우‥뇌를 잘못 개조했나 보군. 공격 범위에서 벗어나면 공격을 아예 하질 않잖

아? 차라리 잘 되긴했지만‥. 그럼 합세해 볼까?"

                                   ※※※

"이, 이런 이런‥!! 내가 인공지능 조정을 잘못했나 보구만‥. 공격 범위에서 상

대가 벗어나면 추격을 해야지 가만히 있다니‥쯔쯔쯔‥하긴 뭐, 저녀석은 살아있

을때에도 도움이 안되는 바보였으니 어쩔 수 없지. 덕분에 아마테라스를 완벽히

재조정할 수 있었지만‥. 하는 수 없지, 저대로 놔두면 나찰, 수라들은 물론이고

베히모스들까지 위험할테니 지원군을 보내는 수 밖에‥. 아냐, 아직 완성이 안됐

으니 더 지켜보고 할까나‥."

와카루는 자신의 실험실 한쪽 구석에서 화면을 지켜보며 홀로 중얼거렸다. 다른쪽

실험실엔 아무도 없었다. 언제나 그의 호통을 들으며 작업을 하던 조수들도 눈에

띄지 않았다.

대신, 실험실 밖엔 나찰과 수라들이 철저히 경비를 서고 있었다. 원래 있던 경비원

들도 어디론가 사라진 상태였다. 실험실 옆의 작업블럭 역시 사람은 존재하지 않았

다. 나찰과 수라들이 자기 분신들을 만들고 있는 모습만이 있었다.

그리고 출입통제라 영문으로 쓰여진 블럭이 있었다. 그곳엔 나찰도, 수라도 없었

다. 다만 여섯개의 거대한 기계장치만이 작은 불빛들을 번쩍이고 있을 뿐이었다.

                                  ※※※

앞에 진(眞)자가 붙은 나찰과 수라라고 해도 지크, 슈렌, 바이론의 앞에선 그저 장

난감일 뿐이었다. 특히 지크는 무엇이 그리 신이 난 듯 바람같이 나찰과 수라들의

사이를 휘젓고 다니며 그들을 무우 썰듯 완전히 조각내고 있었다.

"좋아, 좋아!!! 자, 계속 전력을 다해 싸워 보자구!!!!"

그러자, 근처에서 싸우고 있던 슈렌이 지크에게 다가와 등을 붙이며 짧게 말했다.

"전력을 다하지 마."

슈렌의 말을 들은 지크는 무슨 뚱딴지같은 말이냐는듯 슈렌을 돌아보았고, 슈렌은

고개를 위로 들어 아직 아무 공격도 하지 않고 슈렌과 지크, 바이론을 바라보고 있

는 베히모스들을 가리켰다. 슈렌이 말 없이 가리키기만 하자, 지크는 고개를 갸웃

거리며 슈렌에게 물었다.

"왜, 힘을 아껴두라는 소리야?"

슈렌은 고개를 저으며 대답했다.

"저 베히모스들‥관찰하고 있어. 우리가 몇번 숨을 쉬는지까지 머리속에 넣고 있을

거야. 여기서 우리들을 완전히 끝내겠다는 심산이겠지."

그러자, 지크는 놀랍다는듯 고개를 끄덕였다.

"호오‥저녀석들 상당히 머리가 좋아졌는데? 가뜩이나 상대하기 여러운 녀석들인데

큰일났네‥? 음!!"

그때, 수라와 나찰 수십대의 집중 사격이 둘에게 가해졌고, 둘은 서로 반대 방향으

로 몸을 날려 그 사격을 피했다. 지크는 머리를 긁적이며 씁쓸히 중얼거렸다.

"‥흐음‥뭐, 나중에 생각하고 우선 저녀석들부터 정리하자구. 자아, 오너라!! 오

늘 지크님은 베스트 컨디션이다­!!!!!"

지크는 몸에서 스파크를 한껏 뿜어내며 다시금 나찰, 수라들에게 돌진하기 시작했

고, 제일 앞에 있던 나찰은 팔에 장비된 장갑판으로 지크가 달려오는 방향쪽을 막

았다. 그것을 본 지크는 오기 생겼는지, 왼손 손가락을 독수리의 발톱처럼 구부리

며 그 장갑판에 정면으로 돌진했다.

"장난감은­!!!"

지크는 소리를 치며 나찰의 장갑판을 왼손으로 강타했고, 장갑판에 손가락을 박아

넣은 지크는 팔을 움직여 나찰을 공중에 들어올리다시피 했다.

"­부숴지라고 존재하는거닷­!!!!!"

지크는 왼손에 매단 나찰을 옆으로 크게 휘둘렀고, 나찰은 동료들과 강하게 충돌하

며 바닥에 나뒹굴었다. 십여대에 가까운 나찰과 수라들이 바닥에 쓰러진 것을 본

지크는 곧바로 그 위에서 공중제비를 돌며 품에 있는 부적들을 나찰과 수라들 위에

뿌렸다. 그 노란색의 부적들엔 염(炎)자가 하나 하나 적혀져 있었고, 반대편에 착

지한 지크는 왼손을 꽉 쥐며 짧게 중얼거렸다.

"헤헷‥터져버려!"

쿠쿠쿠쿠쿠쿵­!!!!!!!

수라와 나찰들의 몸 위에 붙은 부적들은 지크의 말에 반응하며 한꺼번에 맹렬히 폭

발을 일으켰고, 나찰과 수라들 역시 그 폭발 안에서 빠져나오지 못하고 고철덩이로

변해 단백질이 타는 고약한 냄새를 내며 사라져갔다. 지크는 손으로 코를 막은체

손으로 연기를 휘휘 저으며 중얼거렸다.

"우에엑‥농담 아닌데? 괜히 터뜨렸‥음!?"

순간, 그의 옆에서 엄청난 높이와 굵기의 폭염 기둥이 치솟았고, 그 안에 있던 수

십대의 나찰과 수라들은 재도 남기지 못한체 증발되어갔다. 서서히 사그러드는 그

폭염의 기둥에서 천천히 나오던 슈렌은 그룬가르드를 한손으로 빙빙 돌려 어깨에

대며 십여대를 부수고 좋아하는 지크에게 나지막히 중얼거렸다.

"‥천천히 해."

그러면서 나찰과 수라들이 있는 방향을 향해 가는 슈렌의 뒷모습을 보던 지크는

맘에 안든다는듯 고개를 저으며 슈렌을 따라가기 시작했다.

"‥저녀석도 의외로 멋을 부린단 말이야‥? 젠장‥."

그때, 슈렌이 갑자기 뒤로 돌아와 지크의 어깨를 잡고 바닥에 엎드렸고, 지크도 엉

겁결에 그를 따라 엎드리며 큰소리로 그에게 물었다.

"무, 무슨 일이야!! 왜그래!!!"

그러자, 슈렌은 지크를 흘끔 바라보며 대답했다.

"위험해."

쿠우우우우우웅­!!!!!!!!

슈렌의 대답이 나오기가 무섭게 나찰과 수라들이 백여대가 가깝게 모여있던 장소엔

검은색의 구체가 떨어졌고, 그 구체는 무시무시한 폭음과 더불어 빛을 빨아들이는

듯 한 칠흑색의 거대한 빛을 상공으로 뿜어내었다. 그리고, 지크와 슈렌의 귀엔 친

근한 웃음소리가 들려오기 시작했다.

"크후하하하하하하핫­!!!!!! 어둠의 공포를 느껴라, 고통스러워해라, 울부짖어라!

!! 2급 중력 마법, [리버스·그레비트]다­!!!! 크크크크크‥크하하하하하하하핫­

!!!!! 죽는거다­!!!!!!!!"

그와 동시에, 빛 안의 나찰과 수라들은 중력이 사방으로 역전되는 탓에 풍선처럼

부풀다가 한계를 견디지 못하고 터져 나갔고, 리버스·그레비트가 전개되고 있는

장소의 근처 역시 중력이 역전되는 탓에 건물, 지면, 심지어는 구름들까지 제멋대

로 돌기 시작했다. 그런대로 떨어져 있긴 했지만, 세반고리관이 마비되는 탓에 지

크는 심한 구토감을 느끼며 지크답게 투덜대기 시작했다.

"우욱‥토할것 같아‥!!!"

"참아."

슈렌의 위로아닌 위로는 지크의 귀에 들리지 않았다. 한편, 바이론은 자신이 만들

어낸 중력의 역전 공간을 바라보며 계속 광소를 터뜨려갔다.







                 -----------------------------계속---
#10883   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 45           10/31 00:11   299 line
--------------------------------------------------------------------------

머리도 안돌아가고, 시험도 못보고, 기분도 그렇고, 글도 안써지고 해서‥
일주일동안 이리 저리 돌아다녀보았습니다. 한번 기분 전환이라도 해 볼까 했는
데‥쓸데없는 일이었다는 것을 느끼고 돌아왔습니다. 역시 집이 최고야‥.
(괜히 담배만 늘었음‥끊어야징)
취직 시험을 앞두고 있으시다는 분께서 메모를 남겨 주셨습니다. 개인적으로 와
닿는 글이었기에 이자리를 빌어 감사를 드립니다.
                                        여러분, 축구 응원 합시다­!!!!!
---------------------------------------------------------------------------

   ※ 중간 휴식 겸‥짧은 관련글 하나.(우오오∼용서를∼)

                                [계획서]

10000년 안에 선, 악의 균형을 아래에 지정된 차원을 시점으로 무너뜨린다. 물론,
이 계획은 악신 계열의 고위층만이 알고 있으며, 절대 주신계열이나 선신계열측에
알려져서는 안된다.

æ. 지정한 차원

무우­아틀란티스의 고등 문명계를 중심으로 인간들이 살고 있는 차원임. 현재 그
대륙의 인간들은 같은 동족들을 노예로 삼고, 그들의 생사를 건 싸움을 눈
으로 보고 즐기고 있음. 그곳을 담당하고 있는 네명의 여신 역시 새벽을 담당하고
있는 이오스를 제외하고는 향락과 제물의 늪에 빠져 있어 이용하기란 상당히 쉬울
것이라 생각됨. 세계의 균형 역시 상당히 우리쪽으로 기울어져 있어 그쪽을 시작
점으로 삼는다면 하르마게돈 이후 유지되어 오던 세력의 비를 충분히 우리쪽으로
유리하게 깰 수 있을것임.

đ. 행동 원칙

이오스를 제외한 세명의 여신은 12신장이라 불리는 가디언들을 가지고 있음. 그중
에 가장 강력하다 칭해지는 차원의 신장 [베르간]은 현재 힘이 상당히 약해져 있
어 따로 떨어져 치료중임. 본인의 힘으로 충분히 제압할 수 있을 것이라 사료됨.
본인이 12신장의 우두머리로 들어간 후, 12신장을 시작으로 여신들까지 천천히
제압하면 일은 간단해짐. 그러나, 상당히 오랜 기간동안 12신장의 역할을 해야
할 것이기 때문에 조커 나이트를 제외한 다른 악마들의 협조는 당분간 받지 않을
것임. 이 점에 있어서는 다른 악마대공들과 우리들의 위대하신 왕 여러분의 협조
가 필요함.

ð. 주의사항

이오스는 현재가장 가시가 되는 존재임. 만약 본인의 정체가 탄로나거나 이 일이
미연에 발각된다면 계획이 수포로 돌아갈 확률도 적지 않음. 그러나 일이 왠만큼
진행되었다면 이오스라 해도 문제사항이 없을 것임.


위의 모든 사항들은 본인의 개인적인 계획이며, 위대하신 왕 여러분의 원조등은
있지 않을 것임. 10000년이라는 기한이 다 되는 날, 본인의 모든 계획은 원점으로
돌아가게 되며, 모든 책임은 본인이 지게 됨.


                                             악마대공 린라우

- - - - - - - - - - - - - - - - - -- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

나찰과 수라들이 거의 전멸되고 있는 시점에서, 앙그나와 시에, 두마리의 베히모스

는 천천히 움직이기 시작했다. 그걸 눈치챈 지크와 슈렌, 바이론등은 곧바로 베히

모스들에게 정신을 집중하였다. 바이론이 말 없이 베히모스에게 다가갈때, 주위를

두리번거리던 슈렌은 지크의 어깨를 툭 치며 말했다.

"우린 다른곳으로‥그 로봇들이 아직 남았을지도 모르니까."

그러자, 지크는 흥이 깨진 아이처럼 얼굴을 찡그리며 슈렌을 바라보았다.

"에엑? 무슨 소리야, 마악 신날 참인데 저 미치광이에게 혼자 즐기라고 할 수는 없

다구!!"

슈렌은 고개를 저으며 말했다.

"이쪽이 더 재미있어."

그러자, 지크는 이해할 수 없다는듯 어깨를 으쓱이며 슈렌에게 말했다.

"쳇, 그렇다고 치고, 저녀석 혼자 저 두마리를 상대할 수 있다고 생각해?"

"아니."

슈렌은 간단히 대답했고, 지크는 머리를 긁적이며 슈렌의 다음 말을 기다렸다. 슈

렌은 짧게 헛기침을 한 후 마저 말했다.

"흠‥저기 오잖아."

지크는 슈렌이 가리킨 방향을 바라보았다. 그쪽에선 바이칼이 빠르게 날아오고 있

었으나 바이칼은 베히모스나 다른 가즈 나이트들을 본척도 하지 않고 다른 일행이

있는 장소로 가버렸다. 지크는 황당하다는 얼굴로 슈렌을 바라보며 중얼거렸다.

"‥지금 가버렸는데‥?"

그럼에도 불구하고, 슈렌은 다시금 고개를 저었다.

"또 오잖아."

말 대로, 그가 가리킨 방향에선 리오가 급속도로 날아오고 있었다. 모두가 아직은

힘이 펄펄 넘친다는 것을 확인한 리오는 씨익 웃으며 바이론을 향해 말했다.

"후우‥아직까진 다치지 않은 것 같군 그래?"

"‥크팰‥."

그러자, 바이론은 리오를 비웃기라도 하듯 코웃음을 쳤고, 리오는 어깨를 으쓱이며

슈렌과 지크를 바라보았다.

"일이 좀 간단히 처리되어서 그러니 여기는 내가 대신 맡지. 너희들은 다른곳에 피

해가 없도록 수고를 해 줘. 부탁한다."

그러자, 지크는 씁쓸한 웃음을 지으며 팔짱을 낀 체 말했다.

"헤헷‥그렇게 말씀 안하셔도 그럴라고 했다. 그쪽은 걱정 말고 저 애완동물들이나

교육시키시지. 좋아, 가자구 슈렌."

"‥으음."

슈렌과 지크는 곧장 일행등이 있는 방향으로 사라졌고, 리오는 바이론이 있는 곳

근처까지 몸을 다시 띄우며 바이론에게 물었다.

"‥어느정도까지 강해졌다고 생각하나‥저 녀석들."

그러자, 바이론은 다크 팔시온을 천천히 뽑아 들며 대답하듯 중얼거렸다.

"‥우리만큼‥크크크크큭‥."

리오는 피식 웃으며 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

"‥훗, 그럴지도."

리오는 곧 손을 앞으로 뻗었고, 그와 동시에 항구 근처의 우물에선 빛과 함께 한

자루의 검이 솟구쳐 올랐다. 오색의 섬광을 뿜으며 날아 올라 리오의 손에 잡힌 그

검, 엑스칼리버를 본 바이론은 가볍게 숨을 내 쉬며 중얼거렸다.

"엑스칼리버‥글쎄, 네 힘으로 그 검을 [디·엑스칼리버]까지 변환시킬 수 있을까

‥크크크크큭‥."

마악 자세를 취하고 기를 끌어 올리려던 리오는 움찔하며 바이론을 바라보았다.

"‥디·엑스칼리버?"

리오가 자신을 바라보는 동안, 바이론은 자신의 터질듯한 근육질의 가슴을 다크 팔

시온의 날로 길게 그어 상처를 낸 후 손가락으로 피를 묻혀 자신의 입가에 가져가

며 말했다.

"일명 마검 엑스칼리버라 불린다‥. 속성이 극에서 극으로 바뀌기 때문에 사용자의

힘이 왠만하지 않아선 바뀌지 않지‥크크크크큭‥그래, 인간의 또다른 면과도 비유

할 수 있을지도‥으음, 오늘은 피맛이 좋군‥크크크크크크‥."

"……."

리오는 가만히 엑스칼리버를 바라보다가 고개를 갸웃거린 후 다시 기를 끌어올리기

시작했다. 사실 지금은 그런것에 신경을 쓸 겨를이 없었다. 베히모스들이 그런 상

황을 바줄 이유가 없기 때문이었다. 베히모스들은 인간의 형태로 모습을 바꾸었고,

맨손으로 리오와 바이론에게 다가오기 시작했다. 리오는 느낄 수 있었다. 자신들

과 싸우며 점점 강해져오던 이들이 지금은 최근에 만났을때와는 다른 차원의 힘으

로 천천히 자신들을 압박해오고 있다는 것을….

"‥자아, 오너라‥!!"

리오는 호흡을 조절하며 베히모스들에게 말했다.

                                    ※※※

일행들에게 가장 먼저 도착한 것은 바이칼이었다. 바이칼은 도착하자 마자 말 없이

팔짱을 낀 후 주위를 몇번 돌아본 다음 항구가 있는 방향을 바라보았다. 마치 무언

가 불안한 듯‥. 그것을 본 티베는 여관의 돌계단에 걸터앉은 상태로 옆에 있는 자

신의 동생 케톤에게 물었다.

"얘, 저사람 뭔가 불안해 보이지 않니? 뭐가 걱정되는 것 같아‥꼭."

바이칼과 그리 오랜 시간동안 있어보지 않은 케톤은 잘 모르겠다는 표정을 지으며

힘없이 웃어 보였다. 티베는 다시 바이칼을 바라보며 거의 들리지 않을 정도로 중

얼거렸다.

"‥그래, 하긴‥리오씨랑 밤에도 꼭 붙어서 자니까‥."

그러자, 티베의 곁에 있던 루이체가 약간 부끄러운듯한 표정을 지으며 티베에게 속

삭였다.

"그, 그럴리가요‥오빠는 절대 그럴 사람이‥."

"아니야, 저번에도 껴안고 있는 사진 봤잖아. 남자들 사이는 모르는거라고. 내가

방송국에 있을때도 그런 취미를 가진 사람들에 대한 기사가 얼마나 많았는데."

그렇게 말 하는 누나 티베를 바라보던 케톤은 한숨을 조용히 내 쉬며 속으로 중얼

거렸다.

‘‥누나는 정말 많이 변했구나‥저런 말 까지 서슴없이 하고‥.’

그때, 루이체가 바이칼의 상황을 잠시 바라본 후 거의 들리지 않을 정도의 목소리

로 티베에게 얘기를 해 주기 시작했다.

"음‥이건요, 제가 어렸을때 리오 오빠에게서 들은 얘기인데요‥."

‥때는 300년 전. 용들의 성전 드래고니스.

하얗게 샌 긴 수염을 가진 용족의 최고 장로는 걱정스러운 표정을 지은체 바이칼을

바라보며 물었다. 바이칼은 벌써 몇일째 고열에 시달리고 있었다. 하지만 그는 최

대한 ‘아프지 않은척’을 하고 있었다. 워낙 자존심이 높은 그였기에 사실 장로도

이해는 하고 있었지만‥.

"‥마마, 옥체는 어떠시온지‥."

그러자, 의자에 앉아 있던 바이칼은 장로를 쏘아보며 퉁명스럽게 대답했다.

"괜찮소. 어제 잠자리가 나빴던 탓이오. 신경쓸 것 없소."

그러나 바이칼의 상태는 잠자리가 나빴던 것으로 지나갈 정도로는 절대 보이지 않

았다. 호흡도 거칠어져 있었고, 얼굴도 열때문에 붉게 변해 있었다. 게다가 잘 보

이진 않았지만 콧물까지 훌쩍이고 있었다. 다른 신하들도 걱정스런 눈치였다.

그때, 장로는 뭔가 방법을 생각해낸 듯 바이칼에게 양해를 구한 후 자리를 떴고,

약 한시간 후 다시 돌아왔다. 곧, 장로가 생각해낸 방법이 드래고니스를 방문했다.

"마마, 리오님께서 오셨사옵니다."

문지기가 그렇게 고하자, 바이칼은 약간 곤란한 표정을 지어 보였다가 다시 정색을

하며 문지기에게 일렀다.

"‥오, 오늘은 만날 기분이 아니니 다음에 오라고 일러라."

그러나, 문지기가 채 가기도 전에 리오는 터벅터벅 알현실로 들어왔고, 여느때와

마찬가지로 미소를 지은체 바이칼에게 가볍게 인사를 했다.

"후훗‥뭐 별로 그런 기분도 아닌 것 같은데 왜그러시나. 심심해서 잠깐 만나려고

왔으니 심하게 구박하진 말아."

바이칼은 할 수 없다는 표정으로 고개를 픽 돌려 버렸고, 그 사이 장로와 리오는

눈짓을 주고 받았다. 바이칼에게 가까이 다가간 리오는 바이칼의 얼굴이 벌겋게 물

든 것을 보고 놀리듯 말하기 시작했다.

"허어‥이게 왠일이신가? 용제께서 오늘은 정말 상태가 안좋은 것 같은데‥감기인

가? 음‥하긴, 드래곤이라고 감기에 걸리지 말라는 법은 없으니까‥."

"‥흥, 이몸이 감기 따위에 걸릴 것이라 생각했나. 바보같은‥."

바이칼은 다시 리오에게 고개를 돌렸고, 가만히 바이칼을 바라보던 리오는 피식

웃으며 바이칼의 코 앞까지 다가왔다. 그리고 나서, 자신의 거친 망토를 들어 바이

칼의 얼굴에 가져갔고 바이칼은 손으로 리오의 팔을 막으며 강하게 말했다.

"무, 무슨 짓이야! 감히 이몸에게‥읍!"

그러나 바이칼이 물리적인 힘으로 리오를 당할 수는 없는 것이었다. 리오는 가볍게

바이칼의 손을 내린 후 망토 자락으로 바이칼의 코를 살짝 잡으며 말했다.

"자, 코나 풀고 마저 말 하시지‥후훗‥."






                          (영화‘부에노스 아이레스’와는 관련 없음)
                          ---------------------------계속---
#10948   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 46           11/01 09:08   223 line
------------------------------------------------------------------------


 드디어 11월 1일!!!
 우리나라 대표팀이 일본에게 최후의 일격을 가하는 날!!!
 여러분, 모두 한마음 한뜻이 되어 온힘을 다해 응원합시다!!!
 으아아!!!!


--------------------------------------------------------------------------

"‥하여튼 리오 오빠는 저사람‥아니, 저분의 걱정을 상당히 하고 있죠. 언제나‥

아마, 그것이 우리같은 여자들은 모르는 ‘우정’이라는 것 같아요. 하긴, 수백년

동안 둘은 거의 붙어서 다니다시피 했으니까요."

"‥으음‥."

티베는 루이체의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 사실, 자신도 리오와 바이칼을 보

며 그런것을 느낀 때가 있었기 때문이었다.

쿠우우우웅­!!!!!!

순간, 엄청난 폭음소리와 함께 리오, 바이론등이 있는 장소에선 거대한 빛이 발했

고, 바이칼은 순간 눈을 부릅뜨며 몸을 움직였다.

탁!

"‥!!"

그러나, 마악 움직이려는 바이칼의 어깨를 누군가가 두드렸고, 바이칼은 자신의 어

깨를 두드린 사람을 흘끔 바라보았다. 무엇이 그리 즐거운지, 만면에 웃음을 띄고

있는 사나이, 지크였다.

"호오‥그렇게 가면 못쓰지. 설마 너도 저녀석과 바이론을 못믿고 있는것 아니야?"

그러자, 바이칼은 다시 정색을 한 후 자신의 어깨 위에 올려진 지크의 손을 털어내

며 보통때와 같은 말투로 중얼거렸다.

"‥흥, 언제나 믿고 있지 않아‥저런 약한 녀석 따위."

지크는 어깨를 으쓱일 뿐이었다. 슈렌은 그 사이 주위를 둘러보며 경계를 늦추지

않았고, 둘이 온 것을 본 일행들은 다소나마 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 라이아

의 어깨를 팔로 두르고 불안한 표정을 짓고 있던 세이아는 라이아를 더욱 강하게

껴안으며 자신의 맘 속에 있는 불안감을 떨치기 위해 안간힘을 썼다.

이상하게도, 그녀는 다른 어느때보다 마음이 쓰라려왔다. 왠지 모르게‥조금 후면

누군가를 다시는 보지 못할 것 같다는 느낌이 들어서였다. 세이아는 라이아에게 조

용히 속삭여 물었다.

"‥라이아, 언니‥떨고 있는것 같니‥?"

"……."

라이아는 세이아의 질문에 아무 대답도 하지 않았다.

                                   ※※※

"젠장, 진짜 강해졌군‥!!!"

리오는 투덜거리며 자신의 몸을 두텁게 덮고 있는 회색빛 망토의 왼쪽 어깨 부분이

시커멓게 그을려 있는 모습을 쏘아보았다. 마법 방어력이라면 휀의 배틀코트 [코로

나]를 능가하는 그의 망토였지만, 물리 방어력은 거의 전무하다고 할 수 있는 것이

바로 그의 망토였다. 사실 마법을 쓰지 않은 베히모스를 상대할땐 귀찮은 헝겁과도

마찬가지여서 리오는 망토를 급히 벗어 다른곳으로 던진 후 왼손에 마법진을 급히

전개하였다.

"빚은 갚아야 하겠지!! 먹어랏­[플레어]­!!!!!!!"

리오의 왼손에 급속으로 전개된 마법진에선 그의 머리만큼 새빨간 광선이 번뜩였고

, 베히모스는 역중력 바리어를 플레어의 타격점으로 급히 집중하였다. 곧, 그 타격

점에선 대 폭발이 일어났고, 베히모스의 뒷쪽 수백미터는 플레어의 폭발에 의해 생

겨난 열과 빛에 의해 거의 증발하여 버렸다.

근처에서 그것을 보던 바이론은 씨익 웃으며 중얼거렸다.

"‥크크팰, 멋지군‥. 나라도 저 공격을 받았다면 죽었을지도‥크하하하핫‥!!!!"


폭발광이 사라진 후, 베히모스는 자신이 사용할 수 있는 모든 시각 능력을 발휘하

여 목표물인 리오를 찾기 시작했다. 얼마 지나지 않아, 리오는 베히모스의 전방위

(全方位)시각에 들어왔고, 베히모스는 즉시 반격 준비를 하였다.

「‥크우웃‥!?」

베히모스는 두 눈으로 볼 수 있었다. 자신을 향해 급속도로 돌진해 내려오는 리오

의 모습을, 그리고 그의 손에 든 검이 붉은색의 잔광을 일직선으로 그리고 있는

것을.

"이것도 막아봐라‥!!! 마법검 [플레어]­!!!!!!!!"

파아아아앙­!!!!!

순간, 마법검이 걸린 엑스칼리버는 베히모스의 역중력 바리어에 충돌했고 그 충돌

점에선 힘과 힘의 대결에서 발생한 스파크가 강렬히 일어났다. 그러나 잠시 뿐이었

다. 리오의 일차 플레어 공격에 의해 약해질대로 약해진 역중력 바리어는 플레어

주문과 거의 같은 힘을 가지고 있는 마법검 공격을 오래동안 막아내기엔 역부족이

었다.

찌이이이이­!!!!

쇠가 갈리는 것과 같은 소리와 함께, 베히모스의 역중력 바리어는 계란 껍질처럼

부숴졌고 리오의 검은 베히모스의 등에 정확히 꽂혔다.

"크윽‥으아아아아아아아아아아앗­!!!!!!!!"

리오는 거성을 지르며 베히모스의 등에 박은 엑스칼리버를 비틀었고, 베히모스의

등에선 곧 시력의 한도를 넘어선 빛이 사방으로 뿜어져 나갔다.

「쿠오오오오오오오오오오옷­!!!!!!!!」

베히모스의 처절한 비명과 함께, 리오와 베히모스는 곧 폭발광에 휩싸였고 근처에

서 베히모스와 대치중이던 바이론은 피식 웃으며 손으로 자신의 시야를 가렸다.

"크크큭‥너무 밝군‥크크크크크‥."

그러나, 아쉽게도 바이론은 거기서 그만 웃어야 했다. 자신과 대치중인 베히모스가

선제 공격을 가해 왔기 때문이었다. 베히모스의 입에서 뿜어진 아토믹 레이는 급속

도로 바이론에게 날아왔고, 그 광선이 자신에게 닿는 순간 바이론은 눈을 가리고

있던 팔을 강하게 휘둘렀다.

쿠우우우우웅­!!!!!

폭음소리와 함께, 바이론의 옆쪽 도시는 아토믹 레이에 의해 대파되었고 그 모습

을 본 베히모스는 무서운 눈으로 자신의 앞에 떠 있는 회색의 남자를 쏘아보았다.

감정이라는 것이 있어서 그럴까‥베히모스는 자신의 아토믹 레이를 팔로 간단히

쳐 옆으로 튕겨버린 바이론의 행동에 자존심이 상한 듯 했다.

"크크크크크‥왜그러지‥내가 무서운건 아닌가? 크크크크크크크‥크하하하하하,

아하하하하하하하핫­!!!!!! 화가 난다면 덤벼라, 이제까지 당했던 것도 있지? 어

서 덤벼봐라, 물어봐라!!! 날 즐겁게 해 주란 말이다!!!!!! 크하하하하핫!!!!!!"

「크우‥우오오오오오오오오오­!!!!!!!」

베히모스는 긴 포효를 하며 바이론을 향해 몸을 날렸고, 바이론은 광소를 얼굴에

머금은체 역시 베히모스를 향해 몸을 날렸다.

「쿠오옷­!!!」

베히모스는 빠르게 자신의 앞발을 휘둘렀다. 예전에 늑대 모양을 한 펜릴과는 전혀

강도가 다른 공격이었다. 흔한 말 대로, 거짓말을 더하지 않고 철근 콘크리트로 강

하게 둘러싸인 건물도 일격에 두동강을 내는 것도 간단할 것이었다. 그러나 바이론

이 자신의 눈에 보기에 느린 그 공격을 맞거나 막을 정도로 미친 것은 아니었다.

"바보녀석­!!"

간단히 그 공격을 피한 바이론은 베히모스의 안면에 착지를 했고, 곧바로 베히모스

의 눈을 쏘아 보았다. 그리고 나서, 왼손으로 자신의 은발을 쓸어 넘기며 광기어린

웃음을 다시금 터뜨렸다.

"눈이‥맘에 안들어‥크크크크크크‥!!!!!"

「­!!!」

순간, 바이론은 무서운 스피드로 베히모스의 눈을 향해 달려들었고, 오른손으로

베히모스의 안구를 강타하였다.

「쿠오오, 쿠오오오오오오오오옷­!!!!!!!」

그러자, 베히모스는 고통에 찬 괴성을 지르며 몸부림을쳤고, 그런 와중에서 바이론

은 자세를 낮춘 후 베히모스의 눈에 박은 자신의 손을 더욱 깊숙히 밀어 넣었다.

쿠드득‥!!

안구의 단단한 조직이 자신의 손가락에 밀리는 감촉을 느낀 바이론은 만족한 듯 웃

음을 지으며 중얼거렸다.

"크크크‥좋은 감촉이야‥크크크크크‥!!!!! 그럼 죽는게 좋아‥[플레어]‥!!"







                    --------------------------계속---
#10970   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 47           11/02 00:49   251 line
-------------------------------------------------------------------------


음‥토요일이 이렇게 가버리다니‥.

마지막까지 주장의 진정한 모습을 모여주며 몸을 날려 수비에 전념하다가
결국 퇴장을 당한 최영일 선수께 박수를 보냅니다‥.
우리나라 만세‥.

--------------------------------------------------------------------------

퍼엉­!!!!

폭음소리와 함께, 붉은색의 빛이 베히모스의 몸체를 뚫고 바다를 향해 날아갔다.

바이론의 손이 박힌 눈에서 부터, 머리의 절반이 날아가 버린 베히모스는전투력을

완전히 상실한체 공중에서 비틀거리고 있었다. 아직도 손을 앞으로 뻗은 상태인

바이론은 눈을 드러난 베히모스의 인공 두뇌에 돌렸다. 더운 김을 뿜어내며 불끈거

리는 뇌의 부드러운듯 한 육질‥바이론은 마음에 드는듯 웃으며 중얼거렸다.

"크크크크크‥좋아, 너무 예쁘게 생겼군‥크크크크크크. 그러나‥냄새가 나‥크하

하하하하하하핫­!!!!!!!"

바이론은 다시금 손에 플레어 마법진을 전개하여 베히모스의 단면 부분에 일격을

가하려고 했다. 그러나, 베히모스는 머리가 반이 날아갔음에도 불구하고 필사적으

로 역중력 바리어를 다시 전개하여 바이론을 밀어 내었다. 마법진을 완성하기도 전

에 밖으로 밀려나기 시작한 바이론은 하얗게 빛나는 눈을 더욱 희게 밝히며 다크

팔시온을 뽑아 들었다. 그러자, 다크 팔시온에서 검은색의 기가 무서운 속도로 밀

려 나왔고, 다크 팔시온이 지닌 중력 제어 기능에 의해 바이론은 역중력 바리어의

영향권 안에 아무 거리낌 없이 있을 수 있게 되었다. 바이론은 천천히 역중력 바리

어를 밀고 전진하며 베히모스에게 들으라는듯 중얼거리기 시작했다.

"‥이제 너희들 같이 냄새나는 녀석들과 싸우는건 질렸다‥. 크크큭‥그래, 차라리

인간의 모습으로 싸웠다면 이렇게 간단히 끝나진 않았을걸? 귀찮아‥죽어라‥."

그렇게 말 한 바이론은 다크 팔시온을 든 채 양손을 모았고, 가만히 바이론이 자신

을 향해 접근하는 모습을 보고만 있던 베히모스는 신체 조직을 바꾸어 어떻게든 바

이론을 공격하려 했다. 그러나, 뇌의 반이 날아가서인지 그것도 마음대로 안됐다.

변형하려는 모든 신체 조직들이 뜻하지 않은 모양으로 돌변하는 것이었다. 다리가

하나 더 나오기도 하고, 꼬리가 하나 더 나오기도 하고‥결국 베히모스는 머리가

반 날아가버린 괴물의 형상이 되었고, 그 사이 자신의 기를 높일대로 높인 바이론

은 모은 손을 앞으로 뻗으며 조용히 실소를 터뜨리기 시작했다.

"‥크크크크크‥크하하하하하핫­!!!!!! [다크 포스]­!!!!!!!!!"

그의 일갈과 함께, 모아진 손에선 회청색의 빛이 살기를 머금고 무서운 스피드로

베히모스를 향해 날았고, 다크 포스에 명중한 베히모스는 회청색의 빛에 휩싸인체

천천히 움츠러들기 시작했다. 베히모스의 역중력 바리어는 곧 사라졌고, 바이론은

손을 움직여 다크 포스와 함께 압축되고 있는 베히모스를 하늘 높이 올렸다.

어디까지 올라갈 것인가‥베히모스는 곧 보이지 않게 되었고, 바이론은 모았던 손

을 풀며 낮게 중얼거렸다.

"크크큭‥종말이다‥."

쿠우우우우우웅­!!!!!!!!

바이론의 말과 함께, 베히모스를 머금고 하늘 끝까지 올라간 다크 포스는 대 폭발

을 일으켰고, 그 충격파는 지면까지 도달해 공중에 붕 뜬 상태였던 바이론은 잠깐

술에 취한듯 주춤거렸다. 가만히 고개를 숙인체 바닥을 바라보던 바이론은 조용히

광소를 터뜨리며 고개를 흔들었다.

"크크크큭‥그래 그래‥이제 좀 기분이 나아지나‥죄없는 어린 양이여‥크크크크크

‥크하하하하하하하핫‥."

얼굴의 반을 자신의 두터운 손으로 가린체 웃는 바이론의 그때 모습은 누가 보아도

전혀 즐거울 것 같지 않은 모습이었다. 하지만 그는 웃고 있었다. 어쨌든간에‥.

그런 모습의 뒤로, 언제 빠졌는지 리오는 바닷물에서 나와 부둣가에 상체를 올려

놓았다. 상당히 지친 모습이었지만 그것은 물에 젖어 그런 것 뿐, 리오는 다만 한

숨만을 돌리고 있었다.

"후우‥두마리 다 없앴나? 이젠 좀 괜찮겠군‥."


                         5장 [다시 시작된 악몽]


그러나, 리오도, 바이론도, 그 누구도 생각치 못한 일이 그때 일어났다.

"‥흡!"

슈렌은 순간 숨을 멈추며 주위를 둘러 보았다. 갑자기 주위 사람들의 기척이 전혀

느껴지지 않는 것이었다. 지크도, 바이칼도, 그리고 챠오등 약간이라도 기척을 느

낄 수 있는 일행들도 그것을 느낀 듯 숨을 죽였다.

"‥어? 지크씨, 왜 그러시나요?"

라이아를 뒤에서 안은체 가만히 서 있던 세이아는 시에와 신나게 놀던 지크가 갑자

기 정색을 하며 자신쪽을 바라보자 깜짝 놀라며 물었다. 그러나, 지크는 정확히 세

이아를 바라보고 있지 않았다.

"‥이런!! 라이아에게서 떨어져요 세이아!!!!"

순간, 라이아의 팔이 보이지 않을 정도의 스피드로 휘둘러졌고 지크는 차마 막지

못한듯 피를 뿜으며 뒤로 멀찌감치 날아가고 말았다. 그 사이, 슈렌이 세이아를

떨어뜨리기 위해 뒷쪽으로 접근했으나 슈렌 역시 보이지 않는 힘에 의해 뒤로 날려

가고 말았다. 그 힘은 주위의 모두에게 영향을 끼쳐, 바이칼을 제외한 전원은 멀찌

감치 뒤로 밀려났다. 라이아는 눈에서 파란색 빛을 뿜으며 약간 다른 목소리로 중

얼거리기 시작했다. 웃음을 띄운체‥.

"‥호홋‥미안하게 되었군요 바보 언니 오빠들‥. 이렇게 침투해 있으면 분명히 제

언니를 데리고 갈 수 있다 말을 들었는데‥진짜네요."

그렇게 말 하는 동안, 라이아는 점점 성장해갔고 이윽고 예전에 리오, 지크등과 싸

울때와 같이 어른의 라이아로 바뀌어졌다. 바이칼은 너무 놀라서인지 눈을 크게 뜬

체 지금의 상황에 아무런 대응도 하고 있지 못했다. 라이아는 자신의 복장을 바꾸

며 바이칼을 향해 말했다.

"흐음‥예전에 만났을땐 제가 당신의 힘에 따라가지 못했는데‥오늘은 괜찮을 것

같군요. 아‥드래곤은 불노불사가 아니죠? 목숨이 두려우시지 않나요? 후후후훗‥

전 이만 제 언니를 데리고 가겠어요. 방해하시면 미워할거에요. 호호호홋‥!!"

자신의 힘을 완전히 사용하지 못하는 세이아는 라이아의 힘에 눌린듯 인형처럼 가

만히 서 있었고, 라이아는 빙긋 웃으며 세이아의 손을 잡았다.

"자아‥가요 언니. 꼭 만나야할 분이 계세요. 우리 둘 다‥."

"‥크윽‥멈춰 꼬마!!!"

라이아는 순간 움찔하며 자신을 부른 사람을 바라보았다. 일찌감치 쳐 날려보낸

지크였다. 그는 장갑으로 자신의 입가에 묻은 피를 닦아낸 후 분노가 섞인 목소리

로 크게 소리쳤다.

"‥장난도 정도껏 하란 말이야‥지금까지 우리들과 함께 있었던 시간은 뭐가 되냐

고!!!"

지크의 외침에, 라이아는 어깨를 으쓱이며 간단히 대답했다.

"호홋‥‘무의미한 시간’이라고 들어 보셨나요‥? 호호호홋‥그냥 조용히 누워 계

셨다면 좋았을걸, 그럼 더 주무세요 지크 오빠!!!"

콰아앙­!!!!!

순간, 라이아의 손에선 강한 기합파가 분출되었고, 지크의 뒷편 건물은 지우개에

지워진듯 구멍이 일직선으로 깨끗이 뚫려 나갔다.

"‥!!"

라이아는 의외라는듯 자신의 기합파를 간단히 피한 지크를 바라보았다. 지크는 무

서운 눈으로 라이아를 바라보며 자신의 호주머니 안에 있는 작은 컴퓨터를 꺼내었

다. 그리고 그것을 들어 보이며 라이아에게 소리쳤다.

"나는‥나는‥내가 알고 있는 사람을 한사람이라도 잃는걸 죽는것보다 싫어하는 사

람이야. 이게 뭔지 알아!!! 우리와 그렇게 피터지며 싸워온 베히모스를 버튼 하나

로 없앨 수 있는 단말기야!!! 하지만 난 이걸 사용하지 않았어, 사용하게 되면 시

에를 잃으니까!!!!"

파직­!!!

지크는 악력으로 그 컴퓨터를 으스러뜨렸고, 힘이 약했는지 바닥에 거의 붙어있다

시피 한 시에는 말 없이 지크를 바라보았다. 지크는 계속 말을 이었다.

"‥겨우 내 이름을 제대로 말하기 시작한 아이를‥귀찮다고 버튼 하나로 없앨 수

있는 차가운 사람이 난 못돼!!!!! 너도 마찬가지야, 다시 만났을때의 네 미소가 가

식적인 것이었더라도 난 너를 소중히 여겼어!!!! 그리고 너때문에 미치는것도, 죽

기 직전까지 얻어맞는것도 감수했어! 이건 나 뿐만 아니고 여기 있는 모두의 생각

란 말이야!!! 도대체 뭣때문에 이러는거야!!!!!"

지크의 처절한 외침에, 라이아는 귀찮다는듯 머리를 가볍게 흔들며 말했다.

"‥음‥후훗, 지크 오빠는 한번도 속아본적이 없는 사람이군요? 그런 순진한 말을

다 하고‥. 목적을 위해서라면 어쩔 수 없죠. 사실 아이의 몸은 싫었지만 이렇게만

하면 거의 100%에 가깝다는 그분의 말대로 따른 결과니 그리 기분나쁘진 않아요.

호호홋‥지크 오빠도 순진한 면이 있네요?"

그런 라이아의 말을 들은 지크는 힘이 빠진듯 고개를 푹 숙여버렸고, 겨우 정신을

차린 바이칼은 라이아를 막기 위해 드래곤 슬레이어를 뽑아들고 앞으로 발자국을

옮겼다. 그때, 지크가 갑자기 바이칼의 목 뒤를 잡았고, 강하게 뒤로 끌며 중얼거

렸다.

"‥비켜‥아니, 비켜줘‥."

바이칼은 고개를 숙인체 자신의 목덜미를 잡고 있는 지크의 모습을 바라보다가 그

의 말 대로 뒤로 물러서며 중얼거렸다.

"‥갈때까지 갔군‥바이론을 닮아가나."






                     -------------------------------계속---
#11039   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 48           11/03 09:38   220 line
------------------------------------------------------------------------

 으음‥믿기가 싫다, 우리나라가 진짜 실력으로 진 것일까‥.

 그래도 우리나라 만세다!!!!




------------------------------------------------------------------------

"……."

지크는 아무 말이 없었다. 라이아는 여전히 재미있다는 얼굴로 지크를 바라보고

있었고, 라이아에게 잡혀 있는 세이아는 믿을 수 없다는 표정만 짓고 있을 뿐이었

다. 사실 그녀에겐 충격 그 자체였다. 방금까지만 해도 자신의 동생이었을 뿐인,

보통 아이였을 뿐인 라이아가 갑자기 그렇게 돌변했다는 것은 세이아에겐 너무나

힘든 일이었다.

"‥헤헷‥헤헤헤헷‥."

라이아는 지크가 갑자기 웃기 시작하자 얼굴에 띄운 미소를 지웠고, 다른 일행들

역시 지크가 갑자기 웃기 시작하자 놀란 얼굴로 그를 바라보았다.

지크의 머리카락이 흔들거렸다. 금발의 스포츠머리‥. 그 머리카락이 마치 바람을

맞은 듯 흔들리기 시작했다. 지크는 곧 고개를 들었고, 매우 기분이 좋은 표정을

지으며 라이아를 바라보았다.

"‥후우‥그래, 난 바보야. 네가 말한 그대로, 난 세상 물정을 너무 모르는 순진

한 녀석이지‥."

순간, 지크는 안색을 바꾸며 크게 소리치기 시작했다.

"‥난 지금까지 그렇게 살아왔어-!!! 리오나, 슈렌, 바이론처럼 경험을 많이 쌓지

도 못했다구!!! 난 가즈 나이트의 자격이 없을지도 모르지만 가즈 나이트라는 직업

에 대해 신경쓰고 살지도 않았어!!!! 오직 다른 사람들을 위해 즐겁게 살아왔을 뿐

이란 말이야!! 어떤 빌어먹을 녀석이 너에게 무슨 말을 했는지는 모르지만‥널 알

고 있는 사람으로서, 널 지키기 위해, 난 널 용서할 수 없어!!!!"

쿠우우우우우우웅­!!!!!!!

순간, 지크의 몸에선 거대한 폭풍이 몰아치기 시작했다. 그의 붉은 자켓은 크게 펄

럭였고, 그의 머리도 강하게 흔들렸다. 슈렌을 비롯해, 그를 알고 있는 모든 사람

은 지크의 그런 모습을 보고 놀랄 수밖에 없었다.

‘‥바람‥인가‥?’

바이칼은 눈을 가늘게 뜬 체 자신의 앞에서 작은 폭풍을 일으키고 있는 지크를 보

며 속으로 자기 자신에게 물어보았다.

라이아는 흥미있다는듯, 어깨를 으쓱이며 지크에게 물었다.

"흐음‥절 위해 절 용서할 수 없다는 말이 무슨 뜻인지 모르겠군요? 한번 가르쳐

주시겠‥흡!?"

라이아는 볼 수 없었다. 머리가 살짝 날렸을 뿐이라 생각했지만, 지크의 정권은 어

느새 그녀의 복부를 강타하고 있었다. 라이아의 입에선 작게 선혈이 튀었고, 지크

는 라이아를 쏘아보며 나지막히 중얼거렸다.

"방심하면 죽을수도 있어‥봐주는건 없으니까‥!!"

"‥흥!!"

라이아는 지크를 향해 거칠게 기합파를 날렸고, 지크는 몸이 보통때보다 가벼운듯

손쉽게 피하며 자신으로부터 멀어지려는 라이아를 추격했다.

"세, 세상에‥? 지, 지크‥보이니?"

티베는 믿을 수 없다는 얼굴로 옆에 있는 챠오에게 물었지만, 지크의 공격을 볼 수

없는 것은 챠오도 마찬가지였다. 챠오는 침을 꿀꺽 삼키며 희미하게 보이는 지크의

모습을 바라볼 뿐이었다. 그 옆에 쓰러져있던 슈렌은 지크가 싸우는 모습에 조용히

중얼거렸다.

"‥저것이‥가즈 나이트중 최고의 스피드‥."

"‥!!"

그 말을 들은 케톤은 멍해진 정신이 맑아지는 것을 느낄 수 있었다. 정신을 차리고

툭탁거리는 소리가 들려오는 방향을 바라보았다. 하지만 보이는것은 심하게 몰아치

는 흙먼지 뿐, 지크의 모습은, 성인의 모습이 된 라이아의 모습은 보이지 않았다.

‘‥난 뭐지‥?’

케톤은 자기 자신에게 그렇게 물어 보았다. 하지만 답은 나오지 않았다.

현재 지크의 머리속엔, 솔직히 라이아를 구하겠다는 멋진 생각은 유감스럽게도 들

어있지 않았다. 오직 이기겠다는 생각 뿐이었다.

이기면 구할 수 있다.

지크는 자기 자신에게 그렇게 부르짖고 있었다.

현재 라이아에게서 앞서는 것은 반응속도와 이동속도, 공격속도‥그야말로 스피드

는 완전히 압도하고 있었다. 하지만 체력, 힘은 라이아에게 완전히 밀리고 있었다.

장기전으로 나가면 그야말로 바보가 되는 것이었다. 그걸 알고 있는 지크는 근육이

끊어져 나가는 것을 각오하고 현재 자신이 낼 수 있는 최고의 속도로 라이아를 공

격했다. 물론 라이아가 가만히 서서 당할 이유는 없었다. 라이아는 자신의 기척을

최대한 지우며 몸을 움직이고 있었다. 기척을 느끼지 못하는 지크가 시각에 의존해

공격할 것은 당연한 것이었고, 그렇게 된다면 공격받는 횟수를 줄여 장기전으로 나

갈 수 있기 때문이었다.

하지만, 라이아가 간과하지 못한 것이 있었다.

가까스로 지크의 배후를 잡았다고 생각했을때, 지크는 곧바로 반격을 해 왔고 기척

을 완전히 지웠다고 생각하며 싸우고 있는 라이아는 자신이 왜 반격을 받는지 이유

를 몰랐다.

파악­!!!

순간, 지크의 반격을 받은 라이아는 멀찌감치 나가 떨어져 건물의 벽을 부수며 처

박혔고, 지크는 잠시 숨을 돌리려는듯 그자리에 멈춰섰다. 그의 몸에선 여전히 바

람이 일고 있었고, 그 바람에 섞여 땀이 심한 움직임에 의한 몸의 열 때문에 증기

로 변하여 날리는 모습도 볼 수 있었다.

라이아도 물론 땀을 흘리고 있었다. 바람이 불어오는 방향쪽의 얼굴이 시원했다.

"‥흥, 생각보다 강하군요 지크‥. 인정하겠어요. 하지만‥당신은 이제 졌어!!!"

쿠우우욱‥!!!!

이상한 소리가 들려왔다. 순간, 지크의 몸을 중심으로 회오리치던 바람은 멈추었고

지크는 움찔하며 자신의 주위를 둘러 보았다. 힘을 강하게 뿜어내고 있는 라이아는

웃으며 일어나 지크에게 말했다.

"‥후훗, 방금 전에 알았어요. 지금까지 기척을 지웠음에도 불구하고 제가 당신에

게 공격을 받는 이유를‥. 바람의 가즈 나이트가 바람을 읽는건 당연한것, 당신은

자신의몸에서 뿜어지는 바람의 안쪽에 있는 저를 기류를 이용해 읽고 공격하는

것이죠. 그러니‥지금 힘으로 그 바람을 완전히 눌렀을때 상황이 어떻게 될지 무척

궁금하군요."

퍼억­!!!!

그러나, 라이아의 말은 거기까지였다. 말을 마치는 순간 지크의 권격을 왼쪽 뺨에

얻어 맞은 라이아는 크게 흔들렸고, 지크는 다시 자세를 취하며 중얼거렸다.

"헤헷‥난 내가 모르는 사실은 그리 궁금하지 않아. 어서 덤벼."

지크의 그 말을 들은 린스는 진짜냐는 얼굴로 그의 ‘직장 동료’라 들은 챠오와

프시케를 바라보았고, 가만히 서로를 바라보던 둘은 곧 고개를 설래설래 저었다.

건물 벽에 기대어 지크와 라이아의 전투를 조용히 감상하던 바이칼은 짧게 한숨을

내 쉬며 나지막히 중얼거렸다.

"‥흥, 모르는게 너무 많아 귀찮아서 그러겠지‥ ."

땡그렁­!!

그때, 묵직한 쇳덩이가 떨어지는 음이 들려왔고, 모두는 그 소리가 들린 방향으로

시선을 돌렸다. 그리고는 상당히 놀란 표정을 지었다.

회색의 거인, 바이론이 처음 보는, 믿을 수 없다는 얼굴로 라이아와 지크가 싸우는

모습을 멍하니 바라보고 있었다. 다크 팔시온도 떨어뜨린체‥.

"‥네가‥어째서‥?"

곧이어, 전투를 마친 리오도 자신의 망토를 옆에 끼고 달려왔고, 그 역시 믿지 못

하겠다는 얼굴로 라이아의 모습을 바라보았다. 분명히 자신이 정상으로 되돌렸다

믿고 있었고, 다시는 그런 악몽이 되풀이되지 않을거라 안심하고 있던 그였기에 더

욱 그러하였다.

"‥이, 이게‥어떻게‥된‥?"







                     ------------------------------계속---
#11062   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 49           11/04 09:15   226 line
-------------------------------------------------------------------------


아아‥드디어 2주일간의 고생이 끝났다‥.
색칠도 다 했고‥아제 남은건 나우 자료실 지기님이 등록시키는것 뿐.
‥하이텔도 조만간 올릴 예정‥.
물론 연재 아이디 말고 다른 아이디로‥.
그런데 올리고 보니 달랑 여덟장이다‥. 하이텔엔 예전 그림을 다시 색칠해서
(시간 나면) 올릴‥계획. 아니면 나우에 있는거 그대로 올리던가‥으으.
----------------------------------------------------------------------------

라이아는 리오와 바이론까지 돌아온 것을 보고 이젠 늦었다고 생각되었는지 표정을

구기며 급히 자신이 잡아둔 세이아를 향해 방향을 돌렸다. 그러나, 지크는 놓치지

않겠다는듯 이를 악물며 라이아를 뒤쫓았다.

파악­!!

순간, 지크의 안면을 누군가의 두꺼운 손이 덥쳐왔고, 지크는 그만 중심을 잃고 뒤

로 넘어지고 말았다. 상황을 제대로 파악하지 못한 지크는 또다른 적이 나타난줄로

알고 다시 자세를 취했으나 그의 안면을 덥친 손의 주인은 다름아닌 바이론이었다.

지크는 순간 화를 벌컥내며 그에게 소리쳤다.

"이봐 회색분자!!! 지금이 무슨 상황인지 알기나‥해?"

화를 내려던 지크는 그만 말 끝을 흐려버리고 말았다. 바이론의 표정이, 그야말로

광기가 사라진 순수한 살기에 사로잡힌 모습을 보고 그만 몸이 움츠러든 것이었다.

바이론은 곧 세이아를 잡은 라이아쪽을 돌아보았고, 바이론의 그런 표정을 처음 본

라이아 역시 약간 움츠러든듯 뒤로 물러섰다. 다크 팔시온을 손에 거머쥔 상태인

바이론은 라이아에게 천천히 접근하며 말했다.

"‥누가 시킨거냐‥대답하지 않으면 죽음이다‥."

그러나 라이아는 아무 말이 없었다. 그 대신 옆에 장비한 새벽의 검을 빼 들 뿐이

었다. 바이론은 라이아에게 천천히 접근했고, 살기에 짓눌려 아무 행동도 취하지

못하고 있는 라이아의 목덜미를 잡으며 크게 소리치기 시작했다.

"어서 말 해!! 그 늙은 과학자 따위에게 넘어갈 네가 아니잖아!!! 어째서 이런짓을

하는거냐!!!"

"‥큭‥."

라이아는 검을 잡지 않은 손으로 바이론의 굵은 팔뚝을 붙잡았다. 단순히 숨이 막

혀서 그런 것이 아니라 바이론의 악력이 너무 강해 목이 부러질것 같아서였다. 그

상태에서, 라이아는 크게 숨을 들이쉰 뒤 바이론에게 소리쳤다.

"‥엄마‥엄마 때문이야!!! 난 잘못한게 없어, 난 엄마를 위해 이러는거라구!!!"

털썩‥

그 말을 들은 바이론은 마치 혼이 나간 사람처럼 멍한 표정을 지으며 라이아의 목

을 잡은 손을 놓았고, 바닥에 쓰러진 라이아는 즉시 세이아를 데리고 공중으로 날

아 올랐다.

"‥아, 이런­!!!"

라이아의 입에서 ‘엄마’라는 단어를 듣고 역시 충격상태에 빠져 있던 리오는 아

차 하며 라이아를 급히 뒤쫓기 시작했다.

상황은 거기서 끝이었다. 바이론은 입을 꾹 다문 상태로 멍하니 서 있었고, 지크는

갑자기 긴장감이 풀려서 그런지 앞으로 스르륵 쓰러지고 말았다. 슈렌은 즉시 지크

를 부축한 뒤 모두에게 말했다.

"‥모두 집으로 돌아갑시다."

슈렌의 말에, 정신이 혼미해진 상태였던 레이는 겨우 정신을 차리며 슈렌에게 살

짝 물어왔다.

"저어‥저분은 어떻게‥."

레이의 말을 들은 슈렌은 묵묵히 바이론을 바라보았다. 그는 그냥 우두커니 서 있

을 뿐이었다. 슈렌은 결국 고개를 저으며 말했다.

"‥우리가 해결할 수 있는 일이 아닙니다."

레이는 말 없이 고개를 끄덕였고, 모두는 곧 슈렌을 따라 집으로 향했다. 폐허가

된 주택가엔 오직 바이론만이 묵묵히 서 있을 뿐이었다.

                                   ※※※

한편, 전속력으로 라이아들을 쫓고 있는 리오는 자신이 가는 방향이 현재 미국이라

는 나라쪽이라는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다. 하지만 어디를 가든 상관이 없었

다. 그는 끈질기게 쫓을 뿐이었다.

리오가 계속 추격을 해 오자, 라이아는 결국 잠시 멈춰섰고 리오 역시 그녀의 앞에

멈춰섰다. 리오는 분노에 찬 눈으로 라이아를 바라보았고, 라이아는 한숨을 돌리며

리오에게 물었다.

"흐음‥역시 그때 얘기는 거짓말이었군요? 제가 보기엔 저 때문에 따라오시는게 아

니라 제 언니 때문에 따라오시는 것‥."

"동화같은 스토리대로 따라온건 아니니 안심해. 난 지금‥아니, 우리 모두는 지금

너에게 배반을 당했다는 생각 때문에 정신을 차릴 수 없으니까. 그리고‥아까 그

말은 무슨 뜻이지? 네 어머니 때문이라니‥린라우 녀석이 네 어머니를 담보로 너희

둘을 원하는건가?"

리오가 말을 끊고 노기어린 말투로 자신에게 물어오자, 라이아는 어깨를 으쓱이며

천천히대답했다.

"훗‥린라우는 이제 별 영향력이 없어요. 그보다 더 높은 악마왕들과 약속한 기한

이 끝났기 때문에 그렇죠. 이건 뭐 아시는 내용일테고‥. 아까 말했듯이‥이건 순

전히 제 의지대로 생각하고 행동하는 일이에요."

그 말을 잠자코 듣고 있던 리오는 눈을 가늘게 뜨며 중얼거렸다.

"‥어떤 잘난 의지인지 점점 듣고 싶어지는데‥? 나에게 거짓말을 할 생각 하지 마

, 만약 또다시 거짓말을 한다면 그땐 널 더이상 어린아이 라이아의 기억으로 보지

않을테니까."

그러자, 라이아는 우습다는듯 미소를 지으며 비꼬듯이 말하기 시작했다.

"후훗‥그래요? 만약에 거짓말이라 치고‥절 어떻게 할건데요? 세이아 언니 앞에서

당신의 본성이라도 드러낼건가요? 가즈 나이트의 잔악성을?"

"‥!!!"

그 순간, 리오의 두 눈에선 붉은색의 광체가 돌았으나, 리오는 왼손으로 자신의 얼

굴을 매만지며 진정을 한 후 다시 라이아에게 말했다.

"‥지크가 아까 왜 그렇게 화를 내며 너랑 맞붙었는지 이유를 알겠군. 어지간해서

는 그정도로 화를 내는 녀석이 아닌데‥. 아직도 그때 내 말이 거짓말이라고 생각

하니? 나나 지크, 바이론이 왜 너에게 화를 내는지 이유를 모르겠어?"

리오의 말을 들은 라이아는 고개를 숙인 후, 씁쓸히 웃으며 말했다.

"‥알고 있어요. 절 걱정하는 마음이 안타까움으로 바뀌고, 그 안타까움이 결국 분

노로 이어졌다는 것을‥. 하지만, 전 지금 당신들의 생각을 이해하기 전에 해야 할

일이 있어요. 그러기 위해선 제 언니가 필요해요. 자, 더이상 절 가로막겠다면 전

당신과 싸울 수 밖에 없어요."

라이아는 곧 새벽의 검을 뽑아 들었고, 리오는 거기에 맞춰 파라그레이드를 뽑으려

다가 다시 손을 멈춘 후 최대한 자제를 하려는듯 팔짱을 끼며 라이아에게 물었다.

"‥좋아, 거기까진 네 생각이라 치고‥. 네 언니도 분명 인격이라는 것을 가지고

있는데, 그렇게 강제적으로 행동하는게 옳다고 생각하나?"

"‥후, 어쩔 수 없죠. 당신들에게 완전히 정신이 팔려 있는 언니가 절 순순히 따라

올리 없으니까요. 하지만‥언니도 ‘그 곳’에 가서 제 사정을 듣게되면 저에게 협

조를 해 줄거에요."

그런 말을 들은 리오는, 말 없이 라이아를 바라보다가 옆으로 고개를 돌린 후 피식

웃으며 중얼거렸다.

"후‥완전 자기 중심적으로 생각하는군‥완전히 열살짜리 어린애 같이. 네가 생각

하는대로 일이 다 풀릴 것 같아? 미안하지만‥내가 아는 네 언니 세이아는 너처럼

이렇게 반신반인의 힘을 원하지도 않고, 자신이 반신반인의 존재라는 것을 알게된

후에도 힘을 맘대로 쓰지 않았어. 다른 사람의 생각을 읽는 때는 있었지만 절대로

원해서 그런건 아니였지. 세이아는 그날 요리를 어떻게 해야 사람들이 기분 좋아할

까, 자신이 어떻게 해야 슬퍼하는 사람을 위로해 줄 수 있을까, 그리고 자신의 동

생인 네가 아무 일 없이 하루를 보내고 있을까 등등, 보통의 여자들처럼 행동하는

걸 당연하다 생각하며 평범하게 지내는걸 좋아했어. 내 기억으로는 예전에 너희들

을 처음 만났을때도 그녀의 바램은 오직 하나, 신의 힘을 발휘하는게 아니라 눈을

뜨는것 뿐이었어. 신으로서 각성하기 이전에, 한 인간으로서의 생활을 해 온 사람

이야. 지금 겨우 눈을 뜨고 정상적인 생활을 하는 네 언니의 행복을 네 마음대로

깨버리는게 옳다고 생각해?"

리오의 그 말에, 라이아는 즉시 크게 화를 내며 리오를 향해 소리를 질렀다.

"‥그럴지도‥하지만,저도 그러고 싶어요!! 보통의 아이들처럼 살고 싶어요!!! 다

른 애들처럼 엄마와 함께 생활하고 싶다고요!!!"







                        ----------------------------계속---
#11080   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 50           11/05 09:03   260 line
------------------------------------------------------------------------


Good bye my friend~

언제까지나~

(나우 자료실에 그림이 정식 등록되었습니다!!)

-------------------------------------------------------------------------

"그럼 지금 네가 왜 이런 행동을 해야 하는지 솔직히 말을 해줘!! 혼자 이런다고

일이 해결되는건 아니란 말이야!!!"

그렇게 소리친 리오와 라이아 사이엔 잠시동안 침묵이 흘렀다. 잠시 후, 라이아는

손에 든 새벽의 검을 리오에게 치켜들며 중얼거렸다.

"‥역시 당신은‥말로서 돌아가게 하진 못할 것 같군요. ‥절 원망하진 말아요."

결국, 리오는 할 수 없다는듯 파라그레이드를 뽑아 든 후 기를 주입하여 날을 만

들며 라이아에게 말했다.

"좋아, 그렇다면 강제로라도 너와 세이아를 데리고 돌아가는 수 밖에‥!!"

곧이어‥리오는 다시금 라이아와 검을 맞대고 격렬한 전투를 시작했다. 다시는 이

런 일이 없을거라 생각했던 리오는 쓰린 구석을 감출 수 없었지만, 어쨌거나 지금

은 실제 상황이었다. 조금이라도 방심한다면 여기서 끝장인 것이었다. 서로가 힘

을 감하는바 없이 검을 휘두르는 상황이어서 주위의 대기와 바다 표면은 심하게

찢기고 흔들렸고, 라이아가 만든 특수 주박진에 갇힌체 둘의 싸움을 지켜보는 세

이아의 얼굴 역시 안타까움으로 심하게 일그러져 있었다.

파앙­!!!

라이아의 강한 일격을 검으로 받은 리오는 어깨가 찡해옴을 느꼈다. 강했다. 파라

그레이드가 디바이너의 무속성과는 정 반대의 유속성이라고는 하지만 특정한 속성

이 정해진 것도 아니어서 빛 계열의 검중 상당히 강한 축에 드는 새벽의 검을 받

는다는 것은 사실 무리라고 해도 과언이아니었다. 엑스칼리버를 쓰면 상대하기가

매우 쉬워지지만 지금 상황상 엑스칼리버를 불러낸다는 것은 상당히 어려운 일이

었다. 그 이유는, 엑스칼리버를 불러낼 수 있는 장소, 즉 수면이 해수면이어서는

절대 안돼기 때문이었다.

하지만 리오에게도 유리한 점이 있었다. 라이아의 일격은 빠르고 강력하긴 했지만,

기술적인 면이 상당히 부족하기 때문에 기술로 승부한다면 리오가 훨씬 유리했다.

티잉!!

리오는 라이아의 공격 방향으로 그녀의 검을 강하게 튕겨내었고, 몸의 균형을 순

식간에 잃어버린 라이아는 완전히 무방비 상태가 되고 말았다. 근접한 상황이었기

때문에 리오는 무릎으로 라이아의 복부를 세게 가격했고, 이어서 파라그레이드의

자루 끝으로 라이아의 등판을 내리쳤다.

"팰!!!"

리오의 일격에 라이아는 바다에 추락했고, 리오는 쉴틈없이 플레어의 마법진을 왼

손에 전개하였다. 봐주는건 전혀 없었다.

"일급‥플레어‥!!!"

리오가 왼손으로 전개한 거대 마법진에선 진홍색의 빛이 라이아가 추락한 바다를

향해 수직으로 내리꽂혔고, 바닷속에선 곧 대 폭발이 일어나 수면 위 수백미터까지

바닷물을 밀어 올렸다. 뜨듯한 물기둥이 서서히 가라앉는 상황 속에서, 리오는 곧

바로 주위를 둘러보았다. 라이아의 기척은 리오가 읽을 수 없었다. 시각과 청각,

육감으로 라이아의 위치를 확인하는 수밖에 없었다.

푸웅­!!!

"하아아아아아아앗­!!!!!!!"

라이아는 리오의 예상 밖으로 그의 바로 아래에서 해수면을 뚫고 솟아 올랐고, 그

정도는 충분히 반격할 수 있는 리오는 몸을 공중으로 솟구치며 라이아와의 거리를

일정하게 유지하였다. 그러면서, 리오는 온 몸의 기를 빠른 속도로 증폭시키기 시

작했다.

"[지하드]를‥죽지 않을 정도로만‥!!"

리오의 현재 계획은 라이아를 빈사상태까지 만들어 그녀와 세이아를 데리고 일행들

이 있는 곳으로 돌아가는 것이었다. 그렇게 하는 것이 라이아를 위해서나, 지금의

이해가 되지 않는 상황을 위해서나 좋을 것 같아서였다.

지하드를 적당한 파워로 사용할 수 있을 정도의 기력이 확보된 리오는 곧 공중에서

멈추었고, 라이아가 어서 지하드의 범위로 들어오기를 기다렸다.

"아프겠지만‥참아라 라이아‥!!"

리오는 파라그레이드가 장난의 수준 정도의 지하드는 견딜 수 있을거라 예상을 해

보았다. 준비는 끝났다. 라이아도 거의 범위 안에 들어온 상태였다.

「라이아‥어리석은 것‥.」

"‥!?"

그때, 리오는 자신의 모든 생체 활동이 정지한 듯 한 느낌을 받았다. 누군가의 음

성이 그의 뒤에서 갑자기 들려온 탓이었다. 리오는 급히 뒤를 돌아보려 했으나 그

의 뒤에 나타난 그 존재의 공격이 더 빨랐다.

콰아아아아아앙­!!!!!!

"크아아앗‥!!!!"

알 수 없는 기탄에 뒷쪽을 가격당한 리오는 뒤를 돌아볼 사이도 없이 중심을 잃었

고, 상당한 충격을 받은 리오는그만 아무런 반격도, 행동도 할 수 없는 상황에

빠지고 말았다. 그의 뒤에 있던 존재는 믿을 수 없을 정도의 강대한 마력을 뿜어

내며 혼란상태인 리오에게 일격을 가할 준비를 했다.

「적당히 쉬길‥리오·스나이퍼‥!! 일급, [홀리]!!!!」

곧바로, 그 존재가 만들어낸 마법진에선 수천에 달하는 흰색 섬광이 리오를 향해

뿜어져 날아 들었고, 리오의 몸에선 곧 엄청난 밝기의 빛이 뿜어지기 시작했다.

그의 몸 안에 주입된 홀리의 마법이 그의 내부에서 폭발하는 것이었다.

파아아아아아아아아앙­!!!!!!!!!

곧이어, 플레어의 그것을 능가하는 폭발이 리오를 중심으로 일어났고, 빛이 사라진

후 만신창이가 된 리오는 공중에 떠 있는 라이아를 스치고 지나가 바다에 떨어지고

말았다. 라이아는 리오를 공격한 그 존재와 떨어지는 리오를 말 없이 번갈아 바라

보았다. 그리 아쉽지도, 시원하지도 않은 무덤덤한 표정으로‥. 반면에, 주박진에

갇힌체 그 상황을 처음부터 끝까지 지켜본 세이아는 손으로 하얗게 질린 자신의

얼굴을 감싸며 비명을 질렀다.

"리, 리오!!! 리오씨­!!!!!!"

리오에겐 세이아의 그 처절한 목소리가 들리지 않았다. 그저, 어두컴컴한 대서양

의 깊은 바닷속을 향해 하염없이 떨어질 뿐이었다.

끝없이‥나락으로 떨어지듯‥.

                                   ※※※

바이칼은 아무 말 없이 소파에 앉아 레이가 끓여다준 차를 들이키고 있었다. 기력

이 탕진된 지크는 아직까지도 정신을 차리지 못하고 있었고, 그의 치료를 다른이

에게 맡긴 슈렌은 묵묵히 자신의 창을 엄지손가락으로 매만질 뿐이었다. 물론, 그

동안 지크의 동료들­사이키(프시케)를 제외한­이 바이칼과 슈렌에게 지크가 가즈

나이트라는 것이 무슨 소리냐며 따지고 물어왔지만 둘은 퇴짜를 놓거나 묵묵부답으

로 일관할 뿐이었다. 결국 포기한 지크의 동료들은 밖으로 나가버렸고, 미약하긴

했지만 회복주문을 지크에게 다 써버린 린스는 지친 표정으로 바이칼과 슈렌이 있

는 거실에 터벅터벅 들어섰다.

"으음‥다 끝났다고 신나게 놀때가 방금 전 같은데‥왜 갑자기 상황이 이렇게 된

거지? 짜증나게시리‥."

바이칼은 린스를 한번 흘끔 보았다가 다시 차를 마시는것에 전념했고, 슈렌도 잠시

움직임을 멈추었다가 다시 하던 행동을 계속 했다. 모두가 그렇게 말이 없자, 린스

는 투덜거리며 슈렌이 앉은 소파의 반대쪽 소파에 길게 누워 나름대로 휴식을 취할

준비를 했다.

훌쩍훌쩍‥

그때, 린스는 누군가가 훌쩍거리는 소리를 들을 수 있었고, 인상을 잔뜩 찡그린체

주위를 둘러보았다. 그녀는 곧 어렵지 않게 소파 뒤 구석에 쪼그려 앉아 있는 시에

를 발견할 수 있었고, 린스는 시에의 등을 손가락으로 콕콕 찔러 보았다. 시에는

눈물 때문에 약간 붉게 충혈된 눈으로 린스를 돌아보았고, 린스는 앞으로 엎드리

며 시에에게 물었다.

"‥왜그래 원숭이 꼬마? 저 방에 뻗어 있는 바보 때문에 그러는거야?"

시에는 아무 말 없이 다시 고개를 돌렸고, 자신이 갑자기 바보가 된 듯 한 느낌을

받은 린스는 또다시 투덜거리며 몸을 돌려버렸다. 그때, 린스의 앞에 앉아 있던

슈렌이 길세 한숨을 쉬며 시에를 불렀다.

"‥후우‥. 얘야, 잠깐만‥와보겠니."

린스는 슈렌쪽으로 눈을 슬그머니 떠 보았고, 그녀는 슈렌에게 힘없이 걸어가는

시에의 뒷모습을 볼 수 있었다. 슈렌은 손으로 시에의 어깨를 따뜻하게 두드려주며

말했다.

"‥네 가족들은‥죄가 없어. 이렇게 말하긴 미안하지만‥그쪽이 그들에겐 더 좋은

길인지도 몰라. 더이상‥자신의 의지가 아닌 다른 사람의 의지에 따라 좋지 않은

행동을 하지 못하니까‥. 너마저 슬퍼한다면 하늘에 간 네 가족들이 더 슬퍼할지도

몰라‥."

슈렌의 그 말을 들은 시에는 가만히 슈렌의 얼굴을 올려다 보다가, 차를 마시고 있

는 바이칼쪽으로 몸을 날려 깃털처럼 부드럽게 그의 어깨를 밟고 올라서서 창문 밖

으로 보이는 하늘을 올려다 보았다. 그러다가, 그녀는 고개를 갸웃거리며 슈렌에게

말했다.

"하늘에‥안보이는데‥. 앙그나랑 카에‥안보이는데‥."

"……."

불만스러움이 가득했던 린스의 얼굴은, 시에의 그 말을 들은 직후 측은함이 담긴

얼굴로 바뀌어졌다. 자신도 더이상 그 아이에게 해줄 수 있는 말이 생각나지 않았

다.







                      -------------------------계속---
#11128   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 51           11/06 23:11   261 line
-------------------------------------------------------------------------

 그리고‥이번 가즈 나이츠가 끝나면 약 보름에서 한달간의 공백이
 있을 것 같습니다. 지금까지 쓴 글을 하나로 통합해서 정리할 생
 각입니다. 어색했던 내용도 바꾸고, 왠만한 중요 외전들은 통합해
 서‥등등. 
 
 
 
----------------------------------------------------------------------------

가만히 시에의 큰 눈을 바라보고 있던 슈렌은 묵묵히 굳어져만 있던 얼굴에 약간

미소를 띄우며 말했다.

"‥지금 시에에겐 보이지 않아. 하지만‥지금보다 더 크면 볼 수 있을거야."

"‥우웅‥."

슈렌의 말을 들은 시에는 결국 고개를 끄덕이며 바이칼의 어깨에서 내려와 다른 방

으로 향했고, 린스는 한숨을 내 쉬며 다시 눈을 감았다.

차를 다 마신 바이칼은 시에가 올라가 있던 자신의 어깨를 툭툭 털며 슈렌에게 물

었다.

"‥인공 생명체는 명계에 못가지 않나‥?"

이미 예전의 표정으로 돌아와 있는 슈렌은 가만히 그룬가르드를 바라보다가 고개를

천천히 끄덕였다.

"인공으로 만들어진 생명체는‥영혼이라는 것이 없어. 신에게 부여받지 못했기 때

문이지. 운명이라는 끈도 없고‥."

가만히 자는척을 하며 슈렌의 말을 듣고 있던 린스는 순간 발끈하며 일어나려 했으

나, 슈렌의 말은 아직 끝난 것이 아니었다. 슈렌은 계속 말을 이어 나갔다.

"‥그렇다 해도‥그 아이에게 솔직히 말을 할 용기는 나지 않아. 어떻게 생겼는지

는 몰라도‥인간 이상의 순수한‘감정’이라는 것이 있는 아이니까. ‥더이상 슬퍼

하게 해서는 곤란하겠지."

"‥흠‥."

바이칼은 팔장을 끼며 고개를 수그렸다. 할 말이 없다는 뜻과도 같았지만, 동감한

다는 말과도 같은 행동이었다.

그날 저녁‥.

바이론은 아직도 집에 들어오지 않은 상태였고, 리오 역시 돌아오지 않고 있어 일

행들은 걱정을 하기 시작했다.

"이봐, 찾으러 가야 하는거 아니야?"

린스는 걱정이 태산인 얼굴로 슈렌에게 물었고, 그가 어디 있는지 위치도 모르는

상태인 슈렌은 묵묵부답일 뿐이었다. 노엘 역시 그리 좋진 않은 표정으로 자신의

안경을 매만지며 거실에 모여 있는 일행들에게 말했다.

"‥바이론씨는 실종되셨고‥리오씨 역시 돌아오지 않고 계시고‥지크씨는 일어날

기미가 안보이고‥. 만약 지금 베히모스급의 괴물이 다시 습격을 한다면 정말 힘

들겠군요. 현재 전투가 가능하신 분은 슈렌씨와‥."

노엘은 바이칼을 흘끔 바라보았으나, 바이칼은 냉냉한 눈으로 그녀를 마주볼 뿐이

어서 그녀는 헛기침을 한번 한 후 계속 말했다.

"흠, ‥슈렌씨 뿐이시니 더욱 그렇고요. 휀씨라도 계셨다면 편할텐데‥."

"‥차라리 내가 싸우지."

그때, 바이칼이 약간 무거워진 목소리로 그렇게 말 했고, 다른 일행들은 왠일이냐

는듯 그를 바라보았다. 물론 바이칼은 좋아서 그런 말을 한 것이 아니었다. 그냥

휀이라는 존재가 싫어서 그러는 것 뿐이었다. 자신이 유일하게 이기지 못한 존재가

바로 휀이기 때문에‥.

똑·똑·똑

그때, 누군가가 문을 두드리는 소리가 들려왔고, 문에 가장 가까이 있던 넬이 고개

를 갸웃거리며 문으로 다가갔다.

"‥바이론 아저씬가? 누구세요?"

그러나, 문 밖에선 아무 소리도 들려오지 않았다. 넬은 약간 인상을 찡그리며 문고

리를 돌렸고, 슈렌은 소파에 기대어 놓은 그룬가르드를 슬며시 붙잡았다.

문을 열고 밖에 있는 사람을 본 넬은 눈을 껌뻑이며 그를 올려다 보았다. 넬이 가

만히 서 있기만 하자, 문 밖의 손님은 앞으로 한발자국을 내딛으며 차갑게 중얼거

렸다.

"비켜."

집 안에 들어선 손님을 본 일행들은 갑자기 숨을 죽였다. 그를 모르는 사람도, 아

는 사람도 마찬가지였다. 특히, 바이칼은 얼굴이 새파랗게 질리며 그의 이름을 중

얼거렸다.

"‥훼, 휀·라디언트‥!?"

손님, 휀은 자신의 코트 주머니에 손을 넣은체 초 긴장 상태인 바이칼을 바라보며

특유의 차가운 목소리로 말했다.

"용제‥. 뭐, 좋겠지‥어린애지만 너 정도의 능력이라면 조금이라도 도움이라는 것

이 될지도 모르니까."

바이칼의 성격상으로 보자면 그런 말을 들은 상태에서 죽시 검을 뽑거나 다른 공격

을 하는 것이 정상이지만, 바이칼은 그저 꿍한 얼굴로 애써 고개를 돌릴 뿐이었다.

그것을 본, 휀이란 존재를 모르는 다른 일행들은 휀에게 이상한 공포감을 느끼기

시작했다.

린스는 분명히 저쪽 차원에 있어야 할 휀이 갑자기 이곳에 나타난 것에 놀란듯 약

간 떨리는 목소리로 그에게 물었다.

"너, 너‥!? 부, 분명히 여기 있어야 할 존재가 아닌데 왜‥???"

휀은 바이칼의 바로 옆에 위치한 소파 팔걸이에 걸터 앉아 자신의 금발을 손가락으

로 쓸어 넘기며 조용히 말했다.

"시끄러운건 여전하군‥."

린스가 이를 가는 동안, 레이는 급히 휀에게 다가와 그녀답지 않게 급한 목소리로

그에게 물었다.

"어, 아바마마와 어마마마는‥언니는 어떻게 되셨죠?"

그녀의 간절함과는 달리, 휀은 레이를 거들떠보지도 않았고, 한심하다는 듯 고개까

지 흔들며 모두에게 중얼거렸다.

"‥바이론 같은 녀석이 없으니 완전히 바보들만 집합한것 같군‥. 너희들은 의심도

안하나. 내가 만약 진짜 휀·라디언트가 아니라면 어떤 결과가 났을까‥. 음?"

그때, 휀은 갑자기 몸을 꿈틀거렸고 모두는 또다시 숨을 죽이고 그를 바라보았다.

손으로 얼굴을 감싼체 가만히 있던 휀은 다시 고개를 저은 후 레이를 바라보며 중

얼거렸다.

"‥확실히‥네 언니라는 존재는 귀찮군‥. 가져가."

휀은 곧바로 레이를 향해 오른 손바닥을 뻗었고, 그의 손에선 선홍색의 빛덩이가

레이를 향해 날아갔다. 그 빛은 레이의 몸 속으로 부드럽게 빨려 들어갔고, 레이

의 머리카락은 곧 진홍색으로 바뀌어졌다. 그녀는 곧장 자신의 허리 양쪽에 손을

대며 휀에게 소리치기 시작했다. 다른 목소리로‥.

"‥흥, 귀찮다고요? 어쨌든‥레이나, 다른 분들이 당신을 의심하지 않은 이유는 당

신이라는 존재가 얼마나 필요했는지를 말해주는 것이잖아요!"

휀은 가만히 팔짱을 끼고 다시 실체화를 한 케이를 바라보다가, 관심없다는듯 고개

를 돌리며 일어서서 슈렌에게 물었다.

"세명이 안보이는군."

"‥한명은 갑자기 사라졌고, 한명은 누워있고, 한명은 돌아오지 않았지."

"좋군."

둘의 간단명료한 대화에, 티베는 자신의 동생을 바라보며 황당한듯 중얼거렸다.

"‥저런 말이 통하나봐‥?"

"아, 암호가 아닐까 누나‥?"

휀은 집 안에 있는 동료들을 휭하니 둘러 보았다. 그러다가, 그의 시선은 챠오의

어깨에 매달려 있는 시에에게 고정되었고, 그 아이에게 천천히 다가가며 허무감이

깃든 목소리로 중얼거리기 시작했다.

"‥형편없어‥하긴, 살고 싶으면 강자에게 붙어야 하니까‥."

그 순간, 모든 일행들은 인상이 일그러졌으나 몸은 움직일 수 없었다. 이상하게도

공격할 엄두가 나지 않는 것이었다. 휀은 곧 챠오의 앞에 섰고, 챠오는 휀을 노려

보고 있으면서도 떨리는 다리를 주체하느라 정신이 없는 상태였다. 휀은 곧 손을

뻗었고, 그의 손은 눈을 질끈 감은 챠오를 지나쳐 역시 몸을 움직이지 못하고 있는

시에에게 닿았다.

"‥베히모스‥인가."

"­!!!"

휀은 곧바로 시에의 안면을 잡고 공중으로 들어 올렸고, 시에는 본능적인 두려움에

몸을 부르르 떨기 시작했다. 휀의 눈과 표정엔 여전히 감정이 실려있지 않았다.

"죽이는게 좋겠지만‥가치도 없군. 이미 애완동물이 되어 있으니."

휀은 곧방 시에를 내려놓았고, 챠오는 휀이 떨어뜨린 시에를 곧바로 받아들었다.

챠오의 분노어린 얼굴엔 관심이 없는듯 휀은 노엘을 바라보며 물었다.

"지크는 어떤 방에 있나."

노엘은 손으로 지크가 누워있는 방문을 가리켰고, 휀은 곧 그쪽을 향해 들어갔다.

그가 사라지자, 모두는 한꺼번에 한숨을 내 쉬며 그자리에 주저 앉았고, 별 변화

없이 앉아있던 바이칼은 고개를 저으며 중얼거렸다.

"‥내가 싸우는게 났다니까‥."

챠오는 자신의 품에 안겨있는 시에를 말 없이 흔들어 달래며 자신의 손바닥을 바라

보았다. 땀으로 홍건히 젖어 있었다. 1분도 안되는 상황이었는데 이렇게 된 일은

처음인 챠오는 침을 꿀꺽 삼키며 아직도 두근거리는 자신의 심장을 진정시켜 보았

다.

방 안에 들어선 휀은 침대에 누워있는 지크를 바라보았다. 지크는 아직도 눈을 뜨

지 못하고 있는 상황이었다. 그는 지크에게 천천히 접근하기 시작했다.







                            ---------------------------계속---
피에스...:와하하하..go IDATA 하시면 최근 7일간 자료실란에 
          따끈따끈한 일러스트가 나와있습니다.보시고요..
피에스..2:LT 명령어를 사용하시면 좋습니다.
#11209   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 52           11/09 12:20   236 line
-------------------------------------------------------------------------


음음..농구 시즌..
농구장 가려고 계획중이었는데 우찌우찌하여...
흑흑...
그리고.....
여러분~~~~!!! 그림이 등록 되었사옵니다!!!! (재차 광고)
우오오오오오오...!!!!!!!!
--------------------------------------------------------------------------

"형편없는 녀석."

휀은 의식이 없는 지크를 내려다보며 조용히 중얼거렸다. 그는 곧 지크의 몸 위에

덮혀있는 이불을 걷어 내었고, 방 밖에서 휀을 바라보고 있던 티베는 깜짝놀라며

휀에게 소리쳤다.

"이, 이봐요!!! 지크는 지금 안정을 취해야‥."

"‥죽고싶나."

티베는 움찔하며 말을 멈추었고, 휀은 왼손으로 지크의 덜미를 잡아 높이 들어올린

후 오른손으로 그의 얼굴을 강하게 가격했다.

퍼억­!! 퍼억­!!

"저, 저럴수가‥!!"

휀은 지크의 얼굴을 계속 주먹으로 쳤고, 결국 보다 못한 티베는 이를 악물며 휀에

게 달려들려 했다.

"휀 님, 잠깐만!!"

그때, 프시케가 휀에게 소리쳤고, 휀은 때리는 것을 멈춘 후 그녀를 흘끔 바라보았

다. 그녀는 휀에게 가까이 다가가며 조용히 말했다.

"‥지크씬 지금 사정상 탈진을 한 탓에 누워계시는 것입니다, 꼭 그렇게 하시진 않

아도‥."

퍼억­!!

그러나, 휀은 지크를 다시 때리는 것으로 대답을 대신했고, 프시케는 눈을 질끈 감

으며 고개를 돌렸다.

"으, 으윽‥!!!"

이윽고, 지크는 신음소리를 내며 의식을 되찾았고, 휀은 지크가 의식을 되찾자 마

자 그를 침대 위에 거칠게 내려놓았다. 양 볼에 심한 통증을 느낀 지크는 크게 화

를 내며 휀에게 소리쳤다.

"이, 이자식!!! 깨우려면 곱게 깨울 것이지 왜 사람을 쳐!!!!"

휀은 자신에게 화를 내는 지크를 말 없이 바라보며 중얼거렸다.

"‥아직도 꼬마일 뿐이군. 냉정함이란 먼지만큼도 없는 녀석‥."

"‥!?"

지크는 휀이 갑자기 전혀 상관없는 얘기를 꺼내자 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보

았다. 휀은 손을 툭툭 턴 후 자신의 코트 주머니에 깊게 집어 넣으며 변하지 않는

말투로 얘기했다.

"가즈 나이트라는 직업은 탈진해서 침대위에 편하게 엎어져있으라는 직업이 아니

야. 누구를 보호하려다가? 그런 핑계는 대지 않는게 좋아."

"무슨 소리야!! 난 분명히 정당한 이유가 있다고!!! 으윽‥!?"

순간, 휀은 오른손으로 지크의 목을 움켜 잡으며 차가운 목소리로 말했다.

"네가 전력을 다해 적을 쓰러뜨렸다 해도 그 적이 혼자가 아니라는 것을 안다면,

다음 습격을 충분히 예상할 수 있는 상황이라면 입에서 피를 뿜더라도 다음 전투에

대비하는 것이 네가 지키는 사람들을 위한 진정한 행동이다. 침대위에 누워 어리광

을 부리는 것은 나태함 그 자체야. ‥하긴, 여자들 사이에 푹 빠져있으니 그럴만도

하겠지."

"‥쳇‥."

지크는 말 없이 시선을 옆으로 돌렸고, 휀은 지크의 목에서 손을 뗀 후 돌아서서

방을 나가며 마지막으로 말했다.

"밖으로 나오며 조금이라도 비틀거리면 죽인다."

휀의 뒷모습을 불만어린 얼굴로 바라보던 지크는 피식 웃은 후 어깨를 으쓱이며 다

시 몸을 일으켰다.

"헹, 노인네 주제에‥. 왜 뭐라고 대꾸할 말을 안하는거지? 재미없게시리‥."

지크는 곧 자신의 자켓을 챙겨 입은 후 밖으로 나왔다. 그사이, 휀은 코트 주머니

에 손을 넣은체 모두를 돌아보며 얘기를 시작했다.

"아직 하나가 안왔지만 얘기는 하도록 하지. 지금부터 약 아홉시간 전, 차원 결계

가 완전히 사라진 덕분에 난 신계로 돌아갈 수 있었다. 그러나‥이쪽으로 오는 동

안 만난 12신장들이 흥미있는 얘기를 해 준 덕분에 이곳으로 다시 돌아왔지."

휀이 그렇게 말을 꺼내자, 케이는 약간 씁쓸한 얼굴로 고개를 숙였고, 그녀의 그런

반응을 본 린스는 눈을 크게 뜨며 휀에게 물었다.

"흠‥그렇게 흥미있는 얘기라면 한번 같이 들어볼 수 있을까? 궁금한데‥."

휀은 린스를 흘끔 본 후 다시 모두를 바라보며 말했다.
                                           ．．．
"2주 후, 이 세계는 차원의 불안정으로 인해 모조리 붕괴된다."

"………………."

모두는 아무 말이 없었다. 휀은 가볍게 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

"흠, 그리 재미있진 않은가 보군. 어쨌든 확인한 결과 확실한 정보 같으니 너희들

은 기도나 하도록."

"………."

모두는 아직도 아무 말이 없었다. 그때, 집의 문이 열리며 또 한사람의 손님이 들

어왔다. 땅의 가즈 나이트, 사바신이었다. 과일을 종이 봉투에 가득 담아온 그는

짜증난다는 얼굴로 모두를 바라보며 말했다.

"여어, 안녕들 하시오? 그건 그렇고 이 동네 많이도 부숴졌네‥시장 찾느라고 고생

도 많았다구. ‥응? 모두 얼굴이 왜그래? 하얗게 질려서‥."

"멍청이!!! 바보!!! 철면피에 냉혈한아!!!! 무슨 소린지 확실히 말을 해!!!!!"

순간 린스가 소리를 지르는 바람에 사바신은 움찔 하며 뒤로 물러섰고, 휀은 한심

하다는듯 고개를 저으며 중얼거렸다.

"‥공포에 휩싸인 인간은 상황판단력이 약해지기 마련‥."

"시끄러워!!! 당신 똑바로 말 안해!!!!"

티베는 거의 울다시피 하며 휀에게 소리쳤고, 다른 사람들도 불안한 기색을 감추지

못하자 사바신은 무슨 일인지 알겠다는듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"아하‥세계가 붕괴한다는 소리? 난 또 뭐라고‥."

그러나, 모두의 시선은 사바신이 아닌 휀에게 집중되어 있었다. 사바신은 조용히

고개를 떨굴 뿐이었다. 그 사이 휀은 모두에게 답변을 해 주고 있었다.

"차원 결계의 역활은 신의 간섭이나 우리들 가즈 나이트의 힘을 약화시키기 위한

것도 있지만, 더욱 중요한건 차원의 흐름이 깨어진 시점의 이 세계를 고정시켜주

는 고정제의 기능도 가지고 있다. 다 붕괴된 세계를 가지고 세력 균형등을 논할

필요는 없으니까. 그러나, 린라우의 간섭이 사라진 지금 세 여신의 힘을 빌어 만

들어진 그 차원 결계는 사라졌고 아까 말을 했듯이 2주일 후 이 세계는 차원의 불

안정에 의해 한순간에 [차원의 먼지]화가 된다. 부숴진다고 하는게 너희들에겐 더

쉽겠지."

"그, 그럼‥그럼 우린 어떻게 해!!!!"

린스가 다급한 목소리로 물어오자, 휀은 그녀를 가만히 바라보며 말했다.

"차원 붕괴시의 고통은 순간이야. 느끼지 못할 정도니 걱정은 필요없어."

"차원 붕괴인가 뭔가가 안될 방법 말이야 멍청아!!!!"

그녀가 눈물을 펑펑 쏟으며 다시 묻자, 휀은 고개를 끄덕이며 다시 대답했다.

"아, 방법을 물었나. 물론‥."

"물론 있지."

휀의 말은 곧바로 사바신이 받아 이었고, 모두의 시선은 사바신에게로 옮겨졌다.

사바신은 회심의 미소를 지으며 대답하기 시작했다.

"저 휀이라는 녀석은 방법이 없으면 먼저 도망가지 당신들 때문에 일부러 이곳에

오지도 않아. 방법은 간단해. 이 대륙을 원래대로 보내놓거나, 아니면 아직 합쳐

지지 않은 동방 대륙을 이곳에 불러오거나 하는거지. 게다가 그건 쉽다구. 우리들

도 이제 100% 힘을 발휘할 수 있게 되었으니까 말이야. 계획을 막을 적은 없지.

특히 이 무적의 사바신님에겐! 하하하하하하하하핫­!!!!!!"

그때, 노엘이 그렇지 않다는듯 앞으로 나서며 사바신과 휀에게 말했다.

"하, 하지만 아직 해결되지 않은 문제가 많습니다!! 리오씨도 아직 돌아오지 않았

고, 다른 분들이 말하시는 와카루라는 과학자의 문제도, 그리고 라이아양의 문제

도 해결되지 않았어요! 2주일 안에 무슨 일이 일어날지 모르지 않습니까!!"

그녀의 말을 들은 휀은 눈을 감은 후 왼손으로 머리를 쓸어 넘기며 조용히 말했다.

"‥2주일의 시간, 특히 나라면 너희들이 사용하는 지구본이라는 것을 모두 파랗게

만들어도 남을 시간. 그리고, 리오라는 녀석은 날 이길 가능성이 백만분의 일이라

도 있다고 내 스스로 인정한 유일한 녀석. 우습게 보지 마."

"……."







                         -------------------------계속---
피에스...:그림이 어디에 올라와있냐가로 물으시는 분이 계시는데
          아직 멀티미디어 자료실의 최근 7일간 자료실을 뒤져보시면
          나옵니다.파일명은 4th.rar 입니다.
#11221   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 53           11/10 02:12   353 line
--------------------------------------------------------------------------


잠깐 쉴 겸...관련 외전이나 잠깐...
원작과 다른 부분이 있더라도 이해를 부탁합니다.
(영향을 줄 정도로 다르진 않습니다)
우리나라가 이겼다아아아...(축구)
...진짜 일본에게 실력으로 진거 맞아? 저렇게 하는데...

-------------------------------------------------------------------------

노엘·메이브랜드.

7세때 레프리컨트 왕립 이공계학원에 입학, 14세때 조기 졸업장을 받음.

15세때 왕립 마법학원에 입학, 18세때 우수한 성적으로 조기 졸업.

19세때 물리학 박사 학위 취득, 1급 마법사 자격도 같은해 인정받음.

20세때 레프리컨트 여왕의 특명으로 왕궁 학사에 임명, 곧바로 왕국 공주의

개인교사를 맡음.

3년 후, 특별한 사정으로 인해 학사, 교사 자격을 뒤로 하고 수도를 떠남.

                                    ※

"‥정말 떠날거야?"

베르니카는 노엘의 방문에 기댄채 조용히 짐을 싸고 있는 노엘에게 물었다. 노엘

은 아무 말 없이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그녀의 사정을 대충‥아니, 상당히 자

세히 알고 있는 베르니카는 주먹을 꾹 쥐며 분노를 억누를 뿐이었다. 짐을 다 싼

노엘은 쓸쓸한 얼굴로 가방을 들고 베르니카가 서 있는 문쪽을 향해 걸어갔고, 고

개숙인 그녀를 가만히 바라보던 베르니카는 조용히 한숨을 내 쉬며 말했다.

"‥너무 슬퍼하지 마. ‥세상 남자들이 다 그런건 아닐테니까‥."

"‥음."

노엘은 고개를 살짝 끄덕일 뿐이었다. 베르니카는 곧 문에서 비켜주었고, 노엘은

천천히 자신의 방을 나섰다.

그녀는 천천히 왕궁의 복도를 거닐었다. 시간은 새벽 다섯시‥. 창문 밖 세상은

아직 짙은 파란색을 띄고 있었다.

"‥공주님이 일어나시려면‥아직 멀었겠지."

그녀는 자신이 3년간 가르친 레프리컨트 왕국의 제 1 후계자이자 공주인 린스에 대

한 추억을 가만히 되살려 보았다. 말괄량이긴 하지만 상당히 넓고 착한 마음을 가

진 소녀‥하지만 노엘은 그녀에 대해 마음속 깊이 죄의식을 느끼고 있었다.


3주일 후, 노엘은 레프리컨트 왕국의 가장 큰 항구도시, 트립톤에 도착했다. 그녀

가 수도에서 가장 멀리 떨어진 도시인 트립톤을 선택한 이유는 간단했다. 트립톤

은 동방 대륙과의 상거래가 가장 활발한 도시였고, 그 덕분에 동방의 문화 역시

가장 쉽게 접할 수 있는 곳이기 때문이었다. 서방보다 훨씬 발전한 정신 문화등을

노엘은 배우고 싶어 했고, 오직 학문을 추구하는 것만이 자신의 끔찍했던 기억을

지워줄거라는 생각이 들었다.

그녀는 배가 들어오고 나가는 것이 훤히 보이는 커다란 창고 하나를 얻어 그곳을

자신의 터전으로 바꿔 나갔다. 그녀를 도와준 선원들은 여자 혼자서 왜 그렇게 큰

창고를 집으로 개조했냐며 궁금해했지만, 노엘은 그저 웃을 뿐이었다.

그렇게, 그녀는 약 2년간을 트립톤에서 혼자 연구와 공부를 벗삼아 생활해 갔다.

그녀는 그렇게 생활하는 동안 많은 뱃사람들과 친분을 다져갔다. 집을 개조하는데

도와준 선원들을 시작으로, 그녀는 그들이 보고 들은 많은 문물들을 접하게 되었

고, 성격 역시 상당히 호탕해지게 되었다. 선원들은 그녀가 힘든 일이 있으면 팔을

걷고 나서서 도와주었고, 그녀 역시 배의 개조나 수리, 항구 근처에 자주 출몰하

는 괴수들을 물리치는데 많은 도움을 주었다. 그렇게 해서 그녀의 이름은 예전에

레프리컨트 왕국에서 천재라 불릴때 이상으로 널리 퍼지게 되었다. 물론 그 사이에

왕국에서도 다시 노엘을 여러차례 불렀으나, 노엘은 그때마다 딱 잘라 거절을 했

다. 그녀 자신의 나쁜 기억 때문에도 그랬고, 트립톤 항구가 너무나도 좋아진 탓

이었다.


트립톤에서 생활한지 2년이 되어가는날, 그녀의 집에 유명한 상선단의 제독이 찾아

오게 되었다. 그 제독은 한 동방인 여성과 같이 그녀를 찾아왔고, 제독은 정중히

노엘에게 부탁을 했다.

"선생님, 이 아가씨는 동방에서 이쪽으로 유학을 온 레이·첸 양이라 합니다. 서

방의 과학에 대해 많은 것을 배우고 싶은데, 마땅한 지식인을 아느냐고 물어왔고,

선생님께서도 마침 동방의 정신세계에 대한 연구를 하신다고 들었기에 제가 직접

레이양을 선생님께 소개하기로 마음먹었답니다. 선생님 생각은 어떠신지요?"

노엘은 레이라는 이름을 가진 동방 여성을 바라보았다. 들은 나이는 19세, 그리

적은 나이는 아니었지만 그녀의 얼굴은 순수 그 자체였기에 노엘은 쾌히 허락을

하게 되었다.

그날부터 노엘의 넓은 집엔 식구 한명이 더 늘게 되었고, 노엘과 레이는 약간 말이

통하지 않긴 했지만 서로 많은 지식을 교환하게되었다. 그리고, 노엘은 레이에게

서 놀라운 것을 발견하게 되는데, 레이는 한 육체에 두개의 영혼을 가진 특히체질

이라는 것이었다. 물론 그 사실은 소개받은 당일에 알게 된 것이었지만.

그러나, 그녀의 그런 야인 생활은 레이가 온지 한달이 되어가는날 끝나게 되었다.

                                   ※

"음음‥그래, 이건 이렇게 섞고, 이건 또 이렇게‥."

노엘은 그날따라 이상하게도 오랫동안 손을 떼었던 마법 실험을 하고 있었다. 벌

써 두번째 실패여서 그녀의 집 내부는 연기로 자욱한 상태였다. 레이는 연기때문

에 약간 콜록거리며 노엘에게 다가와 말했다.

"선생님, 시장에 가겠습니다."

"음음‥음? 아, 알았어요. 시장비는‥이정도면 충분할거에요. 그럼 수고좀 해 줘요

레이양. 아, 또 저번처럼 집 잃어버리지 말아요, 그때 나도 놀랐으니까요."

노엘의 말에, 레이는 허리를 꾸벅 굽히며 조용히 말했다.

"죄송합니다 선생님."

아직 서방의 생활에 익숙하지 못한 레이의 행동은 노엘이 보기엔 어색할 뿐이었다.

하지만 그녀의 행동은 진심에서 우러나는 것이었기 때문에 그리 많은 말은 필요가

없었다.

"알았어요, 그럼 조심해서 다녀와요. 호홋‥."

"네, 잘 알겠습니다."

레이는 곧 집을 나섰고, 노엘은 다시 연구에 몰두하기 시작했다.

얼마나 시간이 지났을까, 노엘은 유리 시험관에 든 미완성의 마법약을 손가락으로

흔들며 회심의 미소를 지어 보였다. 이번엔 반드시 성공할 것이라는 생각이 그녀

의 머릿속에 가득했다. 그녀는 천천히, 조심스럽게 시험관을 비커쪽으로 기울였

다.

"‥으흠? 흐음‥좋았어! 성공이야 성공!!"

치지지지지지지지직‥!!!!!!

"‥취소야."

그녀의 말이 끝나기도 전에 비커에선 강한 불꽃이 튀어 올랐고, 노엘은 두번 실패

했을때 보다 더한 반응이 나오자 결국 자리를 떠 몸을 피했다. 곧 비커는 폭음소리

를 내며 폭발했고, 그녀의 집은 시커먼 연기로 가득차게 되었다.

"우웅‥그래, 쉴 겸, 환기도 할 겸 나가지 뭐‥콜록콜록, 또 실패했네‥."

그렇게 말 하며 밖으로 나온 노엘은 정신이 없는지 머리를 흔들어 보았다. 꽤 독

한 연기인 모양이었다. 안경까지 그을음이 묻은 탓에 그녀는 안경을 벗고 옷자락

에 조용히 닦기 시작했다.

그때, 그녀의 귀에 친근한 목소리가 들려왔다.

"노, 노엘 선생!!!"

"‥?"

노엘은 자신을 부른 목소리가 들린 방향을 바라보았다. 눈이 너무 나빠진 탓에 그

녀는 흐릿한 무언가가 자신을 향해 달려오는 것을 볼 수 있었고, 그녀는 반사적으

로 몸을 돌려 그 누군가를 피했다. 그는 곧 발을 헛디뎠는지 바닥에 엎어졌고, 노

엘은 급히 안경을 쓴 후 자신의 앞에 쓰러진 사람을 바라보았다.

순간, 그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 자신이 3년간 가르친, 레프리컨트의

공주 린스가 자신의 앞에 쓰러져 있는 것이었다.

"리, 린스 공‥아니 아가씨!? 어떻게 이런 곳에!!"

그녀는 급히 린스를 일으켜 주었고, 린스는 쓰러지면서 약간 다친 자신의 코를 매

만지며 노엘을 바라보다가, 곧바로 그녀에게 안기며 엉엉 울음을 터뜨리고 말았다.

린스의 의외의 반응에 노엘은 크게 놀랬고, 자신을 찾아온 사람이 린스 한사람이

아닌, 역시 친근한 얼굴인 케톤도 있다는 것에 다시한번 놀라게 되었다.

"케, 케톤! 무슨 일이 있었나요?"

레프리컨트 왕국 최연소 기사 케톤은 씁쓸한 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답했다.

"‥여기선 말씀드리기 곤란하군요 노엘‥."

"‥아, 알았어요. 그럼 공주님, 케톤. 제 집으로 들어오세요."

그들과 함께 집으로 들어간 노엘은 그들에게 수도에서 일어난 자초지종을 상세히

듣게 되었고, 모든 얘기를 들은 그녀는 놀람 반, 호기심 반의 표정으로 고개를 끄

덕이며 중얼거렸다.

"‥그랬군요. 하지만 동맹국인 벨로크 공국의 마동왕이 왜‥?"

그녀의 말에, 린스는 여전히 훌쩍거리면서도 노엘과 같이 있던 때 처럼 대답을 했

다.

"‥그걸 알면 노엘을 찾아오지도 않았어."

그런 대답을 들은 노엘은 린스가 아직까지 변하지 않은 것에 한편으로 반가워하며

미소를 지어 보였다. 노엘은 휴지를 한장 뽑아 린스에게 건내주며 물었다.

"아, 그런데 공주님과 케톤 단 두사람이 왕국에서 멀리 떨어진 이곳까지 오신겁니

까? 최근 마물들이 근처에 들끓어서 내노라하는 모험가들도 여관에서 죽치고 있을

정도인데‥? 아, 물론 케톤의 실력을 의심하는건 아니지만요."

그러자, 린스는 노엘이 건내준 휴지로 자신의 눈가에 묻은 눈물들을 다 지운 후

미소를 지으며 말했다.

"응, 우리도 괴물 하나를 알고 있거든. [와이번]하고 다대 일로 싸워서 이기는 괴

물 봤어?"

노엘은 린스의 말을 이해할 수 없었다. 사실 와이번이라고 하면 상당히 강한 축에

드는 괴수였기 때문이었다. 노엘은 안경을 고쳐쓰며 린스의 대답을 재촉했다.

"예? 그렇다면‥사람은 아닐테고‥. 설마 인간계에 실체화를 할 수 있는 고위 정령

이라도 아시나요?"

"응? 응‥글쎄? 히힛‥."

린스는 웃으며 고개를 갸웃거렸고, 그녀의 그런 행동은 노엘을 더욱 궁금증에 빠지

게 만들었다.

똑­똑­똑

그때, 누군가가 집 문을 두드렸고 노엘은 문쪽을 바라보며 말했다.

"네, 문은 열렸습니다만‥?"

"아 예‥실례하겠습니다. 이곳이 맞아요 아가씨?"

"예, 그렇습니다."

노엘은 문이 열리며 낮선 남자의 목소리와 레이의 목소리가 같이 들리는 것을 알

수 있었고, 그녀는 곧 레이가 또 길을 잊어먹었구나 생각하며 한숨을 내 쉬었다.

문을 열고 들어온 낮선 남자‥약 190cm는 거뜬히 넘어 보이는 큰 키에 허름한 회

색 망토를 걸친 붉은 장발의­미남이라 할 수 있는­남자를 본 노엘은 순간 가슴이

두근거리는 것을 느낄 수 있었다. 실로 2년만에 느끼는 야릇한 감정이었다. 안으

로 들어선 그 남자는 린스와 케톤을 바라보며 씁쓸히 미소를 지어 보였다.

"흐음‥기다리지도 않고 갑자기 사라지시면 어떡해요. 찾느라고 얼마나 고생했는지

알아요 공주님? 후훗‥하지만 운이 좋게도 여기서 만나는군요."

그의 반응에, 노엘은 깜짝 놀라며 린스를 바라보았고 린스는 장난기어린 미소를 띄

운채 노엘에게 말했다.

"아까 말한 그 괴물이야."

그러자, 그 말을 들은 그 붉은 머리의 남자는 눈을 깜박이며 린스에게 물었다.

"네? 괴물‥이라니요?"

노엘은 믿을 수 없다는 표정으로 자리에서 일어났고, 그 남자의 머리부터 발끝까

지 위아래로 훑어보다가 도저히 이해가 안간다는듯 린스에게 물었다.

"‥진짜로 이분이 와이번과 육탄전을 벌이셨나요? 전 도저히‥."

린스는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 그 남자를 손으로 가리키며 소개를 하기

시작했다.

"음‥하지만 나하고 케톤이 눈으로 직접 봤으니 믿을 수 밖에 없지. 자, 그럼 소

개부터 할께. 리오, 이쪽은 내가 말한 노엘·메이브랜드라는 학자야. 내 개인교사

이기도 했지. 아마 너보다 한살 더 많을걸? 그리고 노엘, 이쪽은 리오·스나이퍼.

자칭 떠돌이 기사라는데, 하여튼 굉장히 강해. 우리랑 펠튼 고원에서 부터 같이

와주었어."

린스의 소개를 받은 그 남자, 리오는 곧 정중히 노엘에게 인사를 했다.

"아, 처음 뵙겠습니다 노엘 선생님. 전 리오·스나이퍼, 공주님이 말씀하신 대로

떠돌이 기사입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."

노엘은 건성으로 고개를 끄덕이며 리오를 천천히 뜯어 보았다. 린스에게 들은 그

대로 자신보다 나이는 한살 더 어릴지 몰라도 상당히 인생을 경험한 것 같다는 생

각이 들었고, 또한 상당히 멋지다는 생각도 들었다.

리오는 노엘이 자신을 가만히 바라보고만 있자 버릇인지 웃으며 어깨를 으쓱였고,

노엘은 아차 하며 고개를 숙이고 자신을 소개하였다.

"아, 실례‥. 전 노엘·메이브랜드라 합니다. 저야말로 잘 부탁드립니다."








                          -------------------------계속---


                    Gods Knights (3부) Vol. 54

--------------------------------------------------------------------------





 나 잘 하고 있는건가?


-------------------------------------------------------------------------

"‥으음‥!!"

리오는 신음소리를 내며 몸을 크게 꿈틀거렸다. 그는 눈을 조금씩 떠 보았고, 눈에

들어오는 빛의 세기를 보아 지금이 정오쯤 될 것이라 생각이 들었다.

「일어났군 리오·스나이퍼‥. 후, 가즈 나이트는 이렇게 목숨이 질긴건가봐.」

"!!"

자신의 귀에 들려온 낮익은 목소리를 들은 리오는 순간 몸을 벌떡 일으켜며 목소리

가 들려온 방향을 바라보았다. 간편한 차림에 두툼한 모자를 쓰고 있는 한 여성이

장난기 어린 눈초리로 자신을 바라보고 있었다. 리오는 그녀의 모습을 보고 의아하

다는 표정을 지으며 중얼거렸다.

"‥라기아?"

리오의 옆에 앉아 있던 그녀는 고개를 끄덕였다. 리오는 이해가 가지 않았다. 자신

과 동료들에게 갖은 수단과 방법을 동원하며 전투를 했던 라기아가 지금은 자신의

옆에 웃으며 앉아있는 것이었다. 라기아는 자신의 모자를 약간 올리며 리오에게 말

했다.

「흐음‥내이름을 기억해 주니 영광인걸? 하지만 그 눈초리는 뭐지? 목숨을 구해

준 은인에게 그럴건가?」

"‥뭐? 무슨 소리지?"

리오는 금방 이해가 안된다는듯 라기아에게 물었고, 그녀는 손가락으로 리오와 자

신의 앞에 펼쳐진 바다를 가리키며 대답해 주었다.

「물 위에 둥둥 떠다니는걸 건져 올려줬지. 그땐 만신창이가 되어 있었는데 나도

모르는 사이에 다 회복이 되더군. 어째서 천하의 가즈 나이트씨가 그런 몰골이 되

었는지는 잘 모르겠지만‥뭐, 짐작은 가긴 하지만. 아, 당신 검은 저기 꽂아놨어.

나중에알아서 가져가.」

라기아의 말을 들은 리오는 이마를 매만지며 기억을 더듬어 보았다. 그는 어렵지

않게 자신이 라이아와 세이아를 쫓다가 의문의 인물에게 [홀리]를 맞는것 까지 기

억을 해낼 수 있었다. 리오는 한숨과 함께 고개를 저으며 라기아에게 말했다.

"‥그래, 그렇다면 고맙군. ‥그런데 넌 왜 소풍온 차림으로 이곳에 있는거지? 일

을 못한다고 쫓겨났나?"

리오의 질문에, 라기아는 재미있다는듯 깔깔 웃으며 대답해 주었다.

「하하하핫‥. 뭐, 그렇긴 해. 정확히 말을 하자면 날 이곳에 불러낸 마동왕 녀석

에게 이제는 필요가 없다는 이유로 버려졌고, 그 덕분에 난 대머리 영감의 실험체

가 될 뻔 하다가 간신히 도망쳐 이곳으로 온거지. 물론 천천히 오는 도중에 바다

위에 둥둥 떠 있는 당신을 건져올린거고. 당신 운 정말 좋아.」

리오는 바다를 바라보며 씁쓸한 표정을 지었다.

‘정말로 운이 좋은걸까’라며 그는 속으로 중얼거려 보았다.

리오는 천천히 팔을 움직여 보았다. 홀리를 맞은 상태여서 충격은 꽤 컸지만 그래

도 무리없이 움직일 정도는 되었다. 리오는 곧바로 자리에서 일어선 후, 파라그레

이드를 뽑으며 떠날 준비를 하기 시작했다. 리오의 그런 모습을 본 라기아는 섭섭

하다는 얼굴로 그를 바라보며 물었다.

「음? 벌써 가게? 후우‥하긴 뭐, 마녀인 내 주제에 고맙다는 말을 들은 것으로도

족한거니까. 갈테면 가라구. 난 조금 있으면 멸망할 이 세계에선 더이상 있지도 않

을테니까.」

"‥!?"

리오는 순간 못들을 말을 들은 사람처럼 눈을 크게 뜨며 라기아를 바라보았고, 라

기아는 어깨를 으쓱이며 리오를 향해 미소를 지었다.

                                   ※※※

라기아에게 자초지종을 들은 리오는 한숨을 후우 내 쉬며 고개를 푹 숙여버렸다.

설마 일이 거기까지 틀어질지는 상상도 못한 리오였다. 리오는 초초한 얼굴로 바다

를 바라보며 라기아에게 물었다.

"‥그럼 이제 시간이 얼마나 남은거지?"

「음‥어디보자‥내 계산이 맞다면 이제 13일 정도 남았을거야. 아아‥이 세상 사

람들은 참 안됐네. 하필이면 즐거운 날에 사라져가니 말이야.」

"‥즐거운날?"

「이런 이런‥하긴, 그동안 우리들이랑 싸우느라 정신이 없었을테니 그러는것도 무

리가 아니지. 오늘이 12월 11일이니까‥자, 계산해 봐.」

그녀의 대답을 들은 리오는 가만히 하늘을 바라보다가 눈을 감으며 중얼거렸다.

"‥크리스마스 이브‥. 빌어먹을‥."

라기아는 그런 리오의 반응이 재미있는지 씨익 웃으며 말을 시작했다.

「이 세상이 끝나는 날은 12월 24일 늦은 열 두시, 즉 12월 25일이 되는 순간이지.

아아∼불쌍해라. 철없는 애들은 양말을 걸어두고 산타크로스라는 가상의 할아범을

기다리겠지? 사람들은 징글벨∼징글벨 하며 즐거워할테고‥호호홋, 그 표정들을 보

고는 싶지만 이 세계에 있으면 나도 차원 붕괴에 휘말리니‥.」

리오는 곧 말 없이 툭툭 털며 자리에서 일어섰고, 라기아는 거기서 말을 멈춘 후

돌아서 리오에게 진지한 목소리로 말했다.

「‥와카루 박사는 하수인일 뿐이야. 그의 뒤에 나도 모르는 누군가가 있어. 그들

의 얘기를 엿듣다가 실험체가 될 뻔 했으니 내 말은 신빙성이 있을걸? 흠‥가만히

보니 이 세계를 구할 생각을 하는 것 같은데‥그래 좋아, 나는 곧 떠날거지만 한번

응원이라는 것도 해 주지. 당신 혼자라면 모르지만, 당신 말고도 많은 강자가 이

세계에 있으니 솟아날 구멍을 뚫을 확률은 높으니까.」

가만히 서서 라기아의 말을 듣던 리오는 곧 그녀를 돌아보고 빙긋 웃으며 고개를

끄덕였다.

"‥그래, 기억하지. 그럼 난 가볼테니 이만‥."

「으음‥아! 잠깐 잠깐!!!」

라기아는 갑자기 잊었던 것이 떠오른듯 급히 리오를 불러 세웠고, 리오는 다시 그

녀를 돌아보았다. 라기아는 머리에 쓰고 있는 자신의 모자를 벗은 후, 그 안에 손

을 집어 넣고 그 안에서 무언가를 찾기 시작했다. 리오는 궁금한 얼굴로 그녀를

가만히 바라보았고, 라기아는 곧 모자 안에서 헝겁에 싸인 긴 물건을 거짓말처럼

꺼내어 리오에게 던져주었다. 그 물건을 받은 리오는 고개를 갸웃거리며 즉시 그

물건을 싼 헝겁을 풀어 보았고, 곧 놀란 표정으로 그 물건과 라기아를 번갈아 바라

보며 말을 잊은 표정을 지어 보였다. 라기아는 모자를 다시 쓰며 말했다.

「후훗, 사실은 그거 내가 기념으로 가지려고 했는데, 지금 당신 상황을 보니까 그

게 필요할 것 같아서 주는거야. 그 검 신기하던데? 줏은 다음 내 방에 가만히 놔

뒀을 뿐인데 얼마 안가서 다시 원상태로 달라붙더라고.」

리오는 고개를 끄덕이며 자신의 손에 들린 보라색의 검, 디바이너를 바라보았다.

예전에 여신들과의 전투에서 지하드의 무리한 남발로 결국 부러져버린 디바이너를

라기아가 회수하여 리오에게 돌려준 것이었다. 손으로 디바이너를 툭툭 쳐 강도를

확인해본 리오는 만족한듯 고개를 끄덕이며 라기아에게 말했다.

"‥크리스마스 선물 치고는‥이르지만 어쨌든 멋진 선물이군. 다시한번 고맙다고

해야 하나?"

라기아는 고개를 약간 기울이며 희미하게 미소를 지어 보였다.

「흠, 맘대로. 자, 그럼 나 먼저 갈테니, 평소대로 멋지게 해 봐. 그럼, 안녕.」

라기아는 곧 자신이 그린 마법진 속으로 사라져갔다. 예전에 그녀와 혈전을 벌였

던 기억이 새로운 리오였지만, 이제부터 중요한 것은 그게 아니었다. 리오는 다시

찾은 디바이너를 파라그레이드의 옆에 묶으며 몸을 서서히 공중으로 띄웠다.

"‥13일‥다른 사람들은 알고 있을까 모르겠군. 먼저 돌아가 보는게 좋겠지‥?"

리오는 곧 빠른 속도로 동쪽을 향해 날아가기 시작했다. 한시가 급했다. 13일이라

는 시간은 그리 길지도, 짧지도 않은 시간이기 때문이었다.

‘‥그건 그렇고 와카루 박사의 뒤에 있다는 존재는 뭘까‥. 린라우가 사라진 지금

또 다른 누군가가 있다는 소리인가? 설마 악마왕?’

리오의 의문은 끊일줄을 몰랐다.







                        -------------------------------계속---
#11311   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 55           11/12 10:21   250 line
-------------------------------------------------------------------------

책상 위에 고등학교 3학년 소풍때 찍은 사진을 올려놓아 보았습니다.
음...좋구나 라는 말 외엔 할 말이 없었습니다.
고등학교때 여러분이 배워야 할 것은, 공부가 아닌 친구들과 어울리는 방법,
자신의 10년 후 모습을 배우는 것입니다. 남학생 여러분은 이때 특히 의리를 배우
시길. 배워두지 않으면 결혼식때 아버지 친구분들 밖에 안옵니다.
청소년 드라마는 가급적 재미로만 보시길‥다 뻥이니까. 그대로 따라하면 신세 망
칩니다. 아마 다른 대학생 선배분들도 그렇게 말씀하실겁니다.
--------------------------------------------------------------------------

휀은 모든 일행이 보는 앞에서 천천히 계획을 설명해 주기 시작했다.

"‥우선 일행을 두 조로 나눈다. 어떻게 실패하든 결과는 똑같으니 아는곳만 찾아

가는게 좋겠지. 먼저‥첫번째 조는 레프리컨트 왕국 수도라는 곳에 있는 거대 기

둥을 파괴한다. 이 일은 사바신과 슈렌, 바이론이 주축이 되어 맡는게 좋아."

휀의 얘기중에 바이론의 이름이 나오자, 린스는 이상하다는듯 휀에게 물었다.

"이, 이봐. 바이론은 지금 행방불명되고 없잖아? 그가 네 계획을 알고 거기에 갈

것 같아?"

그러자, 휀은 린스를 흘끔 보며 말했다.

"바이론은 반드시 내가 있는 곳의 반대쪽으로 간다. 너희들도 속으로는 바이론을

믿고 의지했을테니 다시 믿는 것도 나쁘진 않아."

린스는 휀의 거침없는 말에 고개를 숙이며 물러섰고, 휀은 계속 얘기를 이어 나

갔다.

"너희들이 말한 그 대머리 박사가 있는 나라는 나와 지크가 주축이 되어 간다. 리

오가 올지도 모르지만 오든 안오든 상관없어."

휀의 말에, 케이는 혹시나 하면서도 그에게 질문을 던졌다.

"예? 리오씨도 상당한 전력 아닌가요?"

"내가 가는 이상 별 차이는 없으니까."

휀의 당당하고 당연하다는듯 한 말에, 케이는 고개를 저으며 힘없이 중얼거렸다.

"역시‥우주 황태자‥."

케이의 말을 들었는지 안들었는지, 휀은 가즈 나이트들을 양쪽으로 나눈 후 약간이

라도 전투를 할 수 있는 일행들에게 물었다.

"슈렌등과 같이 가고 싶은 사람은 사바신의 뒤에 서라. 나와 같이 가고 싶은 사람

은 지크의 뒤에 서라. 자신의 상황을 잘 보고 서는게 14일 후의 세계를 위해서도

좋아."

먼저, 린스는 노엘과 함께 사바신의 뒤에 섰고, 레이 역시 그녀들을 따라 사바신의

뒤에 섰다. 케톤 역시 그쪽으로 갔고, 지크쪽과 사바신쪽을 두리번거리던 티베는

결국 동생과 함께 사바신의 뒤에 섰다. 루이체와 챠오는 아무 말 없이 지크의 뒤

에 섰고, 넬과 마키 역시 그의 뒤에 섰다. 프시케 역시 지크쪽으로 향했다. 시에

는 곧바로 지크의 등 뒤에 달라붙었고, 카루펠은 당연히 지크의 뒤로 갔다. 그때,

지크가 카루펠을 돌아보며 고개를 저었다.

"아, 카루펠은 이번엔 슈렌을 좀따라가줘."

"‥네? 하, 하지만 전 주인님을‥."

지크는 곧장 카루펠에게 미안하다는 미소를 지으며 설명해 주었다.

"음‥넌 슈렌이나 사바신보다 이 대륙에 대해 더 잘 알거 아니야. 이번엔 아마 슈

렌을 도와주는게 더 좋을거야. 미안해 카루펠."

지크의 설명을 들은 카루펠은 곧 고개를 끄덕이며 사바신쪽으로 터벅터벅 걸어갔

다. 이제 남은 사람은 바이칼 뿐이었다. 휀은 소파에 가만히 앉아 눈을 감고 있는

바이칼을 보며 말했다.

"‥용제는 여기 남아있는게 좋을 것 같군."

그러자, 바이칼은 휀을 흘끔 쏘아보았고, 휀은 여전히 감정없는 얼굴로 바이칼에게

말했다.

"집으로 돌아가도 좋아. 강요는 하지 않으니까."

휀의 말에, 바이칼은 우습다는듯 숨을 짧게 내 뱉으며 중얼거렸다.

"‥흥‥죽고 싶어 안달이 나 있는건 여전하군."

휀은 그런 바이칼의 말을 무시하는듯 모든 일행을 바라보며 말했다.

"출발은 지금부터다. 슈렌과 사바신 조는 곧바로 짐을 챙기고 출발하도록. 나와 지

크는 그 대륙으로 갈 방법을 확정한 후 출발하겠다. 그럼, 갈때까지 서로 인사나

충분히 해 두도록."

말을 마친 휀은 코트 주머니에 손을 넣으며 집 밖으로 나갔고, 모든 일행들은 한숨

을 푸우 쉬며 의자를 찾아 깊숙히 눌러 앉았다. 린스는 슈렌의 옆에 앉아 팔짱을

끼며 그에게 묻듯 중얼거렸다.

"아아∼이제 수도엔 아무도 없을텐데, 가 봤자 별 일은 없겠지?"

가만히 앞을 바라보고 있던 슈렌은 고개를 슬쩍 저으며 말했다.

"‥이쪽이 생각하고 있는 것은 그쪽도 충분히 생각하고 있을 수 있습니다. 주의는

반드시 필요한 법‥입니다."

"‥우웅‥."

린스는 어깨를 으쓱일 뿐이었다. 그 사이, 티베는 지크에게 다가가서는 뒷짐을 진

채 그에게 슬그머니 물어보았다.

"‥몸은 괜찮으신가 어쩌구씨?"

그러자, 지크는 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

"헤헷, 당연하지‥. 밖에 나간 녀석이 기합을 하도 주는 바람에 지금은 날아갈것

같다구. 그런데 의외네? 티베는 내쪽으로 올 줄 알았는데?"

티베는 말 없이 지크를 바라보다가 쓸쓸히 웃으며 고개를 저었다.

"‥내 조국이니까. 이곳은 ‘레프리컨트 왕국’이 아니라 ‘우리나라’야. 내 나라

의 일이니까 내가 나서야겠지. 도움은 안될지 몰라도‥."

티베의 말에 동감을 한다는듯, 지크는 천천히 고개를 끄덕였다. 그 말을 한 후, 잠

시 머뭇거리던 티베는 다시 지크에게 말했다.

"‥저어‥나 사실 방송국‥그만 뒀거든. 저번 일 때문에‥."

그 순간, 지크는 깜짝 놀라며 티베를 바라보았고, 티베는 머리를 긁적이며 지크에

게 물었다.

"‥으음‥그러니까‥BSP라는 직업‥어려운거야?"

"……."

"어려워. 상당히."

대답을 한 사람은 다름아닌 챠오였다. 티베와 지크는 의외라는듯 챠오를 바라보았

고, 챠오는 시선을 다른곳에 고정한채 티베에게 말했다.

"하지만 우리가 도와줄께. ‥이 일이 무사히 끝난다면."

"‥챠오‥."

챠오는 여전히 다른곳을 바라보고 있었지만, 티베는 그런 챠오가 더없이 고마울수

가 없었다. 지크는 씨익 웃은채 자신의 뒷머리로 뒤에 앉은 챠오의 뒷머리를 툭 쳤

고, 챠오는 뒤를 흘끔 보려다가 다시 앞으로 시선을 고정시켰다. 지크는 곧 챠오의

옆에 앉은 마키에게 시선을 돌렸고, 그녀의 머리를 손가락으로 콕 누르며 물어왔

다.

"어이, 넌 또 왜 내 쪽으로 온거야?"

"널 아직 죽이지 못했잖아."

마키의 간단한 대답에, 지크는 손으로 마키의 아마색 머리를 약간 강하게 매만지며

장난기있게 말했다.

"헤헷‥그래 그래, 영원히 따라다녀라. 아 참, 루이체. 너도 바이칼과 함께 여기

남아있는게 어때? 나중에 리오 오면 같이 오던가 하지."

루이체는 곧바로 지크를 의미심장한 웃음과 함께 바라보며 말했다.

"흐흥‥난 리오 오빠에게 짐이 되기 싫거든. 지크 오빠 따라가는게 리오 오빠를 위

해서도 좋을거 같아서 말씀이야‥헤헤헷."

그러자, 지크는 역시나 하는 얼굴로 다른곳을 돌아보며 나지막히 중얼거렸다.

"‥피가 안섞인게 천만 다행이군‥."

"‥무슨 뜻이지 오라버니?"

그런 상황을 뒤로, 프시케는 조용히 집을 빠져 나와 집 밖에 홀로 서 있는 휀에게

다가갔다. 그녀가 자신에게 가까이 다가오자, 휀은 자신의 머리카락을 손으로 쓸어

넘기며 조용히 말했다.

"‥많이 변하셨더군요 프시케님."

그러자, 프시케는 빙긋 웃으며 고개를 살짝 끄덕였다.

"‥네, 저 사람들하고 생활하면서 저도 많이 달라졌답니다. 하지만‥휀 님은 여전

히 변한게 없으시군요. 몇백년 전과 같이‥."

"……."

휀은 아무 말이 없었다. 프시케는 하늘을 가만히 올려다보며 휀에게 물었다.

"‥14일 후면‥이 세계에서 열 아홉번째로 맞는 크리스마스군요‥. 그때도 지금처

럼 하늘을 올려다 볼 수 있을까요?"

그녀의 물음에, 휀은 아무 말이 없었다. 프시케는 그를 가만히 바라보다가, 상당한

시간동안 그가 아무 말을 하지 않자 다시 집으로 들어가기 위해 몸을 돌렸다.

"볼 수 없습니다."

그의 갑작스러운 대답에, 프시케는 눈을 질끈 감아버렸다. 이번 일이 성공할 수 없

다는 얘기와 같은 대답이기 때문이었다. 그러나, 여느때와 같이 휀의 말은 끝난 것

이 아니었다.

"‥그때는 눈이 많이 내릴지도 모르니까요."

"‥그렇군요, 호홋‥. 고마워요 휀 님."

프시케는 다시 그를 돌아보며 고개를 살짝 끄덕였다. 그러나 휀은 여전히 그녀를

돌아보지 않고 있었다. 하지만 프시케는 그것이 변함없는 휀의 모습이라는 것을 알

고 있었기에 아무 말 없이 다시 집 안으로 돌아갔다.







                            ----------------------------계속---
#11400   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights Vol. 56                 11/14 09:36   236 line
---------------------------------------------------------------------------


음...요즘 글이 잘 안풀려서 2주일 전에 머리를 스포츠로 다시 깎았는데요..
좀 허전하다 싶어서 요즘은 수염을 기르고 있답니다. 역시 2주일이 되어
가는데...
사정상 오래간만에 뵙는 전산학 교수님 왈..
"자네 그동안(두시간 연탕으로 빠졌음) 산에서 수도라도 했나?"
역시 스포츠 머리는 좋아‥.
----------------------------------------------------------------------------

"잘가 모두들∼."

시에는 지금의 상황을 잘 모르는지, 지크의 머리 위에 올라선채 떠나가는 슈렌과

사바신 일행들을 향해 손을 흔들며 인사를 했다. 지크는 팔짱을 낀 채 가만히 있을

뿐이었고, 휀은 코트 주머니에 손을 넣은 상태로 왕국 수도를 향해 가는 일행들의

뒷모습을 바라볼 뿐이었다.

주력이 되는 둘이 아무 말 없자, 다른 일행들도 손만 흔들어줄 뿐, 별다른 인사는

하지 않았다. 그들이 멀리 사라졌을때, 지크는 조용히 몸을 돌려 집 안으로 들어갔

고, 다른 사람들 역시 지크를 따라 안으로 향했다. 그러나 휀은 무슨 생각을 하는

지 가만히 서서 밤하늘을 바라보고 있을 뿐이었다.

"‥뭐지."

그때, 휀은 조용히 자신의 아래쪽을 향해 말했고, 휀의 코트 끝을 손으로 잡아당기

던 시에는 빙긋 웃으며 중얼거렸다.

"들어가자 헨, 밤엔 추워."

"…."

그러나 휀은 아무 대답이 없었고, 두어차례 계속 휀의 코트자락을 잡아 당기던 시

에는 결국 포기한듯 집안으로 돌아갔다. 집 안을 두리번거리던 시에는 지크가 소파

에 앉아 팔짱을 낀 채 가만히 앉아있는 모습을 보고는 그의 머리 위로 뛰어 올라

어깨를 두드리며 물었다.

"지쿠, 지쿠, 헨 이상해. 헨 대답을 안한다."

그러자, 지크는 피식 웃으며 시에에게 말했다.

"‥풋, 넌 바위돌을 앞에 놓고 말을 건낸거라구. 저녀석은 원래 말하기를 싫어하니

괜히 잡고 늘어지지 마."

"‥후웅‥."

지크의 말에, 시에는 뚱한 표정을 지어 보이며 불만을 표시했다. 시에가 그렇게 있

는 동안 지크는 다시 정색을 하며 무언가를 계속 생각해 보았다. 사실 그는 현재

상당히 긴장을 하고 있었다. 이번 일에서 조금이라도 잘못을 하게 된다면 모두와

영영 안녕을 한다는 것도 있었고, [멸망]이라는 흔해 빠진 소재를 처음 접하는 일

종의 공포감도 그가 긴장하는 이유중에 하나였다.

"‥후우‥."

지크는 머리 위에 시에가 올라가 있음에도 불구하고 한숨을 내 쉬며 몸을 앞으로

숙였다. 시에는 팔을 양쪽으로 벌려 겨우 중심을 잡았고, 그녀는 결국 지크에게 불

만을 터뜨리기에 이르렀다.

"지쿠!! 얘기도 안하고 숙이면 시에 위험하다!!!"

그녀의 불만에도 불구하고, 지크는 아무 말이 없었다. 시에는 의아한 표정을 지으

며 가만히 지크를 내려다 보았고, 지크는 이윽고 머리 위의 시에를 잡아 인형을 안

듯 꼭 안으며 힘없이 중얼거렸다.

"흐윽‥엄마 보고싶어‥."

"‥?"

물론 농담이 상당히 섞인 한탄에 가까운 말이었지만, 지크의 솔직한 심정을 털어놓

는 말이었다. 시에는 계속 의아스러운 얼굴로 자신을 안고 있는 지크를 흘끔흘끔

볼 뿐이었다.

"‥지쿠, '엄마'가 뭐야‥?"

시에의 그런 질문을 받은 순간, 지크는 움찔 하며 정신이 팍 깨는 것을 느낄 수 있

었다. 지크는 즉시 시에를 들고 그녀의 얼굴을 정면으로 바라보았고, 지크가 약간

놀란 얼굴로 자신을 바라보자 시에는 재미있다는듯 빙긋 웃어보였다.

"…."

지크는 시에의 미소를 보며 가만히 생각을 해 보았다. 그러면서, 자신은 아직도 어

리구나라는 말을 속으로 되뇌어 보았다. 이런저런 생각을 머리속에서 고속으로 떠

올리던 그는 곧 씨익 웃으며 시에에게 말했다.

"‥엄마라는 분은‥우리들에게 너무나 고맙고도 소중한 사람이지."

"‥? 그럼 시에도 엄마를 가질 수 있어?"

이 질문에서 지크는 상당히 난감함을 느낄 수 있었다. 도대체 뭐라고 설명해야 한

단 말인가.

"그, 그건‥아, 그래, 가질 수 있을거야. 하하핫‥."

지크는 그렇게 대충 얼버무렸고, 시에는 그렇구나 생각하며 고개를 끄덕였다. 그때

, 어느새 집 안에 들어온 휀이 그를 슬쩍 지나쳐가며 중얼거렸다.

"거짓말이 늘었군. 어쨌든 한가지 묻지."

시에를 다른곳으로 보낸 지크는 머리를 긁적이며 자신의 앞에 앉은 휀에게 고개를

끄덕였다. 휀은 자신의 백색 장갑을 벗은 후 손을 풀며 지크에게 물었다.

"내 기억으로는 이 세계에 고속으로 대륙간을 비행할 수 있는 교통수단이 있는 것

으로 되어 있다. 하지만 상황이 좀 않좋은 것으로 아는데‥지금도 그런 교통수단이

있나."

지크는 고개를 갸웃거렸다. 사실 지금 고속은 아니더라도 비행을 할 수 있는 교통

수단은 비행선 뿐이기 때문이었다. 물론 비행기도 사용은 할 수 있으나 비행기로

유럽에서 미국까지 가려면 상당히 골치가 아파지기 때문에 결국 결론은 비행선 뿐

이었다. 지크는 자신없는 목소리로 대답했다.

"‥고속은 아니더라도 잔뜩 타고 이동할 수 있는 비행수단은 있긴 있어. 하지만 좀

느린데‥."

그러자, 휀은 됐다는듯 고개를 살짝 끄덕였다.

"10일 이내로 갈 수 있다면 돼. 실질적인 일은 그리 오래 걸리진 않아."

지크는 휀이 너무나 자신감있게 말하자 의아한 표정을 지으며 그에게 물었다.

"이봐‥좀 바보같은 질문이긴 하지만 너 지금 떨리지 않아?"

지크의 질문에, 휀은 다른곳으로 고개를 돌리며 가볍게 말했다.

"너와 내가 같다고 생각하나."

"‥쩝, 하긴."

휀은 다시 장갑을 끼며 일어섰고, 다시 집 밖으로 나가며 지크에게 말했다.

"출발한다. 모두를 데리고 밖으로 나와."

그는 더이상의 말 없이 나가버렸고, 지크는 소파에서 일어서며 가볍게 중얼거렸다.

"네네∼대장님."

일행들에게 말을 전달해 모두 밖으로 내보낸 지크는 모두가 나간 것을 확인한 후

바이칼의 방 문을 두드렸다. 바이칼은 일찌감치 자신의 방에 들어가 잠자리에 든

상태였다. 지크가 몇차례 방문을 두드리자 바이칼은 약간 잠에 취한 눈으로 방문을

열고 나오며 중얼거렸다.

"‥죽고싶나."

지크는 그 말을 무시한듯 바이칼의 약간 헝클어진 머리를 매만지며 미소를 지은채

말했다.

"자자, 우리들은 지금 출발할테니 여기서 리오나 기다리고 있어. 혼자있기 외롭다

고 또 술마시지 말고. 헤헤헷‥."

"‥알았으니 빨리 사라져."

바이칼은 자신의 머리를 매만지는 지크의 손을 가볍게 밀며 다시 자신의 방으로 들

어갔다. 지크는 이제 처리할 것이 다 끝난듯 어깨를 으쓱이며 소파에 기대어 놓은

무명도를 들고 밖으로 나섰다.

그가 집 안에서 바이칼에게 인사를 하는 동안, 휀은 그와 같이 행동할 동료들을 흘

끔 바라보았다. 지크와 자신을 제외하고는 전부 여자인 그 멤버들을 보며, 휀은 한

심하다는듯 고개를 저으며 모두에게 말했다.

"‥자신 없는 사람은 여기서 빠져도 좋아. 강요는 안한다고 분명 말했다. 물론, 이

곳을 떠난 후에 무섭다고 도망을 치면 나에게 죽는다. 이곳을 떠나면서부터 일은

시작되니까."

"흥, 여자라고 우릴 무시하는거야 당신?"

그때, 챠오가 팔짱을 낀채 휀에게 당당히 말했고, 휀은 그녀를 흘끔 보며 말했다.

"실력을 무시했지 성별을 무시하진 않았어. 하긴, 착각은 자유니까‥."

"‥!!"

챠오는 순간 발끈하며 눈을 부릅떴으나, 그때 마악 집에서 나온 지크가 그녀의 어

깨를 강하게 두드리며 말했다.

"에헤∼밤중에 화를 내면 피부가 거칠어진다구. 자자, 즐겁게 즐겁게. 어이 휀, 이

제 출발하지?"

휀은 곧 항구쪽으로 몸을 돌린 후 천천히 걸어가기 시작했고, 지크는 일행들을 바

라보며 크게 소리쳤다.

"자아 가자구!! 우리들의 산타 할아버지를 위해!!!!"







              ------------------------------계속---
#11423   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 57           11/14 23:21   407 line
--------------------------------------------------------------------------


레포트 덕분에 호암 미술관과 금호 미술관 두 곳을 돌아다닌 하루였습니다.
...
우씨...다시는 안가.

※가즈 나이트 초판본(2년 전에 올라온것) 화일별로 "따로따로" 있으신 분은
연락을 바랍니다. 정리계획 때문에 그러니 협조를‥.
----------------------------------------------------------------------------

마키·키드렉

여섯살때 부모를 잃고 혼자가 됨. 친척도 없는 관계로 (있긴 하지만 어디 사는지

모른다 함) 결국 그때부터 혼자 생활함.

열 두살때 도적 기술에 대한 재능을 인정받아 불법 단체인 아라쿠 길드(도적 연합)

에 들어감. 그러다가 열 네살때 대륙 최고의 암살자로 불리던 쿠란·비케르의 제

자가 됨. 그 후로 4년간 그의 밑에서 수련을 함. 그러나 암살자 수업의 마지막 과

제를 성공하지 못하고 결국 행방불명됨.

                                   ※※※

‘여자 아이라고‥고아라고 놀림받는건 싫어!’

올해로 열 한살인 마키는 처음 오는 도시 아르센의 한 골목에서 지금까지 기른 자

신의 긴 머리를 칼로자르고 있었다. 혼자서 자르는 것이었고, 그나마 칼도 그리

잘 드는 편이 아니어서 마키의 머리는 남자아이가 몇일간 머리를 감지 않은 그것과

비슷하게 되어 버렸다. 마키는 몸을 숙여 쓰레기통에서 발견한 깨진 거울 조각에

자신의 얼굴을 비춰 보았다. 어지러이 잘려진 자신의 머리를 보던 마키는 눈물이

나올 것만 같았으나 꾹 참으며 자신의 칼을 호주머니 안에 넣은 뒤 골목을 빠져 나

갔다. 그녀는 레프리컨트 왕국에서 두번째의 규모를 자랑하는 아르센의 시장을 거

닐며 자신을 지나쳐가는 사람들을 흘끔흘끔 바라보았다. 그러나 사람들은 마키에

대해 신경쓰지 않았다. 아예 거들떠보지도 않았다. 마키는 속으로 다행이라 생각하

며 계속 거리를 거닐었다.

                                       ※

"잡아랏!!! 저녀석을 누가 좀 잡아!!!!!"

한 상인의 처절한 목소리가 마키의 귀에 들려왔다. 그러나, 마키는 뒤도 돌아보지

않고 계속 밤거리를 달렸다. 그녀를 추격하던 사람들은 한 두명씩 줄기 시작하더니

, 이윽고 아무도 보이지 않게 되었다.

뛰는 것 하나는 자신이 있었다. 고아가 된 뒤부터 마키는 뛰고 또 뛰어왔다. 살기

위해선 먹을 것이 필요했고, 먹을 것을 구하기 위해선 돈이 필요했다. 열 두살의

마키에게 있어서 돈을 구하기란 그리 어렵지 않았다. 그녀 자신도 모르고 있는, 다

른 여자, 아니, 더 크게 말해서 보통 사람에 비해 배는 튼튼한 다리와 날렵한 몸이

라는 천부적 운동력을 가진 덕분에 그녀는 4년간 각 도시를 돌아다니며 소매치기로

배를 채워갔다. 어둑한 골목 안으로 들어선 마키는 창가에서 흘러나오는 빛 아래에

자신이 훔친 상인의 주머니를 열어 보았다. 역시나 돈이 들어 있었다. 그것도 상당

한 양이었다. 그 안엔 보석류도 들어 있었기 때문에 마키는 더더욱 만족감에 빠졌

다. 마키는 자신의 옷 안에 그 주머니를 깊숙히 숨겼고, 저녁을 해결하기 위해 곧

바로 걸음을 옮기려 했다.

"‥?"

그때, 그녀에게 빛을 주던 창문 안에서 소란스러운 소리가 들려왔고 마키는 슬그머

니 발 끝을 들어 창문 안쪽을 바라보았다. 창문 안, 즉 집 안에선 한 가족이 커다

란 칠면조를 요리해 식탁 위에 놓고 즐겁게 파티를 하는 중이었다. 마키는 입맛을

다시며 뚫어지게 그 광경을 바라보았다. 아마도 그 가족중 자기 또래의 딸 아이가

그날 생일을 맞은 듯 했다. 가만히 그 광경을 바라보고만 있던 마키는 곧 쓸쓸한

표정을 지으며 몸을 숙이고 서늘한 밤거리를 달려 나갔다. 눈물을 훔치며‥.

                                       ※

마키는 도저히 믿을 수 없었다. 지난 2년간 도적 길드에서 일을 하며 더욱 다리가

빨라진 자신을 늙을대로 늙은, 그것도 앞을 보지 못하는 노인이 끈질기게 따라붙는

것이었다. 게다가, 그 노인과 함께 있는 소녀 역시 만만치가 않았다. 한시간을 넘

게 도망치던 마키는 결국 다리가 풀려 버렸고, 그녀의 집이라고 해도 과언이 아닌

골목 끝에서 결국엔 그 둘에게 붙잡히고 말았다. 노인과 소녀는 숨을 몰아쉬며 믿

을 수 없다는 표정을 지은채 서로 대화를 나누기 시작했다.

"스, 스승님, 어째서 꼬마가 소매치기 주제에 암살자인 우리보다 더 빠른거죠? 하

아, 하아‥."

"후우‥대단한 다리를 가지고 있구나‥내가 아무리 늙었기로서니 한시간 동안 목표

를 잡지 못하다니‥."

그렇게 둘이 대화를 하는 동안, 마키는 도망치기 위해 필사적으로 몸을 움직였다.

그러나, 평상시에 그리 많이 먹는 편이 아닌 마키는 결국 탈진해 정신을 잃고 쓰러

졌고, 노인은 몇미터 정도 더 도망을 가다 쓰러진 마키에게 가까이 다가가며 중얼

거렸다.

"‥대단하구나, 여자아이 치고는 정말 대단한 재능을 가지고 있어‥. 이 나이 또래

에 이 정도의 체력과 속도를 가진다는 것은, 그것도 훈련을 하지 않고 이 정도라는

것은 나를 훨씬 능가하고도 남는다는 말과 같단다. 후우‥훈련을 시키면 어떻게 될

지 정말 궁금할 정도구나."

노인의 말을 들은 소녀는 약간 자존심이 상했는지 꿍한 표정으로 마키를 바라보았

다. 노인은 마키가 손에 꼭 쥐고 있는 자신의 주머니를 되찾은 후, 뒤에 서 있는

소녀에게 말했다.

"리마야, 이 애를 데리고 가자꾸나. 입은 옷을 보아하니 아르센의 유명한 아라쿠

길드에 속한 아이 같으니, 내가 거기에 다녀올 동안 넌 아이를 데리고 여관에서 기

다리거라."

그러자, 여자 아이는 깜짝 놀라며 노인에게 물었다.

"예!? 스, 스승님!! 설마 그 아이를‥?"

앞을 제대로 보지 못하는 그 노인은 그 소녀가 있는 방향으로 고개를 돌리며 빙긋

미소를 지어 보였다.

"‥아라쿠 길드의 우두머리는 나랑 잘 아는 사이이니 이 아이를 아무말 없이 빼 줄

것이다. 자, 어서 데리고 가거라. 여기 돈을 줄테니 그 아이가 깨어나면 잘 먹여

두거라. 배가 고파서 우리에게 잡혔으니 먹여 둬야지‥허헛."

                                   ※

드디어 마지막 수업날이 다가왔다.

마키는 자신의 팔과 다리, 그리고 허리에 감겨 있는 각 무게 15Kg의 납 주머니 다

섯개를 풀어내고 옷을 챙겨 입은 후 밖으로 나섰다. 수련장 숙소의 밖엔 그녀를 4

년간 가르쳐준 전설의 암살자 쿠란이 정좌를 한 채 그녀를 기다리고 있었다. 그녀

가 나온 것을 느낀 쿠란은 자리에서 일어서며 그녀에게 물었다.

"‥네 사제인 리마도 실패한 수업이다. 마키야‥자신이 있느냐?"

마키는 근육이 꽤 붙은 자신의 팔에 힘을 넣으며 고개를 끄덕였다.

"예, 걱정마세요 스승님. 기필코 해 보일테니까요."

"‥그래, 그럼 아르센 국립 공원으로 가자꾸나."

둘은 곧바로 가까운 아르센 국립 공원으로 향했다. 나무 사이사이를 건너 뛰며 상

대를 찾던 마키는 우연히도 벤치에서 마악 일어나 어디론가 걸어가는 남녀를 볼 수

있었고, 그녀는 옆에 앉아 있는 자신의 스승을 바라보며 말했다.

"저어‥스승님."

"‥상대를 찾았느냐?"

마키는 약간 우물거리다가, 곧바로 대답했다.

"네, 스승님. 키 큰 남자와 여자 둘입니다."

쿠란은 고개를 끄덕이며 자신이 가지고 나온 중형의 얇은 칼을 꺼내며 물었다.

"‥결심했느냐?"

마키는 단호히 대답했다.

"예, 스승님."

마키의 대답을 들은 쿠란은 곧 가지고 있던 검을 마키에게 내어 주며 마지막인듯

한 말을 남겨주었다.

"‥암살자란 정에 이끌려서는 안된다. 어린아이, 여자 할 것 없이 표적이 되거나

목격한 사람은 모두 처리해야해. 그래야만 진정한 암살자가 될 수 있다. 자, 네가

선택한 길이다 마키야‥."

마키는 알겠다는듯 고개를 끄덕였다. 그런 후, 자신의 머리에 두건을 두르고 검을

뒤로 거머쥐며 인사도 없이 나무에서 뛰어 자신이 설정한 목표를 향해 나갔다. 마

키가 뛰어 나가자, 쿠란은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

"‥정에 이끌리면 나처럼 양 눈과 젊음을 잃게 된단다‥. 하지만‥넌‥."

나무에 몸을 숨기며 목표를 향해 가까이 접근해가던 마키는 그 남자와 여자가 손바

닥을 마주치며 즐거워하는 모습을 보고 약간 쓰린 표정을 지었다. 하지만, 자신이

좋다고 택한 암살자의 길에 완전히 들어서기 위해선 어쩔 수 없다며 자신을 위로

했다. 그때, 남자와 여자가 약간 떨어졌고, 마키는 잘 됐다는듯 곧바로 몸을 날리

며 마음 속으로 부르짖었다.

‘남자만 죽이면 돼, 여자가 알아차리기 전에‥!!’

마키는 그야말로 바람처럼 재빨리 그 남자의 뒤로 접근해갔다. 순식간이었다. 이제

수업은 끝이라고 마키는 생각했다.

순간.

피잉­

무언가 튕기는 소리가 들려왔고, 마키는 자신의 시야에 푸른빛을 띈 섬광이 잠시

들어온 것을 느낄 수 있었다. 위험을 느낀 마키는 몸을 뒤로 젖혔고, 그녀는 자신

의 눈 앞으로 머리에 감았던 두건이 반으로 잘리어 떨어지는 것을 볼 수 있었다.

그러나 그것도 잠시, 갑자기 마키의 시야는 컴컴해졌고, 그녀는 자신도 모르는 사

이에 바닥으로 내동댕이쳐 졌다.

"으앗!"

바닥에 쓰러진 마키는 다시 몸을 일으키고 그곳을 빠져 나가려 했으나, 강한 충격

이 그녀의 복부를 강타했고 마키는 잠시간 몸을 움직일 수 없게 되었다. 곧, 한 남

자의 웃음소리가 그녀의 귀에 들려왔다.

"헤헷!! 감히 풋내기 주제에 이 지크님의 목숨을 노린거냐!!! 이봐, 그 예쁘장한

얼굴은 돌리라구!!! 난 예쁘장한 남자는 싫어!!! 그리고 저 늙은이는 또 뭐야!!!"

마키는 늙은이라는 소리를 듣고 흠칫 놀라며 그 남자가 바라보고 있는 방향을 올려

다 보았다. 자신의 스승이 어느새 검을 뽑아 들고 자신을 움직이지 못하고 있는 괴

물같은 남자에게 달려들고 있었다. 마키는 필사적으로 그에게 외쳤다.

"스, 스승님!! 오지 마세요!!!"

그러나, 쿠란은 그 남자에게 공격을 가했고, 그 남자는 한쪽 다리를 마키의 복부

위에 놓고 있음에도 불구하고 쿠란에게 반격을 가했다.

파앙­!!!

검이 튕기는 소리와 함께, 쿠란이 들고 있던 검은 공중을 날았고, 쿠란은 그 남자

에게 얼굴을 잡힌채 공중에 들려져 있었다. 마키는 스승의 치욕적인 모습을 보고

치를 떨며 몸을 움직이려 했으나, 꽤나 수련을 쌓은 자신의 힘에도 불구하고 그 남

자의 다리는 미동도 하지 않았다. 그 남자는 크게 웃으며 소리쳤다.

"하·핫!!!! 이 할아범이 네 스승이냐? 그렇다면 이 할아범이 너에게 안가르쳐준

것이 있었군. 하룻강아지 주제에 범 무서운줄 모른다는걸 말이야!!!"

그 말도 안돼는 말을 들은 금발머리 여자는 한심하다는듯 고개를 저으며 그 남자에

게 조심스레 말했다.

"‥지크 오빠, 인용이 좀 잘못된 것 같은데‥."

"‥시끄럿!! 하여튼‥자, 둘 다 사라지셔. 다음엔 상대를 잘 고르라구. 헤헤헷‥."

그 남자는 마키와 쿠란을 동시에 풀어주었고, 자신의 동생으로 보이는 여자와 손바

닥을 마주친 후 아무 말 없이 가던 길을 계속 가기 시작했다.

마키는 일어서자 마자 자신의 스승을 부축해 주었고, 쿠란은 몸을 가까스로 가누며

이마에 흐르는 식은땀을 소매로 훔쳤다.

"‥괴물같은‥한쪽 다리에 중심을 둔 상태인데도 내 검을 간단히 쳐 내고 공중에

떠 있는 나를 곧바로 붙잡다니‥. 그래, 마키야, 너에게 좋은 기회가 생겼다."

씁쓸한 표정으로 자신의 머리에 두건을 다시 두르던 마키는 스승의 말에 깜짝 놀라

며 되물었다.

"네? 조, 좋은 기회라니요‥?"

"저 젊은이를 따라가 보거라. 만약 네가 저 젊은이를 이길 수 있다면 넌 그때 최고

의 암살자가 될 수 있을게다. 물론 저 젊은이에게 가르침을 받을 수 있다면 더 좋

겠지만‥."

그러자, 마키는 말도 안된다는 듯 쿠란의 주름진 손을 잡으며 소리쳤다.

"아, 아니에요, 그럴리 없어요!! 스승님이야말로 이 세상 최고의 암살자세요!! 제

가 꼭 저녀석의 목을 잘라서 스승님께 바칠께요, 스승님이 최고라는 것을 증명해

드릴께요!!!"

마키는 곧바로 그 남자와 여자가 사라진 방향을 향해 바람같이 뛰어갔고, 쿠란은

바닥에 떨어진 자신의 검을 더듬거려 찾은 후 집어 넣으며 조용히 중얼거렸다.

"‥솔직히 나로선 네 재능을 더이상 발전시킬 수 없단다. 넌 암살자의 것으로 끝날

시시한 재능을 가지고 있지 않아‥열 두살의 나이로 수십년간 훈련한 나를 추월한

최고의 재능을 가지고 있단다. 그리고‥나를 이렇게 생각해준 제자는 네가 처음이

라‥난 널 암살자로 만들고 싶지 않단다‥."

쿠란은 자신의 집이 있는 산지를 향해 터벅터벅 발걸음을 옮기기 시작했다. 서서히

져 가는 태양을 뒤로 한 채‥.

"‥부디 행복하거라 마키야‥."

                                       ※

"이런 바보‥자, 똑바로 보고 배우란 말이야!!"

지크는 마키의 앞에서 다시한번 무술동작을 전개해 주었고, 마키는 그의 동작을 그

대로 따라해 보았으나 자신이 생각해도 중간의 동작이 너무나 어색하게 들어가고

말았다. 결국 지크는 답답한듯 자신의 머리를 쥐어 뜯으며 마키에게 말했다.

"으으으‥!! 자, 똑바로 들어!!! 이 동작에서‥여기로 갈때 다리에 힘을 주지 말고

복부에 힘을 넣으란 말이야!! 아까처럼 계속 하면 그건 무술이 아니고 춤이 된다구

!! 잘 알아 듣겠어!!!"

"쳇, 알았어, 알았다고!!! 나도 실수하고 싶어서 실수하는게 아니란 말이야!!!!"

자신도 결국 짜증이 났는지, 마키는 지크에게 소리를 크게 질렀고, 지크는 결국

팔짱을 끼며 마키를 조용히 바라보았다. 마키는 순간 움찔 하며 머리를 긁적였고,

지크는 피식 웃으며 손으로 마키의 머리를 강하게 부벼주었다.

"알았다구, 녀석‥. 그럼 이것보다 쉬운 동작을 가르쳐줄게. 잘 보고 따라해봐. 이

번에도 잘못하면 식사 없어!!!"

지크는 엄포 아닌 엄포를 놓으며 다시 자세를 취하였고, 자세를 잡고 있는 지크의

진지한 얼굴을 바라보며 마키는 고개를 슬며시 끄덕인 후 지크가 하는 그대로 자세

를 취해 보았다.

                                   ※

호프라 불리는술집에 들어가 한 집에서 지내게된 여자들과 함께 맥주라는 술을 들

던 마키는 지크가 앞에서 꼼짝도 못하는 린 챠오라는 여성을 흘끔 바라보았다. 자

신보다 큰 키를 가졌고, 몸도 만만치 않게 다져져 있어 마키는 이상하게도 그녀에

게서 [라이벌]이라는 감정을 느끼게 되었다. 그때, 챠오도 마키를 바라보았고, 술

을 마신 탓에 얼굴이 붉어진 챠오는 탁자를 사이에 두고 마주 앉은 후 마키에게

팔을 내밀며 중얼거렸다.

"‥팔씨름 어때."

"흥, 도전한다면‥."

마키는 챠오와 손을 잡은 순간, 알 수 없는 상쾌함과 함께 기분이 좋아지는 것을

느낄 수 있었다.






(아아‥마키 외전이당‥.)

                        ------------------------------계속---
#11457   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 58           11/16 00:52   250 line
--------------------------------------------------------------------------

지크의 몸무게=86Kg
"극뢰" 사용시 스피드는 초속 7.5km/s
그 스피드를 이용하여 단순한 몸통박치기 파괴력을 계산하자면...
86(kg)*450000(m/min)=38700000kg
톤으로 따지자면 3870톤. 만약 주먹으로 친다면 그 수치는‥. 우엑.
어떤 독자분이 계산을 해 보내주셔서(틀린곳이 있긴 했지만‥보내주신거 다시 계산
해 보세욧!)올려 보았습니다. ..저거 맞고 멀쩡한 라이아는 더 대단하군.
----------------------------------------------------------------------------

오후 늦어서 겨우 트립톤에 돌아온 리오는 급히 노엘의 집 문을 열어 젖혔다. 그

러나 집 안엔 아무도 있지 않았다. 리오는 거칠게 한숨을 쉬며 고개를 숙였고, 소

파 위에 주저 앉으며 머리를 긁적였다.

"후우‥너무 늦은건가? 그건 그렇고 다 어디갔지?"

양 손으로 자신의 얼굴을 감싼채 리오는 주위를 둘러 보았다. 너무나 깨끗이 정돈

되어 있고 먼지도 거의 없어서 떠난지 하루정도 지난 것 같다는 생각을 할 수 있

었다.

"‥다 알고 떠난건가? ‥만약 그랬으면 좋겠는데."

그때, 한쪽 방의 문이 스르르 열렸고, 그 안에서 반바지 차림의 바이칼이 잠에 취

해 흐느적거리며 나타났다. 바이칼은 리오가 집 안에 들어온지도 모르는듯 터벅터

벅 부엌으로 들어갔고, 노엘이 손수 만든 정수기에서 물을 따라 마신 후 상의를 천

천히 벗으며 목욕실로 들어갔다. 그 광경을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 리오는

피식 웃으며 속으로 중얼거렸다.

‘잘때 업어가도 모르는건 여전하군‥.’

리오는 조파에 편히 내려 앉으며 바이칼이 나오기를 기다렸다. 집 안에 바이칼 혼

자 뿐이니 일행들의행방을 알려먼 어쩔 수 없는 것이었다. 눈을 감고 조용히 뭔가

를 생각하던 리오는 갑자기 바이칼의 취중 모습이 떠올랐고, 그는 실소를 터뜨리며

중얼거렸다.

"‥풋, 괜히 그때 그 모습을 또 보고 싶어지는군‥. ‥이런‥나도 사상이 많이 위

험해졌는걸."

리오는 생각을 지우려는듯 머리를 흔들며 창 밖을 바라보았다. 이 세계의 날짜는

12월이긴 했으나 이 대륙의 기후는 그리 춥지 않았다. 마악 따뜻해지려는 봄 날씨

와도 같았다.

"음‥크리스마스라‥예전에 지크 녀석과 크리스마스 파티를 한게 생각나는군. 물론

그땐 뭔지도 몰랐지만‥. 그 녀석 이번 일이 잘 끝나면 또 양말을 벽난로에 걸어둘

까? 그건 그렇고 왜 양말을 거는건지 이해가 안가는군‥. 설마 굴뚝으로 누가 들어

와서 선물이라도 주나?"

"음!?"

그때, 누군가의 짧은 비명이 들려왔고, 리오는 움찔하며 그 소리가 들려온쪽을 바

라보았다. 상의를 걸치지 않은 바이칼이 젖은 머리를 수건으로 둘둘 말은채 리오를

놀란 눈으로 바라보고 있었다. 리오는 빙긋 웃으며 그에게 손을 흔들어 주었다.

"여어, 잘 잤어?"

가만히 리오를 바라보던 바이칼은 다시 표정을 원래대로 바꾼 후 머리를 말리며 리

오 반대편의 소파에 앉았다. 입은건 사각팬츠 하나 뿐이라 바이칼은 다리를 꼬고

앉았고, 리오는 한숨을 내 쉬며 그에게 물었다.

"모두 어디로 간거지? 단체로 놀러간건 아닌것 같은데‥."

바이칼은 수건으로 머리를 계속 말리며 리오의 말에 대답을 했다.

"‥휀 녀석이 오더니‥."

바이칼은 천천히 자초지종을 리오에게 얘기해 주었고, 리오는 고개를 뒤로 젖히고

얼굴 위에 자신의 손을 덮은채 고개를 끄덕였다.

"‥그렇군. 정말 다행인데‥. 그럼 내가 갈 곳은 미국쪽인가?"

얘기를 하며 머리를 대충 다 말린 바이칼은 빗을 찾아 머리를 단정히 빗으며 고개

를 끄덕였다.

"그렇다고 할 수 있지. ‥그럼 언제 떠날거지?"

바이칼의 질문에, 리오는 잠시동안 말 없이 천정을 바라보다가 다시 바이칼을 바라

보며 대답했다.

"물론 지금 당장 가야 하겠지만‥넌 이제 드래고니스로 돌아가."

리오의 그 말에, 바이칼은 잠시동안 동작을 멈추고 리오를 바라보다가 팔짱을 끼며

말했다.

"흠, 건방지게 내가 할 말을 먼저 하다니‥."

그러자, 리오는 웃으며 바이칼의 옆에 앉아 천천히 말을 시작했다.

"‥만약 이번 전투에서 실패를 한다면 이 차원 안에 있는 모든 것들이 사라져버려.

나와 같은 가즈 나이트들은 네가 알다시피 그렇게 죽는다 해도 다시 살아나지만,

넌 그렇지 않잖아. 넌 용제, 모든 차원의 서룡족을 다스리는 용제야. 할 일이 많이

남아있어. 여기서 허무하게 죽음을 당하면 안돼. 만약 그렇게 된다면 난 이제 서룡

족 앞에서 얼굴을 들고 다닐 수 없어."

"……."

바이칼은 아무 말 없이 자리에서 일어나 방으로 돌아갔고, 리오는 어깨를 으쓱이며

고개를 저었다.

"‥흠‥. 여자 설득하는 것 보다 더 힘들군."

그때, 바이칼이 들어간 방문이 다시 열렸고, 바이칼은 리오의 정면에 무언가를 강

하게 던져 주었다. 리오는 자신의 얼굴에 덮힌 묵직한 헝겁 뭉치를 만져 보았다.

질감으로 보아 자신의 망토가 분명했다. 망토를 스르륵 내려 바이칼쪽을 바라본 리

오는 그가 아무 말 없이 다시 자신의 방으로 들어가는 것을 볼 수 있었다. 리오는

짙은 붉은색의 눈썹을 꿈틀거리며 중얼거렸다.

"‥뭐지 이 분위기는‥?"

옷을 챙겨 입은 바이칼은 역시 아무 말 없이 방문을 나섰고, 리오는 마중이라도 해

야 한다는 생각에서 바이칼이 던져준 망토를 몸에 다시 두르고 집 밖으로 나섰다.

집 밖에 가만히 서 있던 바이칼은 곧 집에서 나온 리오에게 돌아선채 나지막히 물

었다.

"‥이런 내가 어리다고 한심해 하겠지‥."

물론이지.

리오는 이렇게 말을 하고 싶었으나, 떠나라는 자신의 말이 바이칼의 자존심을 건드

려도 보통 건드린게 아닌듯 싶은 생각이 들어 고개를 저으며 대답했다.

"나이가 몇인데 어리다고 생각하겠어. 난 지금 네가 보통때와 같이 네 스스로의 의

지대로 떠나는 것이라 생각하고 있어."

리오는 속으로 자신의 이런 거짓말이 지크가 그렇게 부르짖는 [사탕발림]이구나 라

고 생각해 보았다. 리오의 말을 듣고 가만히 서 있던 바이칼은 곧 리오쪽으로 방향

을 돌리며 여전히, 언제나처럼 차가운 얼굴로 그를 바라보며 말했다.

"네녀석이 나보고 떠나라는 말을 한 것은 이번이 처음 같군. 좋아, 가 주지. 마침

장로와 모두들이 날 걱정하고 있을테니까. 그럼 이만."

바이칼은 손으로 마법진을 그린 후 공중에 차원문을 만들었고, 재빨리 그 차원문을

향해 몸을 날렸다. 그 모습을 말 없이 바라보던 리오는 머리를 긁적이며 생각했다.

‘저 녀석이 지크가 하도 여자소리를 해서 성격이 변한건가‥아냐, 방 안에서 술을

마셨을지도‥.’

이런 생각을 하며, 리오는 바이칼이 보든 보지 않은 손을 흔들어준 후 조용히 몸을

공중에 띄웠다. 아메리카 대륙으로 다시 가기 위해서였다.

"‥음?"

순간, 리오는 갑자기 어디애선가 높은 생체에너지가 모이고 있는 것을 느낄 수 있

었다. 하지만 어디인지 확실히 알 수가 없어서 리오는 긴장만 한 채 주위를 두리번

거릴 뿐이었다. 높은 상공에 만들어 놓은 차원문을 향해 몸을 띄우던 바이칼 역시

그 반응을 느낄 수 있었다.

퓨웅­!!!

"읏­!?"

그때, 리오가 떠 있는 바다 밑에서 얇은 두께의 고출력의 에너지 광선이 뿜어져 올

랐고, 리오는 자신을 스쳐 지나간 그 광선의 발사 장소를 내려다보며 씁쓸한 표정

을 지었다.

"젠장, 선제 공격인가? 그건 그렇고 빠르기도 하‥."

풍덩­

그 순간, 리오는 자신의 뒷쪽 바다에 무언가 떨어지는 소리를 들을 수 있었다. 리

오는 불안한 마음에 그 쪽을 바라보았고, 해수면 위에 공기방울과 함께 붉은색의

피가 바닷속에서 부터 솟아오르는 것을 볼 수 있었다.

"‥아니야, 녀석이 멍청하게 맞고 있을리가‥."

리오는 더욱 불안감을 감추지 못하며 바이칼이 만든 차원문을 바라보았다. 차원문

은 아직도 열려 있었고, 바이칼의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

"…."

리오는 말을 잊고 말았다. 그때, 그의 밑에서 무언가가 천천히 솟아 오르기 시작했

고 리오는 뒤로 물러서며 바다를 밀고 나오는 그 존재를 바라보았다. 검은색 물체

였다. 자세히 말을 하자면, 검은색 털을 가진, 마치 누군가의 공격에 하반신이 날

아가버린듯 한 날개달린 거대 사자와 흡사했다.

「쿠우우우우‥쿠오오오오오오오옷­!!!!!!!!!」

하반신이 날아가 척추가 보이는 그 거대 사자는 리오를 쏘아보며 크게 포효를 했고

, 리오는 아직도 공기방울과 피가 섞여 올라오는 항구쪽 바다와 자신을 쏘아보고

있는 거대 사자, 베히모스를 번갈아 바라보다가 눈에서 붉은 안광을 폭사하며 나지

막히 중얼거렸다.

"‥빌어먹을‥!!!!!!!"







                           ------------------------계속---
#11499   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 59           11/17 08:42   229 line
-------------------------------------------------------------------------

바이칼에 대한 기억의 단상‥
처음 연재를 시작했던 95년 중반, 그의 인기는 별로(아닌감)...
96년, 꽤 괜찮은데? 로 평가가 좋아짐..(그 시대엔 지크가 왕이었기 때문에..)
97년, 제작자의 농간(?)으로 인하여 갑자기 귀엽고(우욱..) 예쁜(어윽..)캐릭터로
      성장. 바이론과 더불어 아이돌로 급성장함.(폭메도 많이 맞았음..덕분에)
현재, 어제와 오늘(11월 15일, 16일 현재) 빔 한방 맞았다는 이유로 제작자는 현
      재 80여통의 폭메를 맞고 있음. 독자 여러분 진정을...
--------------------------------------------------------------------------

"‥마법검 플레어를 맞고 하반신만 날아간건가‥잘도 살았군‥."

리오는 천천히 디바이너를 뽑으며 중얼거렸다. 그의 몸에선 살기가 무서우리만치

뻗어 나오고 있었고, 눈에서 뿜어지는 붉은 안광의 밝기도 점점 증대되었다.

"‥털 하나라도 남겨주지 않겠다‥최대한 빨리‥!!!"

리오는 현재 두가지 일을 한번에 해야 했다. 그것도 자신의 말처럼 최대한 빨리‥

한가지는 베히모스를 완전히 없애는 것이었고, 또 하나는 어딘가에 부상을 입고 바

다속에 빠져 버린 바이칼을 늦기전에 물 위로 건져내는 것이었다.

"크아아아아아아아앗­!!!!!!!"

리오는 거성을 토하며 자신의 기를 최대한도로 끌어 올렸다. 그의 이마에선 네개의

긴 무늬가 떠올랐고, 그가 떠있는 주위의 대기는 크게 진동을 하는가 싶더니 이내

대류를 멈추고 말았다. 그와 같은 시각, 베히모스는 몸을 크게 꿈틀거리더니 온 몸

의 피부를 열어 젖히고는 그 열린 부분에서 수백여개의 생체 렌즈를 생성해 냈다.

"없애버리겠다­!!!!!"

리오는 곧바로 베히모스를 향해 맹렬히 돌진하기 시작했고, 베히모스는 크게 포효

를 하며 온몸에 생성된 생체 렌즈를 사방으로 발사시켰다. 베히모스의 몸에서 생체

렌즈가 튀어 나가자, 리오는 순간 몸을 멈추고 주위를 둘러 보았다. 수백개의 투명

한 적색 구체가 자신을 넓게 넓게 둘러싼채 공중에 움직이지 않고 둥둥 떠 있어서

리오는 잠깐동안 경계를 해 보았다.

‘자체 공격력은 없는건가‥그럼 시간 낭비할 필요는 없겠지‥!!’

리오는 다시금 베히모스를 향해 돌진하기 시작했고, 베히모스는 기다렸다는듯 눈에

서 아까 리오를 공격하고, 바이칼을 맞춘 얇고 날카로운 광선 두개를 내 뿜었다.

"쓸데없어!!"

처음 공격당할때 그 광선의 스피드와 범위를 익힌 리오는 간단히 그 공격을 피한

후 계속 베히모스에게 돌진해 들어갔다.

순간, 리오는 베히모스의 눈동자에 각이 지며 다각도로 꺾어지는 빛줄기의 모습이

비춰지는 것을 볼 수 있었고, 리오는 재빨리 뒤로 돌아서며 디바이너로 방어자세를

취하였다.

파아아앙­!!!!

광선을 가까스로 방어한 리오는 뒤로 약간 밀려났고, 다시 베히모스에게서 떨어지

며 자신과 베히모스 주위에 떠 있는 생체 렌즈들을 바라보았다. 리오는 베히모스가

왜 생체 렌즈들을 공중에 띄웠는지 이유를 알 것 같았다.

‘‥광선을 반사시켜 전방향 공격으로 상대방의 회피를 불가능하게 만든다는 것인

가‥영악한 녀석‥!!’

리오가 생각하는 동안, 베히모스는 다시금 광선을 눈에서 발사했고 그 광선들은 생

체 렌즈에 반사되어 사방으로 튀며 리오를 공격했다. 계속 피하기만 하던 리오는

속으로 분노를 터뜨리며 머리를 굴리기 시작했다.

‘마법을 사용해서 저것들을 없애기엔 마법진을 만들 시간이 모자르고‥그렇다고

직접 공격을 가하기엔 너무 많고‥게다가 본체엔 접근조차 못하니‥이런 제기랄‥

!!!!’

피잉­!!

그 때, 리오의 왼쪽팔을 튕기던 광선이 스치고 지나갔고, 리오는 상처와 함께 그을

린 자신의 왼팔을 오른손 주먹으로 막으며 이를 악물었다. 더이상 피하는 것은 자

신을 위해서나 바이칼을 위해서나 좋은 것이 아니었다. 눈을 가늘게 뜬 채 계속 생

각을 하던 리오는 갑자기 좋은 생각이 난듯 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다.

"‥좋아, 한번 끝을 내 주지‥. 어차피 13일이나 남았으니까‥!!!"

리오는 곧 몸을 초고속으로 움직이기 시작했고, 공중에 떠 있던 생체 렌즈들 역시

리오의 움직임을 쫓아 빠르게 공중에서 움직여나갔다.

순간.

리오의 몸에서 뿜어지던 푸른색 기는 점점 녹색을 띄기 시작했고, 렌즈들을 조종하

며 연달아 광선을 눈에서 뿜던 베히모스는 리오의 스피드가 자신의 동체시력이 쫓

아가지 못할 정도로 빨라지자 움찔하며 더욱 빨리 광선을 연사했다.

그 때, 베히모스의 앞에 리오가 초고속으로 대시해 들어왔고, 리오는 어느새 뽑은

파라그레이드를 왼손에, 디바이너를 오른손에 잡은채 베히모스의 눈 앞에 정지했

다. 베히모스가 연사한 광선들은 리오의 등 뒤를 향해 정확히 날아오는 상태였고,

리오는 그것을 아는지 모르는지 두개의 검을 교차하며 중얼거렸다.

"‥간다‥기다려라 바이칼­!!! 최종기(最終技)!!"

쿠우우우우웅­!!!!!!!

그 순간, 리오의 몸에서 부터 녹색의 빛이 사방으로 분출되었고, 그 어마어마한 충

격에 의해 생긴 공간왜곡에 의해 리오의 등을 노리고 날아오던 광선들은 예측하지

못한 방향으로 꺾어져 나가고 말았다.

「쿠웃‥?」

베히모스는지금의 상황이 이해가 안간다는듯 잠시 사방으로 눈을 굴려 보았다. 녹

색의 빛이 번뜩인 것 뿐이었다. 순간적인 충격에 의한 공간왜곡 말고는 별다른 상

황 변화는 없었다.

퍼억!

그 때, 베히모스의 뭉툭한 코 끝이 수박 터지듯 터져 나갔고, 그를 기점으로 베히

모스의 몸이 바람에 날리는 모래성같이 세포 단위별로 처참히 분해돼기 시작했다.

「쿠, 쿠오오오오오오오옷­!!!!!!」

털 하나 하나까지 분해되는 상황에서, 베히모스는 처절한 비명을 지르기 시작했으

나 아무 소용도 없는 행위였다.

어느새 베히모스의 머리 위 상공에 나타난 리오는 이미 날이 타버린 파라그레이드

와 연기를 내 뿜고 있는 디바이너를 칼집에 집어 넣으며 중얼거렸다.

"‥[지하드]‥네 운명을 저주하라‥!"

쿠우우우우우우우웅­!!!!!!!!!!

곧, 베히모스의 몸은 내부로 부터 대 폭발을 일으키며 티끌 하나 남김없이 사라졌

다. 하반신이 끊겨 나가면서도 끈질기게 살아남은 베히모스의 최후 순간이었다.

리오는 더이상 볼 것이 없다는 듯 폭발에 의해 생긴 잔광을 뚫고 바이칼이 떨어진

항구쪽 바다를 향해 날아가기 시작했다. 리오는 감추지 않은 안타까운 표정으로

누군가를 향해 중얼거리기 시작했다.

"넌 죽지 않아‥그래, 용제잖아. 용들의 제왕이잖아!! 그런 헐렁한 광선 한방 맞았

다고 죽을 녀석이 아니야!!!"

리오가 도착했을때, 바이칼이 떨어졌던 바다엔 이미 흐려진 핏물의 흔적만이 있을

뿐이었다. 공기방울은 더이상 올라오지 않았다.

"‥젠장할 녀석!! 만약 살아나면 내가 죽여줄테다!!!!"

리오는 그렇게 소리치며 급히 바닷속으로 들어갔고, 적외선 시각을 발동시켜 급히

바이칼을 찾기 시작했다.

‘빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을‥!!!!!!!’

얼마나 시간이 지났을까, 리오는 이윽고 해저 바닥에서 뭉게뭉게 피어 오르는 피를

발견할 수 있었고, 그 피냄새에 이끌려 천천히 다가오는 상어들도 발견할 수 있었

다.

‘‥꺼지지 못해­!!!!’

콰아앙­!!

리오는 다가오는 상어들을 향해 급히 코메트를 발동시켰고, 그 범위 안에 든 죄

없는 상어들은 무참히 구워지며 해저속에 흩날렸다. 리오는 코메트의 충격에 의해

해저 안에서 힘 없이 흔들리는 바이칼을 발견할 수 있었고, 그는 곧바로 바이칼을

데리고 바다를 빠져 나갔다.

항구 위에 바이칼을  돕힌 리오는 즉시 바이칼의 상처 부위를 확인하기 시작했다.


그러나, 그의 상처 부위가 가슴 중앙인 것을 본 리오는 잠시 허탈한 표정을 지었으

나 희망을 버리지 않고 바이칼의 맥박을 손으로 짚어 보았다.

"‥!! 아, 아니야, 잘못 짚었겠지‥아니란 말이야­!!!"

리오는 물에 젖은 머리를 세차게 흔들며 바이칼의 가슴 위에 손을 얹고 자신의 기

를 강하게 주입시켰다. 그러자, 바이칼의 몸은 기의 충격에 의해 잠깐 꿈틀거렸으

나 그저 충격에 의한 것 뿐이었다.

바이칼의 우유빛 얼굴은 지금 혈색이 없는, 옅은 회색을 띄고 있었다. 입술도 파랗

게 변하다 못해 보라색을 띄고 있었다.







                              --------------------------계속---
#11531   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 60           11/18 11:06   223 line
--------------------------------------------------------------------------



아아..악몽이야 이건...

어무이(어머니)...


--------------------------------------------------------------------------

리오는 침대 옆에 허리를 기대고 방바닥에 앉으며 고개를 푹 숙였다. 자신이 할 수

있는 모든 것은 다 한 상태였다.

그러나, 더이상 상황이 나아지는 것은 없었다.

"‥멍청한 녀석‥그러고도 용들의 제왕이야‥."

그렇게 중얼거리며, 리오는 풀어버린 자신의 머리카락을 양 손으로 강하게 움켜쥐

었다.

그는 망토도 벗고 있었다. 신룡의 날개가죽으로 만들어진 그의 망토는 어떤 상황

에서도 안쪽의 온도를 적절히 유지시켜주는 기능을 가지고 있었다. 그래서인지, 리

오는 이미 싸늘히 식어버린 바이칼의 몸 위에 자신의 망토를 덮어준 상태였다.

말 없이 머리만 움켜쥔채 가만히 있던 리오는 곧 허리를 펴며 고개를 돌려 자신이

기댄 침대 위에 누워있는 바이칼을 바라보았다. 그러나 바이칼은 더이상 싸늘한 시

선으로도, 놀란 눈으로도 그를 바라보지 않았다.

"‥의형제가 아닌‥친구로서 너에게 처음으로 신계의 천공을 보여줬었지‥. 그 후

로 넌 무엇 때문인지 날 몇백년간 계속 쫓아다녔고‥. 후‥나도 많이 멍청해졌군.

듣지도 못하는 녀석에게 이런 말을 해 봤자‥나만 위안이 될 뿐인데‥.

그렇게 중얼대며, 리오는 얼굴을 침대 위에 묻으며 바이칼을 덮은 망토 안에 손을

넣어 보았다. 그는 차갑게 식어버린 바이칼의 갸름한 손을 자신의 두터운 손으로

꽉 잡으며 다시 중얼거렸다.

"‥아직도 어린애일 뿐이면서‥왜 날 쫓아다닌거지‥. 여자애라면 이해를 하겠는데

‥남자녀석 주제에 왜 날 따라다닌거야‥다시 살아나지도 못할 녀석이‥!!!!"

우드득‥

리오는 침대 시트를 잡은 손에 힘을 강하게 넣었고, 리오의 악력을 견디지 못한 시

트는 스프링이 으깨지는 소리를 내며 부르르 흔들렸다. 그를 흉내내기라도 하듯,

리오의 몸 역시 부르르 떨리고 있었다. 그러다가, 리오는 곧 실소를 터뜨리며 바

이칼에게 들으라는듯 중얼거리기 시작했다.

"‥훗‥기억 나‥? 옛날에 네가 나에게 처음이자 마지막으로 해 주었던‥."


"우욱‥이런 이런, 몸을 움직이지도 못하겠군‥."

한바탕 대 전투를 치룬 후 어떤 세계의 임무를 마친 리오는 침대 위에 누운채 산발

인 자신의 머리를 흔들며 주위를 둘러 보았다.

"‥음, 집인가‥. 벌써 몇일이나 잔거지‥?"

"이틀. 정확히 28시간."

리오는 어디선가 들려오는 차가운 목소리에 자신도 모르게 미소를 지으며 고개를

흔들었다.

"후‥아직도 돌아가지 않은거야? 하긴, 너도 지쳤을테니까‥. 음음‥배가 고프군.

집에 여자 한명이라도 있었으면 이럴때 좋을텐데‥후훗."

의자에 깊숙히 눌러앉아 있던 바이칼은 코웃음을 치며 중얼거렸다.

"흥, 잠 푹 자고나니 보이는게 없나 보군‥. 얼마나 편해져야 정신을 차리겠나."

"후우‥배가 고파서 보이는게 없는거다. 아, 맞어‥너라도 먹을거 나한테 해줄래?

지크 녀석이 만드는 햄버거는 이제 질려서 못먹겠어‥우욱. 생각만 해도‥."

그러자, 바이칼은 맘에 안든다는 얼굴로 리오를 쏘아보다가 곧바로 자리를 박차고

아래층으로 내려가 버렸고, 리오는 살짝 고개를 들었다가 씁쓸히 웃으며 다시 이불

을 덮고 몸을 돌리며 중얼거렸다.

"흐음‥또 자존심을 터치했나보군‥. 그래, 잠이나 더 자는게 좋겠지‥이렇게 피곤

하긴 정말 오래간만이군‥으음."

리오는 곧 스르르 잠에 빠져 들었다. 임무가 끝난 후 약 일주일간은 가즈 나이트들

에게 있어서는 가장 편한 시간이었다. 일종의 휴식시간이라 할 수 있었다. 리오가

슈렌에게 전해 들은 바로는 휀이라는 초대 가즈 나이트는 휴식 없이 신계에 돌아오

자 마자 다음 임무에 착수한다고 한다. 리오와 지크는 그 말을 듣고서 그런 괴물이

있냐며 혀를 내 두르고 말았다. 특히, 지금의 리오에겐 혀를 내미는 것만으로는 부

족했다.

얼마나 시간이 지났을까.

리오는 어디선가 단백질이 타는 냄새가 풍겨오는것을 맡을 수 있었고, 곧바로 불

안한 생각이 듬과 동시에 잠에서 깨어났다. 리오는 더욱 헝클어진 자신의 머리를

매만지며 슬금슬금 아래층으로 내려가는 계단에 시선을 내려 보았다.

"콜록 콜록‥."

회색의 연기 사이로 누군가의 기침 소리가 들려왔다. 리오는 혹시나 하며 눈을 크

게 뜨고 그 연기를 자세히 바라보았고, 부엌에서 누군가가 기침을 해 가며 요리를

만드는 모습을 볼 수 있었다.

"…."

그 희미한 존재가 자세히 보인 순간, 리오는 말을 잊고 말았다. 화를 내며 아래층

으로 내려갔던 바이칼이 지금까지 지크가 애용하던 앞치마를 두른채 눈물을 삼켜가

며 바닥이 둥근 후라이팬으로 어떤 요리를 하고 있는 것이었다. 옆에 펼쳐놓은 요

리 설명용 입체 비전을 켜 놓은채‥리오는 웃음을 참아가며 다시 머리를 위로 올렸

고, 침대 속에 들어가 결국엔 웃음을 조용히 터뜨리고 말았다.

조금 후, 누군가가 계단을 올라오는 소리가 들려왔고, 리오는 곧바로 자는척을 하

며 다음에 들려올 말을 마음 속으로 예상하기 시작했다.

"아직도 뻗어 있군‥약해 빠진 녀석‥."

달그락­

그런 말과 함께, 탁자 위에 접시가 놓여지는 소리가 리오의 귀에 들려왔고, 곧 그

의 허리쪽에 약간의 통증이 밀려오기 시작했다. 바이칼이 무릎으로 리오의 등을 치

는 것이었다.

"‥일어나지 않으면 없애겠다."

리오는 곧 눈을 비비는 연극과 함께 자리에서 일어났고, 곧바로 탁자를 바라보며

놀란듯이 접시에 담긴 요리와 바이칼을 번갈아 바라보았다.

"‥음? 뭐지 이건‥?"

리오의 질문에, 바이칼은 시선을 다른 곳으로 돌린채 천천히 대답해 주었다.

"누가 너에게 주라며 가져오더군‥. 어떤 바보인지는 몰라도."

"‥그래?"

리오는 속으로 계속 웃음을 터뜨리면서 포크를 잡고 접시에 담긴 고기 요리 한점

을 찍어 입에 가져가 보았다.

"‥?"

리오는 순간 모든 동작을 멈추고 말았다. 고기 요리임에도 불구하고 맛이 신 것이

었다. 그를 흘끔 흘끔 바라보던 바이칼은 리오가 갑자기 모든 동작을 멈춘채 가만

히 있자 허겁지겁 다시 시선을 돌려 버렸고, 리오는 포크로 다른 고기 한점을 찍으

며 바이칼에게 조용히 물었다.

"‥어디에 있던 고기였어?"

순간, 바이칼은 몸을 움찔거렸고, 곧 멋적은듯 헛기침을 하며 들리지 않을 정도의

목소리로 대답했다.

"냉장고‥에 있던 거."

‘‥두 달 전에 임무 떠나가며 지크가 먹을 햄버거용으로 넣어 논 고기‥군.’

리오는 고개를 흔들며 피식 웃어버렸고, 리오의 웃음소리를 들은 바이칼은 곧 화가

난 표정으로 리오를 쏘아 보았다. 리오는 여전히 웃음을 지은 채 바이칼의 남색

머리카락을 손으로 살짝 부비며 말했다.

"‥설겆이는 내가 할테니 그렇게 화내지 마. 후훗‥."


"‥기억을 해 줘‥제발‥부탁이다."

리오는 바이칼의 손을 잡은 자신의 손을 부르르 떨며 그렇게 중얼거렸다. 그렇게

몸을 떨며 감정을 내리누르던 리오는 잠시 후 몸을 옆으로 옮겨 바이칼의 뺨에 자

신의 이마를 가져간 후 그의 부드러운 머리카락을 손으로 쓰다듬으며 힘없이 말했

다.

"‥지쳤어‥. 그만 쉴께 바이칼‥미안해."

리오는 그렇게 잠이 들었다. 무언가에 빨려 들어가듯이.

마치 죽음과도 같은‥.






                      -------------------------------계속---
#11537   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 61           11/18 23:57   226 line
-------------------------------------------------------------------------


수험생 여러분 시험 잘 보세요오~
...이 글을 현재 보시고 계실지도 의문이지만...흠흠..예의상..
하여튼 이 글 보셨다면야 뭐..



--------------------------------------------------------------------------

"‥네번째 심장에 맞았군."

바이칼은 자신의 가슴과 등에 난 관통상을 회복주문으로 치료하며 중얼거렸다. 차

츰 치료가 되는 동안, 바이칼은 침대 옆에 쓰러져 자고 있는 리오를 흘끔 바라보며

말했다.

"‥그건 그렇고 저 녀석은 왜 내 침대 위에 쓰러져서 자고 있지? 건방지게‥."

그렇게 말 하며, 그는 리오의 이마와 오랜 시간동안 붙어 있는 바람에 붉어진 자신

의 볼을 매만지며 방 밖으로 나갔다.

                                    ※

"‥으음‥."

정오쯤이 되어서, 리오는 겨우 잠에서 깨어났다. 무리하게 사용한 것은 아니지만

그래도 [지하드]라는 대 기술을 사용한 탓이었다. 몸을 천천히 일으키던 리오는

곧바로 침대를 바라보았고, 자신의 망토를 덮고 누워있어야 할 바이칼이 없어진 것

을 본 리오는 고개를 푹 숙이며 낮은 목소리로 미친듯 웃기 시작했다.

"후‥후후‥그래, 용제 답게 그냥 사라져갔구나‥후훗‥하하하하하하핫­!!!!!!"

그렇게 웃으며, 리오는 자신의 망토를 즉시 걸쳐 입었고, 벽에 기대어 놓은 자신의

검을 거칠게 챙기며 붉게 빛나는 눈으로 창 밖을 바라보며 중얼거렸다.

"‥장례는 화려하게 해 주마‥성대한 불꽃 놀이로 말이야‥. 피로 제사를 지내지

못해 미안하지만 불꽃으로 만족해 주렴, 부탁이야‥이 바보같은 친구의 부탁을 들

어줘‥하하핫‥하하하하하핫‥!!!!!"

파앙­!!!!!

"모두 죽여버리겠어­!!!!!"

리오는 곧바로 벽을 부순 후 언제 지쳤냐는듯 살기를 강하게 내 뿜으며 서쪽을 향

해 날아가기 시작했다.

그 무렵, 거실 소파에 이불을 덮고 곤히 자던 바이칼은 자신이 누워있던 방에서 시

끄러운 소리가 들려온 것을 듣고는 머리를 살짝 들며 중얼거렸다.

"‥평상시보다 시끄럽게 자는군‥."

그렇게 말 한 바이칼은 다시 이불 속으로 머리를 넣으며 계속 잠을 청했다. 상황

파악도 하지 않은채‥.


                              6장 [폭풍 전야]


배를 타고 포르투갈로 간 후 그 곳에서 대륙간 비행선을 타기로 한 휀 일행은 공항

에서 미국행 비행선의 출발 시간을 여유있게 기다리고 있었다.

그러나, 여유있게 기다린다고 해서 결코 그런 것은 아니었다. 일행은 현재 공항 이

용자들의 눈길을 한눈에 받고 있었다. 처음 보는 디자인의 백색 코트를 입은 차가

운 얼굴의 남자와, 꼬리를 흔드는 작은 소녀와 함께 싱글벙글 웃으며 즐겁게 놀고

있는 남자와, 돌을 씹은 표정의 여성 듀엣, 그 옆에서 즐겁게 뜨게질을 배우고 있

는 또 하나의 여성 듀엣의 모습은 그야말로 흔히 볼 수 없는 모습들인 탓이었다.

그 때, 휀의 앞으로 플라스틱 그릇을 든 걸인이 한쪽 다리를 절며 나타났고, 걸인

은 일행중 돈이 제일 많아 보이는 휀의 앞에서 머리를 조아리며 구걸을 하기 시작

했다.

"‥사장님, 한푼만 좀‥어제 오늘 아무것도 먹지 못했답니다‥.

그러자, 휀은 말 없이 그 걸인을 내려다 보았고, 시에와 함께 가위바위보를 하며

놀고 있던 지크는 순간 긴장을 하며 휀과 걸인을 바라보았다.

‘여기서 살인을 하면 귀찮아지는데‥? 말려야 하는거 아니야‥?’

그러나, 지크의 걱정과는 달리 휀은 자신의 코트 주머니 안에 있는 손을 천천히 움

직였고, 그의 주머니에선 곧 동전이 찰랑거리는 소리가 꽤 크게 들려오기 시작했

다. 걸인은 잘 됐다는듯 웃어 보였고, 휀은 곧 동전들을 손 안에 넣어 꺼낸 후 걸

인에게 내밀었다.

"하핫, 고맙습니다 사장님‥. 음?"

그러나, 휀은 손을 앞으로 내밀었을 뿐, 아직은 동전을 걸인에게 준 상태가 아니었

다. 지크는 다시한번 긴장을 했고, 옆에 있던 시에는 아무것도 모르면서 같이 긴장

스런 표정을 지은채 휀을 바라보았다. 휀은 곧 동전을 쥔 주먹에 힘을 가하기 시작

했다.

우두두둑‥!

휀의 손에서 들려온 소리에 걸인의 눈은 휘둥그래졌고, 휀은 곧 손을 펴며 걸인의

그릇에 동전들을 떨어뜨려 주었다.

"아, 아니!?"

걸인은 흠칫 놀라며 뒤로 주춤거렸다. 휀이 준 동전들이 모조리 반으로 접혀져 있

었기 때문이었다. 휀은 다시 손을 코트 주머니에 넣으며 걸인에게 가라는듯 고개를

옆으로 움직였고, 다리를 절던 걸인은 도망치듯 어디론가 뛰어가며 사라져갔다.

그 장면을 지켜보던 지크는 머리를 긁적이고는 시에를 바라보며 중얼거렸다.

"‥사람 쫓는 방법도 여러가지구나‥그렇지?"

"‥하아‥?"

시에는 무슨 소린지 모르겠다는듯 멋적은 웃음을 지으며 머리를 긁적일 뿐이었다.

지크는 고개를 떨구며 자신의 시계를 바라보았고, 갈 시간이 된 것을 확인한 지크

는 자리에서 일어서며 모두에게 말했다.

"자자, 모두 일어서자고. 출발할 시간이야."

지크의 말에 따라 모두는 자리에서 일어서 탑승구로 향하였고, 그들이 오는 것을

본 탑승구 안내 직원은 모자를 고쳐 쓰며 휀 일행에게 가까이 다가갔다.

"저어‥미국행 비행선에 탑승하실 분들이십니까?"

그 안내원의 질문에, 지크는 머리를 끄덕였다.

"Yeh, 그렇습니다만?"

지크의 대답을 들은 안내원은 곧 활짝 웃으며 일행들에게 꽃가루를 뿌려주고는 밝

은 목소리로 일행을 축하하기 시작했다.

"네에∼축하드립니다! 저의 항공사에선 100만번째 손님들을 무료로 전용 비행선에

탑승하실 수 있는 특권과 함께 안전하고 신속하게 목적지까지 모셔다 드립니다! 일

행 분들도 같이 포함되니 이런 행운을 잡으신 여러분께 다시 축하를 드립니다!!"

그러자, 지크는 신난다는듯 활짝 웃으며 일행에게 가자는 신호를 보냈고, 모두는

지크를 따라 재빨리 특별 비행선의 탑승구로 향하였다. 가만히 코트 주머니에 손을

꼽고 있던 휀은 자신들에게 꽃가루를 뿌려준 안내원을 바라보았고, 안내원은 움찔

하며 휀에게 물었다.

"저, 저어‥불편하신 점이라도‥?"

파악­!!!

순간, 휀은 번개같이 그 남자 직원의 얼굴을 잡고 그를 탑승구의 알루미늄제 문에

강하게 격돌시켰고, 휀은 고통 때문에 눈을 질끈 감고있는 직원을 바라보며 중얼

거렸다.

"‥좀 더 재미있는 개그는 모르나. 각본에 있는 것 말고 신선한 개그 말이야."

"‥!!!"

그직원은 무엇 때문인지 휀에게서 도망치려고 애를 썼고, 휀은 눈을 감은 채 고개

를 살짝 가로 저으며 낮게 중얼거렸다.

"죽는게 좋아."

팍­!

순간, 안내원의 귀에선 붉은 혈액이 짧게 분출되었고, 휀은 그 안내원을 살짝 세워

놓고 유유히 일행이 달려간 특별 비행선 탑승구로 향했다. 휀이 세워놨던 안내원은

곧 스르륵 바닥에 주저 앉았고, 지나가던 사람들은 게으른 직원이 잠을 잔다며 혀

를 찰 뿐이었다.

비행선 앞에서 휀을 기다리던 지크는 휀이 오른손 장갑을 손수건으로 닦으며 출구

에서 나오자 한심하다는 얼굴로 가까이 다가온 그를 바라보며 물었다.

"젠장, 담배라도 피우고 오는거야? 뭐하다가 이렇게 늦었어?"

지크의 질문을 들으며 비행선 승강기에 발을 올려놓은 휀은 나지막히 지크를 향해

답했다.

"뇌를 분해시키느라."

그가 비행선 객실 안으로 들어가자, 밖에서 멍하니 서 있던 지크는 고개를 갸웃거

리며 승강기에 올라탔다.

"‥뭘 분해시켜? 무슨 소리야‥?"





                      ---------------------------계속---


               [이경영]Gods Knights (3부) Vol. 62

--------------------------------------------------------------------------



아아..독자들의 표적이 된 휀..
그는 왜...

 

---------------------------------------------------------------------------

일행을 모두 태운 특별 비행선은 다른 비행선과는 달리 상당히 빠른 속도로 유럽

대륙을 벗어나 미국쪽으로 향했다. 창 밖을 바라보던 지크는 잘 됐다는듯 미소를

지으며 고개를 끄덕였고, 시에는 창문에 찰싹 달라 붙어 비행선의 밑에서 반짝이

는 대서양의 경치를 구경하느라 정신이 없었다.

좌석 배치가 어찌 어찌하여 휀의 옆이 된 넬은 엄습하는 심심함을 견디기가 힘들

었다. 휀은 그저 신문만을 보고 있을 뿐, 넬이 아무리 시선을 보내도 눈하나 깜짝

하지 않았다. 물론 넬 역시 시선을 보내고 싶어서 보낸 것은 아니었지만‥. 그녀는

휀에게서 풍겨오는 왠지 모를 ‘어려운’ 분위기가 다른 사람들과 마찬가지로 싫었

지만, 옆에 사람을 두고 아무 말 없이 머나먼 미국까지 간다는 것 자체가 그녀에겐

더욱 힘들었다.

심심하다 못해 주머니를 뒤적거리던 넬은 안쪽에 깊숙히 틀어박혀 있는 껌을 발견

할 수 있었고, 그럭저럭 위안이 된다는 표정을 지으며 그 껌을 꺼내들었다.

‘어라‥두개네?’

딱 두개가 남은 껌을 본 넬은 다시금 옆에 앉은 휀을 흘끔 바라보았다. 휀은 여전

히 신문에만 집중을 하고 있었다. 껌을 들고 가만히 생각을 해 보던 넬은 이것이

기회다 생각하며 용기를 내어 휀의 팔을 손으로 쿡쿡 찔러보았다.

"…."

그러나, 휀은 아무 반응이 없었고 넬은 한숨을 포옥 쉬며 고개를 창 밖으로 돌렸

다.

"치클로 만든 군것질감은 집중력이 떨어지지‥."

신문의 다음장을 넘기며 휀이 그렇게 말 하자, 넬은 고개를 푹 숙이며 역시나 하는

생각을 했다. 휀은 눈을 움직여 신문을 읽기 시작하며 그녀에게 마저 말했다.

"뒤에 있는 애완동물에게나 줘."

휀의 말을 들은 넬은 움찔하며 뒷자리 창문에 달라 붙어있는 시에를 돌아보았다.

휀의 말 대로, 시에는 침을 꼴깍 삼키며 넬이 들고 있는 껌을 바라보고 있었고, 넬

은 아차 하며 시에에게 미안하다는 표정을 지어주었다.

"아차‥점심을 못먹었지. 미안해 시에야. 이거‥."

"왓, 고맙다 넬, 고맙다!!"

시에는 곧바로 넬이 준 껌을 받아 예전에 지크가 먹던 것을 본 기억을 되살려 껌의

겉을 감싼 종이를 뜯고 맛있다는듯 우물우물 씹기 시작했다. 넬 역시 껌을 씹으며

여전히 냉정한 얼굴로 신문을 읽고 있는 휀을 알지 못하겠다는 눈으로 바라보았다.

‘시에가 점심을 못먹은 것 때문에 시에에게 껌을 주라고 한건가‥? 아냐, 설마‥

그 때 시에를 죽이려고 했을땐 분위기가 농담이 아니었는데‥.’

그렇게 넬이 자신을 멀뚱히 바라보며 생각하는 것을 느꼈는지, 휀은 넬을 흘끔 내

려다보며 나지막히 말했다.

"삼키지 말라고 말은 했나."

"‥? 아차! 시에!!"

넬은 시에가 껌을 처음 씹어본다는 것을 번쩍 떠올리며 시에를 바라보았으나, 시에

는 가슴을 두드리며 이상하다는 표정을 짓고 있는 상태였다. 시에는 넬을 바라보며

뭔가 이상하다는 투로 말했다.

"‥이상하다‥맛있지만 뭔가 텁텁하다‥끈적거리구‥우웅‥."

넬은 머리를 긁적거렸고, 지크는 자신이 마시던 음료수를 시에에게 건내주며 어쩔

수 없다는 미소를 지을 뿐이었다. 넬은 다시 휀을 바라보았으나, 휀은 아무 변화

없이 신문의 다음 페이지를 넘길 뿐이었다.

‘어떻게‥? 시에가 껌을 처음 씹어본다는 것을 어떻게 알았지?’

넬은 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

구우우우웅‥.

그 때, 객실의 뒷쪽에서 이상한 소리가 들려왔고 탑승해있던 일행들은 휀을 제외하

고는 모두 주위를 두리번거렸다. 소리가 서서히 멈춰갈 무렵, 커튼을 열고 스튜어

디스가 객실 안으로 들어왔고, 스튜어디스는 미소를 지은 채 일행에게 맑은 목소리

로 얘기를 시작했다.

"네, 미국행 특별 비행선에 탑승해 주신 행운의 고객들께 잠시 안내 말씀을 드리겠

습니다. 이 특별선의 목적지가 바뀌었다는 것과, 그 때문에 비행선이 잠시 공해상

에 정지했다는 것입니다."

"‥으음?"

지크는 이해가 안된다는 얼굴로 스튜어디스를 바라보았고, 스튜어디스는 여전히 미

소를 지은채 일행에게 설명을 계속했다.

"저희 [제네럴 블릭]사에선 여러분이 12일 안에 아틀란티스에서 미국까지 곧바로

가실 수 없으시다는 것을 알고, 각 공항에 특별기를 배치한 뒤에 할 수 없이 비행

선을 사용하실 여러분들을 저희 특별기로 모신다는 계획을 결정했습니다. 결국 포

르투갈 공항에서 여러분이 발견되셨고, 저희의 계획에 여러분께선 완벽히 동조해

주신 것입니다."

그 말을 들은 모든 일행의 얼굴은 시에와 휀을 제외하고는 창백하게 변해버렸고,

지크는 자리를 박차고 일어서며 그 스튜어디스에게 소리쳤다.

"이런 젠장!!! 그럼 우릴 어쩔셈이지!!!"

스튜어디스는 기다렸다는듯 차디찬 미소를 지으며 지크에게 말했다.

"네, 여러분의 목적지는 아까 말씀드렸듯이 방금 전 변경되었습니다. 저희는 그 장

소로 여러분을 인도해 드릴 것입니다."

"쳇, 어떤 빌어먹을 장소야!!"

지크는 주먹을 불끈 쥐며 다시 물었고, 스튜어디스는 여전히 미소를 지은채 짧게

중얼거렸다.

"후훗‥지옥입니다. 이 기체엔 현재 5000t 분량의 특수 폭탄이 장치되어 있습니다.

손님들께서 어떻게 하시더라도, 그 폭탄은 위성으로 조작되는 것이기 때문에 여러

분께선 수고하실 필요가 없습니다."

"‥!!!! 이런 제기랄!!!!!"

퍼억­!!

순간, 스튜어디스에게 달려들려던 지크는 휀의 갑작스런 펀치에 복부를 맞고 몸을

움츠렸고, 휀은 들고 있던 신문을 접으며 스튜어디스에게 말했다.

"1940년산 브렌디 한잔."

휀의 입에서 의외의 말이 나오자, 일행의 얼굴은 돌처럼 굳어져 버렸고 스투어디스

는 우습다는듯 고개를 끄덕이며 뒤로 돌아섰다. 그 때, 휀의 주문이 다시 들어갔

다.

"부식으로는 삭스핀(상어 지느러미 요리)을."

말 한마디 한마디가 터져 나올때마다 일행의 얼굴은 더욱 굳어졌고, 스튜어디스는

고개를 끄덕이며 휀에게 말했다.

"‥훗, 최후의 만찬입니까. 알겠습니다."

"만찬이 아니고 주문이야."

커튼 속으로 사라져가는 스튜어디스의 뒤로 휀은 그렇게 말했고, 휀의 옆에 복부

를 움켜쥐고 몸을 굽히고 있던 지크는 곧바로 휀의 코트를 부여잡으며 소리치기

시작했다.

"이 녀석, 다른 사람들이 죽게 생겼는데 넌 여유있게 술하고 상어 꼬리를 먹겠다는

거야!!! 네가 데려간다고 했으면 책임을 져야 할 거 아니야!!!!"

­!!!!!!

"으, 으윽‥!?"

순간, 휀에게서 뿜어진 알 수 없는 느낌에 의해 지크는 휀의 코트에서 손을 떼며

뒤로 물러섰다. 휀은 구겨진 코트깃을 매만진 후 신문을 다시 펴며 중얼거렸다.

"상어 꼬리가 아니고 상어 지느러미 요리야."

지크는 순간 눈을 크게 부릅떴다가, 고개를 애써 다른 곳으로 돌리며 소리쳤다.

"‥쳇, 좋아!! 만일 일행에게 무슨 일이 생기면 널 기필코 가만두지 않겠어!!!"

"뭐‥좋을대로."

휀의 허무감이 섞인 말을 들은 지크는 더이상 말이 필요 없다는듯 자신의 좌석에

거칠게 앉으며 팔짱을 낀 채 투덜거리기 시작했다. 그가 그러는 동안, 휀의 옆에

앉은 넬은 불안한 얼굴로 휀을 바라보며 그에게 물었다.

"저, 저어‥설마, 여기서‥."

"…."

그런대로 뜻을 알 수있는 말이었지만, 휀은 묵묵부답이었다. 넬은 여전히 불안한

얼굴로 자신의 뒷자석들을 돌아보았다. 시에를 제외하고, 지크를 포함한 모두가 약

간씩 불안한 얼굴을 하고 있었다. 넬은 결국 눈을 질끈 감으며 휀에게 소리치기

시작했다.

"‥조, 좋아요! 우리들을 살려주시면 제가 키스라도 해 드릴께요!! 그러니 제발‥

제발 우리를‥읍!?"

순간, 휀의 팔이 빠르게 넬의 몸과 어깨를 감쌌고 넬은 힘없이 휀의 곁으로 딸려

갔다. 휀의 차갑게 보이면서도 깨끗한 얼굴이 가까이 다가오자, 넬은 부들부들 떨

면서 눈을 질끈 감았고, 가만히 넬을 바라보던 휀은 다시 넬을 풀어준 후 자신의

머리를 쓸어 올리며 고개를 저었다.

"미성년자는 관심없어."

그 말에, 넬은 약간이라도 충격을 받았는지 눈을 다시 감으며 자신의 모자를 푹 눌

러썼다. 휀의 아까 그 말을 뒤에서 들은 챠오는 약간 떫은 표정을 지으며 생각했

다.

‘누가  많이 하던 말이군‥.’

"음? 왜 날봐?"

챠오가 자신을 바라보는 상태로 떫은 표정을 짓고 있는 것을 본 지크는 챠오에게

그렇게 물었고, 챠오는 눈을 감으며 인상을 쓴 채 짧게 중얼거렸다.

"아니, 아무것도."







                -----------------------------계속---


               Gods Knights (3부) Vol. 63

--------------------------------------------------------------------------


수요일...친구들과 모여 술을 마셨다.
목요일...대학교 친구들과 모여 술을 마셨다.
금요일...수요일의 친구들과 집에 모여 고스돕(화투)판을 벌였다. 결과는 밤샘.
토요일...고등학교 동창들과 만나 술집과 노래방을 순회했다.
일요일...게임에 빠져서 소설을 늦게 썼다...

--------------------------------------------------------------------------

"네, 주문하신 삭스핀과 브랜디입니다."

스튜어디스는 여전히 차디찬 미소를 띄운채 휀에게 그가 주문한 것들을 가져다 주

었고, 휀은 좌석에 부착되어 있는 조립식 간이 식탁을 뺀 다음 그 위에 술과 안주

를 둔 후 여유있게 브랜디를 넘기기 시작했다.

"‥빌어먹을 녀석‥."

지크는 여전히 못마땅한 얼굴로 휀의 뒷통수를 쏘아보고 있었고, 다른 일행들은 어

떻게 하면 여기서 벗어날 수 있을지 고민중이었다.

"‥정말로 우릴 이대로 두실건가요?"

넬은 휀 쪽으로 시선을 다시 돌리며 그에게 물었고, 휀은 잔을 놓으며 간단히 대답

했다.

"지금 내가 할 수 있는 것은 없어."

"‥너무하다고 생각하시지 않으세요? 그래요, 지크 선배님과 당신은 분명히 살 수

있겠죠, 하지만 5000t 분량의 폭발물이라면 저희들은 살 수 없다고요!!!"

넬의 말을 들으며 삭스핀의 맛을 조용히 음미하던 휀은 그것까지 다 먹은 후 입가

를 닦으며 넬에게 중얼거렸다.

"상당히 삶에 대한 욕구가 강하군. 나이에 비해서."

결국, 넬은 덮어썼던 모자를 벗어 바닥에 내 던지며 휀에게 강하게 소리치기 시작

했다.

"그래요! 전 약한 사람이라 살고 싶어요!! 아빠와 엄마가 집에 무사히 계신지도 궁

금하고, 앞으로 벌어질 전투도 무섭고, 영원히 돌아오지 못할지도 모르는 이번 크

리스마스도 두려워요!!! 하지만‥하지만, 아무리 두렵고 무서워도 절망이라는건 해

본 일이 없어요!!! 그런데 지금 당신이 저에게 절망을 주고 있단 말이에요!!!"

휀은 눈을 감고 팔짱을 끼며 넬에게 조용히 물었다.

"내가 다른 사람들에게 희망을 줄 필요는 없어. 하지만‥내가 어떻게 너에게 절망

을 줬는지 궁금하군."

그러자, 넬은 기가 막힌듯 벌떡 일어서며 휀에게 다시금 소리치기 시작했다.

"모르시겠어요? 지금 당신은 저희들이 죽을 운명에 처해 있는데도 도와줄 생각은

하지 않고 가만히 앉아만 있다고요! 그게 절망을 주는게 아니라면 뭐에요!!!"

휀은 아무 말이 없었다. 다른 일행들은 모두 넬과 휀을 번갈아 바라볼 뿐이었다.

넬은 두 주먹을 꼭 쥔채 휀을 계속 쏘아보고 있었다. 휀은 오른손을 입가에 댄 후

헛기침을 한번 하며 말하기 시작했다.

"흠‥그럴지도. 그런데 착각을 하고 있군 넬. [희망]이라는 단어와‥[절망]이라는

단어가 그렇게 우습게 보이나."

"‥?"

넬은 순간 움찔했고, 휀은 차가운 눈으로 넬을 바라보며 다시 말했다.

"심한 병에 걸린 아이가 있다. [희망]이라는 것은 아이가 아직 살아있을때 그 아이

의 부모 마음에 존재하는 것이고, [절망]이라는 것은 그 아이가 죽었을때 부모의

마음에 생겨나는 것이다."

"그, 그건‥!"

"다르다고 생각하나. 하긴‥그럴지도. 인간은 자기 정당화를 위해 다른 생명을 기

분좋게 없애는 생물이니 그런 반응이 나오는건 당연하지. 좋아, 인간이 아닌 생물

에게 한번 물어보지. 시에."

의자의 등받이 위에 올라서서 휀이 먹은 삭스핀이 담겨있던 접시를 부러운 눈길로

바라보고 있던 시에는 휀이 자신을 부르자 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보았고,

휀은 넬을 바라보고 있는 상태에서 시에에게 물었다.

"넌 조금 있다가 뭘 하고 싶나."

그 질문을 들은 시에는 휀의 질문이 너무 어려웠는지 어색한 미소를 지은채 머리를

긁적이다가, 결국 무언가 떠오른듯 활짝 웃으며 당당하게 대답했다.

"그거‥그거(삭스핀) 먹을거야!"

휀은 시에의 대답이 나오자 옅은 미소를 띄우며 말했다.

"‥들었나. 저 아이도 죽음이라는 신성한 단어는 머리속에 넣고 있지 않다."

"하, 하지만 시에는 우리보다‥."

"너보다 머리가 나쁘다고? 그럼 넌 머리가 좋아서 죽을 것부터 생각하고 있나?"

넬은 곧 말을 잊고 말았다. 다른 일행들도 마찬가지였다. 지크는 주먹으로 자신의

이마를 살짝 치며 씁쓸한 미소를 지은채 중얼거렸다.

"헤헷‥넬 녀석, 기막히게 한방 먹었군. 인정하긴 싫어도‥."

시계를 보던 휀은 팔을 뻗어 넬이 내던진 모자를 줏어 가만히 서있는 넬에게 건내

준 후, 몸을 일으켜 스튜어디스에게 접근하며 모두에게 말하기 시작했다.

"비행선은 정지하고 있어도 이 지구엔 바람이라는 것이 있다. 그 덕분에 이 비행선

은 풍선처럼 다른곳으로 이동을 하지. 머리는 상당히 썼지만 별로 잘 쓰진 못했군.

정확히 1분 후, 이 비행선은 런던에서 뉴욕으로 가는 비행선에 접근하게 된다."

콰앙­!!!

말을 멈춘 휀은 발로 객실의 문을 걷어 찼고, 두꺼운 문은 간단히 밖으로 날려져

객실엔 외부에서 밀려오는 차디찬 바람이 급히 밀려 들어오기 시작했다. 휀은 머리

를 쓸어 올리며 지크에게 말했다.

"내가 올때까지 짐을 챙겨두도록."

휀은 곧 밖으로 날아갔고, 지크는 약간 멍한 표정을 짓고 있는 일행들을 향해 손뼉

을 두어번 치며 말했다.

"Hey Hey, 어서 대장님 말 대로 짐을 챙기자구."

그러자, 일행들은 약속이나 한 듯 머리를 흔들어 정신을 차린 후 천천히 짐을 찾아

챙기기 시작했다. 그 모습을 가만히 바라보던 스튜어디스는 쓴 미소를 지으며 자신

의 유니폼 안주머니에 손을 넣고 잠시 꿈틀거렸다.

"‥!?"

순간, 스튜디어스의 얼굴은 창백하게 변해 버렸다. 그녀는 계속 해서 안주머니에

넣은 손을 꿈틀거렸으나 별다른 상황 변화는 일어나지 않았다.

조금 후, 휀과 함께 황색 비행선이 일행을 싣고 있는 비행선에 가까이 접근했고,

다시 비행선 안에 들어온 휀은 선체의 외벽을 뜯어낸 후 간이 다리를 만들어 두 비

행선의 문 사이에 놓은 후, 굵은 등산용 밧줄을 어디선가 구해와 역시 비행선의

문 사이에 연결하고 나서 일행들을 다른 비행선에 옮기기 시작했다.

"후우, 다 끝났나? 아, 맞어‥."

마지막으로 남은 지크는 넬이 그늘진 표정을 지은채 가만히 앉아만 있자 그녀에게

가까이 다가가려 했다.

"일이 남았어."

순간, 휀이 그렇게 말 하며 자신의 어깨를 잡자 지크는 평소와는 달리 고분고분하

게 뒤로 물러났고, 휀은 앉아있는 넬에게 다가가 조용히 말했다.

"그렇게 살고 싶어했으면서 여기 가만히 있겠다는건가."

그러자, 넬은 휀을 올려다보며 쓸쓸히 미소를 지은채 대답했다.

"‥아니요. 잠깐‥제가 바보같이 생각되서‥."

휀은 아무 말 없이 넬을 바라보다가, 넬이 천천히 일어서자 넬의 앞에 바짝 붙으며

말했다.

"아직 너에게 볼일이 있어."

"‥? 앗!! 무슨 짓이에요!!!!"

휀이 갑자기 자신의 자켓 앞을 잡은 후 양쪽으로 활짝 벌리자 넬은 깜짝 놀라며 소

리쳤고, 휀은 아무 표정변화 없이 넬의 자켓 안주머니에 손을 집어넣은 후 무언가

를 꺼내며 말했다.

"미성년자에겐 관심 없다고 말했을텐데."

그렇게 말 한 휀은 넬의 자켓 안주머니에서 꺼낸 그 물체를 손가락으로 몇번 만진

후 좌석 깊숙히 던지고 나서 곧바로 돌아서서 밖으로 향했고, 넬은 자신의 자켓을

꼭 여인 후 다른 비행선으로 급히 옮겨 탔다.

                                   ※※※

옮겨탄지 10분이 지났음에도 불구하고 휀과 일행들은 원래 타고 있던 승객들의 시

선을 따갑게 받고 있었다. 그런 상황에서, 궁금한건 도저히 그냥 넘어가지 못하는

성격의 지크는 휀에게 슬그머니 접근한 후 그에게 속삭이듯 조용히 물었다.

"이봐, 아까 넬의 주머니에서 꺼낸건 뭐야?"

지크의 질문에, 휀은 대답 대신 눈을 감을 뿐이었다.

순간.

쿠우우우우우우우웅­!!!!!!!!!!

순간, 엄청난 폭음과 빛, 그리고 폭발의 충격파가 일행을 태우고 있는 비행선을 덥

쳐왔고, 그 충격에 의해 불안정한 자세로 휀의 옆에 있던 지크는 바닥을 굴러 반대

편 좌석에 처박혔고, 휀은 눈을 뜨며 짧게 대답했다.

"뇌관."

"‥여유 부릴 이유가 있었군‥."

그렇게 말 한 지크는 뭔가 속았다는 표정을 지은채 고개를 힘없이 저을 뿐이었다.







                               -----------------------계속---
  


                 Gods Knights (3부) Vol. 64

---------------------------------------------------------------------------








-------------------------------------------------------------------------

"지크."

객실의 등이 꺼지고 미등만이 희미하게 빛이 나는 취침 시간, 휀은 자신의 옆에서

편히 돌아 누워서 자고 있는 지크를 불렀고, 아직 잠이 완전히 든 상태가 아닌 지

크는 고개를 슬쩍 돌리며 휀에게 물었다.

"으음‥뭐가 또 불만이야‥."

"이 애완 동물이 여기 있는 이유를 좀 알고 싶군."

지크는 순간 깜짝 놀라며 휀을 바라보았고, 그는 곧 휀의 팔 밑에 바짝 붙어 잠을

곤히 자고 있는 시에의 모습을 볼 수 있었다. 지크는 약간 이해가 가지 않았으나

결국 어깨를 으쓱인 후 대답과 동시에 자리에 누웠다.

"아직 좀 어리거든."

"…."

휀은 아무 말 없이 지크를 바라보다가, 그냥 눈을 감고 모포를 몸 위에 덮으며 나

지막히 중얼거렸다.

"‥그럴지도."


다음날.

아침을 알리는 부드러운 음악소리와 함께 시에는 긴 귀를 쫑긋거리며 눈을 떴다.

"‥우음?"

일어나서 맨 처음 보인 것이 모포의 안쪽이어서, 시에는 재빨리모포 옆으로 머리

를 내밀며 밖으로 나왔고, 곧 의자 등받이에 올라타며 어디론가 사라져 버린 휀을

찾기 시작했다.

"음‥."

결국, 시에는 휀이 눈에 보이지 않자 모포를 집어 올려 냄새를 몇번 맡은 후 기내

바닥에 내려와 코를 움찔거리며 냄새를 찾아 어디론가 움직이기 시작했다. 그렇게

냄새를 슛아가던 시에는 자동문을 지나 식당칸으로 들어섰고, 식당칸 청소를 하

는 스튜어디스들은 흠칫 놀라며 시에를 바라보았다. 그러나 시에는 그런것을 아는지

모르는지 계속 냄새를 쫓았고, 결국 식당칸의 창가테이블에 홀로 앉아 여유있게

술을 음미하던 휀을 찾게 되었다.

"와! 헨이다!!"

시에는 곧 벌떡 일어서며 휀에게 달려갔고, 술을 즐기던 휀은 잠시 동작을 멈추며

자신에게 달려오는 시에를 흘끔 바라보았다.

"…."

휀은 아무 말 없이 다시 술잔을 입에 가져갔고, 시에는 휀이 있는 테이블 위에 덥

썩 올라서며 빙긋 웃어보였다.

"헨, 헨. 시에 배고프다."

그러자, 휀은 다시 술잔을 놓고 시에를 바라보았고, 가만히 휀을 바라보던 시에는

휀의 얼굴 가까이 자신의 얼굴을 들이대며 냄새를 맡기 시작했다.

"웅‥기분 이상해지는 물 냄새. 바이롱이 많이 먹던 물 냄새다."

휀은 다시 술잔을 입에 댈 뿐이었다. 시에 역시 아무 말 없이 테이블 위에 앉아 휀

이 술을 마시는 모습을 볼 뿐이었다. 술이 얼마 남지 않았을때, 휀은 술잔을 테이

블 위에 놓으며 시에에게 말했다.

"눈에 거슬려."

"‥?"

그러자, 시에는 이해가 안된다는 듯 입을 동그랗게 모으며 고개를 갸웃거렸고, 휀

은 여전히 차가운 얼굴을 한 채 다시 시에에게 말했다.

"의자에 앉아."

시에는 그제서야 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕이며 테이블 밑으로 뛰어내린 후 의

자를 손수 뺀 뒤 의자위에 손발을 모두 놓은채 걸터앉았다. 결국 휀은 고개를 저으

며 다시 말했다.

"다리를 내리고 앉아. 다리는 모으고, 손은 무릎 위에 놓도록. 그렇지 않으면 넌

영원히 애완동물일 뿐이다."

"배고파."

"…."

다시 말 없이 시에를 보던 휀은 눈을 감으며 손가락을 튕겼고, 그 소리를 들은 스

튜어디스는 미소를 지은채 휀에게 다가와 그에게 물었다.

"예, 주문이 있으십니까?"

휀은 고개를 살짝 끄덕이며 그녀에게 말했다.

"간단한 아침 정식 1인분,음료는 우유로. 그리고 브랜디 한잔을 더."

스튜어디스는 주문용 노트 패드에 휀의 주문을 적은 후 곧 주방으로 향했고, 휀은

남은 술을 다 마신 후 팔짱을 끼며 창 밖을 바라보았다. 휀이 말한 그대로 다리를

내리고 손을 무릎위에 놓은채 가만히 앉아 있던 시에는 휀의 그런 포즈를 보고 재

미있다는듯 미소를 지으며 똑같이 팔짱을 끼고 창 밖을 바라보았다.

곧, 휀이 주문한 식사들이 나왔고, 휀은 술을 한모금 살짝 넘긴 후 앞에 놓인 아침

정식에 시선을 둔 채 침을 흘리고 있는 시에를 보며 말했다.

"앞에 포크와 나이프가 있을거다. 나이프는 오른손에, 포크는 왼손에 잡도록."

시에는 고개를 끄덕이며 휀의 말대로 식기를 잡았고, 휀은 계속 강의를 시작했다.

"포크로 스테이크의 왼쪽 끝을 고정한 후, 나이프로 조금씩 스테이크를 자른다. 자

르는 크기는 한 입에 들어갈 만큼‥."

그러자, 시에는 대뜸 스테이크의 중간에 나이프를 가져갔고, 휀은 조용히 자신의

말을 정정했다.

"‥자르는 크기는 아주 작게. 그리고 먹을땐 소리를 내지 말도록."

시에는 알겠다는듯 고개를 끄덕인 후 적당한 크기로 스테이크를 잘랐고, 곧 포크로

고정시켰던 스테이크 조각을 들어 올려 조십스럽게 입에 가져간후 조용히 씹어 삼

켰다. 그러는 동안, 휀은 계속 강의를 이어 나갔다.

"빵을 먹을땐 역시 같은 방법으로 작게 조각을 자른 후 먹는다. 들고 먹으면 애완

동물이다. 스프를 떠먹을땐 스프를 뜬 스픈의 옆에 입을 가져간후 역시 조용히 마

시고, 스프가 얼마 남지 않았을땐 접시를 살짝 기울여 같은 방법으로 스프를 먹는

다."

시에는 약간 어렵다는 표정을 지으면서도 열심히 휀의 말 대로 식사를 했고, 휀은

시에가 그렇게 식사를 하는 동안 말 없이 자신의 술을 한모금씩 마셔갔다.

그때, 식당 밖에서 시끄러운 소리가 들려왔고, 곧 지크와 그밖의 일행들이 왁자지

껄 안으로 들어왔다. 지크는 곧바로 페스트 푸드 카운터에 달려가 카운터에 팔꿈치

를 댄 후 미소를 지은채 담당 스튜어디스에게 음식을 주문하기 시작했다.

"Hello? 햄버거 여덟개랑, 치킨 셋트 세개랑, 감자랑, 핫도그 하나랑‥아, 음료수

는 모두 코크로! 이봐, 제대로 앉으라구!!"

주문을 하던 지크는 일행들이 테이블 주위에서 서성거리기만 하자 한심하다는듯 소

리쳤고 일행들은 투덜대며 지크의 말 대로 테이블에 두팀으로 나뉘어 천천히 앉기

시작했다. 지크는 다시 스튜어디스를 바라보며 말했다.

"헤헷, 이런데 처음 와보는 애들이라서요. 아, 여기도 셀프 서비스인가요?"

스튜어디스는 지크의 행동이 재미있는듯 미소를 띄운채 고개를 끄덕였다.

"예, 페스트 푸드는 모두 셀프 서비스입니다. 5분 후에 주문하신 식사들이 나오니

조금만 기다려 주십시오."

"Yeh, 고마워요 고마워요. 어라? 저건 휀이랑 시에잖아?"

테이블에 마주앉은 둘을 뒤늦게 발견한 지크는 곧 청바지 주머니에 손을 꽂은채

건들건들 그쪽으로 다가갔고, 따로 접시에 담긴 시에의 빵을 손으로 집어 입에 물

며 시에의 식사 모습을 신기하다는듯 바라보았다.

"와아, 얘가 왠일이야? 휀, 설마 얘한테 협박을 한건‥?"

지크의 질문에도 불구하고 휀은 조용히 창밖에 시선을 둔 채 술을 마실 뿐이었고,

지크는 어깨를 으쓱이며 시에의 옆 의자를 당겨 앉으며 시에에게 물었다.

"이야, 시에 참 대단하구나? 설마 휀이 이런거 가르쳤을 까닭은 없고‥누구에게 배

웠니?"

그렇게 말 하며 지크가 빵을 하나 더 집어 먹자, 시에는 지크를 바라보며 미소를

띄운채 말했다.

"앗, 애완 동물이다! 빵을 손으로 집어 먹으면 애완 동물이다 지쿠!!"

그 말에, 지크는 빵을 조용히 입에 넣으며 인상을 가볍게 쓴 채 휀에게 물었다.

"‥갑자기 왜이러는거야?"

곧, 휀은 술잔을 내려놓으며 허무감이 깃든 목소리로 조용히 대답했다.

"아직 좀 어리거든."

그러자, 말을 잊고 휀과 시에를 번갈아 바라보던 지크는 결국 쓴 웃음을 지은채 어

깨를 으쓱이며 중얼거렸다.

"‥그럴지도. 헤헷‥."






                        ------------------------계속---


                  Gods Knights (3부) Vol. 65

--------------------------------------------------------------------------


음..오래간만에 들어오니 참 감개가 무량을...

그건 그렇고 바이칼이 이상형이라는 남성분들이 많으시더군요. 예상보다...
으음...나도 순정만화를 너무 많이 본건가?
..이상한 분위기로 흐르는군..

--------------------------------------------------------------------------

"예상보다 빨리 도착했군."

휀은 뉴욕 시내를 일행과 함께 거닐며 중얼거렸고, 오래간만에 고향에 온 사람처럼

두리번 거리던 지크는 휀 가까이 몸을움직이며 말했다.

"슈렌들보다 훨씬 일찍 목적지에 도착한 것 같은데? 으음‥하긴, 본부를 먼저 부수

는데 그들을 위해서라도 좋을거야. 헤헷‥."

지크의 말을 듣는둥 마는둥 하며 계속 길을 걷던 휀은 갑자기 걸음을 멈추었고, 지

크를 흘끔 바라보며 그에게 물었다.

"저기가 네가 말한 제네럴 블릭의 본사인가?"

지크는 휀의 시선이 가 있는 방향으로 고개를 돌렸다. 고층빌딩들 사이로 네개의

건물이 보였다. 80층의 건물 네개로 이루어진 제네럴 블릭의 본사가 이상하리만치

어둡고도 그 웅장한 모습을 드러내고 있었다. 지크는 희미한 미소를 띄우며 고개를

끄덕였다.

"‥그렇지. 우리가 전 인류의 크리스마스 선물로 만들어야 할 건물이지."

"‥크리스마스.‥이 세계에 내려온 선신의 사자 세명중 한명이 태어난 날 말이군."

휀의 그 말에, 옆에 서 있던 넬이 궁금한 표정을 지으며 휀에게 다가왔다.

"선신의 사자 세명이라니요? 무슨 말씀이세요?"

그러나 휀은 아무 대답이 없었다. 그때, 루이체가 가만히 서 있는 넬을 보기가 민

망해졌는지 대신 대답해주기 시작했다.

"내가 들은 기억으로는‥1대가 석가, 2대가 지저스 크라이스트‥예수라고도 불리지

. 그리고 3대 마호메트. 그들중 예수님은 출생이 특별하긴 했지만 선신계에선 모두

를 동급의 사자로 쳐. 물론 지금 이 세계에선 그 뜻이 맞지 않아 서로 약간씩 대립

하긴 하지만‥그 주가 되는 내용은 같아."

"아, 네‥."

그 얘기를 옆에서 듣고 있던 지크는 어깨를 으쓱이며 챠오나 그 밖의 일행들에게

들리지 않을 정도로 말했다.

"저 얘기가 크게 들렸으면 아마 종교전쟁이 일어났을지도 몰라. 헤헤헷‥."

그런대로 맞는 말이긴 했다. 이 세계에선 종교간의 대립으로 인한 사람들의 무의미

한 전쟁들이 많았기 때문에‥. 그때, 휀이 지크의 어깨를 툭 치며 말했다.

"점심 시간이다. 이쪽 지리는 네가 잘 아니 좋은곳으로 이동해봐."

"저, 점심? 그냥 가서 치는게 좋지 않을까?"

지크는 황당하다는 표정을 지은채 휀에게 물었고, 휀은 다른 곳으로 시선을 돌리며

대답했다.

"시간은 열흘이나 남았다. 점심 한끼 먹는다고 해서 그 열흘이 다 가진 않아."

휀의 말에, 지크는 수긍이 간다는듯 고개를 끄덕이며 일행의 앞에 선 후 손가락을

뻗으며 말했다.

"자자, 오래간만에 갈비나 먹을까 모두? 넬하고 시에, 마키는 갈비 못먹어봤지?"

마침 배가 고파진 상황이었던 넬은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였고, 지크에게 갈비라

는 말을 들은 시에는 고개를 갸웃거리다가 자신의 가슴 밑에 손을 대 보이며 지크

에게 물었다.

"갈비?"

잠시 말을 잊고 시에를 바라보던 지크는 곧 힘없이 웃으며 대답해 주었다.

"고기구이라구 고기구이. 상당히 맛있으니까 기대해도 좋아."

"하아∼고기!! 좋아 좋아!! 시에 고기 좋아해!!!"

시에는 상당히 즐거운듯 꺅꺅 거리며 지크의 어깨 위에 올라탔고, 지크는 곧 일행

을 이끌고 근처에 있는 한식집을 향해 가기 시작했다.

그 순간.

콰아아아아앙­!!!!

갑작스런 폭음과 함께 일행의 맞은편 도로 중앙에 무언가가 강하게 격돌했고, 휀은

곧 눈을 살짝 찌푸리며 잠시 멈춰있는 일행을 뒤로 하고 그 격돌점을 향해 걸어가

기 시작했다. 지크는 갑자기 이런 상황이 닥친것에 혼란스러운듯 그 지점을 멍하니

바라볼 뿐이었다.

"아, 아니 이게 갑자기 무슨 일이야? 우리가 온 것을 예상하고 있었다 해도 환영식

이 너무 빠른데?"

그 때, 그 격돌점에서 누군가의 괴성이 들려오기 시작했다.

"크아아아아아아아아앗­!!!! 모두 없애버리겠다!!!!!"

그 목소리를 들은 지크의 눈은 더욱 휘둥그래졌고, 그 격돌지점으로 걸어가던 휀은

쓰디쓴 표정을 지으며 중얼거렸다.

"리오‥스나이퍼."

연기가 걷히며 서서히 나타난 것은, 온 몸에서 붉은색의 투기를 내 뿜으며 그 투기

보다 훨씬 붉은 장발을 펄럭이고 있는 리오의 광기어린 모습이었다. 리오의 손엔

어느새 디바이너가 들려 있었고, 그는 상대를 찾고 있는 야수처럼 시선을 이리저리

돌리며 주위를 돌아보고 있었다.

"리, 리오!? 저, 저 빌어먹을 녀석 갑자기 왜 저러는거지?"

지크는 믿을 수 없다는 표정으로 그렇게 내뱉었다. 바이칼과 함께 합류장소 근처에

서 놀고 있을거라 생각했던 리오가 그런 모습을 난동을 부릴 준비를 하고 있으니

지크의 반응은 당연한 것이었다. 루이체 역시 지크의 팔을 손으로 꽉 잡을 뿐이었

다.

"지, 지크씨‥큰일이 하나 더 늘었어요‥."

갑자기, 뒤에서 프시케가 그렇게 말 하자 지크는 뒤를 돌아보았고 그녀는 자신이

가진 바이오 버그 레이더를 보여주며 지크에게 말했다.

"이쪽으로 오고 있어요, 제네럴 블릭 본사로 부터 이곳으로 몰려오고 있어요."

"‥쳇, 산넘어 산이군. 어이, 휀!! 너라면 어떻게 하겠어!!"

지크의 물음에, 리오에게 계속 접근을 하던 휀은 그를 흘끔 바라보며 대답했다.

"너희들이라면 바이오 버그쯤은 막을 수 있겠지. 난 저녀석을 맡겠다."

지크는 고개를 끄덕인 후 레이더를 보고 반응들이 몰려오고 있는 방향으로 몸을 돌

리며 일행 모두에게 소리쳤다.

"좋아, 오래간만에 한번 뛰어 보자고! 저 벌레 녀석들을 화끈하게 반겨주는거다!!"

"오옷!!!"

모두는 곧바로 기다렸다는듯 자신들의 장비를 갖추며 전투를 준지하기 시작했다.

그러나, 루이체는 멍하니 서서 리오쪽을 바라볼 뿐이었다. 장갑을 죄며 호흡을 조

절하던 지크는 곧 헛기침을 하며 루이체에게 다가갔다.

"‥난 괜찮아 오빠."

루이체의 어깨에 마악 손을 올려놓으려던 지크는 루이체의 힘없는 말에 팔을 잠시

멈추었다가 피식 웃은 후 그녀의 어깨를 조용히 두드리면서 말했다.

"알고 있어. 저 리오 녀석에게 무슨 일이 있었는지는 모르지만 휀도 생각이 없는

녀석은 아닌것 같으니 한번 맡겨 보자고. 자, 우리는 방해가 안되게 무대나 정리해

주자. 오빠 부대가 가까이 다가왔으니까‥!"

지크의 말을 들은 루이체는 눈을 질끈 감으며 고개를 흔들어 보았다. 지크의 말 대

로, 어디선가 형용하기 힘든 괴성들이 이쪽을 향해 몰려오는 것을 들을 수 있었다.

루이체는 곧 양 주먹을 불끈 쥐며 뒤로 돌아섰다.

"알았어, 난‥리오 오빠를 믿으니까!"

루이체는 그렇게 말 하며 전투준비를 마친 챠오의 옆으로 달려갔고, 지크는 머리를

긁적이며 천천히 그쪽을 향해 걸어갔다.

"‥갑자기 뭘 믿는다는거야‥."

한편, 휀은 숨을 몰아쉬며 살기를 내 뿜고 있는 리오의 앞에 서서 그를 관찰하듯

지켜보고 있었다. 리오는 곧 휀을 바라보았고, 그는 알 수 없는 미소를 지으며 그

에게 물었다.

"후우‥뭐지? 나에게 무슨 볼일이라도 있나?"

휀은 코트 주머니에 손을 넣은 상태로, 언제나처럼 차가운 표정으로 일관한채 리오

에게 말했다.

"내 기억으로 넌 용제와 함께 이곳에 와야 하는것 같은데‥왜 너 혼자인가."

"상관할거 없어, 난 지금 저 건물을 박살내고 그녀석들을 없애버릴거다!! 반드시

저 녀석들의 피로 그녀석의 장례를 치룰거다, 바이칼 녀석의 장례를!!!"

리오의 말에, 휀은 살짝 고개를 끄덕이머 허무감이 깃든 목소리로 천천히 말했다.

"그런가. 좋은 생각이군. 그러나‥지금은 진정하는것도 좋아. 널 위해서라도."

"크윽‥무슨 소리냐 휀·라디언트!! 난 600년 이상 같이 지내온 친구를 잃었어, 너

라면 진정을 할 수 있을거라 생각하겠나!!!! 진정하는게 나에겐 좋은 일이라고? 헛

소리 하지 마!!!"

리오의 분노어린 목소리에, 가만히 그를 바라보던 휀은 희미하게 비웃으며 조용히

말했다.

"난 임무에 방해되는 존재는 죽인다. 독에 비실거리는 동료나‥누구처럼 분노에 휩

싸여 상황파악도 제대로 못하는 가즈 나이트나‥가릴 것 없이. 죽고싶지 않으면 진

정하는게 좋겠지."

그러자, 말 없이 휀을 바라보던 리오는 또다시 분노를 터뜨리며 디바이너를 거머쥔

손에 힘을 넣었다.

"그래? 소원이라면 해 봐라!! 그 전에 내가 널 없애주마!!!!"

리오의 기가 한층 더 강해지자, 옅은 미소를 띄우고 있던 휀은 정색을 하며 나지막

히 중얼거렸다.

"뭐‥좋을대로."






                        -----------------------계속---


                    Gods Knights (3부) Vol. 66

--------------------------------------------------------------------------


와..지친다 지쳐.





--------------------------------------------------------------------------

"이거나 먹어랏!!!"

콰아앙­!!!

"흡!"

리오의 강렬한 디바이너의 일격을 플랙시온으로 받아낸 휀은 눈썹을 꿈틀거리며 숨

을 죽였다. 확실히 리오의 공격력 만큼은 자신도 무시할 수 없었다. 자신보다 강한

공격력을 가진 몇 안돼는 존재인 것은 객관적으로 확실한 것이기 때문이었다.

"‥4년 전보다 강해졌군. 확실히 넌 내가 인정한 녀석 답다."

휀은 리오로 부터 약간 거리를 벌린 후, 몸의 기를 증가시키며 확실한 전투준비를

했다. 그렇게 기를 올리며, 휀은 리오에게 천천히 말했다.

"하지만 너에게 최강의 자리를 주고 싶은 마음은 아직 없다."

말을 끝낸 휀은 플랙시온을 쥔 손에 힘을 넣으며 리오에게 일격을 가했다.

"마그나 소드‥참(斬)!"

퍼엉!!

한줄기의 빛으로 변한 플랙시온의 일격이 디바이너에 꽂혔고, 리오는 그 공격을 받

은 상태에서 뒤로 쭉 밀려 나가고 말았다.

"으윽‥!"

리오가 밀린 것을 본 휀은 멈추지 않고 그에게 돌진하며 계속 일격을 날렸고, 리오

는 재미있다는듯 미소를 지으며 디바이너를 맹렬히 휘둘렀다.

"한번 진짜로 붙어보자는 얘기군!! 지뢰자르기­!!"

쿠웅­!!!!

리오는 기합을 터뜨리며 디바이너를 바닥에 내리꽂았고, 근접한 상태에서 땅으로

전해지는 날카로운 충격파와 맞선 휀은 중심을 잃게 된다는걸 알았는지 곧바로 몸

을 옆으로 돌렸다. 그 순간, 휀은 다시금 몸을 뒤로 젖혔고 그의 몸 위로 아슬아슬

하게 리오가 일으킨 진공의 칼날이 지나갔다. 코트의 앞깃이 약간 잘려나간 것을

보며, 휀은 굳은 표정을 지은채 속으로 중얼거렸다.

‘피할걸 예상했나‥훌륭하군.’

몸을 공중에서 회전시켜 중심을 다시 잡은 휀은 플랙시온을 옆으로 세운 후, 몸에

서 빛을 뿜으며 리오를 향해 초고속으로 돌진하기 시작했다. 이른바 역습이었다.

리오는 곧바로 방어자세를 취한 상태로 휀의 공격을 기다렸고, 휀은 순간 눈에서

빛을 번뜩이며 중얼거렸다.

"마그나 소드‥열(烈)!"

"!?"

쿠우우우우웅­!!!!!

순간, 리오의 몸 주위에서 연쇄폭발이 일어났고, 그와 동시에 리오는 입에서 선혈

을 뿜으며 힘없이 공중에 날려졌다.

"허억‥!?"

리오는 속으로 경악을 금치 못했다. 지금의 공격이 보이지가 않은 것이었다. 곧 리

오는 아스팔트 바닥에 쓰러지고 말았고, 어느새 그의 반대편에 서 있던 휀이 그에

게 천천히 다가오며 말했다.

"‥이것이 너와 나의 실력차다."

푸웃­!!!

그러나, 그 말의 보람도 없이 휀의 등에선 긴 핏줄기가 솟았고 리오는 회심의 미소

를 지으며 바닥에서 몸을 일으켰다.

"후우‥운이 좋았군, 느낌대로 친 것 뿐인데‥후훗."

"‥그런가? 운이라니 다행이군."

휀은 여전히 표정없는 얼굴로 자세를 가다듬었고, 리오는 아까와는 달리 평소와 같

은 여유있는 표정을 지은채 자세를 취했다. 휀은 분명 알고 있었다. 이정도로 달구

어 놓는다면 리오가 가즈 나이트인 이상 정상적인 정신을 되찾을 수 있다는 것을.

하지만, 이상하게도 그는 그것을 말해주고 싶지가 않았다. 쓸데없는 행동이라는 것

을 알면서도 자신역시 이상하게 달아올랐기 때문이었다. 결판을 내고 싶었다. 리오

와 휀은 지금까지 정식으로 붙어본 일이 한번도 없었기 때문일지도 모른다.

"헙!"

"하앗!!"

카아앙­!!!

둘의 검은 다시금 충돌을 했고, 그 충격파로 인해 근처의 건물 유리창들이 모조리

박살나고 말았다. 더하는건 있어도 빼는건 없었다. 둘은 그야말로 있는힘을 다해

전투에 임하고 있었다.

한편, 몰려오는 바이오 버그들을 한참 소탕하고 있던 지크는 자신의 뒤에서 무시무

시한 기들이 한껏 충돌하고 있는 것을 느끼고 속으로 불안감을 감추지 못하였다.

‘저, 저 녀석들 설마 진짜로 한판 붙고 있는건 아니겠지? 만약 그렇다면 지금 바

이오 버그들이 문제가 아닌데‥?’

「쿠오오오오오오오­!!!!!!!」

"응?"

순간, 지크의 앞에 갑자기 바이오 버그 한마리가 솟아 올랐고 무방비 상태였던 지

크는 이를 악물며 급히 반격을 하려 했다.

퍼엉­!!

그러나, 지크가 손을 내밀 겨를도 없이 지크의 앞에서 한껏 포효를 하던 바이오 버

그의 머리엔 커다란 터널이 뚫렸고, 바이오 버그는 길쭉한 입과 코에서 청색의 비

릿한 체액을 흘리며 바닥에 쓰러졌다. 지크는 머리를 긁적이며 탄환이 날아온 방향

을 바라보았다.

"오옷, 챠오 아니야? Thank you∼."

"흥, 정신이나 차리시지."

블래스터를 뒤로 돌린채 서 있던 챠오는 지크가 손을 흔들며 고맙다는 표시를 하자

씁쓸한 표정을 지으며 다시 총구를 바이오 버그들을 향해 돌렸고, 지크는 어깨를

으쓱이며 다시금 무명도를 휘둘러 나갔다.

그로부터 한참이 지난 후, 바이오 버그들은 서서히 물러가기 시작했고 오래간만에

그 괴물들과 한바탕 전투를 벌였던 일행들은 한숨을 꺼져라 내쉬며 아스팔트 바닥

에 주저 앉았다. 물론 다른 일행과는 달리 아직 체력이 한참은 남아있던 지크는

옆에 쓰러져 있는 넬의 엉덩이를 손가락으로 콕콕 찌르며 물었다.

"헤이, 잘 싸우던데 견습생? 헤헤헷‥."

온 몸에 바이오 버그의 비릿내 나는 체액을 한껏 뒤집어 쓴 상태인 넬은 말 할 기

운 조차 없는지 고개만 저을 뿐이었다.

다른 일행들이 모두 무사한 것을 확인한 지크는 곧바로 리오와 휀이 있는 장소로

달려가 보았다.

"이 녀석들, 서로 죽이지나 말아야 할텐데‥?"

그러나, 지크의 기원과는 달리 도로를 도는 순간 지크는 만신창이가 된 채 대치중

인 리오와 휀을 발견할 수 있었다. 리오는 숨을 한참 헐떡이며 디바이너를 양손으

로 잡은채 휀을 노려보고 있었고, 휀 역시 플랙시온을 양손으로 잡은채 거친 호흡

을 내 쉬었다.

"‥말리는 것으로 끝날 상황이 지난 것 같은데‥?"

지크는 곧 주위를 돌아보았다. 그야말로 성한 건물이 없었다. 자신들이 바이오 버

그를 처리하면서 부순것은 말 그대로 장난에 불과했다. 1층이 완전히 날아가버린

건물을 시작으로 모서리가 잘려 나간 건물 등등, 한도 끝도 없었다.

"마법 대결이라도 펼쳤으면 뉴욕이 날아갔겠군. 그런데 저걸 무슨수로 말린다?"

지크가 그렇게 고민하는 동안, 잠시나마 쉬며 체력을 회복한 둘은 다시금 격돌하기

시작했다.

"이것으로 끝을 내 주마 휀!!"

"헛소리."

퍼어엉­!!!

둘의 검이 충돌한 지점에선 여지없이 강력한 충격파가 발생했고, 지크는 건물을 잡

은채 가까스로 넘어지는 것을 막을 수 있었다.

"후아­엄청난걸? 이거 말릴 사람이 없겠는데?"

지크는 머리를 긁적이며 그렇게 중얼거렸다. 물론 속으로는 계속 방법을 강구하면

서‥.

"저 두 바보는 왜 저렇게 싸우고 있지."

"응? 응, 아까 리오 녀석이 바이론 흉내를 내서‥으잉?"







                         -------------------------계속---
  


                    Gods Knights (3부) Vol. 67

--------------------------------------------------------------------------




외전도 봅시당‥.



--------------------------------------------------------------------------

"바이카‥헙!"

자신의 뒤에서 질문을 던진 바이칼의 이름을 막 말하려던 지크는 그가 내 뻗은 손

에 입을 막혀 제대로 말을 하지 못했고, 바이칼은 그 상태에서 계속 리오와 휀을

바라보며 고개를 저었다.

"‥최강 결정전도 상황을 보고 해야지‥멍청이들."

"…."

바이칼의 손에 입을 막혀있는 상태인 지크는 결국 인상을 쓰며 이런 상황에서 자신

이 흔히 쓰는 방법을 사용했고, 그 순간 바이칼은 기겁을 하며 지크의 입에서 손을

땠다. 바이칼은 품에서 손수건을 꺼내 지크의 입을 막았던 자신의 손바닥을 닦으며

지크에게 말했다.

"‥남의 손바닥을 핥는게 취미인가."

"삶의 지혜야."

바이칼은 그렇게 대답하는 지크를 뒤로 하고 계속 리오와 휀을 바라보았다. 둘은

다시 거리를 둔 채 서로를 주시하고 있었다.

이윽고, 휀은 자신의 검을 수직으로 세운 후, 몸에서 서서히 빛을 뿜어내기 시작

했다.

"‥결정타다. 리오."

휀의 자세, 느껴지지 않을 정도로 폭발적 증가를 하는 그의 기. 바이칼은 휀이 뜻

하는 것이 무엇인지 알 수 있었다. 바이칼은 표정을 굳힌채 나지막히 중얼거렸다.

"‥레퀴엠‥!"

물론 리오도 알고 있었다. 휀이 그 자세를 취한 직후, 리오는 곧 파라그레이드를

꺼내 날을 만든 후 두개의 검을 교차한 자세를 취하며 씨익 미소를 떠올렸다.

"‥난 이걸로 답해보지."

그 말과 함께 리오의 몸에선 녹색의 빛이 희미하게 뿜어지기 시작했다. 이번엔 지

크도 리오의 생각을 알 수 있었다. 그는 얼굴이 하얗게 질린채 넋이 나간 사람처럼

중얼거렸다.

"‥지하드‥!? 저 두녀석 미친거 아니야!!!"

바이칼은 팔짱을 조용히 끼며 눈을 가늘게 뜬 채 중얼거리기 시작했다.

"‥레퀴엠‥지하드‥두 기술의 공통점은 지금까지 정면으로 맞고 견딘 존재가 없다

는 것. 그리고 또 한가지‥서로 충돌한 일도 없다는 것. 최대 파워로 충돌한다면

이 행성의 종말은 오늘이야. 하지만 둘 다 서로를 마무리 지을 정도의 미니급으로

나가겠지. 종말의 기술끼리 충돌하는 최대 이벤트군."

바이칼의 말을 들은 지크는 이해가 안간다는 얼굴로 바이칼을 바라보며 그에게 따

지듯 묻기 시작했다.

"이, 이봐!! 지금 저건 이벤트로 끝날 일이 아니라고!!! 빨리 가서 말릴 생각을 해

야지 팔짱만 끼고 구경만 할거야!!!"

그 순간, 바이칼은 대답 대신 지크를 잡아 끌어 건물 뒤로 날려버렸고, 그와 같은

시각 휀과 리오는 서로 한발자국을 내 딛으며 서로에게 외쳤다.

"종말 미사다‥레퀴엠."

"끝이다!!! 지하드­!!!!!"

수천개의 검광, 한줄기의 섬광‥.

그리고 그 둘을 가로지르는 푸른색의 빛줄기. 그 셋은 한 지점에서 충돌했고, 곧

이어 어마어마한 대 폭발이 그 지점에서 발생했다. 콘크리트의 건물 따위는 남아날

수가 없었다. 셔텨, 알루미늄 샷시, 그 밖의 모든 인공물들은 모조리 재로 변하며

사라져갔다.


그날 저녁.

여기 저기서 몰려온 소방차들과 구급차들은 일순간에 구멍이 뚫리고 만 뉴욕 시내

를 정리하기에 바빴다. 물론 취재 차량들도 만만치 않았다. 수소폭탄이 떨어진 것

과 같은 초 파괴력의 폭발이 사방 200여 미터라는 작은 공간 안에서 발생했다는

초 현실적인 일은 경찰들과 기자들 사이에 충격을 던져주고 있었다.

"알면 용이지."

오른팔에 깁스를 하고 있는 지크는 왼팔로 햄버거를 든 채 그 모습을 구경하며 호

텔로 향했다. 먼저 리오가 있는 방에 들어선 지크는 각 부분 부분마다 붕대를 감

고 있는 리오를 보고 피식 웃으며 중얼거렸다.

"휘이‥형편없이 당했는데 빨간머리 소년? 헤헷, 몇일간 편히 쉴 생각하니 기분이

어때?"

얼굴의 반을 붕대로 덮고 있는 상태인 리오는 대답할 기운도 없는 듯 힘없이 미소

를 지을 뿐이었다. 지크는 혀를 차며 옆에서 리오를 간호하고 있는 루이체에게 리

오의 상태를 물었다.

"헤이 동생. 이 녀석 상처는 어느정도야?"

양 눈이 퉁퉁 불은채 계속 치유 마법을 사용하고 있던 루이체는 아직도 남아있는

눈물을 닦으며 역시 힘없이 대답해 주었다.

"양 팔의 뼈가 모두 으스러졌고‥대퇴부 골절에 내, 외 타박상 다수‥내출혈까지,

시체라고 시체. 아니 어떻게 서로 그런 대 기술을 사용할 생각을 했어 오빠!! 또

말리지 않은 지크 오빠는 또 뭐야!!!"

지크는 햄버거를 입에 문 채 머리를 긁적거릴 뿐이었다. 지크는 곧바로 옆방에 누

워있는 휀을 찾아가 보았다. 그 방에 있던 바이칼은 온몸에 붕대를 감고 있는 휀의

모습을 더욱 오랫동안 감상하려는듯 말 없이 바라보고 있었고, 휀을 간호하던

프시케는 지크가 방 안에 들어오자 웃으며 고개를 살짝 끄덕여 주었다. 지크는 눈

을 감고 있는 휀을 바라보다가, 다시 프시케를 바라보며 물었다.

"음‥왕자님께서도 상당히 다치셨구먼. 음, 사이키. 이 녀석 상처는 어느정도야?"

치유 마법을 사용하느라 약간 피곤한 모습인 프시케는 이마에 맺힌 땀을 닦아내며

천천히 답해 주었다.

"양 팔의 뼈가 모두 으스러졌고‥늑골 골절에 내·외 타박상 다수, 그리고내출혈

까지‥살아계신게 다행이에요. 설마 두분이 이렇게까지 크게 싸우실줄은‥."

햄버거를 모두 삼키던 지크는 역시나 하며 고개를 끄덕였다. 그는 곧 바이칼의 옆

을 스치고 지나가며 그의 머리를 왼손을 강하게 쓰다듬은 후 창가에 기대어 서서

조용히 말했다.

"‥이정도가 정말 다행이었지. 바이칼 녀석이 충돌 지점에 메가 플레어를 미니급으

로 써서 서로가 튕겨 나가게 만든 덕분에 역사상 최대의 이벤트는 보지 않게 되었

다구. 물론 두 기술의 파워가 잔재해 있는 바람에 서로가 크게 다치긴 했지만."

바이칼은 지크의 말을 들으며 헝클어진 자신의 머리카락을 조용히 매만질 뿐이었다.


그러나, 지크는 다시금 바이칼의 머리를 매만진 후 그에게 조용히 말했다.

"나와봐 미소년."

"버릇없는 녀석‥존대말을 쓰면 나가주지."

바이칼은 머리 위에 손을 올려 지크의 '쓰다듬'을 미연에 방지한 상태로 그렇게 말

했다. 그런 바이칼을 조용히 바라보던 지크는 기습적으로 왼팔을 바이칼의 허리에

찔렀고, 바이칼은 헉 소리를 내며 강하게 거부했다.

"이 하등 동물이 무슨 짓이야!!"

지크는 그 말을 무시하고 곧 바이칼의 허리를 왼팔로 감아 짐을 들듯 가볍게 들어

올리며 나지막히 말했다.

"조용히 안하면 맴매한다, 쯧‥."

지크는 곧 바이칼을 든 채 방 밖으로 나섰고, 프시케는 조용히 미소를 지으며 휀에

게 다시 회복 주문을 사용하기 시작했다.

복도에 나온 지크는 바이칼을 곧 내려놓은 후, 진지한 얼굴로 그에게 묻기 시작했

다.

"으음‥주력 두명이 전투 불능이란 말이야. 이제 우리에게 남은 날은 열흘 남짓‥

다른 동료들도 치쳤으니 사실 남은건 하루 이틀 뿐. 이 사태를 어떻게 처리해야 하

지?"

불쾌한 표정을 지은채 자신의 옷을 툭툭 털던 바이칼은 곧 팔짱을 낀 채 냉랭한 말

투로 중얼거리듯 답했다.

"백기를 흔들면 끝이지. 어차피 나랑은 상관 없으니‥흑!"

순간, 지크의 손가락이 바이칼의 이마 중앙을 튕기듯 강타했고, 그 충격이 상당했

는지 바이칼은 이마에 손을 댄채 지크를 다시 쏘아보았다. 물론 지크는 진지한 표

정을 무너뜨리지 않고 계속 말을 이었다.

"지금 이 적진 가운데에서 현재 전투가 가능한 사람은 너 뿐이라구. 난 보시다시피

이렇게 깁스를 하고 있으니 바이오 버그 아니면 어려워. 그러니 너도 좀 진지하게

동료의식이라는 것을 가져봐. 단 몇 일이라도 좋으니."

"‥좋아."

바이칼은 곧 이마에서 손을 뗀 후 팔짱을 끼며 고개를 살짝 끄덕였고, 지크는 곧바

로 표정을 풀고 바이칼과 어깨동무를 하며 즐거워하기 시작했다.

"헤헷, 좋아 좋아!! 역시 사탕발림에 약한 미소년! 리오 녀석이 하는 행동을 잘 봐

두길 잘했지, 헤헤헤헷‥."

파악­!!

순간, 지크의 오른팔 깁스에 바이칼의 펀치가 작렬했고, 지크는 신음소리도 내지

못한채 팔을 부여잡고 몸을 숙이고 말았다.

"나, 나쁜 녀석‥!!! 환자를‥!!!!"

"하등 동물 주제에‥."

바이칼은 유유히 리오와 루이체가 있는 방에 들어갈 뿐이었다.






                             ------------------------계속---


                 [이경영]Gods Knights (3부) Vol. 68

--------------------------------------------------------------------------


동아리 회지가 만들어지긴 했는데...(만화 동아리임)
크윽...게으름 피우다가 네장인가 다섯장 밖에 내질 못했당...
리오, 세이아 강화판(...), 시에, 라이아 베이비 타입(?)..으엑..진짜 네장이네.
아 참...서강대 다니는 조원일군(신성고 출신), 인하대 다니는 이정진군, 한양대
다니는 오용택군, 그리고 기타 다른 친구들아, 시험 잘봐라~~
난 방학이다!!! 부하하!!!

------------------------------------------------------------------------

                               6장 [종전]

쓸데없는 대 전투가 있은지 5일, 이제 그들에게 남은 시간은 7일이었다. 거리는

상황을 모르고 있는 사람들의 입에서 울려퍼지는 케롤송으로 가득했고, 일행이 묵

고 있는 호텔 안은 침묵으로 가득했다.

몸이 그런대로 회복된 리오는 루이체가 가져다준 식사를 하며 TV를 시청하는 중이

었다. 같이 TV를 보고 있던 루이체는 화면마다 붉은색의 옷을 입은 흰 수염의 덩

치좋은 노인이 나오자 궁금한 표정을 지으며 리오에게 물었다.

"오빠, 저 할아버지는 누군데 저렇게 자주 나오는거야?"

그러자, 리오는 루이체가 크리스마스날 지크에게 선물만 받았지 무슨날인지는 모르

고 있다는 것을 깨닫고는 고개를 끄덕이며 대답해 주었다.

"음‥산타클로스라고, 원래는 이 세계 어떤 나라의 한 신부의 선행에서 생겨난 상

상의 인물이야. 하늘을 나는 사슴들이 이끄는 썰매를 타고 크리스마스 밤마다 집집

의 굴뚝으로 들어와 양말이나 크리스마스 트리에 선물을 두고 간다고 전해지지. 물

론 지크 녀석은 아직도 꼭 올거라 믿고 있긴 하지만 말이야. 음‥하지만 얼핏 들

은바로는 실존한다 하기도 해. 물론 나도 아직 만나본 일은 없지만."

루이체는 고개를 끄덕이며 계속 TV를 바라보았다.

그 5일이라는  ㄼ은 시일동안, 세계엔 이상한 일 한가지가 공통적으로 일어났다.

몇달 전 거짓말처럼 사라졌던 바이오 버그들이 다시금 모습을 드러내기 시작한 것이

었다. 결국, 보통 경찰로는 속수무책이던 각 나라 정부에선 이미 수배가 정지된

BSP들을 다시 임시로 소집하기에 이르른 것이었다. 지크가 다른 BSP일행들에겐 오

히려 잘 된 일이라 할 수 있었다.

그러나 BSP일행들은 오래간만에 상당히 강한 전투를 한 탓인지 전신에 가까울 정도

로 근육통이 생겨 아직도 호텔방에서 고생을 하고 있었다. 물론 육탄전을 하지 않

는 프시케는 예외였다. 프시케는 아직도 휀을 간호하고 있었고, 깁스를 이틀만에

푼 지크는 바이칼과 함께 호텔 밖에서 경비를 서고 있었다.

입에 핫도그를 문 채 계단에 앉아 주위에 지나가는 사람들을 흘끔 흘끔 살펴보던

지크는 자신의 반대편 계단에 기대서서 하품을 하고 있는 바이칼을 볼 수 있었고,

그는 씨익 웃으며 바이칼을 불렀다.

"어이 미소년. 졸리면 들어가서 자라고. 벌써 3일째 밖에서 잠 안자고 경비를 섰

으니 세시간 정도는 내가 봐 줄께."

"‥흥."

그러나 바이칼은 묵묵부답이었다. 지크는 눈썹을 위로 올렸다가 내리며 다시 주위

를 둘러보기 시작했다.

그 때, 지크의 머리 위로 무언가가 덥쳐왔고, 지크는 팔을 위로 올려 자신을 덥친

시에의 머리를 매만지며 물었다.

"으음‥언니들이 안놀아주디?"

시에는 고개를 끄덕이며 약간 심통이 난 목소리로 대답했다.

"웅‥다 침대에 누워있다. 시에 심심해."

지크는 그럴만도 하겠지 속으로 중얼거리며 한숨을 내쉬었다. 지크의 입에선 흰 입

김이 뿜어져 나왔고, 그걸 본 시에는 신기한듯 숨을 길개 내 쉬어 입김을 뿜어 보

았다. 그 때, 찬 바람이 싸늘히 불어왔고 거리를 지나던 사람들은 인상을 구기며

옷깃을 여미었다. 그러나 마땅한 옷이 없던 시에는 지크의 머리에 바짝 붙으며 몸

을 떨었고, 지크는 혀를 차며 자신의 자켓을 벗어 시에에게 올려주었다.

"자자, 입고 있어. 리오의 망토만은 못하겠지만 그런대로 따뜻할거야."

"우웅‥알았다 지쿠."

지크의 붉은색 자켓을 껴 입은 시에는 그런대로 상황이 나아졌는지 다시 몸을 일으

키며 주위를 둘러보기 시작했다. 그러나, 자켓 안엔 언제나 반팔 면T 차림인 지크

는 그렇지가 않았다.

‘인간적으로 춥군‥.’

그러나 지크는 별로 내색하진 않았다. 하지만 문제는 다른 방향에 있었다.

"엣취!"

"음?"

바이칼쪽에서 갑자기 강한 재채기 소리가 들려오자, 지크는 놀란 얼굴로 그를 바라

보았고 바이칼은 재빨리 정색을 하며 다른곳에 시선을 돌렸다. 지크는 혹시나 하면

서도 속으로 생각했다.

‘설마, 용이 감기에 걸리겠어. 걸리면 시에에게 아이스크림이나 사줘야지.’

"엣취!!"

다시금 재채기 소리가 들려오자, 지크는 한숨을 내 쉬며 고개를 푹 숙였고, 시에는

지크의 머리에서 내려와 그의 앞에 앉으며 물었다.

"왜그래 지쿠?"

"‥아냐, 아이스크림 먹으러 가자 시에."

지크는 곧 시에를 어깨 위에 올려놓은 뒤 근처의 아이스크림 가게로 향했고, 바이

칼은 그 사이 품 안에 넣어두었던 휴지를 꺼내어 코를 매만지며 주위를 계속 둘러

보았다.

잠시 후, 아이스크림을 사 들고 지크와 시에가 돌아왔고, 지크는 바이칼에게 딸기

맛이 나는 분홍색 아이스크림을 건내주며 말했다.

"자, 이열치열이라고 찬거 먹는것도 괜찮을거야. 먹어둬."

그러자, 바이칼은 시에가 양손에 각각 들고 있는 초코렛맛 아이스크림에 잠시 시선

을 두다가 할 수 없다는듯 지크가 주는 아이스크림을 받아 들며 중얼거렸다.

"이걸 바친다고 내가 널 용서할거라 생각하나."

"먹고 뻗지나 말아라, 헤헤헷‥."

지크는 킥킥 웃으며 자기 자리로 돌아갔고, 바이칼은 천천히 자신의 손에 들린 아

이스크림을 살짝살짝 핥아먹기 시작했다. 그러나 그 순간, 뜻하지 않은 일이 일어

나고 말았다.

"엣취!!"

갑자기 바이칼은 뜻하지 않은 재채기를 하고 말았고, 결국 그가 들고있던 아이스크

림은 콘만을 남기고 바닥에 떨어지고 말았다. 바이칼은 멍하니 바닥에 떨어진 아이

스크림 덩어리를 바라보았고, 지크는 황당하다는 얼굴로 바이칼을 바라보며 중얼

거렸다.

"‥무서운놈."

지크는 고개를 저으며 시에에게 팔을 올리고 말했다.

"‥미안하지만 나중에 하나 더 사줄께 안먹은거 하나 줄래? 불쌍하잖아."

시에는 쾌히 자신이 먹지 않은 아이스크림을 지크에게 건내주었고, 지크는 아이스

크림을 들고 아직도 자신이 떨어뜨린 아이스크림을 바라보고 있는 바이칼에게 건내

주며 진지한 목소리로 말했다.

"‥원하던걸 먹게 되어서 심히 축하한다."

"…."

바이칼은 말 없이 아이스크림을 받아 들 뿐이었다.


그날 저녁, 일행은 모두 한자리에 모여 회의를 하기 시작했다. 물론 회의라고는 했

지만 가즈 나이트 세명을 제외하고는 모두 참관인에 불과했기에 나머지 일행들은

피곤함에 찌든 얼굴로 음식을 먹을 뿐이었다.

머리에 붕대를 감고 있는 상태인 휀은 바지 주머니에 손을 넣은채 모든 일행들에게

말했다.

"‥이제 실질적인 날짜는 6일이 남았다. 이틀 후면 모두의 몸이 정상으로 돌아올테

니 일찌감치 일을 처리하도록 한다."

손으로 턱을 괸 채 가만히 휀을 바라보던 리오는 모인 일행중에 누군가가 보이지

않자 옆에 앉은 지크를 툭 건들며 물었다.

"바이칼은 왜 안왔어?"

그러자, 지크는 쓴 웃음을 지으며 조용히 대답했다.

"‥감기로 누웠어."

"‥또?"

바이칼과 오랜 시간동안 같이 있어봤던 리오는 붕대가 감긴 머리를 감싸며 고개를

푹 숙였고, 그 대답을 얼핏 들은 휀은 자신의 옆에 놓인 브랜디를 들며 허무한 목

소리로 중얼거렸다.

"‥전력에 차질이 생겼으니 3일 후 일을 시작한다."






                          ------------------계속---
#5786   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 69           12/05 10:00   252 line
-------------------------------------------------------------------------


아싸 학고 면했다‥.





-------------------------------------------------------------------------

"음‥하여튼 넌 몸이 허약하단 말이야."

리오는 바이칼이 누운 침대의 구석에 걸터 앉으며 그렇게 말했고, 병석에 누운 바

이칼은 아무 말없이 눈을 감고 있을 뿐이었다. 리오는 고개를 저으며 바이칼의 이

마를 덮은 물수건을 치운 후 이마 위에 손을 가져갔다.

"음‥열이 있군. 하여튼 드래곤 치고 감기에 걸리는 드래곤은 네가 처음이야."

그러자, 바이칼은 손으로 리오의 팔을 툭 쳐낸 후 몸을 돌리며 중얼거렸다.

"‥맘대로 지껄이시지."

리오는 어깨를 으쓱이며 침대에서 일어섰고, 곧 방의 불을 미등으로 바꾼 후 방문

을 열며 말했다.

"그럼 푹 잠이나 자. 버리고 가진 않을테니 안심하고, 후훗‥."

리오는 곧 방을 나섰고, 바이칼은 다시 똑바로 누운 후 자신의 이마에 물수건을 덮

으며 눈을 감았다.

                                   ※※※

"‥여기인가 케톤."

카루펠에 올라탄채 한 마을의 입구를 살펴보던 슈렌은 뒤에 서있는 케톤에게 물었

고, 그는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"네, 수도의 난민들과 그레이 공작님 일행이 맨티스 크루저들과 함께 생활하고 있

다 들었습니다. 이곳은 원래 맨티스 퀸이 자리를 잡고 있던 [크로플랜]이라는 도시

인데, 예전에 노엘 선생님들과 리오씨가 맨티스 퀸을 몰아내고 이 도시를 다시 평

화롭게 한 일이 있었습니다. 그 후 우호적인 맨티스 크루저들은 이 도시의 지하에

서 안정된 생활을 하고 있었는데, 수도에서 일이 터진 후 그들의 도움을 받아 이

도시에서 같이 생활을 하시게 되었습니다. 음‥지금은 별다른 일은 없을겁니다."

그러나, 슈렌과 사바신의 표정은 아니올시다였다. 슈렌은 일행의 맨 뒤에 서있는

사바신을 바라보며 말했다.

"‥난 안에 들어갈테니 여길 맡아줘."

그러자, 사바신은 걱정 말라는듯 윙크를 하며 어깨에 지고 있던 팔봉신 영룡을 내

렸다.

"하핫, 걱정 마시지. 지금 주위에 있는 것들이 하나라도 나오면 박살을 낼테니."

"‥그럼."

슈렌은 그룬가르드를 감싸고 있는 헝겁을 푼 후 카루펠의 목 언저리를 손가락으로

살짝 두드렸고, 카루펠은 곧바로 포효를 하며 마을 안으로 질주하기 시작했다. 그

모습을 바라보던 사바신은 영룡으로 어깨를 툭툭 두드리며 일행에게 들으라는듯 중

얼거리기 시작했다.

"음‥언제였더라? 슈렌이 신계 마상전에서 우승한 것이‥. 하여튼 창을 배우면서

기마술도 같이 배운탓에 말을 탄 슈렌은 호랑이에 날개를 단 것과 같죠. 말도 그리

나쁜 말 같지는 않으니 더더욱‥. 아, 이런‥정신이 팔려 있었네."

사바신은 머리를 긁적인 후, 영룡으로 땅을 강하게 찍었고, 곧 지축이 울리며 주위

가 짧고 강하게 흔들렸다. 그 바람에 몇몇 일행들이 넘어지기는 했으나, 넘어진 일

행들은 사바신에게 따질 여유가 없었다. 지축이 울림과 동시에 근처 나무에 숨어있

던 괴물들이 땅바닥으로 후두둑 떨어진 탓이었다. 사바신은 영룡을 잠시 땅에 박아

놓은 후, 머리에 묶은 붉은색 띠를 강하게 조르며 말했다.

"흐음‥첨보는 괴물들이긴 한데 뭐 그리 강하진 않겠군. 모두들, 정신만 차리고 기

습에만 대비해요. 내가 적당∼히 쓸어 놓을테니. 하하하하핫­!!!"

트레이드 마크라 할 수 있는 큰 웃음소리와 동시에, 사바신은 영룡을 들고 괴물들

을 향해돌진하기 시작했다. 그 광경을 보던 린스는 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

"‥그냥 휀 녀석을 따라갈걸‥."

그 사이, 괴물들에게 가까이 접근한 사바신은 팔봉신 영룡을 크게 휘두르며 소리쳤

다.

"자, 자!!! 어디 한번 신명나게 놀아보자고 괴물 딱지들!!! 우하하하하하핫­!!!!"

퍼버벅­!!!!!

금강석보다 단단하고, 또한 그만큼 무거운 영룡의 일격에 괴물들은 추풍낙엽처럼

사방으로 날려갔다. 그런 파괴 행위도 모자랐는지, 사바신은 잠시 괴물들이 사방

으로 퍼진 틈을 타 지면에 왼손을 밖아 넣으며 소리쳤다.

"너희들, 볼링이라는 스포츠 알고 있나? 아주­아주 즐거운 스포츠지!!!"

우르르르릉‥

순간, 사바신이 손을 밖은 지면이 크게 울리기 시작했고, 곧 지면은 위로 불쑥 솟

아 올랐다. 그는 곧 왼팔을 뽑았고, 그의 왼팔과 함께, 지면에선 그야말로 집채만

한 바윗덩이가 사바신의 왼팔에 이끌려 공중으로 들려졌다. 오른손엔 영룡을, 왼손

엔 바윗덩이를 들고 있는 사바신의 모습을 지켜보던 일행은 등줄기가 후줄근 해

지는것을 느낄 수 있었다. 게다가, 다른 일행은 모르는 볼링이라는 레저 스포츠를

알고 있는 티베는 얼굴을 묘히 찡그리며 중얼거렸다.

"‥저 정도 볼이면 스트라이크도 모자르겠군‥."

곧, 사바신의 주위에 공포감을 느끼지 못하는 것처럼 보이는 괴물들이 우르르 몰려

들기 시작했고, 사바신은 기다렸다는듯 바윗덩이를 휘두르기 시작했다.

"으하하하핫­!!!!! 이 사바신님이 너희들을 육포로 만들어주마­!!!!"

사바신은 보기에도 수십톤은 넘어 보이는 바위를 마치 망치 휘두르듯 위아래로 가

볍게 휘두르며 몰려드는 괴물들을 찍어 내렸고, 그 바위 밑에 내리깔린 괴물들은

과일이 터지듯 터져나가며 땅에 납작히 달라붙었다.

아무 할일 없이 사바신의 광란을 바라보던 린스는 계속 터지며 땅에 내리깔리는

괴물들의 모습을 보고 상당히 느끼해졌는지 손수건을 입에 댄 체 고개를 다른곳으

로 돌렸고, 레이와 노엘도 같은 기분인지 시선을 각각 돌렸다. 케톤은 자신의 검,

레드 노드의 자루를 문지르며 힘없이 중얼거렸다.

"‥사바신씨에겐 배울것이 없구나‥. 아니, 배울 수도 없겠지‥."

한참동안의 살육을 끝낸 사바신은 싱겁다는듯 피식 웃으며 바위를 집어 던졌고, 그

바위는 땅을 울리며 던져진 숲의 일부분을 밀어버리고 말았다.

"하핫, 자아‥주위의 괴물들은 적당히 처리했으니 이제 슈렌이나 기다릴까?"

한편, 마을 안에선 사바신이 물리친 괴물들과 같은 종류의 것들이 도시주민들과

사투를 벌이고 있었고, 사투를 벌이는 주민들 안엔 낮익은 노장 둘이 끼어 있었다.

"흥, 이놈의 늙은이, 보약이라도 다려 먹었나 보구나!"

"조용히 하지 못할까 노망난 영감탱이!! 난 아직 청춘이라고!!!"

레프리컨트 왕국의 전설적인 두 검사, 그레이와 하롯은 등을 맞붙인채 서로에게 그

렇게 소리쳤고, 후방에서 공격 마법과 보조 마법을 사용해 주던 레이필 여사는 한

심하다는 미소를 지으며 중얼거렸다.

"‥변한게 없으시다니까‥저 두사람은."

그동안, 괴물들은 다시금 공작과 하롯에게 달려들기 시작했고, 하롯은 이를 악물며

그레이에게 소리쳤다.

"온다 늙은이!! 죽어도 책임 못진다!!!"

"네놈의 장례는 내가 치뤄줄거다 노망난 영감!!!"

"우오오오오오­!!!!!!"

두 노장의 검은 다시금 빛과 함께 괴물들을 갈랐고, 후방을 맡고 있던 젊은이들은

그 두 노장들의 화려한 검술에 감탄을 아끼지 않았다. 과연 '살아있는쌍벽'이라

불릴만 하다는 생각과 함께‥.

그러나, 역시 노인은 노인이었다. 수십마리에 가까운 괴물들을 단 둘이서 상대하

는 바람에 둘의 숨은 턱까지 차 올라 있었고, 결국 그들은 천천히 뒤로 밀리기 시

작했다. 그레이는 얼굴에 흐르는 땀을 소매로 닦으며 힘겹게 중얼거렸다.

"이런‥!! 리오군이라도 있었다면 훨씬 나았을텐데‥하다못해 맨티스 크루저의

아이들이라도 좀 자라 있었다면‥!"

그러자, 아까와 같이 등을 기댄채 숨을 돌리고 있던 하롯은 피식 웃으며 중얼거렸

다.

"흥, 내 손자는 꿔다놓은 보릿자루냐? 네놈도 노망기가 있구나."

"‥헛소리‥!!"

둘은 다시 몰려오는 괴물들을 향해 검을 뻗었다. 뒤에서 지켜보던 레이필은 젊었

을적 둘의 모습을 잠기 떠올려 보았다. 최고의 삼총사였던 그들의 청춘 시절, 그리

고 친구인 그레이를 위해 자신이 아닌 다른 여자를 택했던 하롯. 그 모든 것들이

마치 동화처럼 눈 앞에서 지나갔다. 레이필은 다시금 정신을 집중한 후 마법진을

그리기 시작했다.

그 때, 뒤에 있던 그녀의 손녀가 갑자기 소리를 치기 시작했다.

"하, 할머니!! 할머니!!! 옆으로 비켜나세요!!!"

그러자, 레이필은 무슨 일인가 하며 마법진을 거둔 후 뒤를 돌아보았고, 그녀의 눈

엔 검은색의 말에 탄 한 청년이 이쪽을 향해 질주해 오고 있는 모습이 들어왔다.

레이필은 방해가 되지 않게 곧 옆으로 비켜났고, 순식간에 그레이와 하롯 앞에 말

을 멈춘 푸른 장발의 청년은 한숨을 뽄게 내 쉬며 중얼거렸다.

"‥안늦었군."

그레이와 하롯은 갑자기 나타난 지원군에 눈을 깜박일 뿐이었다.(그레이와 하롯은

슈렌을 모른다) 그 청년, 슈렌은 창을 옆구리에 낀 후, 두 노인들을 바라보며 나지

막히 말했다.

"교대입니다."







                          ------------------------------계속---
#5899   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 70           12/09 18:30   236 line
-------------------------------------------------------------------------


시험, 도박판 등이 겹쳐서 글이 몇일간 늦어졌습니다. 요즘 자주 그러는군요..

통신도 자주 못들어오고...어이구..
아 참..설문은 이번주 목요일 까지입니다.
중간 결과는 차마 말을 담지 못할 정도..하여튼 그때까지 많은 참여를 부탁드립
니다.
---------------------------------------------------------------------------

"교, 교대라고‥?"

그레이는 놀란 얼굴로 슈렌을 바라보며 물었고, 슈렌은 고개를 끄덕이며 왼손에

거머쥔 창으로 마상전 자세를 취하였다.

"그렇습니다만‥말씀드릴 시간은 부족하군요."

그 말과 동시에, 슈렌은 카루펠을 몰고 몰려드는 괴물들을 향해 돌진하기 시작했

다. 그의 뒷모습을 바라보던 하롯은 갑자기 무언가 떠올랐는지 옆에 있는 그레이

를 팔꿈치로 툭 건들며 물었다.

"이봐, 저 커다란 말‥본 일이 있지 않나?"

그 말을 들은 그레이는 잠시 기억을 더듬어보다가 움찔 하며 중얼거리기 시작했다.

"아, 맞아! 저 말은 벨로크 공국의 장군인 가르발이 타던 요마(妖馬) 카루펠!! 그

런데 저 말을 왜 저 젊은이가 타고 있는거지?"

한편, 슈렌은 괴물들을 향해 가까이 다가가면서 이상하다는 생각을 해 보았다. 자

신 앞에 있는 괴물들은 기억상으로 절대 이 대륙에 나타날 수 없는 것이기 때문이

었다.

"‥바이오 버그‥?"

어쨌든, 지금은 추리를 할 상황이 아니었기에 슈렌은 곧바로 창을 휘두르며 근접한

바이오 버그들을 쓸어버리기 시작했다. 에너지가 조금씩 방출되고 있는 상태인 그

룬가르드를 맞은 바이오 버그들은 모조리 불덩이로 변하며 사방으로 날려졌다.

게다가, 카루펠 역시 예전의 감각이 살아난듯 발굽으로 근접한 바이오 버그들을

강하게 짖밟아 나갔고, 바이오 버그의 숫자는 거짓말처럼 급격히 줄어들기 시작

했다. 갑자기 감당할 수없을 정도의 강자가 나타나 자신들의 숫자를 격감시키자,

바이오 버그들은 곧바로 도망치기 시작했고 슈렌은 그들이 더이상 달려들지 않고

후퇴하자 창을 거두며 한숨을 내 쉬었다.

"‥괜찮군."

그 말과 함께 슈렌은 카루펠의 목을 조용히 두드려 주었다.

                                       ※

"아아, 공주님‥무사하셨군요!!!"

레이필은 몇달째 상황을 모르고 지냈던 린스를 안으며 재회의 기쁨을 나누었고, 린

스 역시 다행이라는듯 레이필을 안은 팔에 더욱 힘을 주었다. 린스는 곧 레이필과

떨어진 후 일행쪽으로 손을 돌리며 말했다.

"만나면 더 반가워 할 사람이 있어."

"예? 하지만 케톤군 말고는‥아, 아니!?"

레이필은 순간, 케톤의 뒤에 숨은듯 서있는 티베를 보고 말을 잊고 말았다. 옆에

있는 그레이도 마찬가지였고, 하롯은 더욱 그러하였다.

마법에 대해선 노엘 이상의 천재라 불리우며 레이필 이후의 궁중 마도사 제 1 후보

로 손꼽혔던, 그러나 마왕 아슈테리카와의 전투 후 다른 차원으로 날려가버려 생사

를 모르던 티베가 지금 케톤의 뒤에 울음을 억지로 참으며 서 있는 것이었다.

"티, 티베야‥?"

하롯은 아까의 기세등등한 모습을 버리고 넋이 나간 노인의 모습으로 천천히 티베

를 향해 걸어가기 시작했다. 티베는 잡고 있던 케톤의 어깨를 놓으며 입을 가린채

말했다.

"‥할아버지‥!!"

티베는 곧 하롯의 품에 안기며 울음을 터뜨렸고, 하롯 역시 참았던 눈물을 흘리며

손녀의 일에 대해서 포기하고 거의 잊고 살았던 자신을 한탄했다.

"네가 살아있었구나‥살아있었어‥. 내 손녀야‥."

하롯은 품에 안긴 티베의 머리카락을 계속 쓰다듬었다. 1년 이상이나 까맣게 잊었

던 감촉이 새로웠다.

그 재회장면을 바라보던 사바신은 자신도 감격스러웠는지 코트깃으로 조용히 눈물

을 훔치며 옆에 있는 슈렌에게 말했다.

"흐윽‥너무 감동스러운것 같아‥."

"음‥."

슈렌은 그렇게 대답하며 별 표정 없이 가룬가르드를 헝겁으로 감아 나갔다.


그날 밤, 모두는 그레이의 숙소에 모여 그간의 이야기를 나누었다. 그렇게 한참

이야기를 나누던 도중, 지금의 상황에 대한 얘기 역시 흘렀고 그 사실을 모르고 있

던 그레이 등은 굳은 표정을 지으며 한숨을 쉴 따름이었다.

상황 설명을 다 한 슈렌은 그레이를 바라보며 물었다.

"‥이 도시에서부터 수도까지는 얼마나 걸립니까."

슈렌의 질문을 들은 그레이는 수염을 천천히 쓰다듬으며 대답해 주었다.

"으음‥2, 3일이면 갈 수 있을걸세. 하지만 시간이 훨씬 더 걸릴걸세."

"‥?"

시간이 더 걸린다는 말을 들은 슈렌은 의아한 눈으로 그를 바라보았고, 곧 하롯이

대신 그 대답을 해주었다.

"험‥오후에 보았던 그괴물들이 수도 근처에 거의 깔리다시피 했거든. 수도에 가

려는 도중에 슬쩍 본 것인데, 오늘 본 것은 비교도 안될만큼, 그러니까 거짓말 안

보테고 평지 위에 괴물들이 누워 일광욕을 즐길 정도로 쭉 깔려 있다네. 그걸 돌파

하려면 왠만한 사람들 아니면 불가능하겠지. 괴물들도 만만치 않게 강한 듯 하더

만‥."

그 말을 듣고 가만히 생각을 하던 슈렌은 곧 눈을 지긋이 감으며 중얼거렸다.

"‥그렇겠군요‥."


다음날, 슈렌은 사바신과 함께 일찌감치 수도로의 출발 준비를 서둘렀다. 물론 단

둘이 출발하려는 것이었다. 물론 다른 일행의 반대도 만만치 않았다.

"무슨 소리야!! 단 둘이서 가겠다는 말은 돌았다는 것과 같다고!!!"

린스는 슈렌과 사바신의 앞을 딱 가로막은채 그렇게 소리쳤고, 슈렌은 고개를 끄덕

이며 짧게 대답했다.

"압니다."

"알면서 왜 꼭 둘이 간다고 그러는거야!!!"

이미 슈렌과 얘기를 끝낸 상태인 사바신은 아무런 말이 없었다. 슈렌은 한숨을 쉬

며 린스에게 말했다.

"저희과 같이 전투가 가능한 사람들이 가면 수도 까지는 간단히 통과할 수 있습니

다. 하지만, 수도로 들어간 이후부터는 위험합니다. 레이필 여사님의 경우, 제가

보기엔 1급까지의 주문도 거뜬히 사용하실 수 있으시고, 티베양과 노엘 선생님의

경우도 2급 정도의 마법을 쉽게 사용하실 수 있으실 겁니다. 그러나 사용할 수 있

다고 해서 상황이 끝나는 것은 아닙니다. 그런 대 주문을 한번만 사용해서는 돌파

조차 할 수 없기 때문입니다. 아마 레이필 여사님이 경험상 더 잘 아시겠지요."

린스는 곧 레이필을 바라보았고, 레이필은 인정한다는듯 고개를 끄덕였다. 그럼에

도 불구하고, 린스는 안된다는듯 고개를 저었다.

"그, 그래도 안돼!! 휀 녀석도 그랬잖아, 같이 행동하라고!!!"

"…."

순간, 조용히 감겨있기만 하던 슈렌은 눈을 부릅뜨며 린스를 바라보았고, 린스는

움찔하며 표정을 풀었다. 슈렌은 아까보다 더욱 가라앉은 목소리로 린스에게 말했

다.

"‥분명히 그렇습니다. 하지만, 같이 행동하라고 했지 방해하라고 하진 않았습니

다."

"‥!!"

슈렌의 입에서 그런 의외의 말이 튀어나오자, 슈렌에 대해 알고 있는 일행은 깜짝

놀라며 그를 바라보았고, 슈렌은 아랑곳하지 않고 계속 말을 이었다.

"휀의 경우라면여러분이 전투중 사망해도 눈하나 깜짝하지 않겠지만, 전 그런 성

격이 안돼기 때문에 여러분들과 결코 함께 갈 수 없습니다. 저희들이 할 일은 여

러분이 미래라는 곳에 갈 수 있게 하는 것입니다. 그리고, 여러분이 할 일은 저희

가 만들어드린 길을 통해 미래를 만들어 나가는 것입니다. 미래를 만드는 것은 저

희들 가즈 나이트들이 결코 할 수 있는 일이 아닙니다."

린스는 고개만 숙이고 있을 뿐이었다. 슈렌은 다시 눈을 지긋이 감으며 말했다.

"‥이해하셨다면 저희들의 길을 만들어 주십시오 공주님."

그녀는 곧 노엘과 함께 일행이 있는 곳으로 돌아갔고, 슈렌은 사바신과 단 둘이

도시의 출구를 향해 가며 나지막히 말했다.

"‥다녀오겠습니다."

그 말을 들은 린스는 다시금 고개를 들고 슈렌에게 크게 소리치기 시작했다.

"이봐! 약속한거야, 알았지!!!"







                           ----------------------계속---
#5943   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 71           12/11 20:29   250 line
-------------------------------------------------------------------------


설문 마감입니다.
참여해 주신 많은 분들께 감사를 드립니다.




-------------------------------------------------------------------------

"이제 오늘로서 4일이라는 시간이 이 세계에 남았다."

모두를 불러놓고 휀이 그렇게 말 하자, 지크는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

"음음‥크리스마스 이브는 이틀 남았군."

"…."

"미안하다구."

지크는 자신을 바라보는 모두에게 머리를 긁적이며 사과했고, 휀은 다시 말을 계속

했다.

"모두의 컨디션은 최상이겠지. 원래 몇일 전 시작하려던 일을 이제 시작하겠다. 늦

은감이 없지않아 있지만. 그럼 위치를 배정해 주겠다. 리오와 나, 그리고 용제는

지하층을 맡는다. 정보를 모아본 결과, 그 건물은 지하에도 몇십층에 가까운 시설

물이 있다고 한다."

그러자, 리오가 의아하다는 표정으로 휀에게 물었다.

"잠깐, 지하에 꼭 중요 목표가 있을거라는 보장은 없잖나?"

그러자, 휀은 리오를 바라보며 대답하듯 말했다.

"이 세계 인간들은 지하에 들어가는것을 좋아하는 습성이 있다.그리 지능이 발달

하지 못했을 시대부터 본능적으로 땅 속에 집을 만들어왔지. 그런 연유로 모든 건

물을 설계할때 전원부나 안전을 요하는 시설 등은 지하에 있도록 설계를 한다. 몇

십층에 가까운 거대 공간을 식료품 가게에 투자할 이유는 없겠지."

리오는 눈을 감으며 고개를 끄덕였고, 휀은 계속 임무 배정을 해 주었다.

"지크와 나머지 사람들은 건물 내, 외에서 진을 치고 있을 바이오 버그라는 존재들

을 맡아주기 바란다. 그것은 매우 쉬운 일이지만 최선을 다 하는것이 내년을 위해

서도 좋을것이다."

‘쉽긴 뭐가 쉬워‥.’

넬은 고민어린 표정을 지으며 속으로 그렇게 생각했다. 그때, 휀이 넬에게 시선을

둔 채 바이오 버그를 맡은 일행에게 말했다.

"너희들의 실수는 계산되어 있다. 하지만 그 실수는 지크가 잘 커버할 것이다. 아

니, 해 줄 것이라고 하는 말이 더 맞겠지."

그러자, 휀의 시선이 있는 방향을 바라보고 있던 지크는 넬의 어깨를 손으로 탁 치

며 자신있게 말았다.

"헤헷, 물론이지! BSP 최강의 스트라이커님이 같이 가는데 무슨 걱정! 물론 예비

BSP도 예외는 아니라고."

넬은 아무말 없이 고개를 저으며 속으로 다시 생각했다.

‘‥하여튼, 사람 마음을 읽는데엔 귀신들이라니까.’

곧, 휀은 자리에서 일어서며 모두에게 말했다.

"그럼 일을 시작한다. 출발."

호텔을 나선 일행은 둘로 나뉘어 제네럴 블릭의 본사를 향해 걸음을 옮기기 시작했

다.

지크는 아무 생각이 없었다. 다만, 지금 내리고 있는 눈이 반가울 따름이었다. 챠

오와 마키는 속으로 상당히 떨리긴 했지만, 그리 내색하진 않았다. 넬과 프시케는

담담히 얘기를 나눌 뿐이었다. 루이체는 시에를 안고 두근거리는 가슴을 조금이라

도 더 따뜻하게 하려고 해 보았다. 휀은 코트 주머니에 손을 넣은채 걸을 뿐이었

고, 바이칼은 휀과 가급적이면 거리를 둔 채 걸으려고 애를 썼다.

리오는 미리 빼 놓은 엑스칼리버 덕분에 검이 총 세개가 된 것이 약간은 부담스러

웠는지 고개를 계속 갸웃거리며 검을 맨 자신의 허리끈을 손으로 매만졌다.

이윽고, 일행은 제네럴 블릭의 본사 건물 앞에 서게 되었다. 리오는 휀을 바라보며

넌지시 물어보았다.

"이봐, 과연 윗층에 중요 시설이 있는지 알아보는게 어때?"

그러자, 휀은 오른손을 뻗어대각선 위로 올리며 중얼거렸다.

"좋을지도. 광황포."

순간, 휀의 오른손에선 굵은 빛줄기가 뿜어졌고, 그 빛줄기는 네개의 본사 건물중

하나의 중간 지점에 직격을 했다. 곧, 광황포에 직격된 건물은 대 폭발과 함께 무

너져 내렸고, 일행은 떨어져 내리는 철근과 유리조각을 피해 이리저리 몸을 피했

다. 리오는 황당하다는 웃음을 지을 뿐이었고, 지크는 곧바로 화를 내며 휀에게 소

리쳤다.

"이, 이봐!! 시작부터 우리들에게 부상 입힐 생각이야!!!"

그러나, 휀은 지크의 말을 무시하며 중얼거렸다.

"‥역시 최상층엔 별게 없군."

"뭐‥?"

휀은 자신을 멍하니 바라보고 있는 지크를 흘끔 보며 짧게 중얼거렸다.

"시작이다."

휀은 곧바로 건물 로비를 향해 뛰기 시작했고, 리오는 바이칼의 어깨를 툭 두드린

후 그를 따라 들어가기 시작했다.

"오빠, 힘 내!!"

"힘 내라 리요!! 시에가 응원할께!!"

"리오 형, 힘내세요!!!"

그때, 뒤에서 일행들의 목소리가 들려왔고, 리오는 잠시 멈춘 후, 뒤를 돌아보았

다. 루이체, 넬, 시에 등등‥잘못하면 마지막이 될지도 모르는 위험한 일에 관계

되어버린 모두가 자신들을 응원하고 있는 모습이 보였다. 리오는 멋적은 미소를 지

으며 중얼거렸다.

"‥훗, 해 줄‥말이 없는데?"

리오는 곧바로 엄지손가락을 펴 그들에게 내 보인 후 바이칼과 함께 로비 안으로

뛰어들었다. 그리고 그 즉시, 리오는 디바이너를 힘차게 뽑아들며 전투 준비를 했

고, 바이칼 역시 손에서 드래곤 슬레이어를 방출한 후 거머쥐며 준비를 했다.

콰아아앙­!!!!

순간, 수백개의 섬광이 로비 안에서 번뜩였고, 둘은 방어 자세를 취하며 안의 상황

을 살펴보았다.

"‥아, 아니?"

리오는 순간 허무한 표정을 지어버렸다. 섬광이 사라진 후 넓디 넓은 로비 안에

남은 것은 플랙시온을 한손으로 빙글빙글 돌리고 있는 휀의 모습과, 사방에 널려진

바이오 버그의 사체 조각 뿐이었다. 휀은 둘을 흘끔 바라보며 중얼거렸다.

"늦군."

가만히 휀을 바라보던 리오는 어깨를 으쓱일 뿐이었고, 바이칼은 옆으로 고개를 돌

리며 한숨을 짧게 내 쉴 뿐이었다.

"놀 시간은 이르다고 생각하는데‥. 방해할 생각이라면 다른 차원으로 도망가는게

너 나아."

휀은 몸을 계단쪽으로 돌린 후 천천히 걸어가며 중얼거렸다. 순간, 리오와 바이칼

이 재빨리 그를 앞질렀고, 리오는 뒤를 흘끔 바라보며 말했다.

"죽기 살기로 따라와 보시지!!"

그러자, 휀 역시 달리기 시작하며 나지막히 말했다.

"‥건방진."

로비 안의 상황이 적당히 정리된 것을 본 지크는 곧 고개를 끄덕이며 일행에게 들

어가자는 손짓을 했다. 일행은 묵묵히 걸음을 옮겼고, 모두가 활기없는 모습으로

터벅터벅 걸어가자, 지크는 쓴 웃음을 지으며 소리쳤다.

"아, 이봐 이봐!! 아직 할 일이 남았다구!!!

"‥?"

일행은 지크쪽을 다시 바라보았고, 지크는 자신의 손을 앞으로 뻗으며 자신있는

미소를 지은채 중얼거렸다.

"헤헷, 챠오랑 사이키는 알겠지? 우리들이 아침 순찰 시작전에 매일 하던 것 말이

야."

그러자, 챠오는 귀찮다는듯 자신의 머리카락을 매만지며 지크에게 다시 다가갔고,

프시케 역시 미소를 지으며 그에게 다가갔다. 곧, 둘은 지크의 손 위에 자신들의

손을 겹쳤고, 루이체 등 모든 일행은 알겠다는듯 역시 다가가 손을 겹쳤다. 마지막

으로 시에까지 손을 겹치자, 지크는 씨익 웃으며 모든 일행에게 말하기 시작했다.

"자아, 부모님이 보고싶은가? 아니면 애인이 보고싶은가? 아, 애인은 아니겠군. 하

여튼, 이 전투와 상관 없는 다른 생각들이 머리에 잔재해 있는가?"

모든 일행은 조금 후 고개를 끄덕였다. 지크는 다시 모두에게 말했다.

"좋아, 산타할아버지를 믿는가?"

일행은 자신있게 고개를 저었다. 지크는 고개를 잠시 숙였다가, 다시 미소를 지으

며 말했다.

"음음‥헤헷, 좋아. 크리스마스 파티와 망년회를 하고 싶은가?"

일행은 고개를 끄덕였다. 아까보다 훨씬 자신있는 얼굴로‥. 지크는 됐다는듯 고개

를 끄덕이며 소리쳤다.

"좋아!! One for all, All for one!!! Here we go, Here we go, Hit it!!!!"

"핫!!"

모두는 지크의 소리에  맞춰 화이팅을 외치며 곧바로 건물 안을 향해 뛰어들었다.

전투는 드디어 시작된 것이었다.







                           ---------------------------계속---
#5957   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 72           12/12 09:55   228 line
-----------------------------------------------------------------------------



으음‥제일 멋지거나, 인상에 남는다 생각되는 대사 있으시면 보내주세요오‥.
인물 명과 대사만 적어서 보내주시면 됩니다. 역시 간단히 memo로‥.
메일도 사양하지 않습니당...



----------------------------------------------------------------------------

슈렌과 사바신은 등을 맞댄채 서로에게 묻기 시작했다.

"슈렌, 넌 몇 마리나 없앤 것같아?"

"‥300, 아니 400정도‥. 확실히 많이 깔렸군. 넌?"

"‥나 역시 그 정도‥이겠지만!!!"

사바신은 갑자기 언성을 높이며 팔봉신 영룡을 휘둘렀고, 엄청난 파괴력이 실린 그

공격에 바이오 버그들은 낙엽이 되어 사방으로 흩날렸다. 사바신은 힘겹게 웃으며

자신의 허름한 검은색 코트의 안주머니를 뒤적거렸다. 곧 그의 손엔 긴 담배 한개

피가 들려 나왔고, 슈렌이 손가락에 불을 만들어 사바신의 담배에 불을 지펴 주었

다. 담배 연기를 흠뻑 들이마신 사바신은 담배를 입에 문채 연기를 길게 뿜으며

중얼거렸다.

"후우­이거 힘든데 그래? 딴 직장을 알아보던가, 하하하핫‥."

"‥동감이야."

슈렌은 그렇게 중얼거리며 왼손에 기염을 모은 후 앞열에 흩뿌렸고, 그 폭염의 파

도에 휩쓸린 바이오 버그들은 잿덩이로 변하며 사라져갔다.

그러나, 그렇게 많이 없앴는데도 불구하고 바이오 버그들은 끝없이 몰려들었다. 결

국, 슈렌은 할 수 없다는듯 사바신의 등을 팔꿈치로 살짝 치며 말했다.

"‥마그마 포스트다."

그 말을 들은 사바신은 기다렸다는듯 웃으며 고개를 끄덕였다.

"호오‥귀찮아지기 시작한 모양이군? 하긴, 이런 떨거지들을 처리하는덴 그게 최고

겠지. 마법을 쓰는 것보다 힘도 별로 안들고. 좋아, 그럼 내가 먼저였던가!!!"

사바신은 크게 소리치며 주먹으로 지면을 강하게 내리쳤고, 그 충격에 의해 사방

수십미터의 지면엔 균열이 가며 크게 흔들렸다. 그리고, 슈렌은 그에 맞춰 양 손을

모으고 주문을 외우기 시작했고, 먼저 일어난 지진과 같은 큰 충격에 잠시 숨을 죽

이고 있던 바이오 버그들은 다시금 둘에게 달려들기 시작했다. 그러나 슈렌은 아랑

곳하지 않고 계속 주문을 외웠고, 주문이 완성된 순간 슈렌은 사바신과 함께 공중

으로 높이 날아 올라 자신들 주위에 결계를 쳤다.

"휘이, 이거 완전 군중들의 아우성인데? 하늘에서 보니까 더해."

그의 말 그대로, 그들이 있던 장소는 삽시간에 바이오 버그들로 가득 차 그야말로

새까맸다. 그 모습을 보며, 슈렌은 계속 모으고 있던 손을 말 없이 풀었다.

"‥마그마 포스트‥!"

쿠우우우우우우웅­!!!!!!!!!

슈렌이 손을 떼던 순간, 사바신이 만든 사방 수십미터의 지면 균열에서 시뻘건 용

암이 강하게 분출했고, '마그마 포스트'라는 이름 답게 높이, 지름이 수십미터에

이르는 거대한 용암의 기둥을 만들었다. 기둥이 올라올범위 내에 있던 바이오 버

그들이 증발된 것은 말 할 필요가 없었고, 곧바로 사방에 분산이 된 용암의 덩어리

들에 의해 꽤 멀리 있던 바이오 버그들까지 깡그리 소탕이 되었다. 결계로 자신들

의 몸을 보호한채 그 광경을 감상하던 사바신과 슈렌은 잠시 후 용암이 사그러들

자 천천히 밑으로 내려왔다.

지면은 아직도 따뜻했고, 사바신은 더운 듯 손으로 부채질을 하며 슈렌에게 말했

다.

"휘이, 덥다. 그런데 이 마그마 포스트로 소탕된 그 바이오 어쩌구라는 녀석들이

또 언제쯤 몰려들까?"

멀리, 그리고 희미하게 보이는 수도를 바라보던 슈렌은 고개를 살짝 갸웃거리며

대답하듯 중얼거렸다.

"‥한시간 전에도 그 말을 들었으니‥비슷하겠지."

"음? 그런가? 흐음‥그렇다면 천마리 격퇴 기념 축제라도 벌여야 하겠는걸? 하하

하하핫­!!!"

그렇게 말 하며 사바신이 호탕한 웃음을 짓자, 슈렌은 희미한 미소를 지으며 고개

를 끄덕였다.

"‥좋겠지‥그것도."

둘은 이런 저런 말을 주고 받으며 다시 수도를 향해 걸음을 재촉하기 시작했다.

                                       ※

슈렌과 사바신은 수도 근처의 숲속에서 잠시 야영을 하며 휴식을 취하기로 했다.

벌써 천마리가 넘는 바이오 버그들을 물리친 그들이어서, 휴식은 다음 전투를 위해

서도 나쁜 것이 아니었다. 사바신이 주위의 풀들을 이용해 만든 특제 피로회복제

를 마시고 결계를 친 후 조용히 잠을 자던 둘은, 몇시간 후 깰 때가 되었는지 눈을

감은채 대화를 하기 시작했다.

"‥이봐, 자는거야?"

"‥아니."

"흐음‥수도 근처인데도 불구하고 그 녀석들이 나타나지 않는게 뭔가 이상하지 않

아? 이 숲에 들어가기 몇분 전까지 그렇게 난리를 피우던 녀석들이 말이야. 설마

녀석들도 자는건가?"

"‥그렇게 생각하면 편할지도‥."

"‥그래, 잠이나 더 자자구‥."

쿠우우우우우웅­!!!!!!!!

순간, 엄청난 폭음과 함께 수도쪽에서 거대한 폭발광이 번쩍였고, 슈렌과 사바신은

약속이라도 한 듯 동시에 벌떡 일어서서 새벽 하늘보다 더 밝게 피어오른 폭발광을

바라보며 잠시 말을 잊고 말았다.

"‥저건? 플레어의 폭발광 아니야!? 아니 휀 녀석들이 벌써 일을 끝내고 이쪽으로

온건가?"

역시 눈을 크게 뜨고서 폭발광을 바라보던 슈렌은 부정하듯고개를 저으며 사바신

에게 말했다.

"‥그럴리는 없겠지, 만약에 그렇다면 뭔가 변화를 느껴야 했을거야. 그렇다면 답

은 하나 뿐이지‥."

"음? 설마‥."

"‥그가 돌아왔다."


"크크크크크크‥어떻게 된 것인가‥. 몇초 전만 하더라도 날 죽이겠다고 아우성 치

던 녀석들이‥크크크크‥."

바이오 버그들은 함부로 자신들의 앞에 서 있는 회색의 거인에게 덤벼들지 못했다.

수백명의 동료들이 그의 넓직한 검 밑에 쓰러졌고, 그의 마법에 의해 비슷한 숫자

의 동료들이 재도 남기지 못하고 사라져 갔다.

그리고서, 그는 미친듯이 웃고 있는 것이었다.

"‥내가 무서운가‥? 크큭‥크크크크‥크하하하하하하핫­!!!!!! 죽는거다, 죽는거

다!!!! 너희들을 죽여주겠다­!!!!!!! 크하하하하하하하하하핫­!!!!!!"

그는 광소를 터뜨리며 다시금 바이오 버그들을 도륙하기 시작했다. 바이오 버그들

의 저항은 무의미했다. 저항을 위해 뻗은 팔이나 다리들은 순식간에 잘려져 튕겨

나갈 뿐이었다. 그런 괴물같은 존재에 의해, 바이오 버그들은 천천히 뒷걸음질을

치기 시작했고, 그 회색의 거인은 도망치는 바이오 버그들을 보고 적색의 안광을

번뜩이며 거성을 질렀다.

"어딜 도망가느냐‥난 아직 보여줄게 너무나 많단 말이다!!! 크하하하하하하핫­!!

!!!! 죽어랏­!!!!!!!!"

거성과 함께, 그는 강하게 자신의 검을 휘둘렀고, 그의 검에서 내 뿜어진 암흑의

투기를 정면으로 받아버린 바이오 버그들은 잠시 멈추었다가, 이내 풍선처럼 사방

으로 터져 나갔다. 갑자기 터져 나간 바이오 버그들의 내장 기관들은 더운 김을 뿜

어내며 잠시동안 계속 꿈틀댔고, 그 모습을 바라보던 회색의 거인은 다시금 광소를

터뜨리며 즐거워했다.

"크크크‥멋지군‥. 붉은색 피를 보지 못해 재미는 없지만‥크크크크큭‥. 그렇지

않나 너희들?"

순간, 그는 뒤를 돌아보며 그렇게 말했고 뒤에 서서 가만히 그를 바라보던 슈렌과

사바신은 아무 말 없이 그를 계속 바라볼 뿐이었다. 사바신은 그가 있는 방향으로

걸어가며 슈렌에게 말했다.

"이거‥구원군 등장인걸?"

"‥음."

슈렌도 동의한다는듯 고개를 끄덕일 따름이었다.







                           -----------------------계속---
#6079   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 73           12/16 10:30   237 line
-------------------------------------------------------------------------

 가즈 나이트중 인상에 남는 대사나 멋진 대사를 적어서 보내 주세요.
기간은 꽤 오랫동안.
많은 참여 부탁드립니다.
※ 바이칼에 대한 설문 조사 결과가 올라왔습니다.
                                 여자 79표 남자 51표 그대로 16분
5차 그림 작업이 개시되었습니다.

-------------------------------------------------------------------------

"그런데‥지금까지 어디 있었지?"

슈렌은 바이론을 바라보며 물었고, 바이론은 킥킥 웃으며 대답해 주었다.

"크크큭‥그냥, 이러저리 돌아다녔다고 하면 맞을거다. 근데‥너희들도 이곳에 뭔

가 있을거라 생각하고 온건가? 너무 궁금한데 그래‥크크크크크‥."

"음, 이곳 수도의 왕궁이 있던 자리에 뭔가가 있다 하더라고. 그걸 파괴하면 된다

고 해서 이곳에 온거지. 바이론 너는 여기 어떻게 왔어?"

사바신은 영룡으로 자신의 어깨를 안마하듯 툭툭 두드리며 가볍게 물었고, 바이론

은 시선을 잠시 옆으로 돌렸다가, 다시 웃으며 대답했다.

"‥그냥‥괴물들을 하나씩 죽이다 보니‥크크크크크크‥."

"…."

슈렌과 사바신은 할 말을 잃은 듯 조용히 서 있을 따름이었다. 바이론은 여전히 광

소를 머금은채 수도의 안쪽으로 방향을 돌리며 말했다.

"‥크크, 그럼 나도 동참해 볼까? 그렇지 않아도 요즘 너무 죽이질 못해서 몸이 근

질거렸는데‥크크크크‥."

‘아까 죽인건 뭐지?’

사바신은 그렇게 생각하며 바이론과 함께 수도 성벽을 지나 안쪽으로 들어섰다.

수도 안쪽은 거의 폐허 상황이었다. 예전의 대 전투때 왕궁 주변만이 깨끗이 날아

가 버린 것과는 차원이 달랐다. 인간의 기척이란 찾아볼 수 없었고, 다니는 것은

쥐와 별볼일 없는 곤충 뿐이었다. 그 모습을 보던 바이론은 킥킥 웃으며 중얼거렸

다.

"크크큭‥맘에 드는 분위기군‥. 안그런가? 크크크크크크‥."

"‥그럭저럭‥."

슈렌은 살짝 인상을 구긴채 조용히 중얼거렸다. 사바신은 말 없이 심각한 표정만을

짓고 있을 뿐이었다.

조금 더 걸어가자, 일행들의 눈엔 검은 안개에 휩싸인 무언가가 희미하게 보이는

것을 느낄 수 있었다. 바이론은 흥미있다는듯 눈을 크게 뜨며 중얼거렸다.

"호오‥왕궁이 있던 자리에 뭔가가 서있군‥크크크크크‥."

슈렌은 시선을 그 물체에 고정시킨채 고개를 끄덕이며 말했다.

"‥우리의 목표물이다. 마지막 목표가 되길‥비는 수밖에."

사바신은 고개를 끄덕이며 자신의 주먹을 맞부딪히며 자신감 어린 목소리로 소리

쳤다.

"좋아‥한번 신나게 박살을 내 보자고! 하하하하하핫­!!!"

그때, 그 말을 들었는지 폐허 곳곳에서 바이오 버그들이 슬금슬금 나타나기 시작했

고, 슈렌 등은 무기를 들며 전투 준비를 했다.

"크크크크‥먹이감이 나타났군‥크하하하하하하하하핫­!!!!!!"

그러나, 바이론은 준비라는 것이 필요 없다는듯 곧바로 바이오 버그들을 향해 몸을

날렸고, 전열에 나타난 바이오 버그들은 무참히 바이론의 다크 팔시온 아래에 쓰러

져 갔다. 바이론 주위의 바이오 버그들은 순식간에 고깃조각으로 변해 땅 위에 널

려졌고, 한순간에 전열을 잃어버린 바이오 버그들은 이리저리 움직일 뿐, 아무 행

동도 취하지 못하였다. 그때, 마치 정리라도 하려는듯 대형 바이오 버그들이 폐허

를 비집고 나와 포효를 하며 살기를 내뿜었고, 몸에 바이오 버그들의 체액을 잔뜩

뒤집어 쓴 상태인 바이론은 더욱 크게 광소를 터뜨리며 소리쳤다.

"크하하하하하하­!!!!!! 죽고 싶은가, 살고 싶지 않은가!!! 둘 중에 하나를 골라

봐라!!! 크크크‥크하하하하하하하하하핫­!!!!! [플레어]­!!!!!"

다크 팔시온을 옆에 꽂은 뒤 양 손에 마법진을 띄운 바이론은 곧 손에서 피어오르

는 마력을 한곳에 응축한 뒤 앞으로 뿜었고, 진홍색의 빛은 대형 바이오 버그들과

하급 바이오 버그들을 길게 밀고 지나갔다.

쿠우웅­!!!!!

곧, 폭음과 섬광은 어김없이 폐허와 함께 바이오 버그들을 집어 삼켰고, 그 폭발이

일어나는 동안 슈렌과 사바신은 말 없이 눈을 감고 빛이 사라질때 까지 기다릴 뿐

이었다. 곧, 둘의 귀엔 바이론의 광소가 들려왔다.

"크크크‥깨끗해서 좋군‥."

사바신은 아직도 플레어의 순간적인 열에 의해 이글거리는 공기를 배경으로 서 있

는 바이론을 바라보며 힘없이 중얼거렸다.

"‥일급 마법 플레어를 여전히 뻥뻥 쏴 대는군‥. 보통 사람 같으면 한번 쓸때마다

 이틀은 자야 할 정도로 정신력 소모가 심한 마법인데‥."

그때, 슈렌의 사바신의 어깨를 두드리며 말했다.

"‥우리들이 나설 차례가 온 것 같은데."

"응?"

사바신은 깜짝 놀라며 바이론의 먼 앞쪽을 바라보았다. 그곳엔, 몸에서 빛을 희미

하게 뿜고 있는 두명의 남자가 있었다. 한명은 양복을 입은 노년의 남자, 그리고

또 한명은 그 노년기의 남자와 닮은 흰 양복의 청년이었다. 슈렌과 사바신은 이 세

계에 저런 정장을 입을만한 사람이, 게다가 이런 상황에서 저렇게 태연히 서 있을

사람이 없다는 것을 알기 때문에 즉시 바이론의 옆에 서서 전투를 준비했다.

"‥제네럴 블릭의‥회장과 그 아드님이군‥크큭."

"?!"

바이론은 자신의 턱을 매만지며 그렇게 말했고, 슈렌은 깜짝 놀라며 다시한번 그

둘을 바라보았다. 둘은 완전히 풀린 눈으로 천천히 그들쪽을 향해 다가오고 있었

고, 제일 중요한 것은 인간으로서의 생명 반응이 없다는 점이었다.

"자아‥어떠신가요? 와카루 박사님께서 심혈을 기울이신 작품인데‥호호홋."

"‥!!"

순간, 그 둘의 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔고, 바이론의 표정은 잠깐동안 굳

어졌다. 바이론은 다시 미소를 머금으며 중얼거렸다.

"크크큭‥드디어 나타나셨나, 타락한 신의 따님이‥크크크크크크크‥."

곧, 둘의 뒤에서 한명의 여성이 나타났다. 새벽의 검을 들고 있는 긴 갈색 머리의

미녀‥. 슈렌은 조용히 그녀의 이름을 똔조렸다.

"‥라이아."

"어머? 슈렌 오빠도 계셨군요? 흠‥오래간만에 뵈니 반가워요, 호호호홋‥. 그동안

별 일 없으셨나요?"

슈렌은 눈을 가볍게 뜬 채 무거운 목소리로 대답했다.

"‥그럭저럭‥하지만 지금은 별로 대답하고 싶은 기분이 아니군."

"흠, 무슨 고민이라도 있으신가 보군요. 제가 상담이라도 해 드릴까요?"

슈렌은 고개를 가볍게 흔들었다. 라이아는 웃으며 자신의 뒤에 서 있는 제네럴 블

릭의 회장과 그의 아들을 손으로 가리키며 말했다.

"자, 저분들은 아까 말씀드렸듯이 와카루 박사님께서 잘 개조시키신 작품이죠. 호

호홋, 여러분의 목적은 알고 있어요. 저어기, 뒤로 보이는 '차원 분단의 기둥'을

파괴하시려는 것이죠? 흐음‥아쉽게도 그럴 수는 없어요. 여기서 돌아가 주시면 좋

겠어요. 전 여러분과 싸우긴 싫거든요. 호호호홋‥."

"‥'차원 분단의 기둥'‥? 크크크크크‥그랬었군‥."

그 말을 듣고 있던 바이론은 웃으며 라이아의 앞으로 성큼성큼 다가가기 시작했다.

그래도 라이아는 여전히 얼굴에 미소를 지우지 않았다. 바이론은 오른손에 자신의

암흑 투기를 잔뜩 모은채 그 손을 라이아에게 뻗으며 말했다.

"‥그러나‥아쉽게도 내 목적은 그게 아니거든? 크크크크크‥."

"흐음‥그러면요?"

"‥크크크크크‥널 죽이는 것이다­!!!!!! [다크 브레이즈]­!!!!!!"

퍼어엉­!!

바이론의 오른손에선 모아진 암흑 투기가 시퍼런 불빛으로 변해 라이아를 향해 날

았고, 라이아는 여전히 미소를 지은채 마력의 결계로 바이론의 공격을 간단히 막

아내었다.

"크하하하하하핫, 넌 역시 어리다­!!!"

순간, 사방으로 퍼지고 있는 푸른색의 빛과 마법 결계를 바이론의 손이 뚫고 들어

왔고, 라이아는 흠칫 놀라며 피하려 했으나 바이론의 손이 더욱 빨랐다. 라이아의

안면을 손으로 붙잡은 바이론은 광소를 터뜨리며 다크 팔시온을 거머쥔 손에 힘을

넣었다.

"크크크‥크하하하하하핫­!!!! 여신의 딸은 피색이 어떨까‥너무 궁금해, 너무 궁

금해 미칠 정도야, 크하하하하하하하하­!!!!!!!!"

그 즉시, 바이론은 자신에게 붙들린 라이아의 몸에 난도질을 개시했고, 라이아의

몸에선 피가 사방으로 날았다.

"크하하하하하핫, 죽는거다, 죽는거다!!!! 크하하하하하하하하핫­!!!!!!!!!!"








                     ----------------------------계속---
#6104   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 74           12/17 09:24   218 line
--------------------------------------------------------------------------


으음‥어제까지 하던 대사에 대한 설문은 참여율이 너무 저조해서 포기하기로
했습니다.
그 대신, 예전처럼 인기 투표나‥.(투표에 재미 들렸네‥)
우오오‥그러니 제발 설문좀 참여해 주세요‥흑흑흑‥.
방식은 예전대로 메일이나 MEMO로‥. 기한은 크리스마스까지.(12월 25일 까지)
※남, 여 구별 있음.
--------------------------------------------------------------------------

그런 바이론의 모습을 지켜보던 사바신은 인상을 잔뜩 찌푸린채 씁쓸한 말투로 중

얼거렸다.

"으음‥저건 너무 심한거 아니야? 아무리 저 애가 그렇더라도‥."

그러나, 사바신과는 달리 슈렌의 얼굴은 쓸쓸했다. 슈렌은 창을 옆에 세워놓으며

사바신에게 말했다.

"‥느끼지 못하겠어‥바이론의 모습에서 그 무언가를 말이야."

그러자, 사바신은 의아한 얼굴로 슈렌을 바라보며 말했다.

"음? 그, 글쎄? 좀‥평상시보다 광기가 지나치다는 것‥정도?"

사바신의 말에, 슈렌은 살짝 고개를 저으며 말했다.

"‥평상시의 바이론과 달라‥. 그는‥지금 슬퍼하고 있어."

"음‥?"

사바신은 깜짝 놀라며 다시 바이론을 바라보았다. 하지만 자신이 보기엔 별다른 것

이 없었다. 그때, 바이론은 피투성이가 된 라이아를 옆으로 내던졌고, 검을 부여잡

은채 조용히 라이아를 내려다 보았다. 바이론의 거대한 근육질은 조용히 떨리고 있

었다.

"‥크큭‥이제 완전히 죽여주마‥아니, 없애는 것이 불가능하겠지. 신의 딸이니까

‥크크크크크큭‥."

바이론은 곧 검을 거꾸로 돌려 잡은 후 바닥에 쓰러진 라이아를 그대로 내리칠 자

세를 취했다. 그때, 쓰러져 있던 라이아가 눈을 뜨고 바이론을 똑바로 쳐다보았고,

바이론은 더욱 사악한 미소를 띄우며 중얼거렸다.

"호오‥그래, 더 좋은 생각이 났어‥눈 감고 있는 상대의 미간을 검으로 찍는 것

보다 두 눈을 멀쩡히 뜨고 있는 상대를 치는 것이 감촉도 더 좋을거야‥크크크‥크

하하하하하하하핫­!!!!!!!! 죽어랏­!!!!!!!!"

"그러기엔 너무 허술해요!!"

퍼엉­!!!

순간, 라이아는 왼손에 모은 기탄을 바이론의 안면에 내 던졌고, 바이론은 그 기탄

의 충격에 뒤로 멀찌감치 날아가 잔해속에 처박혔다. 상처가 어느새 깨끗이 회복된

라이아는 너덜너덜한 옷도 재생시킨 후 씁쓸히 웃으며 중얼거렸다.

"후우‥제가 여러분들이 가즈 나이트라는 것을 잠깐 잊은 모양이군요. 호호홋‥좋

아요, 정식으로 해 드리죠. 자, 회장님과 그 아드님‥힘을 좀 빌릴 수 있을까요?"

그 말과 함께, 회장과 그 아들의 몸에선 피부와 근육의 조직이 변하는 끔찍한 소리

와 함께 엄청난 세포질들이 터져 나왔고, 조금 후 그 세포질들은 천천히 인간형의

괴물 모습을 갖추어 갔다.

"‥!! 강하다!"

사바신은 자신도 모르게 그렇게 소리쳤다. 엄청나게 강력한 사념의기운이 그 둘에

게서 뿜어지고 있었다. 라이아는 자신의 얼굴에 묻은 자신의 피를 손수건으로 닦으

며 말했다.

"후훗‥저 두분은 보통 인간이라고는 할 수 없을 정도로 사념이 강하시더군요. 금

전에 대한 욕구, 이성에 대한 욕구, 그리고 남을 지배하고 싶어하는 욕구 등등‥해

아릴 수 없을 만큼의 사리사욕이 강해서 그걸 바탕으로 와카루 박사님이 저 두분을

사념의 힘에 따라 전투력이 강해지는 절대적인 인조전사로 바꾸셨죠. 박사님께서

말씀하시길, 저들의 전투 능력은 베히모스보다 강하다고 하시더군요. 게다가‥인간

의 생존본능도 충분히 반영되어 있기 때문에 아마 여러분께서 저 두분을 궁지에 몰

면 몰 수록 두분은 강해지실 겁니다. 저 두분을 처리하는데 여러분은 바쁘실테니

전 조용히 구경을 해 드리죠. 호호호홋‥."

회장과 그의 아들은 라이아가 말하는 동안 완전히 형태를 갖추었고, 라이아의 말을

들으며 둘의 모습을 지켜보던 슈렌은 라이아의 말이 끝나자 고개를 끄덕이며 말했

다.

"‥그것도 좋겠지‥. 하지만 쉴 수는 없을거야."

"네?"

라이아가 의아스런 얼굴로 자신을 바라보자, 슈렌은바이론이 쓰러진 방향쪽으로

고개를 돌렸고, 곧 바이론이 잔해를 밀어 올리며 천천히 일어섰다. 턱 부분에 약간

의 타박상이 있었지만, 그 타박상은 곧바로 회복이 되었다. 바이론은 자신의 턱을

쓰다듬으며 라이아에게 말했다.

"‥크크크‥짜릿했다‥. 하긴, 반항하는 상대를 죽이는 재미도 만만치 않지‥크크

크크큭‥."

라이아는 바이론의 살기등등한 모습을 보며 할 수 없다는듯 어깨를 으쓱였고, 곧

새벽의 검을 뽑으며 말했다.

"‥흠, 하는 수 없죠. 바이론씨는 제가 상대해 드리죠. 하지만, 아까같진 않을거

에요. 당신 말 그대로 좀 짜릿할테니까‥."

그런 상황을 보던 슈렌은 사바신의 등을 툭 치며 말했다.

"정신차리자. 우리는 이제 저 둘만 쓰러뜨리면 되니까."

"음? 으음‥좋아, 기다렸지. 후후‥이 사바신님께서 땀좀 흘려주마!!!"

사바신은 어깨에 걸치고 있던 팔봉신 영룡을 그 두 부자를 향해 뻗으며 소리쳤고,

슈렌은 그룬가르드를 양손으로 짧게 잡으며 다시 사바신에게 말했다.

"난 아버지쪽을 맡지. 그럼‥행운을."

슈렌은 괴물로 변한 회장에게 옆으로 가자는 눈짓을 보냈고, 얼굴마저 흉측하게 변

한 회장은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 곧, 슈렌은 옆으로 재빨리 빠졌고, 사바

신은 자신있는 표정을 지은채 회장의 아들을 향해 손가락을 까딱였다.

"오라고 애송이. 이 사바신님이 가볍게 안마를 해 줄테니. 하하하핫!!!!!"

「‥쿠‥쿠오오오오오오오오­!!!!!!!」

순간, 회장의 아들은 괴성을 지르며 사바신에게 달려들었고, 자신에게 달려드는

괴물의 모습을 보는 사바신의 눈은 점점 황금빛으로 변해갔다. 곧, 그의 이마엔

두개의 갈색 무늬가 떠올랐고, 사바신은 대소와 함께 그 괴물을 향해 달려가기 시

작했다.

"하하하하하하핫­!!!!! 사바신님을 위한, 사바신님에 의한, 사바신님의 승리다­

!!!! 으하하하하하하핫­!!!!!!"

콰아아아아아앙­!!!!!!

곧, 둘은 동시에 어깨를 맞부딪혔고 그 주위에 있는 건물 폐허는 지축이 울리는 소

리와 함께 폭풍을 맞은 듯 사방으로 뿔뿔이 날려갔다. 엄청난 충격파였다. 속도와

몸의 크기, 근육질의 양감으로 보아선 사바신이 훨씬 불리했지만, 힘에선 절대로

딸리지 않았다. 마치 이것이 가즈 나이트 최강의 물리력이라는 것을 자랑이라도

하려는 듯, 사바신은 자신감있는 미소를 지은채 다리에 힘을 가했고, 회장의 아들

은 지면을 발로 긁으며 뒤로 조금씩 밀려나기 시작했다.

"‥차원 결계가 풀린 탓인가‥."

회장과 멀찌감치 마주선채 바람을 맞으며 서 있던 슈렌은 그렇게 중얼거리며 자신

의 휘날리는 앞머리를 가볍게 옆으로 쓸었고, 곧 그의 이마에선 두개의 적색 무늬

가 떠올랐다. 곧, 슈렌의 몸에선 그의 찬란한 기염이 피어올랐고 그의 창 그룬가르

드도 반응을 하듯 더욱 붉게 불들어갔다.

"‥먼저 시작하시죠."

슈렌은 준비가 끝났다는듯 괴물로 변한 회장을 향해 정중히 손을 내밀었고, 회장은

자신의 아들과 마찬가지로 괴성을 지르며 슈렌에게 달려들기 시작했다.

"‥[더블하켄]‥."

슈렌은 그렇게 중얼거려며 자신의 창을 뒤로 돌렸고, 자신의 코 앞에 회장의 날카

로운 팔이 다가오자 일순간 눈을 번뜩이며 뒤로 돌렸던 자신의 창을 휘둘렀다. 곧,

두개의 붉은 섬광이 회장의 근육질 가슴에서 빛났고, 회장의 앞가슴에선 검푸른색

의 피가 분출을 했다.

어느새 회장의 뒤로 돌아가 있던 슈렌은 다시금 창을 뒤로 돌리며 손을 내민 뒤

말했다.

"‥쉬시면서 하셔도 상관은 없습니다."







                       --------------------------계속---
#6237   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 75           12/23 10:15   316 line
--------------------------------------------------------------------------


도박 MT를 드디어 다녀왔습니다. 아아‥3만원 정도 땄군요. 후후후‥.
게임기까지 가져간 상태여서 그리 많이는 못했지만 뭐‥쿠쿠쿠.

아, 그리고‥현재 좋아하는 인물 설문조사 중입니다. 아직 시일은 많이 남아있사
오니 제발 참여해 주세요!!!! 74편 위에도 써 놨는데‥으음.

--------------------------------------------------------------------------

"후우‥힘들군."

리오는 가볍게 호흡을 조절하며 왼팔의 아대로 이마에 흐르는 땀을 닦아보았다.

벌써 여섯시간‥그 긴 시간동안 리오와 바이칼, 휀은 제네럴 블릭 본사의 지하층

에서 오로지 전투만을 해 왔다. 물론 모두 수라와 나찰 뿐이어서 그리 어렵지는

않았지만 그 숫자는 바이칼이 벌써 여러차례 이 건물 자체를 통째로 날려버리겠다

는 협박(?)을 할 정도였다. 리오 역시 솔직한 심정으론 지겨웠지만 이제 그들에겐

시간이 얼마 남지 않았기 때문에 어쩔 수 없었다.

속으론 상당히 지겨워하고 있는 둘과는 달리, 휀은 냉정함을 잃지 않고 여유있게

적들을 처리해갔다. 그 여섯시간 동안 그가 한 말은 단 한마디 뿐이었다.

"‥약하군."

물론 그 한마디는 리오와 바이칼의 뇌리에 박힐 정도로 잔혹한 말이었다.

이윽고, 셋은 거대한 방 앞에 도착할 수 있었다. 철회색의 거대한 문‥마치 영혼을

빨아들이는듯 한 음침한 분위기의 문이었다. 리오는 왼쪽 주먹으로 자신의 어깨를

툭툭 치며 바이칼에게 물었다.

"‥이 문 뒤엔 뭐가 있을지 궁금하지 않아?"

그러자, 바이칼은 팔짱을 낀 채 조용히 대답했다.

"‥아이스크림 가게는 없겠지."

둘의 대화를 들으며 그 거대한 문을 조사하던휀은 말 없이 뒤로 돌아선 후 반대편

벽에 기대어 앉았고, 앉은 상태에서 자신이 취할 수 있는 최대의 편한 자세를 취하

며 휴식을 하기 시작했다. 리오는 그렇게 열심히 싸우던 휀이 갑자기 휴식을 취하

자 의아한 눈으로 그를 바라보며 물었다.

"음? 이봐 휀, 저 문 건너로 가지 않을거야?"

휀은 눈을 감고 고개를 숙인 상태로 리오에게 말했다.

"‥너희들도 쉬는게 좋을거다. 용제의 말 그대로 저 문 뒤에 아이스크림 상점이 있

진 않을테니까‥."

리오는 그의 말 뜻을 알겠다는듯 고개를 끄덕이며 자신 역시 검을 거둔 후 반대편

벽에 기대어 휴식을 취하기 시작했다. 휀과 리오가 태평히 휴식을 취하는 모습을

보던 바이칼은 맘에 안든다는듯 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

"‥흥, 마치 시간이 남아도는 녀석들 처럼 행동을 하는군."

바이칼의 그런 말을 들은 리오는 미소를 지은채 손짓을 하며 바이칼에게 말했다.

"걱정마, 나중에 아이스크림 사줄께."

"…."

바이칼은 아무 말 없이 반대편 벽에 기대어 앉을 따름이었다.

                                       ※

"우씨‥이거 너무 심한거 아니야? 엘리베이터도 고장났는데 80층짜리 건물을 다 올

라가라는게 말이 돼?"

중간에 있는 직원 휴게실의 의자에 앉아있던 지크는 주머니에 들어있던 쵸코바를

씹으며 투덜대고 있었고, 다른 동료들 역시 의자에 앉아 잠시 휴식을 취하고 있었

다. 지크가 빙 돌린 쵸코바를 씹으며‥. 그때, 큰 쵸코바 하나를 다 먹은 넬은 만

족한 미소를 지은채 지크에게 다가와 물었다.

"지크 선배, 하나 더 있으세요?"

그러자, 지크는 약간 고개를 갸웃거리며 넬에게 말했다.

"응? 있긴 있는데‥이거 여자애가 두개 먹기엔 좀 그런데? 살찐단 말이야."

"에에, 괜찮아요 괜찮아. 한바탕 계단을 올라가면 배가 푹 꺼질텐데요 뭐."

지크는 하는 수 없다는듯 주머니를 뒤적거려 하나 남은 쵸코바를 건내주었고, 넬

은 건내받은 쵸코바를 둘로 나누어 자신의 옆에 있는 시에와 나누어 먹기 시작했

다.

그 사이, 챠오는 빈 탄창에 예비 탄환을 하나하나 넣고 있었고, 이제 마악 총기류

에 대한 교습을 받고 있던 마키는 챠오가 하는 것을 직접 보고 배우는 중이었다.

모두가 휴식을 적당히 취하고 잡담까지 나누는 것을 본 지크는 이제 됐다는 생각

이 들어서인지 자리에서 일어나며 모두에게 말했다.

"자, 이제 계속 탐험을 해 보자구. 대열은 아까와는 반대로 내가 앞에, 챠오가 뒤

에 서는거야, 알았지?"

챠오는 자신의 총을 손가락으로 빙글빙글 돌리며 고개를 끄덕였고, 지크를 선두로

모두는 이동을 위해 자리에서 일어났다.

삐이익­!!!

순간, 프시케가 가지고 있던 바이오 레이더가 이상 반응을 일으키며 경보음을 울렸

고, 지크는 지겹다는듯 머리를 긁적이며 프시케에게 물었다.

"음‥어느쪽이야 사이키?"

"네, 여기서 오른쪽‥13미터 부근입니다. 약 B-급 이상의 바이오 버그 내지는 그

와 비슷한 생체 주파수를 가진 생물 같아요."

B-급이라는 얘기를 들은 지크는 회심의 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다.

"헤헷‥그래? 좋아, 모두 날 따라와. 유인 작전인지도 모르니 같이 가는게 좋겠

지 뭐."

그러자, 루이체는 펄쩍 뛰며 지크의 말에 반문을 던졌다.

"자, 잠깐만 오빠!! 만약에 함정이라면 오빠 혼자서 걸려도 되잖아, 왜 모두를 끌

어들이려고‥."

"음? 루이체 너 머리 상당히 좋아졌구나?"

지크는 의외라는 표정으로 루이체를 바라보며 말했고, 루이체는 깜짝 놀라며 지크

를 멍한 눈으로 바라보았다. 지크는 루이체의 머리를 손으로 부벼주며 말했다.

"헷, 함정 맞다구. B-이상의 괴물단지라면 저 레이더보다 내가 먼저 느껴. 하지만

난 B-급의 바이오 버그가 지니고 있는 살기를 느낀 역사가 없거든? 게다가 갑자기

나타났고 말이야."

"아‥."

루이체는 이해가 간다는듯 고개를 끄덕였고, 지크는 씨익 웃으며 모두에게 말했다.

"자, 모두 이 건물에서 내려가자구. 더이상 우리가 볼 일은 없는 것 같으니까 말이

야. 아래층에 바이오 버그들이 약간 남아있으니 정리운동겸 쓸어버리고‥."

"잠깐, 그러면 지금까지 우리가 한 일은 뭐지?"

지크의 말을 가만히 듣고 있던 챠오는 언제나 찡그리고 있는 얼굴을 더 찡그리며

지크에게 물었고, 지크는 양 손을 활짝 벌리며 가볍게 대답했다.

"응, 헛수고."

챠오는 눈 앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다. 지크는 챠오의 어깨를 두드려주며 다시

모두에게 말했다.

"하여튼 빨리 내려가자구. 너희들을 지상에 내려준 다음 난 바로 이 건물 지하에

내려가 봐야 할 것 같으니까. 자, Do it!!"

모두는 한숨을 쉬며 지크를 따라 건물에서 내려가기 시작했다. 그러나, 모두의 약

간 지루한 표정과는 달리, 지크의 표정은 모두의 앞에 섰을 때와는 달리 진지하기

만 했다. 예전에도 지금과 비슷한 상황이 한번 그에게 있었기 때문이었다.

‘젠장‥완전히 속았군‥!!’

                                       ※

구우우우우우우우웅‥.

리오는 천천히 철문을 열기 시작했다. 육체적 힘은 지금의 셋 중에서 리오가 가장

강한 탓에 맡은 막노동이었다. 사람이 들어갈 만큼 문을 연 리오는 한숨을 내 쉬

며 뒷사람들에게 오라는 손짓을 했고, 리오를 비롯해 휀, 바이칼은 곧 철문 뒤의

공간에 들어서게 되었다.

"‥음!?"

문에 들어가자마자 리오가 느낀 것은 강한 피비릿내였다. 바이칼은 손수건으로 입

과 코를 막은채 차가운 눈으로 주위를 둘러보았고, 휀은 아무 표정 없이 앞쪽을

바라보았다.

"‥저건‥무슨 기계지?"

리오는 속으로 약간 예상을 하면서도 휀에게 자신의 눈에 띈 거대한 유리관을 가리

키며 물었고, 그 유리관에 가까이 다가간 휀은 자신의 턱을 살짝 매만지며 말했다.

"‥물질 분해기다. 크기를 보아하니‥생물을 세포 단위로 분해하는 믹서기 같은 기

계군. 저기 앞에 모범 답안도 있으니 정답이겠지."

리오는 눈을 부릅뜨며 휀이 보고 있는 방향에 시선을 돌렸다. 그곳엔, 휀의 말 그

대로 지금의 방 안에 길게 늘어선 유리관이 있었고, 그 유리관 안엔 인간이 되다

만 세포질과 인간의 골격들이 반쯤 쌓여 있었다.

"‥빌어먹을‥! 도대체 저 기계로 무슨 짓을 한거야!!"

리오는 주먹을 불끈 쥐며 분노어린 목소리로 소리쳤고, 바이칼은 여전히 손수건으

로 입과 코를 막은채 조용히 서 있었다.

「아, 드디어 왔구려 청년. 헛헛헛헛‥. 메리 크리스마스‥를 말 하기엔 좀 이른

가? 허허헛‥.」

그때, 리오를 비롯한 일행의 귀엔 낮익은 노인의 목소리가 들려왔고, 그 목소리와

함께 그 방의 천정에선 작은 스크린 하나가 내려왔다. 곧, 그 스크린은 지직 소리

와 함께 밝아졌고, 곧 스크린엔 한 대머리 노인의 모습이 선명히 떠올랐다.

"‥와카루 박사?"

리오는 스크린에 나온 노인의 이름을 중얼거렸고, 스크린 안의 노인은 고개를 끄덕

이며 고맙다는 말투로 리오에게 말했다.

「호오, 내 이름을 기억해 주다니, 정말 영광이오 청년. 리오·스나이퍼라고 했던

가‥. 하여튼 잘 왔소이다. 이 장소는 그냥 생물만 분해하는 장소가 아니고, 연구

시설이자 나찰과 수라의 생산 공장이외다. 나찰과 수라는 기계적인 외부 구조 보

다는 내부의 생물적 구조가 더 중요한 녀석들이기 때문에 인간의 생체 조직과 예전

차원에서 구했던 거대 악마의 세포질이 필요하오. 그 두가지를 적절히 섞으면 아주

오래전에 자네에게 달라붙어 기라는 생체 에너지를 흡수한 귀염둥이들이 탄생한다

오. 그 귀염둥이들을 나찰과 수라의 생물적 구조물에 삽입하면 완성품의 나찰과 수

라가 탄생하는 것이외다.」

리오는 분노를 억누를 수 없었다. 자신이 지금까지 싸워왔던 나찰과 수라들이 그런

끔찍한 공정을 통해 탄생한 것이라는 사실이 그를 분노케 한 것이었다. 리오는 몸

을 떨며 와카루에게 물었다.

"‥좋아, 그렇다 치고‥왜 사람들을 저런 기계적 분해방법을 사용해서 그런 악마적

인 물질로 만든거지? 너무 궁금해서 몸둘바를 모르겠으니 빨리 대답하는게 좋을거

야‥!"

한심하다는 미소를 띄운채 리오를 바라보던 와카루는 더욱 미소를 지으며 대답을

해 주었다.

「헛헛‥좋소, 막이 내려갈 무렵이니 얘기해 주리다. 나찰과 수라는 최강의 대인병

기요. 살아있는 생물, 더우기 인간에겐 대대적인 적개심을 가지고 있다는 것은 리

오군도 느껴봐서 잘 알 것이오. 인간들을 저 기계에 넣고 공정을 시작할때, 난 일

부러 공정의 완성 시간을 늦춘다오. 왜냐, 아주 천천히‥천천히 해야 유리관 안에

들어간 인간들이 고통을 느끼며 세포 단위로 분해되기 때문이오. 그들은 인간‥살

고 싶어하는 욕망이 어떤 생물보다도 높다오. 그래서, 심한 고통과 함께 천천히 죽

어가며 그 인간들은 공통적으로 생각을 한다오‥살아있는 인간, 즉 동족들에 대한

시기심과 질투‥자신은 죽어가는 이 마당에 자신이 알고 있는 다른 사람들은 즐겁

게 살아가고 있다는 생각‥그런 '사념'들이 뭉쳐진 세포들이기 때문에 나찰과 수라

들은 인간들을 먹어가는 원시적인 행동까지 하며 예전에 동족이었던 사람들을 무차

별로 죽여가는 것이오. 허허헛‥이해가 되오?」

"‥멋지군."

그 말을 같이 듣고 있던 휀은 코트 주머니에 손을 넣은채 고개를 끄덕이며 중얼거

거렸다. 바이칼은 여전히 아무 말도 하지 않았다. 하지만 리오는 도저히 용서할 수

없다는 얼굴로 붉은 살기를 뿜어내며 분노를 토하고 있었다.







                               -----------------------계속---
#6260   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 76           12/24 09:46   284 line
-------------------------------------------------------------------------


좋아하는 캐릭터 설문조사 중입니다. 여자 남자 따로...

제발 참여해 주세요!!!



--------------------------------------------------------------------------

"‥그 화면에서 떠벌리는 것을 보니 이곳엔 안계시는 모양인데‥."

리오는 인상을 가득 쓴 채 화면에 나타난 와카루 박사에게 물었고, 와카루는 고개

를 끄덕이며 대답했다.

「헛, 눈치가 빠른 청년이구려 역시. 지금 난 록키산맥 안에 있는 블랙 프라임의

비밀기지에 있소. 리오군도 위치는 어느정도 파악 했으리라 믿으오. 아, 크리스

마스 선물로 이 기지의 지도도 보내드리리다.」

와카루의 양 어깨가 흔들리는가 싶더니, 곧 한쪽 화면에 작은 전자 지도가 떠올랐

다. 그 지도의 중간 지점엔 붉은 점으로 한 지점이 표시되었고, 와카루는 빙긋 웃

으며 계속 말했다.

「자, 어딘지 이제 확실히 알거요. 오늘이 12월 23일이니 빠른 시일 안에 오도록

하시오. 그렇지 않으면 산타크로스에게 크리스마스 선물을 받지 못할테니까. 허허

허허헛‥. 그리고‥세이아양도 되돌려받지 못할 것이오.」

"‥!!"

순간, 리오의 눈은 번쩍 떠졌고, 와카루는 오른손으로 자신의 껄끄러운 수염을 매

만지며 마지막으로 말했다.

「헛헛‥난 인내심이 약해서 빨리 오지 않으면 그녀를 연구 대상으로 삼을지 모르

오. 그녀 역시 반신반인이라 실험체로 하기엔 제격이기 때문에‥하하하하하하핫‥

빨리 오구려. 내 기다릴테니‥.」

화면은 곧 꺼졌고, 리오는 들고 있던 디바이너로 바닥을 강하게 찍으며 분함을 나

타냈다. 휀은 이마에 손을 댄채 예상이 빗나갔다는듯 고개를 저을 뿐이었다. 바이

칼은 팔짱을 낀채 리오에게 물었다.

"이게 어떻게 할거지. 다른 차원으로 피할건가, 아니면 그곳으로 갈건가."

바닥에 검을 박은채 조용히 몸을 굽히고 있던 리오는 잠시후 검을 뽑고 몸을 세우

며 씁쓰름한 미소를 지은채 바이칼에게 답했다.

"‥그 대머리 박사의 수염을 면도해야지 어쩌겠어. 자, 나가 보자고 모두. 그리고

여긴 완전히 폭파시키는 것이 나을 것같아."

리오는 디바이너를 거두며 힘없이 뒤로 돌아섰다.

그 때.

파아앙­!!

"음!?"

유리가 깨지는 소리와 함께 리오는 다시 뒤로 돌아섰고, 그는 하나 남아있던 실험

용 세포질들이 유리관을 깨고 나와 서서히 자신들 쪽으로 밀려오는 것을 볼 수 있

었다.

"쳇‥찌꺼기인가?"

리오는 손을 앞으로 내밀며 그 부정형의 괴물체를 없애려고 했다. 그때, 휀이 차가

운 목소리로 리오에게 말했다.

"‥이곳을 폭파시킬 생각이라면서 괜히 따로 힘을 뺄 필요는 없다. 무시하고 그냥

가는게 좋을거다."

"‥흐음."

리오는 고개를 끄덕이며 손을 거두었고, 곧 셋은 밖으로 급히 뛰어 나가기 시작했

다. 그 부정형의 괴물은 천천히 리오들을 향해 밀려올 따름이었다. 그 이외의 목

적은 없다는 듯‥.

                                       ※

"험‥이것으로 됐나? 헛헛헛‥."

붉은 옷의 풍체 좋은 노인은 자신의 옷 색과 같은 붉은색의 큰 자루를 보며 만족한

듯 고개를 끄덕였다. 그는 곧 자신의 집을 나와 가축 사육장으로 향했고, 은색의

빛이 나는 사료를 듬뿍 꺼내어 사육장 안의 사슴들에게 나누어주며 행복한 얼굴로

사슴들에게 말했다.

"자아, 내일 모레 자정부터 여섯시간을 풀로 뛰어야 하니 많이 먹어두거라 얘들아.

으음‥남부지구 산타는 선물들을 잘 챙겼는지 모르겠구먼."

그러자, 턱에 흰 수염이 난 늙은 사슴이 고개를 저으며 그 노인에게 말했다.

"그분은 아르바이트 학생을 많이 두니 잘 챙길겁니다. 주인님도 아르바이트를 쓰시

는게 어때요?"

그 말을 들은 노인은 자신의 구불구불한 흰 수염을 쓰다듬으며 어색한 미소를 지어

보였다.

"글쎄다, 난 별로‥. 아르바이트를 두면 심심하진 않겠다만 그만큼 선물의 양이 줄

어들지 않겠니. 더 많은 어린이들에게 선물을 나눠줘야 하는데 말이야. 자, 루돌프

야. 넌 나랑 장기나 두자꾸나."

"음‥난 블랙잭이 더 재미있는데‥그럼 오늘도 상대해 드리지요."

노인은 그 사슴을 사육장에서 꺼내준 후 자신의 집으로 천천히 데리고 들어가기 시

작했다.

                                       ※

제네럴 블릭의 건물에서 마악 나온 리오들은 지크 일행이 나오기를 기다리고 있었

다. 리오는 바리케이트 위에 걸터앉은채 조용히 무언가를 생각하고 있었고, 바이칼

은 날씨가 약간 추운듯 팔짱을 꼭 낀채 굳은 표정을 짓고 있었다.

근처 가게에서 산 슬립형 담배를 입에 물고 상념에 잠긴 휀은 주위를 지나가는 여

성들의 시선을 한몸에 받고 있었다. 하지만 그 자신은 그렇게 신경을 쓰지 않는

듯 했다. 아니, 그런 잡다한 것에 신경을 쓸 공간이 머리에 없다고 하는 것이 옳을

것이다.

그 무렵, 지크 일행은 1층 로비에 도착할 수 있었고, 지크는 건물 밖에 리오들이

있는 것을 보고는 안심했다는 표정을 지으며 한숨을 내 쉬었다.

"휘이, 역시! 저 녀석들이 더 빨랐군. 자자, 모두 밖으로 나가자구, 무슨 일이 벌

어질지 모르는 상태니까 말이야."

지크는 뒤를 돌아보며 내려오는 일행들에게 손짓을 했다.

우르륵

순간, 지크는 뒤에서 들려온 소리를 듣자마자 굳은 표정을 지었고, 뒤에서 내려오

던 일행들의 얼굴 역시 돌처럼 굳어지고 말았다. 지크의 바로 뒤에서 따라오던 루

이체는 지크의 뒤를 가리키며 그에게 소리쳤다.

"지, 지크 오빠!! 뒤를 봐 뒤를!! 위험해!!!"

"젠장, 알고 있어!!!"

지크는 한순간 뒤로 몸을 날리며 무명도를 휘둘렀고, 청색의 섬광은 지크의 뒤를

치려던 끈끈한 세포질을 깨끗이 잘라냈다. 로비 천정에 장치된 샹들리에에 매달려

아래쪽을 바라본 지크는 이를 갈며 거칠게 내뱉었다.

"쳇, 저 빌어먹을 덩어리는 도대체 어디서 나온거야!!"

지크의 말 그대로, 리오들을 쫓아 윗층까지 올라온 세포질은 언제 기계장치들을 흡

수했는지 기계덩어리들을 몸의 군데군데에 박은채 로비 중앙에서 커다랗게 꿈틀대

고 있었다. 그리고, 지크가 잘라낸 세포질은 자신의 본체쪽으로 기어가 언제 잘렸

냐는듯 깨끗이 달라붙어 본체와 함께 꿈틀대기 시작했다. 뒤에서 따라온 일행중 챠

오와 마키는 물리적인 공격이 전혀 통하지 않을 것이라는 사실을 아는지 곧장

계단 옆으로 몸을 돌렸고, 넬 역시 그녀들과 함께 옆으로 몸을 피했다. 프시케와

루이체는 주문을 사용하기 위해 정신을 가다듬기 시작했다.

"나와라 지크."

그때, 로비의 문에 잠시 들어온 휀이 지크를 바라보며 한마디 했고, 지크는 무슨

뚱딴지같은 소리냐는듯 휀을 바라보며 소리쳤다.

"뭐? 이자식, 내가 나가면 동료들은 어떻게 하라는거야!! 내가 저 괴물 팥죽을 막

을테니 모두 저 얼음덩이를 따라 밖으로 나가!!"

지크는 자신의 일행들에게 그렇게 소리쳤고, 주문을 외우던 프시케와 루이체는 움

찔 하며 지크를 바라보았다.

"나오지 않으면 죽이겠다."

그러나, 휀의 입에서 나온 말은 차디찬 그 말 뿐이었다. 지크는 그 말엔 도저히 참

을 수 없다는듯 휀을 쏘아보며 강하게 소리쳤다.

"무슨 빌어먹을 소리야! 그렇게 내가 나가는것이 소원이면 네가 빨리 끝내버리란

말이야!! 난 저 녀석들을 위험하게 놔두고 나갈 수는 없어!!!"

"말싸움할 시간이 없다는건 너도 잘 알텐데‥. 저 여자들에게 상관할 시간 역시

없다는 것도‥."

휀은 코트 주머니에 손을 넣은채 그렇게 말했고, 지크는 결국 휀에게 몸을 날리며

무명도를 휘둘렀다.

"이 더러운 자식, 너부터 죽여주겠다!!!"

파악­!!

"헉‥!?"

순간, 지크의 무명도를 가볍게 피한 휀은 팔꿈치로 지크의 뒷머리를 찍어 내렸고,

지크는 그 자리에서 정신을 잃으며 바닥에 쓰러지고 말았다. 휀은 가볍게 숨을 내

쉬며 조용히 중얼거렸다.

"‥나에 대한 도전은 너에겐 이르다. ‥500년 후라면 모를까."

휀은 프시케를 흘끔 본 후 가볍게 목례를 한 다음 지크의 옷자락을 잡고 그를 밖으

로 질질 끌고 나가버렸고, 프시케는 옅은 미소를 지은채 고개를 저을 뿐이었다. 그

녀는 곧 루이체를 바라보며 말했다.

"‥아무래도 저희들이 저 부정형 생물체를 쓰러뜨려야 할 것 같군요. 휀 님의 말씀

대로 저분들에겐 시간이 없으니까요. 자, 루이체님은 냉기계열 마법을 어서 준비해

주세요. 전 화염계 마법을 준비할테니까요."

루이체는 프시케의 생각을 알겠다는듯 자신있는 표정을 지으며 마법을 준비하기

시작했고, 목표를 잃어버린 괴물은 서서히 프시케와 루이체를 향해 방향을 바꾸어

갔다. '마법'이라는 것을 쓸땐 사용자가 무방비 상태가 된다는 것을 알고 있는

챠오는 말 없이 권총을 뽑으며 괴물을 향해 지원 사격을 펼치기 시작했고, 옆에 있

던 마키와 넬 역시 챠오와 함께 사격을 개시했다.

70구경 블래스터의 보통탄이 그 부정형 괴물게에 통할리는 만무했지만, 그래도 탄

환의 위력에서 나오는 압력 덕분에 프시케와 루이체에게 향하는 공격을 어느정도

막는 것은 가능했다.

기절한 지크를 끌고 나오던 휀은 지크를 리오에게 던져준 후 곧바로 로비 앞에 마

법진을 그리기 시작했다. 그런 휀을 보며, 리오는 옆에 있는 바이칼에게 힘없이

중얼거렸다.

"‥훗, 이번 만큼은 나도 차갑게 있을 수 밖에 없군‥. 넌 어때 바이칼."

"‥추워."







                ----------------------------계속---
#6272   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 77           12/25 02:11   280 line
--------------------------------------------------------------------------


아아‥계획 무산이다‥.
어무이‥.
(원래 오늘 끝내려고 했었습니‥)



--------------------------------------------------------------------------

"하앗­!!!"

사바신은 일갈을 터뜨리며 자신과 대치중인 괴물의 허리부위를 강타했고, 괴물은

허리가 반 이상이 함몰되며 옆으로 날려졌다. 폐허에 처박힌 괴물을 보며, 사바신

은 여유있는 미소를 띄운채 말했다.

"하핫, 이거 완전히 물이신데 그래? 한번 날 건드려 보란말이야! 이 사바신님이

그렇게 두려운거냐? 하하하하하하핫­!!!!"

순간, 사바신은 자신의 시야가 검게 변한걸 느꼈고, 갑자기 덥쳐온 괴물의 공격에

무방비 상태였던 사바신은 속수무책으로 당하고 말았다. 안면과 복부에 강렬한 일

격을 맞은 사바신은 피를 공중에 흩뿌리며 날려졌고, 그에게 완전한 빈틈이 생긴

것을 확인한 괴물은 계속해서 그에게 연속 공격을 터뜨리기 시작했다. 공중에 뜬

상태로 계속 얻어맞던 사바신은 몸을 급히 뒤틀어 팔봉신 영룡으로 괴물의 안면을

가격했고, 그 일격에 괴물은 잠시 주춤하며 사바신에 대한 공격을 잠시 멈추었다.

그런대로 상당한 타격을 입은 사바신은 턱 부위가 아픈듯 손으로 그쪽을 매만지며

씁쓸히 중얼거렸다.

"푸‥우습게 봤다고 화가 났나봐. 상당히 아픈데 그래?"

바닥에 반쯤 쓰러져 있던 사바신은 다시 몸을 일으켰고, 영룡의 일격으로 얼굴의

반이 날아가버린 괴물은 다시 그 부분을 급속도로 복원시킨 후 다시금 사바신에게

돌진하기 시작했다.

자신의 몸에 아직 충격이 남아있는 것을 알고 있는 사바신은 성격대로 속전속결을

위해 팔봉신 영룡을 땅에 반쯤 박아넣은 후 육탄으로 괴물을 향해 돌진하기 시작했

다.

"오너랏!!! 최종기, [지령도]로 끝장을 내 주마­!!!!"

사바신이 육탄으로 괴물과 싸우는 동안, 팔봉신 영룡은 황색의 빛을 점점 발하기

시작했다. 반면, 영룡 주위의 토지는 마치 생기가 빠진 땅처럼 푸석푸석하게 변해

가고 있었다. 나무도, 풀도 역시 마찬가지로 죽어가고 있었다.

                                       ※

"‥나이를 생각하시는게 좋을 것입니다."

슈렌은 현재 괴물이 된 회장을 압도적으로 밀어붙이고 있었다. 이성을 잃은 상대와

침착한 상대의 싸움은 그런 것이었다. 괴물은 숨을 몰아쉬며 자신의 상처를 회복시

켰으나 상처를 회복시킬 틈을 주지 않고 슈렌이 공격을 가했기 때문에 그는 회복도

지칠 정도였다.

"자, 편하게 해 드리겠습니다‥!!"

슈렌은 그룬가르드를 자신의 벨트 옆에 끼운 다음 기염력을 최대한도로 끌어 올렸

다. 진짜로 끝을 내려는듯, 슈렌의 기염력은 붉은색에서 그의 머리카락 색과 같은

푸른색으로 바뀌었고, 슈렌은 곧 그 기염력을 자신의 양 팔에 집중하였다.

「크우우‥크오오오오오오오­!!!!!!」

슈렌의 눈과 자세에서 뿜어지는 엄청난 살기에 이상한 공포감을 느낀 괴물은 괴성

을 터뜨리며 슈렌에게 미친듯이 달려들기 시작했고, 양 팔을 마구잡이로 휘두르며

진공의 충격파로 슈렌을 공격했다.

"‥!"

날카로운 진공파에 의해 상처가 남에도 불구하고, 슈렌은 자세를 풀지 않고 무언가

를 기다리는 사람처럼 계속 괴물을 쏘아보았다. 이윽고, 생각해둔 범위에 괴물이

들어오자 슈렌은 즉시 자세를 전개하며 공격을 개시했다.

"‥[헬·그랜드 노바]‥!!"

조용한, 그러나 엄숙함이 실린 목소리와 함께 슈렌은 기염력이 집중된 양 팔을 좌

우로 휘둘렀고, 그와 동시에 괴물이 있던 장소에선 굉음과 함께 푸른색의 거대한

불꽃 기둥이 지면을 뚫고 연속으로 솟아오르기 시작했다. 수십개의 불꽃 기둥이 내

는 충격파에 의해 괴물은 온 몸이 그을린채 공중으로 힘없이 떠올랐고, 그때를 기

다린 슈렌은 곧바로 그룬가르드를 잡고 몸을 날린 후, 양 손으로 그룬가르드를 엄

청난 스피드로 회전시키기 시작했다. 곧, 회전에 의해 생긴 원형의 공간에선 짙푸

른색을 띈 두꺼운 고열의 광선이 폭발하듯 분출하였고, 그 광선의 중앙에 정확히

들어온 괴물은 지면을 증발시킬 정도의 고열에 의해 흔적도 없이 사라져가기 시작

했다. 곧, 대 폭발이 공중에서 일어났고, 기력을 일시에 소진한 슈렌은 쓰러지는

것을 겨우 막으며 지면에 착지하였다.

"‥후우‥."

슈렌의 손에서 잠시 벗어나 그의 근처 공중에 떠 있는 그룬가드르도 에너지를 많이

소비한 탓인지 붉게 달아오른채 연기를 뿜으며 주위의 습기를 태우고 있었다. 슈렌

은 조금 쉬려는 듯, 지면에 편히 누우며 지그시 눈을 감았다.

                                       ※

한참동안 육박전을 펼치던 사바신은 피로 젖은 검은색 코트를 벗어 던지며 자신이

땅에 박아둔 팔봉신 영룡을 흘끔 바라보았다. 팔봉신 영룡은 현재 연두색의 빛을

은은히 뿜어내고 있었고, 사바신은 이제 됐다는듯 회심의 미소를 지으며 영룡이 있

는 곳으로 재빨리 뛰어가기 시작했다. 그러나, 그의 행동이 무언가 수상했는지 괴

물은 즉시 사바신의 앞을 막아섰고, 사바신은 씁쓸한 표정을 지으며 몸을 멈추고

온 몸에 힘을 가하기 시작했다.

"후우‥하아아아아아아아아아아앗­!!!!!!!!"

일갈과 동시에, 사바신의 몸에선 폭발적인 기가 뿜어지기 시작했고 가즈 나이트중

최고의 물리력을 자랑하는 그의 근육은 크게 꿈틀거리며 사바신이 위에 걸치고 있

는 런닝셔츠를 찢어버렸다.

"감히 날 방해할 생각을 하는거냐!!! 이거나 먹엇­!!!!!"

몸의 힘을 최고 상태로 높인 사바신은 이를 악물며 강력한 일격을 던졌고, 갑자기

휘둘러오는 사바신의 펀치를 괴물은 양 팔을 겹치며 필사적으로 막았다.

푸드득­!!!

그러나, 뼈가 부숴지는 소리와 동시에 괴물의 양 팔은 으스러졌고 방어의 효과를

보지 못한 괴물은 뒤에 있는 영룡을 넘어 멀찌감치 튕겨져 날아가고 말았다. 사바

신은 곧바로 영룡을 향해 뛰어간 후 재빨리 자신의 목도를 뽑아 공중으로 치켜들

었다.

"각오해라, 팔봉신 영룡, [지령도]­!!!!"

주위의 모든 생명력, 토양과 식물의 생명력을 흠뻑 머금어 연두색의 빛을 뿜어내던

팔봉신 영룡은 사바신의 외침에 맞추어 찬란한 빛을 뿜어내기 시작했고, 사바신의

영룡에서 나오는 빛에 의해 야밤인 수도는 마치 새벽처럼 밝아졌다.

"간다‥대지의 에너지, 생명의 힘이 응축된 이 초 파괴력을 몸으로 느껴봐라!!!

[지령도·대륙이등분참(地靈刀·大陸二等分斬)­!!!!!! 우오오오오오오오오오오옷

­!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

쿠우우우우우우우웅­!!!!!!

사바신은 온 힘을 다해 팔봉신 영룡으로 지면을 쳤고, 지축을 흔드는 굉음과 함께

사바신의 앞 지면 수백미터는 마치 지진이 난 듯 일직선으로 갈라지기 시작했다.

위력으로 따지자면 리오의 오메가 선샤인과 견줄 수있는 사바신의 최종기의 범위에

들어있는 괴물은 비명도 지르지 못하고 몸이 산산히 갈리며 사방으로 분해되어 나

갔다. 목표물을 분해했음에도 불구하고, 자체적인 위력이 남은 탓에 지면은 계속

울리며 양등분이 되었고, 압력에 의해 갈라진 지면에선 용암이 벽을 만들듯 하늘

높이 분출되었다.

"하핫‥하하하하하핫, 이 사바신님의 힘이 어떠냐!! 하하하하하하하핫­!!!!!!"

자신이 만든 파괴의 현장을 보며, 힘이 많이 빠져나간 사바신은 크게 웃기 시작했

다. 왠지 허탈하기도 했지만, 사바신 자신은 매우 기분이 좋은 상태였다.

                                       ※

"크크크크크‥죽는게 좋아­!!!!"

라이아와 대치중인 바이론은 온 몸에서 검은색의 암흑 투기를 뿜어내며 미친듯이

라이아를 공격하기 시작했다. 라이아 역시 온 힘을 다하며 바이론을 상대했으나,

검술에 있어서는 바이론을 능가하진 못하기 때문에 그녀 역시 막아내는 것이 다일

뿐이었다. 온 힘을 다해 바이론의 검을 튕겨낸 라이아는 힘겹게 웃으며 바이론에게

말했다.

"후후‥역시 강하시군요. 예전에 린라우님께 들었던 3대 가즈 나이트 다우세요. 하

지만‥그정도로는 절 이기진 못하세요."

그러자, 바이론은 당연하다는듯 광소를 터뜨렸다.

"크크크크큭‥물론이겠지‥. 지금의 내 힘으로는 널 괴롭힐 수는 있으나 죽이진 못

해‥. 누가 뭐래도 신의 딸이니까 말이야. 크크크크큭‥."

그 말이 끝남과 함께, 바이론의 이마엔 검은색을 띈 두개의 무늬가 떠올랐고 바이

론의 몸에서 뿜어지던 암흑 투기는 지금까지완 비교 자체가 불가능할 정도로 강해

졌다. 그 힘의 압력에 의해 잠시 숨을 멈추고 말았던 라이아는 잔뜩 긴장한채 중얼

거렸다.

"‥설마, 아직까지 안전주문을 풀지 않고 있었다는‥!?"

바이론은 여전히 광소를 띄운채 무늬가 떠오른 자신의 이마를 손가락으로 가리키며

말했다.

"그렇지‥멋지지 않나? 크크크크크크‥힘을 좀 아껴두었지‥."

"‥왜죠? 차라리 저랑 싸우실때 처음부터 안전주문을 푸시지 않고요? 절 시험하시

려고 그러셨나요?"

그러자, 바이론은 대소를 터뜨리며 미친듯이 소리쳤다.

"크크크‥크하하하하하하하핫­!!!!!! 널 죽이기 위해서다!!!!! 아까 말 했을텐데,

반항하는 상대가 더 죽일 맛이 난다고 말이야‥크크크크크‥. 자, 놀이는 끝이다‥

이제 얌전히 죽는게 좋아!!! 크하하하하하하하하핫­!!!!!!!"

푸욱­!!!!

라이아는 자신의 몸에 가해진 충격을 느끼며 눈을질끈 감았다. 분명히 이정도 충

격으로는 죽지 않겠지만 그래도 자신이 느끼는 한도 내에게 바이론의 힘은 자신을

압도하고도 남았다. 그야말로 가망성이 없는 것이었다.

"‥!!"

라이아는 갑자기 자신의 정신이 몽롱해짐을 느꼈다. 모든 느낌이 아득해졌고, 몸의

힘도 모조리 빠져 나가는 느낌이었다.

이것이 죽음의 느낌인가.

라이아는 그렇게 생각을 해 보았다. 아니, 그 생각도 점점 어둠속으로 빨려 들어가

고 있었다.







                     ----------------------------계속---
#6277   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 78           12/25 14:02   288 line
--------------------------------------------------------------------------


후아‥이제 두편‥세편 정도면 끝이 나겠군요. 1년 이상이나 진행해온 이번
이야기도 이제 끝이 보입니다.
끝까지 지켜봐 주시길‥음우하하하하.

인기 캐릭터 설문 조사 중입니다. 많은 참여를‥.

--------------------------------------------------------------------------

"야, 이거 기분이 좋은데? 헤헤헤헤헷‥!!"

드래곤의 모습으로 돌아온 바이칼의 등 위에 앉아있는 지크는 기분이 매우 좋은듯

계속 웃고 있었고, 지크를 등에 태운 바이칼은 씁쓸한 표정을 짓고 있을 뿐이었

다. 리오와 휀은 바이칼의 앞쪽에서 초 고속으로 나는 중이었고, 둘의 표정은 진

지하기만 했다.

"‥과연 베히모스는 베히모스더군."

한참을 웃고 있던 지크는 바이칼의 등을 탁 치며 그렇게 말했고, 기분 나쁜 표정

을 짓고 있던 바이칼은 가만히 지크의 말을 듣기 시작했다.

"헷, 기절한지 얼마 안돼어 바로 일어났는데 일어나자마자 본 장면이 명장면이었

다니 참‥."

「‥그 꼬마가 '아토믹 레이'를 쓴 것 말인가.」

바이칼의 물음에, 지크는 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그래, 루이체와 사이키가 완전히 공격당할 위기에 처했을때 난 휀 녀석을 밀치고

들어가려고 했는데 정말 의외의 일이 일어난거지. 둘의 뒤에서 벌벌 떨고 있던 시

에가 갑자기 입을 벌리고 베히모스들이 쓰던 아토믹 레이를 발사할줄 누가 알았겠

어. 헤헷‥아기 호랑이라고 해도 호랑이라더니, 그 말이 맞는 것같아. 물론 시에는

달라야 하겠지만 말이야."

가만히 말을 듣고 있던 바이칼은 곧 짧게 숨을 내쉬며 지크에게 조용히 말했다.

「흥, 그 아기 호랑이를 데리고 있어야할 사람이 너니까 문제겠지‥.」

그 말을 들은 순간, 지크의 얼굴은 돌처럼 굳어져 버렸고 지크는 안색을 바꾸며 바

이칼에게 소리쳤다.

"자, 잠깐만!!! 그게 무슨 소리야, 내가 데리고 있어야 한다니!!!"

「그럼 동물원에 맞길건가. 아니면 실험재료로 쓰던가.」

지크는 가만히 생각을 해 보았다. 그러나 아무리 생각해도 사실이 그러했다. 리오

나 다른 가즈 나이트들에게 맞겨 봤자 신계엔 한발자국도 들여놓지 못할 것이 뻔한

일이기 때문이었다. 결국 보호자 후보는 바이칼과 지크 둘로 압축이 되는 것이었고

, 바이칼의 성격을 그런대로 알고 있는 지크는 결국 고개를 푹 숙이며 중얼거렸다.

"‥아아‥귀여운 외동아들 노릇도 이제 끝이구나‥."

그러나, 바이칼의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.

「‥그 시커면 여자(마키)와 성깔있는 여자(티베)는 어찌할건가. 티베라는 여자는

1년 이상 이 세계에서 살았으니 오래 있지 않는다 치고‥시커면 여자는 너 아니면

이제 의지할 곳이 없을텐데.」

두둥­

지크는 머리속에서 갑자기 북소리가 들려오는 것을 느낄 수 있었다. 그 일은 미처

생각해 보지 못한 일이기 때문이었다.

"티, 티베는 그냥 돌려보내면 되고‥마, 미키도 그냥 돌려보내면 되는거네 뭐, 하

하하하‥."

「흥, 가능하다고 생각하나.」

쿠쿵­

"‥!!!!!!"

지크는 순간 기억할 수 있었다. 미국으로 오기 전에 티베가 자신들에게 BSP가 괜찮

은 직업이냐며 물어본 말과, 마키에게 BSP가 돼면 괜찮겠다는 말을 자신이 직접 했

던 기억이 생생히 떠오르는 것이었다. 게다가 마키는 챠오에게 블래스터 사용법까

지 열심히 강습을 받지 않았던가.

"바, 바이칼‥드래고니스는 땅이 넓지‥?"

지크는 잔뜩 긴장된 목소리로 바이칼에게 물었고, 바이칼은 조용히 앞을 바라보며

차갑게 중얼거렸다.

「여자들을 묻을 자리는 없어.」

의지할 곳을 완전히 잃어버린 지크는 결국 바이칼의 등 위에 쓰러지며 힘없이 중얼

거렸다.

"‥아아‥어머니께 뭐라고 말씀을 드려야‥."

순간, 바이칼은 갑자기 공중에서 정지했고 그 바람에 지크는 하마터면 바이칼의 등

에서 떨어질 뻔 한 위험스러운 지경에 처하고 말았다. 겨우 몸을 유지한 지크는 숨

을 헐떡이며 바이칼에게 소리쳤다.

"이자식, 맡기 싫다면 싫다고 말로 할 것이지 왜 갑자기 멈추는거야!!!"

「‥멍청이.」

"응?"

넓디 넓은 바이칼의 등을 바람처럼 타고 올라 앞의 상황을 본 지크는 표정을 진지

하게 바꾸며 중얼거렸다.

"‥호오, 깡통 로봇들이 등장하셨군."

지크의 말 대로, 일행의 앞엔 나찰과 수라들이 공중에 즐비하게 떠서 방어 진형을

짜고 있었다. 그러나 공격은 하지 않았다.

"‥아무래도 이쪽에서 먼저 공격해 달라고 하는 것 같은데? 후훗‥."

리오는 팔짱을 낀 채 씨익 웃으며 중얼거렸다.

"광황포."

푸웅­!!!!

순간, 리오의 옆에 있던 휀의 손에선 거대한 빛의 기둥이 방출되었고, 광황포의 범

위 내에 있던 수라와 나찰 상당수는 일직선으로 밀리며 폭발해 사라졌다. 리오는

황당하다는 표정을 지으며 휀을 바라보았고, 휀은 표정하나 바꾸지 않은채 뒤에 있

는 바이칼에게 말했다.

"처리를 부탁한다 용제. 리오는 나와 함께 기지 내에 돌입한다."

"기지? 넌 기지가 보이나?"

리오의 물음에, 휀은 다시금 광황포를 수라와 나찰들이 잔뜩 떠있는 공중의 바로

아래쪽 산지에 쐈고, 광황포에 맞은 산지의 한 구석에선 대 폭발이 일어남과 동시

에 검은 연기를 내며 타오르기 시작했다. 휀은 다시 손을 코트 주머니 안에 넣으

며 말했다.

"탄광이 아니라면 돌들이 저렇게 탈 이유가 없지않나."

리오는 고개를 끄덕이며 디바이너와 파라그레이드를 뽑아 들고 회심의 미소를 띄

운채 중얼거렸다.

"훗, 그렇겠지!! 뒤를 부탁한다 바이칼!!!"

리오는 곧바로 기를 터뜨리며 수라와 나찰들을 향해 돌진하기 시작했고, 휀은 고개

를 저은 후 플랙시온을 뽑아들며 중얼거렸다.

"‥성격이 급하군."

휀이 그렇게 말 하는 동안, 리오는 벌써 수십대의 나찰과 수라들을 산산조각 내고

있었다. 더이상 힘의 제어에 대해 신경쓰지 않아도 되는 상황이기 때문이었다. 로

봇들의 뒤늦은 반격은 그야말로 '뒤늦은 것'이었다. 벌써 반수 이상의 나찰과 수라

가 파괴되었고, 공중 방어진은 돌파당한지 오래였다. 결국 나찰과 수라의 포문은

바이칼에게 돌려졌고, 바이칼은 귀찮다는듯 눈을 감으며 자신의 몸 크기를 원래대

로 바꾸어갔다. 몸 길이만 120m가 넘는 용족의 제왕 앞에 고작 3m밖에 안되는 나찰

과 수라들은 그저 장난감에 불과한 것이었다. 바이칼은 그때까지 참아왔던 모든 것

을 떨치려는듯, 숨을 길게 들이쉬었고 나찰과 수라들은 자신들의 전 화력을 바이칼

에게 쏟아 부었다. 그러나 바이칼의 몸에 직접적인 타격을 가한 것은 아무것도 없

었다. 바이칼은 곧바로 자신의 거대한 브레스를 길게 뿜었고, 푸른색의 섬광 안에

서 살아남을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 설사 수천년간 비바람을 견뎌온 바위

산이라고 할지라도‥.

"이봐!!! 난 내려주고 쏴야 할 거 아니야 이 망할 녀석아­!!!!!"

「….」

그러나 지크는 아직도 바이칼의 등에 붙어있는 상태였다.

            ※

쿠우웅­!!!

"좋아, 끝장을 내 주마!!!"

요새의 외벽을 뚫고 내부에 강습한 리오와 휀은 곧바로 요새 안을 달리며 와카루를

찾기 시작했다. 그러나 결코 찾기 쉬운 것은 아니었다. 가는 곳곳마다 나찰과 수라

들이 버티고 있었기 때문에 어느쪽이 중요 지역인지 알 수가 없었다. 한참동안 로

봇들을 상대하던 리오와 휀은 어느덧 주위가 조용해짐을 느낄 수 있었다.

리오는 사용하던 두개의 검을 바닥에 잠시 꽂으며 한숨을 돌리기 시작했다.

"‥여기가 어디쯤 될까‥라는 질문은 바보같겠지?"

"그럴지도."

여느때와 마찬가지로 간단히 답한 휀은 주위를 천천히 돌아보았다. 나찰과 수라는

이미 주위에 없었다. 있는 것이라고는 웅웅거리는 기계소리와 여러개의 두꺼운 철

재 문 뿐‥.

그때, 한쪽 문이 열리는 소리가 들려왔고, 리오는 즉시 검을 뽑아들며 그쪽을 바라

보았다. 문 뒤에서 쏟아지는 빛 안엔 두개의 그림자가 있었다. 하나는 2미터는 족

히 되어 보였고, 하나는 보통 사람보다 약간 작은 사람의 그림자였다.

"허허헛‥잘 왔소 리오군. 그리고 휀·라디언트군. 생각보다 빨리 왔구려. 하긴,

대륙 휭단 열차를 타고 올 생각은 하지도 않았지만‥험험. 자, 리오군은 이쪽으로

들어오구려. 할 말이 많으니까 말이외다. 뭣 하면 화투라도 치고‥허허허헛. 아,

휀 군은 여기 있는 이 친구와 좀 얘기를 나누구려. 이 친구 생전에 휀 군과 감정

이 있던 것 같던데‥."

「‥휀‥라디언트‥!!!」

와카루의 말이 끝남과 동시에, 아니, 와카루의 입에서 휀의 이름이 나왔을때 와카

루의 옆에 있던 그림자는 붉은색 안광을 번뜩이며 몸을 부르르 떨었다. 플랙시온을

옆에 꽂아둔채 예전에 산 슬립형 담배를 한대 피우고 있던 휀은 담배를 옆에 버린

후 발로 비벼끄며 나지막히 중얼거렸다.

"‥뭐, 좋을대로‥."

그 말이 끝나기가 무섭게, 와카루의 옆에 있던 그 그림자는 휀에게 들고 있던 낫을

휘두르며 돌진해왔고, 옆으로 몸을 피한 리오는 재빨리 와카루를 향해 달려갔다.

"설마 죽진 않겠지 휀?"

파앙­!!!

플랙시온으로 상대방, 조커 나이트의 '레이저 사이즈'를 막아낸 휀은 리오를 바라

보며 허무감이 깃든 말투로 중얼거렸다.

"네가 걱정만 안한다면."

"훗, 좋아!"

그 사이, 와카루는 방 안으로 들어간지 오래였다. 리오는 이상하게 두근거리는 가

슴을 진정시키며 방 안으로 들어갔다.







                            --------------------계속----
#6301   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. 79           12/26 09:53   308 line
-------------------------------------------------------------------------


바이론: "크리스마스라‥크크크크크‥."     휀: "크리스마스‥. 그럴지도‥."
지크: "헤헷, 메리 크리스마스!!!"          사바신: "크리스마스가 뭔데?"
래디: "즐거운 성탄절입니다."              슈렌: "음‥."
리오: "음‥뭐라 할 말은 별로 없군요."     바이칼: "쳇‥."

에구...크리스마스 지난지가 언젠데‥.
--------------------------------------------------------------------------

"자, 유언이라면 빨리 하시지 닥터 와카루!! 시간이 없다는 것은 당신도 잘 알텐

데!!!"

리오가 방 안에 들어서자마자 한 소리였다. 의자에 앉아 있던 와카루는 고개를 끄

덕이며 말했다.

"음‥지금이 24일 아침 열시니까‥딱 열 네시간 남았구려. 이 세상이 멸망하는데엔

말이오. 허허허헛‥. 나도 솔직히 원하던 바는 아니었지만, 높은 분께서 시키시는

바람에‥."

와카루의 말을 듣던 리오는 갑자기 이상한 말을 들은 사람처럼 의아한 표정을 지으

며 와카루에게 물었다.

"‥무슨 헛소리지? 라이아도, 저 밖에 있는 나찰과 수라라는 괴물 로봇들도 모두

당신이 저렇게 만든 것 아닌가!!"

와카루는 자신의 안경을 매만지며 고개를 끄덕였다.

"아, 물론 그렇소이다. 하지만 난 말했소. 부탁을 받은 일이라고‥."

"‥그럼 누구의 부탁을 받은거지?"

리오는 궁금함을 견딜 수 없었다. 저 노인의 뒤를 조종할 만큼 거대한 존재가 지

금은 사라져버린 린라우 외에 또 있을줄은 몰랐던 사실이었다. 와카루는 양 팔을

벌리며 말했다.

"자, 리오군 말 그대로 지금은 시간이 없으니 그야말로 허심탄회하게 말하리다.

자, 나오시길‥."

와카루는 경쾌하게 자신의 의자에 붙어있는 버튼을 눌렀고, 곧 천정이 열리며 두사

람이 내려왔다. 리오는 둘 다 익히 본 얼굴이어서 놀라움을 금치 못했다.

"리, 린라우!? 그리고‥세이아!!!"

"리오씨!! 리오씨!!!!"

물론 세이아가 주동이 아닌 것은 확실했다. 그녀는 린라우에게 포박당한 상태로 내

려왔기 때문이었다.

「‥오래간만이군요. 가즈 나이트‥리오·스나이퍼.」

순간 들려온 목소리에, 리오는 머리속이 정지된듯한 느낌을 받고 말았다. 낮익은

목소리‥바로 여신, 이오스였다.

"이, 이오스님!? 무사하셨군요!!!"

그러나, 이오스는 리오의 인사를 받지 않았다. 와카루는 미소를 띄운채 자리에서

일어났고, 이오스는 그 의자를 향해 천천히 걸어와 앉았다. 그런대로 다행이라는

생각에 잠시 표정을 풀었던 리오는 순간 인상을 찡그리며 믿지 못하겠다는 얼굴로

이오스에게 물었다.

"‥자, 잠깐만‥. 이, 이오스님께서 설마‥? 그런 바보같은!?"

이오스는 옅은 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다. 그녀의 동작 하나 하나는 리오에게

있어서 충격 바로 그 자체였다.

"아, 아니 어째서‥이오스님께서 어째서!!!"

「‥훗, 몇개월간 잘 속아주어서 정말 고마왔습니다 리오·스나이퍼. 그리고 제 딸

들도 보호해 주셨으니 더 없이 감사할수가 없군요. 아, 우선 궁금증부터 풀어드리

겠습니다. 음‥지금으로부터 수천년 전‥실제적인 인간들의 시간은 수만년 전이겠

군요. 저와 다른 여신 세명은 이 지구의 여신인 '가이아'가 죽은 이후 그 자리를

매꾸기 위해 이곳에 왔습니다. 가이아는 지금 사람들이 부르는 공룡이라는 종족들

을 잘못 번성시킨 죄로 주신에게 처벌을 당했죠. 그 공룡들도 주신의 심판을 받아

모두 사멸되었고요. 하지만 저를 포함한 여신들은 불만이 많았습니다. 왜 이런 작

은 행성에 여신들을 네명이나 배치했냐며‥. 그건 저도 마찬가지였지요. 그래서,

전 작은 계획을 수립했습니다. 요이르, 이스말, 마그엘 등에게 우리도 곧 주신에게

처벌을 당할거라는 소문을 퍼뜨린 것이지요. 결국 셋은 단합하여 겉으로 주신을

지지하는 저와 대결을 하기에 이르렀고, 마지막에 계획이 잘못되는 바람에 저까지

주신께 벌을 받고 말았죠. 저를 제외한 세 여신은 육체와 정신이 따로 봉쇄되는

큰 벌을 받았고, 전 가볍게 신체(神體)만을 쓸 수 없게 된 것이죠.」

"‥!!!!"

리오는 도저히 믿을 수 없었다. 지금까지 자신은, 아니, 수천년이 넘게 이 세계의

사람들은 이오스의 손바닥 안에서 놀아난 것이었다. 악마들도, 신들도 함께‥. 이

오스의 얘기는 계속 되었다.

「하아‥전 고민했답니다. 신벌이 풀린다 해도 다시 세 여신들과 싸울 수 있을까

하는 것이었지요. 적어도 두명이 모자랐으니까요. 정신도 상당부분 봉쇄된 탓에 전

최근에 와서 이것을 깨닫게 되었습니다. 결국, 20여년 전 저는 인간의 남자를 만나

아이를 둘 낳게 되었죠. 신벌이 풀리면 그 아이들도 반신반인이 되어 상당한 능력

을 가지게 되는 탓이죠. 결국 그 계획은 성공해서 세이아는 저보다 강한 정신을,

라이아는 저보다 강한 육체를 가지게 되었죠. 음‥하지만 미처 생각치 못한 일이

일어났습니다. 이쪽에 계신 린라우님께서 다른 여신 세명을 제거하셨기 때문이죠.

힘을 흡수하셨으니까요. 게다가 차원 결계 때문에 그 일은 신계에 까지 알려지지

않게 되었죠. 저의 일도 전혀 밝혀지지 않았고‥. 바이론씨가 주신에게 건내받아

저에게 주신 신약 덕분에 전 신의 힘마저 완전히 찾게 되었습니다. 린라우님께서

방해자도 처리해 주셨고‥. 이제 이 행성은 완전히 저의 것이 되는 순간이었죠.

당신도 아시죠? 신으로서 행성을 가지고 있다는 것은 커다란 명예라는 것‥.」

리오는 결국 분노에 주먹을 떨기 시작했다. 도저히 참을 수가 없었다. 세이아와 라

이아마저 사랑때문에 태어난 아이들이 아니라는 사실이 리오로 하여금 이오스를 더

욱 용서하지 못하게 만들었다.

"‥단지 성계신이라는 명예 때문에 두명의 생명을 비극으로 만드는 것인가!! 주신

님을 비롯한 모두를 바보로 만들다니‥!!!!"

「후훗‥하지만‥. 당신들, 즉 가즈 나이트라는 변수가 있다는 예상은 하지 못했었

지요. 제가 신벌을 받기 전엔 가즈 나이트라는 존재가 있는지도 몰랐으니까요. 결

국 일은 이 세계의 멸망으로 끝나게 되어버렸습니다. 참 아쉽지요. 하지만 괜찮습

니다. 아직 신계에 지금의 일이 완벽히 보고된 일은 한번도 없으니까요. 전 표면으

로 드러난 행동을 한 일이 없으니 책임 추궁은 면하겠지요. 여기서 당신들만 완벽

히 제거한다면‥!!!! 자, 와카루 박사. 저 가즈 나이트를 처리해 주세요.」

"예, 기꺼이‥."

와카루는 허리를 굽혀 인사를 한 후 린라우에게 천천히 다가서기 시작했다. 그리고,

린라우의 앞에 선 채 리오에게 말하기 시작했다.

"허헛‥내 꿈은 오래사는 것이었소. 그래서 생명과학을 연구하게 되었고, 결국 완

성한 것이 신의 육체와 가까워지는 보조 장치였소. 이름은 아마테라스‥내 조국에

전해지는 '고사기'에 나오는 신의 이름이외다. 몇차례의 실험 결과 지금은 100

퍼센트에 가까운 완성률을 보이고 있소. 지금의 내 육체는 아마테라스를 사용한

상태이외다. 하지만 그것만으로는 리오군을 비롯한 다른 젊은이들을 이기기엔 역부

족일 것같아서 린라우님의 몸을 잠시 빌리기로 했소. 전투력에 관해선 톱클래스의

악마와 신에 가까워진 내가 융합되면‥젊은이들을 충분히 이길 수 있다는 결론이

나왔기 때문이오‥!!"

그 말이 끝남과 동시에, 와카루의 등은 마치 우산이 펴지듯 넓게 펴지며 린라우를

집어 삼켰다. 곧, 와카루의 몸은 변하기 시작했다. 우선은 지금보다 훨씬 젊어지기

시작했고, 그 다음엔 몸이 마치 린라우의 것처럼 두꺼운 근육질로 바뀌어 졌다. 그

리고 외관상의 변화가 약간 있은 후 와카루는 빙긋 웃으며 리오에게 말했다.

"후우‥자, 이것에 바로 당신들을 이길 수 있는 '힘'이외다. 나 와카루‥아니, 아

마테라스라 부르는 것이 좋겠지요. 후후‥신을 초월한 과학의 힘을 느껴보시길 바

랍니다!!!!"

쿠우우웅­!!!!!!

"으윽‥!?"

순간, 리오는 와카루에게서 뿜어지는 엄청난 기합에 검으로 방어 자세를 취하며 자

세를 낮추었다. 이번엔 농담이 아니었다. 아무리 자신이 안전주문을 풀지 않았다고

해도 이정도의 힘은 느껴본 일이 드물었다. 와카루는 여유있는 웃음을 지은채 천천

히 다가오기 시작했고, 양 팔이 묶인채 이오스의 의자에 기대어 앉아 있는 세이아

는 눈물을 떨치며 리오에게 소리치기 시작했다.

"리오씨 위험해요!!! 전 상관하지 마시고 도망치세요!!!!"

자신에게 천천히 걸어오는 와카루를 바라보던 리오는 세이아의 목소리를 듣고서 빙

긋 웃으며 디바이너를 거두고 대신 엑스칼리버를 꺼내며 세이아를 향해 물었다.

"‥절 아직도 모르시나요‥?"

"네‥?"

"‥훗, 라이아가 '어머니를 위해'라고 했던 말이 무슨 뜻인지 이제 알겠군요. 세이

아, 다시한번 몇년 전에 제가 아무 말 없이 떠났던 것, 사과드릴 수 있을까요?"

세이아는 멍한 얼굴로 리오를 바라볼 따름이었다. 리오는 곧바로 자세를 취하며 와

카루에게 시선을 둔 채 조용히 말했다.

"미안해요‥세이아에게도, 라이아에게도‥. 전 보통 생활을 해 본 일이 거의 없기

때문에 그때도 당신들의 곁에 오래 있어줄 자신이 없었죠. 전 검과 마법 외엔 할

수 있는 일이 없거든요. 하지만 지금은 검과 마법으로 할 수 있는 일이 생겼군요."

이오스는 아무 말 없이 리오를 바라보고 있었다. 하지만, 그녀는 속으로 상당히 긴

장하고 있었다. 리오의 기가 자신이 신으로 탄생한 이후 처음 느껴볼 정도로, 아니

두려움을 느낄 정도로 증가하고 있었기 때문이었다. 하지만 와카루는 그것을 모르

는 듯 했다.

"‥당신과 라이아를 자유롭게 해 줄 수 있어요. 그, 반신반인이라는 슬픈 운명을

내 검으로 바꿔주겠어요­!!!"

순간, 리오의 눈은 푸른색의 섬광을 내 뿜었고, 그의 이마엔 네개의 회색 무늬가

떠올랐다. 그의 몸에서 터져나가는 기의 압력에 의해 와카루는 약간 밀려 나갔고,

주위의 벽은 마치 보이지 않는 장벽에 충돌한듯 리오를 중심으로 둥글게 패여 나

갔다. 와카루는 움찔 하며 리오를 바라보았고, 리오는 눈과 몸에서 푸른색의 빛을

뿜어내며 와카루에게 말했다.

"당신을 분명히 신으로 만들어 주지‥소원과는 좀 다르겠지만 귀신 나부랭이로 만

들어 주겠어­!!!!"

리오는 그렇게 일갈을 터뜨리며 와카루에게 급속으로 접근했고, 리오는 와카루의

안면을 잡고 몸을 날리며 천정에 와카루를 쳐 올렸다. 그 상태로, 리오는 이오스를

쏘아보며 중얼거렸다.

"다음 차례는 당신이야‥댓가에다 이자까지 충분히 쳐서 지금의 이 기분을 보답해

주지!! 하앗­!!!!"

쿠우웅­!!!!!

와카루를 천정에 쳐 올린 상태에서, 리오는 와카루를 잡은 손에 기를 폭발시켰고

엄청난 폭음과 함께 와카루는 천정을 뚫고 위로 솟구쳐 올랐다. 리오는 곧바로 그

를 따라 천정에 생긴 구멍을 향해 날아 올랐고, 곧 방 안엔 세이아와 이오스만이

남게 되었다. 이오스는 자신의 옆에 묶여 있는 세이아의 은발을 매만져주며 조용히

말했다.

"‥후훗, 보이는구나. 너와 저 가즈 나이트 사이에 이어진 운명의 실이‥. 저 가즈

나이트는 세개의 운명을 지니고 있지. 하나는 다른 차원에 이어져 있고‥또 하나는

아직 태어나지 않았고, 마지막 하나는 너에게 이어져 있단다. 하지만 걱정 말거라

‥내가 너에게 이어진 것 만큼은 반드시 끊어줄테니‥!"

세이아는 도저히 믿을 수 없다는듯 눈을 질끈 감으며 나지막히 중얼거렸다. 눈물과

함께‥.

"어, 어머니‥!!! 어째서‥!!!!"







                        --------------------------계속---
#6303   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) Vol. The End      12/26 10:28   304 line
-------------------------------------------------------------------------


아싸가오리!!!! 끝이다!!!!

하지만 설문은 계속!!!



--------------------------------------------------------------------------

"‥아‥?"

라이아는 눈을 번쩍 떠 보았다. 눈을 뜨자 마자 보이는 것은 푸른 하늘과 구름들이

었다. 그녀는 곧바로 몸을 일으켜 주위를 둘러 보았고, 자신이 잔디가 깔린 언덕에

누워 있었다는 것을 확인할 수 있었다. 그리고, 자신의 옆엔 슈렌이, 그리고 멀리

엔 폐허가 된 레프리컨트 왕국의 수도가 있는 것도 볼 수 있었다.

"‥음, 일어났구나."

잔디 위에 편히 누워있던 슈렌은 조용히 라이아에게 말했고, 라이아는 자신의 작

은 손을 슈렌의 두터운 가슴 위에 올려놓으며 물었다.

"슈, 슈렌 오빠! 모두 어디에 있어요? 언니는, 세이아 언니는 어디 있지요? 그리고

여긴 어디에요?"

슈렌은 조용히 라이아의 눈을 바라보았다. 크고 맑은 눈이 자신을 집중하고 있었다

. 그는 곧 손으로 라이아의 머리카락을 쓰다듬으며 말했다.

"‥얼마 있으면 만날 수 있단다. 그리고 여긴 레프리컨트 왕국 수도 근처야. 자,

사바신이 먹을것을 구해올 동안 더 쉬자꾸나."

"‥네. 그런데, 많이 피곤해 보이시네요? 무슨 일 있으셨나요?"

"‥별로."

라이아는 이상하다는듯 고개를 갸웃거리며 다시 잔디 위에 누웠고, 슈렌은 옅은 미

소를 띄우며 숨을 깊게 들이마셨다.

차원이 바뀌어서 그런지, 슈렌은 공기가 더욱 깨끗하게 느껴지는 것만 같았다.

                                       ※

"후우, 이게 뭐야!! 한시간 반 동안이나 네녀석의 등에 매달려서 액션 영화를 찍어

야 했다구!!!"

오래간만에 땅 위에 내려온 지크는 자신의 옆에 앉아 있는 바이칼을 향해 손가락을

휘두르며 따지기 시작했고, 바이칼은 지크의 설교를 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘

리며 숨을 퐁퐁 내 쉴 뿐이었다.

"자식이, 내 말을 무시하는거냐!! 열받으면 키스하는 수가 있어!!!"

"‥열받으면 없애버리는 수가 있다."

둘의 말다툼은 끝이 없었다.

콰아앙­!!!

순간, 요새의 한쪽에서 폭발이 일어났고, 둘의 시선은 그곳으로 집중되었다. 폭발

로 생긴 불꽃과 연기를 뚫고 두개의 그림자가 공중으로 솟아 올랐고, 둘은 그 두

명이 각기 엄청난 기를 뿜어내고 있는 것을 느낄 수 있었다. 표정을 진지하게 바꾼

지크는 눈을 움찔거리며 중얼거렸다.

"‥하나는 리오의 기 같고‥하나는 강하긴 한데 잘 모르겠군. 아무래도 저게 마지

막 전투 비슷한 것같은데?"

"‥쳇."

바이칼은 팔짱을 끼며 이유없이 투덜거릴 뿐이었다.

 
"어, 어째서지‥? 내가 분명히 더 강할텐데, 난 신을 초월했을텐데!!!"

상당한 데미지를 입은채 공중에 떠오른 와카루는 믿지 못하겠다는듯 자신의 몸을

바라보며 소리쳤고, 리오는 검을 앞으로 내밀며 크게 소리쳤다.

"분명히 네 힘은 날 능가한다. 세 여신의 힘에, 악마대공 린라우의 힘, 그리고 당

신의 과학기술이 지닌 힘이 합쳐져서 엄청난 파괴력을 낼 수 있다!! 그러나, 그것

뿐이야!!!"

와카루는 눈을 번쩍 뜨며 리오를 쏘아보았고, 리오는 두개의 검을 교차한채 자세를

취하며 다시 소리쳤다.

"당신의 힘은 뽄은 순간에 얻은 것! 전투한번 제대로 해 본 일이 없는 자가 그 힘

을 얻어 봤자다. 사용할줄 모르니까!!! 하지만, 난 이 힘을 얻기 위해 700년 이상

생사를 넘어 싸워왔다!!! 힘의 차원은 다르지만 격이 틀려!!!!! 당신은 절대로 날

이길 수 없다!!!!"

리오의 몸에서 뿜어지던 푸른색의 기는 곧 녹색으로 바뀌기 시작했다. 리오가 가진

두개의 검 중에서 파라그레이드는 연기를 내며 타기 시작했고, 엑스칼리버는 리오

의 의지에 반응을 하듯 얇은 진동음을 내며 떨기 시작했다.

"머리부터 발 끝까지, 조각 하나 남기지 않고 당신의 존재를 인정하지 않겠다!!!

60년간 배워왔고, 100년만에 터득한 궁극의 기술로!!! [지하드]­!!!!!!"

와카루는 급히 양 팔을 겹쳐 방어 자세를 취했다. 그러나, 그것만으로 지하드를 막

아낸다는 것은 불가능한 일이었다. 방어자세 하나 제대로 알지 못하는 와카루가 리

오를 이긴다는 것은 처음부터가 무리였다. 와카루는 억울하다는듯 소리를 지르며

몸부림을 쳤다.

"이, 이렇게 허무하게!!! 이, 이렇게‥!!!!!!!!"

"없애버리겠다­!!!!!!!"

순간, 수천개의 녹색 검광이 하늘을 밝혔고, 와카루의 몸을 이루고 있던 세포들은

하나 하나 터져 나가며 소멸되기 시작했다. 와카루의 얼굴은 아직도 모르겠다는 표

정을 지은채 마지막으로 사라져갈 뿐이었다.

지크와 바이칼은 서서히 사라져가는 녹색의 검광들을 바라보며 서 있었다. 지하드

의 충격파 때문인지, 하늘을 덮고 있던 구름들에선 눈이 하나, 둘씩 내리기 시작했

다. 지크는 자신의 코 끝과 속눈썹에 눈이 내려앉는 것을 느끼며 씨익 미소를 지

었고, 바이칼은 손수건으로 얼굴을 닦으며 고개를 슬금슬금 저었다.

"‥하아, 하아‥."

리오는 입에서 거친 입김을 뿜으며 빨라진 호흡을 진정시키고 있었다.

무슨 생각을 하고 있을까.

이제 남은 것은 하나라는 안도감일까. 아니면 마지막 남은 하나를 어떻게 처리해야

할까 하는 고민일까.

숨이 진정된 리오는 해답을 찾은 듯 눈을 가늘게 뜨며 날이 다 타버린 파라그레이

드를 거둔 후 대신 디바이너를 꺼내며 자신이 뚫고 나온 구멍으로 다시 들어가기

시작했다.

이윽고, 리오는 아까 전 자신이 있었던 방에 다시 들어가게 되었고 이오스와 세이

아는 아직도 같은 장소에 그대로 있었다. 리오는 엑스칼리버를 이오스에게 뻗으며

말했다.

"‥이제 끝입니다. 난 세이아와 라이아의 모친인 당신과 싸우고 싶은 생각은 별로

없으니 그대로 주신께 판결을 받으시지요. 그러시지 않으면 아까 드렸던 말씀대로

이행하겠습니다‥!"

그 말을 들은 이오스는 씁쓸히 웃으며 고개를 저었다.

「‥후, 와카루 박사가 설마 그런 계산 착오를 하실 줄이야‥. 하지만 아직 차원은

바뀌지 않았습니다. 절 어떻게 하신다 해도 그것만은 바꾸시지 못할거에요. 라이아

가 그쪽을 맡고 있으니까요. 게다가 만약 차원분단의 기둥을 파괴한다 해도 일이

끝나는것도 아니죠‥후후훗.」

"‥!!!"

리오는 움찔 하며 이를 악물었다. 하지만 잡념을 가실 시기는 아니라고 생각한듯,

그는 다시 이오스에게 물었다.

"‥상관없습니다. 자, 세이아를 풀어주고 순순히 주신께 가시지요. 더이상 당신의

아이들을 불행하게 두실 생각이십니까."

이오스는 아직도 미소를 지은채 오른손을 세이아의 머리에 가져갔다. 리오는 설마

하는 생각을 하며 이오스에게 달려들 준비를 했으나, 이오스는 웃으며 리오에게 소

리쳤다.

「후훗‥좋아요, 더이상 불행하게 두진 않겠어요!!! 이대로 제가 이 아이의 생명을

소멸시키면 그만이니까!!!!」

파악­!!!!

순간, 무언가가 벽을 뚫고 날아와 이오스의 오른팔을 자르고 뒷쪽 벽에 박혔고,

잘려진 이오스의 팔은 곧바로 빛으로 변하며 공중으로 흩날려졌다. 리오는 벽에 박

힌 물건을 유심히 바라보았다. 조커 나이트가 들고 있던 레이저 사이즈였다.

"거기까지다. 반역자 이오스."

곧, 레이저 사이즈가 뚫고 날아온 문을 열고 누군가가 천천히 들어왔다. 여전히 코

트 주머니에 손을 넣고 있는, 얼음처럼 차가운 눈매의 남자 휀이었다.

이오스는 급히 자신의 오른쪽 팔을 회복시키려 했으나, 그녀의 팔은 회복되지 않았

다. 이오스의 얼굴은 순간 당황함으로 일그러졌고, 그 사이 리오는 이오스에게 천

천히 다가와 세이아를 묶은 포박을 풀고 있었다.

"리, 리오씨‥!!!!"

세이아는 리오의 품에 안겨들며 아무 말도 하지 않았고, 리오는 한숨을 돌리며 고

개를 저었다. 그때, 누군가의 웃음소리가 휀이 열고 들어온 문쪽에서 들려오기 시

작했다.

"크크크‥전형적인 엔딩이군‥. 맘에 들진 않지만‥크크크큭‥."

"바이론‥?"

리오는 세이아를 안은채 천천히 어둠속에서 걸어 나오는 바이론의 모습을 바라보았

다. 바이론은 자신의 양 손을 들어 이오스에게 보란듯 펴 보였고, 이오스는 깜짝

놀라며 소리쳤다.

「그, 그것은‥!?」

바이론은 왼손에 들린 검은색의 수정조각을 바닥에 떨어뜨리며 말하기 시작했다.

"그래‥네 딸 라이아의 몸 속에 들어있던 [차원분단의 수정]이다. 기 기둥이라는

것은 그냥 허구였지. 난 그냥 혹시나 하고 그 아이를 찔러 본 것 뿐인데 이게 나오

더군‥크크크크크크‥. 운이 좋다는게 이런건가‥?"

파직!!

바이론은 발로 바닥에 떨어진 수정을 강하게 밟았고, 수정은 힘없이 바이론의 발

밑에서 가루가 되어 사라져갔다. 그 후, 바이론은 오른손에 들린 두루마리를 펼치

며 말했다.

"‥크크‥내 발 밑의 일은 그런대로 오래전에 끝난 일이다. 시간적 여유가 있어 보

너스로 주신께 보고까지 하고 왔지. 크크크‥이 서류에 주신의 인이 찍힌 순간부터

넌 신이 아니다. 상급 빛의 정령일 뿐이야. 이 차원계는 예전에 주신께서 분단시킨

것과 마찬가지로 다시 분할되었고, 차원간의 불균형도 정리가 되었다. 크크크‥난

주신께 널 어떻게 하든 상관없다는 허락까지 받아 두었다‥. 자, 광황님은 이거나

받아 보시지."

바이론은 왼손으로 주머니에 있던 쪽지를 휀에게 건내주었고, 그 쪽지의 글을 읽어

보던 휀은 곧바로 쪽지를 소멸시킨 후 리오에게 안겨있는 세이아에게 다가가기 시

작했다.

"넌 반역자의 딸로 인정되어 주신께 불려가게 된다. 날 따라오도록."

"‥네."

세이아는 예상을 했다는듯 고개를 숙이며 리오에게서 돌아섰고, 리오는 순간 휀의

코트를 부여잡으며 흥분한 목소리로 소리치기 시작했다.

"무, 무슨 소리야!! 일은 이미 끝났잖아!!!"

멱살이 잡힌채, 휀은 차가운 눈으로 리오를 바라보며 중얼거리듯 말했다.

"주신의 명이다. 불만있나."

"‥쳇, 제기랄!!!"

리오는 휀을 거칠게 풀어준 뒤 고개를 푹 숙이며 돌아설 뿐이었다.







                         -----------------------계속---
 아직 에필로그가 남았사옵니당...
#6315   이승현   (janggunn)
[이경영]Gods Knights (3부) -에필로그-        12/26 18:01   180 line
--------------------------------------------------------------------------


...아, 이제 끝났습니다. 다 끝낸 후에 피우는 담배맛이 이렇게 좋을 줄은...
2년이 넘도록 써 온 가즈 나이트 시리즈, [고신전쟁]편의 다음 글인
[새벽의 진실]편이 MT갔다온 후 단 5, 6일만에 종결되었습니다.(우헤..)
계속 응원을 해 주신 여러분께 진심으로 감사드리고, 더 좋은 글로, 발전한 글로
찾아뵐 것을 약속드리며 [새벽의 진실]편을 종결합니다.
새해 복 많이 받으시길‥.

---------------------------------------------------------------------------

                                   -에필로그-


흠, 오늘로서 일기도 다음권을 넘어가는군. 난 지크, 지크·스나이퍼야. 자기 일기

에 자기 이름을 적어넣는 녀석은 처음이라고? 헤헷, 괜찮아. 어차피 선생님께 "참

잘했어요" 도장을 받는것도 아닌데 뭐.

일이 끝난 후, 바이칼 녀석은 투덜대며 돌아가 버렸지. 하지만 오래간만에 집에 돌

아가는 녀석 같더라고. 발걸음이 붕붕 떴으니까 말이야. 아아, 정말 이번만큼 바이

칼 녀석의 다른 면을 본 적은 없을거야. 앗, 그러고 보니까 그녀석이 리오가 아이

스크림 어쩌구 하면서 투덜대던데‥뭐, 어때.

바이론 녀석은 한팔이 잘린 이오스를 데리고 어디론가 가버렸어. 맞어, 바이론 녀

석의 색다른 모습을 본 것도 이번 모험(모험이라고 하기엔 좀 그런가? 하여튼)이

처음이었지. 정말 강한 녀석이었어. 겉만 강한게 아니고 마음 속 역시‥. 나중에

다시 만나면 술이라도 한잔 해야지 뭐. 헤헤헷.

휀 녀석은 세이아를 데리고 신계로 돌아갔다고 리오가 그러더군. 앗‥그 얘기를

할

때 리오가 그렇게 풀이죽은 모습을 보이는건 정말 오래간만이었어. 세이아는 어떻

게 되었을까? 그러고 보니까 라이아도 휀이 데려갔다고 하던데‥. 사정을 들어보니

정말 안됐더군. 엄마라는 여자도 그꼴이 돼고‥. 왜 그랬을까 정말. 난 모르겠어.

슈렌은 사바신과 함께 쉰다는 핑계를 대며 신계로 돌아갔지. 사바신 녀석, 나중에

한판 붙어봐야 하겠어. 그녀석 힘 진짜 세던데‥. 그건 그렇고 슈렌이 갈때 그 노

엘이라는 여잔 왜 그렇게 슬퍼하는거지? 별로 그렇게 사귀는 것도 아닌것 같았는데

말이야. 후‥세상 일이라는건 모르는 건가봐.

아, 린스 공주‥공주라고해야 하나, 리카라고 해야 하나. 어쨌든 기억이 좀 있긴

했었나봐. 리오가 작별 인사를 할때‥.

"‥클루토에게 안부 전해줘‥미안하다고‥."

‥라고 한거 보니까 말이야. 하긴, 지금 상황에서 돌아간다는 것은 좀 그렇겠지.

리오 녀석은 루이체와 함께 힘없이 신계에 있는 집으로 돌아갔어. 녀석‥정말 안된

표정을 짓고 있더군. 하긴, 눈 앞에서 세이아가 휀에게 잡혀갔으니 그럴 수 밖에.

젠장, 나같으면 휀 녀석에게 한방 날리겠다.

아, 그리고 나?

난 다시 집으로 돌아왔지. 어머니께선 정말 기뻐하시더라고. 하긴, 귀여운 아들 얼

굴을 수개월동안 못보셨으니 당연한거지. 하지만 그것도 잠시 뿐이었어. 나에게 딸

려온 가족 때문에‥. 마키, 잠시 신세를 지겠다며 온 티베, 시에까지‥. 난 밖에서

처신을 어떻게 한거냐고 혼나느라 또 정신이 없었지.

그로부터 1개월 후, BSP는 다시 정식 UN기관으로서 인정이 됐고 모든 BSP들은 90%

이상 복귀를 했지. 바이오 버그 녀석들이 다시 활개를 치고 다니는데 그럴 수밖에.

다시 힘든일이 시작되긴 했지만 기분은 좋았어. 내 직장에서 동료들과 함께 일한다

는것 자체가난 좋거든. 마키는 정식 BSP로 등록이 됐고, 티베는 아직도 비 정규

BSP로 지내고 있어. 마법을 쓰는건 인정을 하겠는데 체력이 안된다나? 말도 안돼.

시에는 어머니랑 함께 집에서 편히 지내고 있지. 그냥‥똑같애. 잘 먹고 잘살지.

이제 한숨 돌리게 됐으니 정말 기분좋아. 게다가 산타 할아버지에게 선물도 받았

겠다‥헷헷헷. 세이아와 라이아의 일이 좀 찜찜하긴 하지만, 더이상 멸망에 관한

일은 취급하지 않게 되었으니 다수에게 있어선 그런대로 좋아. 음‥리오 녀석은 요

즘 뭘 하는지 모르겠네? 다른 녀석들도 소식이 없고‥. 음, 졸립다. 이젠 잠이나

자야지. 티베랑 마키는 오늘도 시끄럽지 않았으면‥아휴, 촌뜨기들.




"자, 다녀왔습니다 어머니."

지크는 씨익 웃으며 현관문을 열고 들어왔고, 지크의 어머니 레니는 역시 웃으며

그를 반겨 주었다. 레니와 함께 있던 시에는 활짝 웃으며 지크에게 안겨들었고, 머

리를 부비며 기뻐했다.

"잘 왔다 지쿠, 지쿠."

"그래, 그래‥아프다니까!!"

지크는 그렇게 소리치며 시에를 자신의 어깨에 옮겨 놓았고, 시에는 지크의 머리에

팔을 감은채 계속 그와 붙어있었다. 자켓을 벗고 거실 소파에 앉은 지크는 여느때

와 같이 TV를 켜며 시에에게 물었다.

"시에, 그거 오늘은 어떻게 됐어? 차가 막혀서 못봤으니 얘기좀 해 줘."

"웅, 밍크가 멀티를 구해냈다. 하지만 나쁜 로보투(로봇)가 나타나 멀티를 다시 잡

아갔어."

"으‥봤어야 하는데. 아, 티베랑 마키는 어디갔어? 오늘 그 애들 비번이라 놀텐데

말이야."

"시장에 갔단다. 자, 이거 먹으려무나 지크."

잠시 부엌에 가 있던 레니는 지크에게 빵을 가져다 주며 그렇게 말했고, 지크는 시

에와 함께 빵을 집어들며 레니에게 물었다.

"음? 이거 왠 빵이에요? 이 햄 빵은 어머니 솜씨로는 도저히 불가능한데? 헤헤헷."

"‥녀석이. 오늘 옆에 이사온 이웃이 가져다준거야. 참 예쁜 아가씨더구나. 동생

이라는 아이도 중학교 3학년이라고 하던데‥."

"음‥그래요?"

지크는 고개를 끄덕이며 빵을 입에 물었다.

"‥음!?"

순간, 지크는 깜짝 놀라며 굳은 표정을 지었고, 그 바람에 레니 역시 깜짝 놀라며

지크를 바라보게 되었다. 빵을 억지로 삼키다시피 한 지크는 레니를 바라보며 급한

목소리로 물었다.

"이, 이사온 아가씨요!? 그, 그 아가씨 머리색이 어땠나요?"

"음? 음‥은발이었나, 그랬을걸? 그런데 왜 그러니?"

"마, 말도 안돼!!!!"

그러나, 지크는 대답할 겨를이 없다는 듯 시에를 소파에 앉힌 뒤 바람같이 밖으로

뛰어 나갈 따름이었다. 레니는 팔짱을 낀채 힘없이 웃으며 중얼거렸다.

"후훗‥싱거운 녀석 같으니라고. 그건 그렇고 그 아가씨 요리 솜씨가 기막히네? 정

말 나도 배워야 하겠는걸? 시에는 어떠니?"

레니는 시에의 머리카락을 쓰다듬으며 물었고, 시에는 빙긋 웃으며 대답했다.

"맛 좋아, 맛 좋아!"






                  ----------------------끝-------------------
