 唯一書官本 赤壁歌


제 2회

주랑이대계결정(周郞以大計決定)    주랑이 큰 계교로써 결정하고
조조대패적벽전(曹操大敗赤壁戰)    조조가 적벽 싸움에 크게 패하다


어시(於時)에 또 한 군사가 내달으며,
"이놈 저놈 다 듣거라. 우리 승상은 대군을 거느리고 천리전장에 와 천하대사를 바라는데 너희 놈은 어찌 울음을 우는다? 울음이랑 그치고서 나의 싸움타령이나 들어 보라. 헌원씨(軒轅氏) 습용간과(習用干戈){{) 습용간과 : 황제 헌원씨가 제후들을 정벌하려고 창과 방패를 처음으로 만들어 쓴 일.
}} 염제(炎帝)로 판처싸움, 농작대무 치우장수 서로 잡든 싸움, 주나라 쇠한 천지 분분하다 춘추싸움, 육국싸움, 봉기지장 요란할 제 초 한 풍진 팔년싸움, 태공려후 잡히겄다 서북대풍 회수싸움, 칠십여전(戰)에 공이 없다. 항도령의 우격싸움, 마상의 천하여든 유방의 지혜사움, 통일천하 언제 하리, 위 한 오 삼국싸움, 남풍이 솰솰 불면 위태롭다 적벽싸움, 싸움 다시 말고 공성신퇴(功成身退)하고지고." 
또 한 군사가 하는 말이,
"이에 앗어라. 싸움타령 다시 말고 파제만사무과주(破除萬事無過酒)로다. 함포고복(含飽叩腹){{) 함포고복 : 음식을 잘 먹고 배를 두드림.
}} 먹었으니, 없든 심정 절로 난다. 우리 승상은 죽고 살고 고향에 가서 즐기든 우멍거지 조개국이나 실컷 먹고지고."
한 군사가 내달으며,
"여봐라, 이놈 못 쓰겠구나. 우리 몸이 군사가 되어 갈충보국(竭忠保國)이 떳떳한데 아녀자만 생각하고 음탕한 말만 하니 진중의 부당하다."
하고, 등 밀어 쫓아내니, 저 놈 나가며 하는 말이,
"이 근래에 진남진녀 덧붙이기 아들놈들 많이 보겠군."
또 한 군사가 한숨 쉬고 눈물 지며 슬픈 형상으로 슬피 앉아 하는 말이,
"너희들이 아직은 술잔 먹고 재담 교담 장담 패담 한다만은 명일 대전시에 견디어들 보아라. 승부를 뉘 알소냐. 유능제강(柔能制强)하고 약능제승(弱能制勝)은 병가에 증험이오, 성쇠흥망은 재덕(才德)이오 부귀험이니, 성군덕장의 하올 바라. 승부간에 횡사 급사 오사 즉사 분사 할 제 뉘 능히 살아나리. 애고 애고 설운지고."
또 한 군사가 나서더니,
"여봐라. 위병군졸들아. 부모처자 이별하고 천리전장 나온 몸이 사정은 일반이라. 대장부 세상에 나서 위국갈충 하올진데, 요하(腰下) 삼척(三尺) 드는 칼{{) 요하 삼척 드는 칼 : 허리 아래 찬 석자 길이의 아주 잘 드는 칼.
}}로 한장의 머리 덩그렁케 베어 들고 회군 취타 승전하며, 고향에 돌아가서 그리든 부모처자 애정하든 내 권당{{) 권당 : 친척.
}} 반갑게 만나 즐길 적에 그 아니 상쾌하리. 너희놈이 좀놈일다." 
한창 이리 분주할 제 이 때에 주도독은 조조 진중 구경차로 남병산 찾아 갈 제 좌편에 한당 주태 우편에 서성 정봉, 일진 제장군졸이며 기치(旗幟){{) 기치 : 군중에서 쓰는 모둔 기.
}} 창검은 일광을 덮었는데, 의기 양양하여 강북을 바라보니, 홀연 서북풍이 대기하여 조조 진중황의 섰는 황기, 깃대가 직근 부러져 풍파 강상에 펄펄 흩날려, 주유 면상을 치고 가니, 주유가 대경하야, 한 일을 깨치더니 연지 같은 붉은 피를 입으로 솰솰 토하니, 좌우 제장이 급히 구완하야 장대로 와 눕고, 어찌 못하거늘 손장이 대경하야 양의를 방구하고 찬약으로 치료할 제, 심간에 맺힌 병을 그 뉘라서 구완하리. 강동에 제장이며 일진 군졸이 서로 보고 근심하되, 도독의 병세는 일분소효가 전혀 없고, 강북의 백만대병 호기 염탐하였으니 군심은 흉흉하고 백성 소동(騷動)한다.
이 때 공명이 노숙을 데리고, 장대에 들어가 주유를 보고 이른 말이,
"일야지간(一夜之間)에 무슨 병이 그다지 위중하시니이까?"
주유가 대답하되,
"심간이 번열하고, 구역이 대발하야 조석을 난(難)보로소이다."
공명이 대소 왈(曰),
"내게 묘한 방문이 있어 도독의 병을 낳을지라."
좌우를 물리치고 필연(筆鉛)을 내 와 글 십육자를 써 주유를 준데, 받아 보니 하였으되,
'욕파조공(欲破曹公)데 의용화공(宜用火功)이오, 만사구비(萬事具備)하되 지흠동풍(只欠東風)이라.'{{) 만사∼동풍이라 : 화공으로 조조를 치려는데, 다 구비되었으나 오직 동풍만이 없다.
}}
하였거늘. 
주유 대경실색하야 비는 말이,
"선생의 신기묘산은 귀신도 난측이라. 사세만분위급(事勢萬分危急)하니, 비계를 이르소서."
공명이 대답하되,
"내일 신인(神人)을 만나 둔갑천서(遁甲天書)를 배와 경천위지지재(經天偉地之才)와 호풍환우지술(呼風喚雨之術)을 아는지라, 이제 도독을 위하여 남병산에 올라가 칠성단 높이 모으고 동남 적토(赤土)로 축단을 높이 하여 이십일 갑자에 바람을 빌어 이십이일 병인에 동남풍으로 도독의 국세를 돕게 하리이다."
공근이 대희하야, 오백 장정군을 남병산으로 보내여, 공명의 호령을 기다리더니, 이 때에 공명이 노숙을 데리고 남병산 올라가 진세를 살피더니 동남방 적토로 축수단을 높이 할 제, 광(廣)은 이십사장이오, 뜰은 층층이 삼척이니 합 고하면 구척이라. 한 일층 이십팔수의 기치를 꽂고 동방칠면은 청기라. 각항 저방 심미 기표 청룡지서 하고, 북방칠면은 흑기라 두우녀허위실벽(斗牛女虛危室壁){{) 두우여허위실벽 : 북쪽을 나타내는 일곱 별자리.
}}자 현무지서 하고, 서방 칠면은 백기라 구루위묘필자삼기 백호지서 하고, 남방칠면은 적기라 정귀유성장익진성 주작지서 하고, 제 이층 육십사면의 화기를 꽂았으되, 육십사괘를 응하야 팔주를 세워 두고, 상일층 사람은 속발관의 조라포를 입고 봉의박대와 주리방군을 세워 두고 전좌에 한 사람은 긴 대를 들었으되 대 끝에 닭의 깃에 살 꽂아 풍신을 표하고, 전후에 한 사람은 보검을 들고, 후우에 한 사람은 향로를 받들고, 단하의 이십사인은 각각 정기, 보개와 주번 도독을 잡아 사면으로 세워 두고. 
이 때에 공명은 십일월 이십일 갑자에 목욕재계하고, 도의를 떨쳐 입고, 머리 풀고 발 벗은 채 단하에 독립하야 노숙을 불러 분부하되, 
"공명이 허망하다. 륭동에 동남푸이 어이 있으리오."
노숙이 여짜오되,
"공명은 성실군자오니 허망치 아니 하오리이다."
아이오, 풍성이 요란커늘 빨리 나가 보니, 오방깃발이 술해방으로 펄펄 흩날리니, 주유대경하야 이른 말이,
"이 사람이 이러하니 타일에 강동의 대환이 되리라."
하고, 창전 좌우 서성 정봉 급히 불러 분부하되,
"서성은 궁로수 일백을 거느리고 수로로 쫓고, 정봉은 도부수 일백을 거느리고 육로로 쫓아 남병산 빨리 올라가 공명의 머리를 한 칼에 베어 오라."
두 장사 청령하고 수륙병진 쫓아갈 제, 정봉이 칼을 들고 남병산 올라가니 공명은 간 데 없고, 기 잡은 장사가 바람을 못 이기여 붙잡고 있거늘, 그 장사더러 묻는 말이,
"공명이 어디 가뇨?"
그 장사가 여짜오되,
"바람을 얻은 후에 머리 풀고 발 벗은 채 단하로 내려가더이다."
정봉이 대노하야 칼을 들고 삼강변으로 내려가니, 서성이 수군을 거느려 왔는지라, 두 장수가 합세하야 사면으로 추심할 제, 물 군사가 고하되,
"작일 일모시에 강안에 매인 배 양양강수 맑은 물에 고기 잡는 어선인가 십리장강 벽파상에 왕래하는 거루밴지오. 호상연월 속의 범상군의 가는 밴가 동강 칠칠탄에 엄자릉에 낚시밴지 그 배만 만단의심터니 뜻밖에 어떠한 사람 창황분주 오옵더니 그 배 선듯 잡아 타고 저 상수로 가더이다."
서성 정봉이 이 말 듣고 배를 바삐 저어 쫓아 가며 상류를 바라보니, 일범풍선 선두상에 혼부채 두 적인이 공명일시 분명하다. 정봉이 쫓아 가며 선두에 우뚝 나서 크게 외어 이른 말이,
"저기 가는 공명선생 거기 잠깐 배 머물러 나의 한 말 듣고 가오."
공명이 허허 대소 왈,
"주도둑이 나를 해할 줄 이미 짐작하고 사표를 대후하야 이 배 타고 돌아가니 장군은 오지 말고 도독 진중 돌아가서 호호용병하라."
정봉이 할 일 없어 돌아가니라.
각설(却說){{) 각설 : 고소설에서 말머리를 돌릴 때 쓰는 말. 소설본임을 확인케 하는 표현이다.
}}. 주도독이 동오 제장을 지휘하야 차례로 분발할 제, 제 일대 한당, 제 이대 주태, 제 삼대 장흡, 제 사대 진무, 선봉 대장 황개라. 각각 전선 삼백척에 화선 이십척씩 전면에 띄워 두고, 감영를 불러,
"그대는 바로 오림에 들어가 조조 양초(糧草){{) 양초 : 군사가 먹을 양식과 말이 먹을 풀.
}}에 불을 지르라."
태사자 불러,
"그대는 삼천군 거느리고 황주 지경 들어가서 조조의 접응군을 엄살하라."
여몽을 불러,
"그대는 삼천군을 거느려 오림에 들어 가 감녕을 접응하라."
능통을 불러,
"그대는 삼천군 거느리고 이릉으로 들어가 오림에 불을 보아 조조의 뒤를 막자르라."
동습을 불러,
"삼천병 거느리고 적벽으로 쫓아 조조를 엄살하라."
반자을 불러,
"그대는 삼천군 거느리고 한수를 건너 동습을 접응하라."
이 때의 대도독 주유는 상선에 높이 앉아 서성 정봉으로 좌우익을 삼아 대장청도로 행군하다, 청도 한 쌍, 홍문한 쌍주작, 남동각, 남서각, 홍초남문 한 쌍, 청룡, 동남각 서남각, 남초황문 한 쌍, 등사 순시 한 쌍, 황초 백문 한 쌍, 백호 동북각 서북각 백초 홍문 한 쌍, 현무 북동각 북서각 홍신 백신 남신 흑신 황신 표미 금고 한 쌍호총 한 쌍 나 한 쌍, 바라 한 쌍, 적 한 쌍, 나발 한 쌍, 세악 두 쌍, 고 두 쌍, 순시 한 쌍, 영기 한 쌍, 중사명 좌관이며 우령전 집사 한 쌍, 기패관 두 쌍, 군노 두 쌍, 좌마와 독이오, 난후, 칭병, 교수, 당북, 각 두 쌍이 명금이하대취타하라 퉁 광 난니나노 뚜 때. 
'퉁 퉁.' 방포일성이 천지 진동하며 청포장삼승 돛을 덩그렇게 높이 달고 순풍행선 할 제, 이때에 공명은 하구에 돌아와 현덕을 뫼시고 장대에 높이 앉어 제장을 분발할 제, 자룡을 불러,
"그대는 사천군 거느리고 오림소로로 들어가 수목을 의지하고 가만히 매복하였다가 오늘밤 삼경에 조조가 그리로 갈 것이니 군마를 엄살하라."
조운이 여짜오되,
"오림에 길이 둘이오니 어느 길로 가 오리이까?"
공명이 대답하되,
"조조가 형주를 향하야 허창으로 갈 것이니 이리이리 하라."
익덕을 불러,
"그대는 삼천병 거느리고 북으로 통한 좁은 길 호로곡에 매복하였다가 내일 비 온 후에 조조가 그리 가 밥을 지을 것이니 연기를 보아 산곡의 불을 놓고, 조조글 업살하라. 이번 싸움에 다는 못 잡아도 익덕의 공은 적지 아니하렸다."
미방 미축 류봉 등을 불러,
"그대는 각각 전선을 타고 적벽으로 쫓아 조조의 패군 기계를 탈취하라."
이렇듯 분발한 후에 공명이 현덕께 여짜오되,
"현주는 번구의 둔병하고 오늘밤 삼경에 주랑의 적벽대전을 구경하소서."
이때 관공이 곁에 있으되 종시 분발치 아니커늘 분기를 참지 못하야 장대에 들어가 고성하야 여짜오되,
"소장이 선생을 좇아 여러 해를 출전하되 낙후하온 일이 없더니, 오늘날 조조의 적벽대전을 만나 소장을 쓰지 아니심은 무삼 연고이시니이까?"
공명이 대답하되,
"장군을 긴요한 곳에 보내고자 하나 구애할 사정이 있을까 저어하노라."
관공이 대답하되,
"무슨 일이 그리 구애하시나이까."
공명이 대답하되,
"장군을 화룡도로 보내면, 조조를 잡을 것이로되, 장군이 전일 허창에 갔을 때, 독행천리하고 오관참장할 제, 조조에게 또한 후은을 입었으니 필연코 놓을지라 글로써 보내지 못하나이다."
운장이 가라사되,
"그는 선생께옵서 지기일(知其一)이요, 미지기이(未知其二)로소이다.{{) 지기일이요, 미지기이로소이다 : 하나는 알고 둘은 알지 못하십니다. 신재효본 
「적벽가」에는 '무슨 일이 걸립니까?'로 표현되었음.
}} 소장이 비록 조조에게 후은을 입었으나 안량 문추 머리를 베어 제 은혜를 갚은지라. 어찌 저를 놓으리이까."
공명 왈,
"만일 놓으면 어찌 하오리이까?"
운장이 대답하되,
"군령장 다짐하오리이다." 
다짐 사연에 하였으되, 
"소장 관모는 지벌(地閥){{) 지벌 : 지체와 문벌.
}}이 수미(數微){{) 수미 : 미천함.
}}나 충의는 진정이라 염도원결의(念桃園結義)하니{{) 염도원결의하니 : 도원결의를 생각하니.
}}, 망사생동심(望死生同心){{) 망사생동심 : 살고 죽기를 한 마음으로 하기를 바람. 원문에는 忘으로 되어 있으나 望의 오기(誤記)인 것으로 보임. 
}}이오, 전장출(戰場出)이 감감하니, 이 기력이갈력(氣力而竭力)이라{{) 기력이갈력이라 : 그 힘을 다한 것이라.
}}. 기병(起兵)이 공퇴(空退)하니{{) 기병이 공퇴하니 : 일어난 병사들이 헛되이 물러가니.
}} 방조하착(放操何捉){{) 방조하착 : 조조를 놓아주고 어찌 돌아올까.
}}가 금립어화용도(今入華容道)하야 조조를 생금(生擒)함이 무이탐낭취물(無異探囊取物)이라{{) 생금함이 무이탐낭취물이라 : 사로잡는 것은 주머니 속에 든 물건을 꺼내는 일이나 다름이 없다. 
}}. 약위령(若違令)이옵거든{{) 약위령이옵거든 : 만약 명령을 어기거든.
}} 상고처치의당사(相顧處置宜當事)라{{) 상고처치의당사라 : 윗사람에게 고하여 죽이는 것이 마땅한 일이라. 
}}."{{) 소장 관모는∼상고처치의당사라 : 관우가 군령장에 쓴 내용인데, 신재효본에는 없고, 정권진의 창본에는 보인다. 
}}
이렇듯 다짐 후에 운장이 여짜오되,
"조조가 만일 화용도로 아니 가오면 그는 어찌 하오리이까?"
공명이 답 왈,
"나도 군령장 다짐하오리이다."
맞 군령다짐 두니라. 공명이 운장을 불러 분부하되,
"장군은 화용소로 들어가 높은 봉에 연기 내어 조조를 유인하소서."
운장이 대답하되,
"조조가 연기를 보면 복병을 의심할 것이니 어찌 화용도로 오리이까?"
공명이 대답하되,
"장군이 허허실실 일을 모르는 말이로다. 조조가 비록 병법이 익으나 연기를 보면 허장성세라 하고 연기를 쫓아 올 것이니 장군은 의심치 말으소서."
운장이 청령(聽令)하고 관평주창 오백 도부수(刀斧手){{) 도부수 : 칼과 무기로 쓰는 도끼를 든 군사. 신재효본은 교도수라 되어 있음.
}}를 거느리고, 화용도로 행군할 새, 검광은 날 빛을 가리였고, 정기는 연속하야 천리길을 이었으며, 영웅준걸은 강산을 뒤흔들며, 살기 충천하야 화용도로 행하니라. 
이 때, 조조는 상선에 높이 앉아 황개의 약속을 기다릴 제, 뜻밖에 동남풍이 대기(大起)하니, 정욱이 여짜오되,
"동남풍이 불길하오니, 미리 방비하사이다."
조조가 대소 왈,
"동지 후 일양이생(一陽而生)하니 기무동남풍인(豈無東南風)가 의심 말라."
분부할 제, 군사 보(報)하되
"강남 일척 소선에서 황개의 밀서를 올리나이다." 
받아 보니, 하얐으되, 
"주유 구지막 자르기로 벗어날 길 없는 차, 이제 번양으로 가 양식을 수운(輸運)하라 하매, 승야(乘夜)하야 대진으로 갈 것이니 뱃머리에 청룡화기를 꽂은 게 양식 실은 배라."
하얐는지라. 조조가 대희하야 때를 기다리더니 점점 황혼이 되매 동남푸이 대기하니 파도는 흉흉하고, 월색은 조용한데, 강파(江波) 만리에 금사(金沙)도 좋을시고. 조조 앉아 살펴 보매 선중(船中) 깃대에 황개 명자(名字) 은은히 뵈이거늘 조조가 대열(大悅) 왈,
"이는 하늘이 도움이로다."
정욱이 여짜오되,
"그 배 분명 간사하니이다."
조조 왈,
"어찌 아는다?"
정욱이 여짜오되,
"양식 실은 배면 깊이 떴을 것이여늘, 오는 배 가벼와 이렇듯 범유(帆流)하니, 만일 간계 있을진대, 어찌 써 당하리이꼬?"
말이 맞지 못하야, 뜻밖에 청포선 천여척이 벌떼같이 늘어서며 기화포(起火砲) 승기전(繩起箭)에 뚜따 나팔 소리, 퉁퉁 뇌고{{) 뇌고 : 전투를 북돋우는 우뢰 같은 북소리.
}} 치며, 번개같이 달려들어 고함성이 진동하며 헌번 불을 버썩 지르니, 강산이 무너지고, 두번 불을 버썩, 우주가 바뀌는듯, 세번 불을 버썩 풍조화세(風助火勢)하니, 화진풍위(火振風威)하야 화염이 충천, 천지 진동, 풍성은 울루루, 물결은 출렁 출렁, 전선(戰船)은 뒤똥, 돛대 직끈, 용총마루 닻줄이며 모두 다 끊어지며, 장막도 쪽쪽, 기치도 펄펄, 화전 궁전 방패 창과 기말장 통노구{{) 통노구 : 질 나쁜 놋쇠로 만든 밑이 편편한 솥.
}} 말음쇠 나발 징 북 꽹과리, 산산이 다 깨어져, 풍파 강상에 웡그렁떼 요렁어, 둥실 떠나가니 수만 전선 간 데 없고, 적벽강이 디끓을 제, 불빛이 낮빛이라. 조조의 백만 대병 일시에 함몰할 제, 숨막히고 기막히고, 초두(焦頭) 난액 불에 타서 이놈 죽고, 저놈 죽고, 앉아 죽고, 서서 죽고, 보다 죽고, 울다 죽고, 자다 죽고, 참 모르고 죽고, 주기 싫어도 죽고, 애써 죽고, 동 싸고 죽고, 가엾이 죽고, 불상히 죽고, 원통히 죽고, 어이 없이 죽고, 함부로 짓밟혀 다리 지끈, 팔도 꺾어 물에 풍덩 빠져 죽고, 가슴 땅땅 치다 죽고, 선두에 우뚝 나서서 네미 욕하고 주고, 횡사(橫死) 급사(急死) 즉사(卽死) 분사(憤死) 할 제, 날랜 장수 무용이오, 일등 명장 쓸 데 없다. 어제밤 장담하던 조조 홍안(紅顔)이 숯빛이오, 정욱 얼굴 똥빛이라. 한창 이리 분주 중에 황개 거동 볼작시면, 장창 대검 눈 위에 높이 들고 화광 중 번듯 나서며,
"이놈 조조야, 선봉대장 황개를 아는다 모르는다? 닫지 말고 창을 받으라."
조조가 기가 막혀 선두에 뚝 떨어져 거의 죽게 되었더니, 장요의 용맹으로 일척선 바삐 저어 강두에 내여 놓으니 엉겁결에 젖은 의복 훨적 벗고, 군사 중에 싸여 가며, 그 중에 잔말이 비상하다.
"날더러 조조라 말아라."
실로 조조라. 부질 없이 총 놓다가 화약조차 눈에 들어 몹시도 앓는다. 둔종났다 다칠세라 자칫하면 똥 싸겠다. 여광여취(如狂如醉){{) 여광여취 : 광기가 난듯, 술에 취한 듯.
}}하야 혼미(魂迷) 중에 겨우 일어나 정신을 차려 강사을 바라보니, 불빛이 뒤덮이고, 고함성은 진동한데, 조조가 적벽강상 혈육(血肉)되니 비전지조(非戰之兆)요, 천망지아(天亡之我)라 하고, 장흡은 적벽으로 쫓아오고, 여몽 감영은 하구로 몰아오며, 주요의 대장은 뒤를 쫓아 엄살(掩殺)하니, 진퇴유곡 패군이여. 조조 갈 길 전혀 없다.
천방지방(天方地方) 가는 길이 오림산곡을 당도하니, 수목은 총잡(叢雜)하고, 산천은 험준한데, 만학(萬壑){{) 만학 : 겹겹이 겹쳐진 깊고 큰 골짜기.
}}에 눈이 쌓이고, 천봉에 바람 칠 제, 화초목실(花草木實{{) 목실 : 나무 열매.
}}) 바이 없고, 앵무 원앙 그쳤으니 새가 어이 울리요만은 적벽 화염에 상한 장졸에 탁무로 원조(寃鳥){{) 원조 : 억울하게 죽은 사람이 변하여 된 새.
}} 되어, 가지가지 우는 소리 도탄에 싸인 군사 고향 이별 몇 해런고. 귀촉도(歸蜀道) 불여귀(不如歸)라{{) 귀촉도 불여귀라 : 주나라 말기의 촉 지방의 제후 두우가 자신의 왕위를 신하에게 물려주고, 멀리 갔다가 돌아와서 다시 왕위를 얻고자 했으나 뜻을 이루지 못하고 죽었다. 그후 그는 죽어 새가 되었는데 새 울음 소리가 '귀촉도' '불여귀'로 들렸다 한다. 소쩍새를 가리킨다.
}}, 펄펄 수루룩 울고 간다. 또 저편 바라보니 저 흉년 새 울음운다. 여봐라, 위병(魏兵) 군졸들아, 너희 진중에 양식이 없었으니 무엇으로 밥을 질랴나. 이리 가며 솟텅, 저리 가며 솟텅 새 울고 간다. 저 입삣쪽새 울음 운다. 백만 군사 자랑터니 금일 패장(敗將)이 웬 일이오, 자칭 영웅 간 데 없고, 백세도생(百歲圖生){{) 백세도생 : 백세까지 살 길을 꾀함.
}} 괴로운데, 이리로 가며 입삣쪽, 저리로 가며 입삣쪽 입삣쪽, 울고 간다. 저 까마귀 울음 운다. 초평(草坪)대로(大路){{) 초평대로 : 넓은 들의 큰 길.
}} 마다하고 심심 총림 고향 갈 제, 구악깍깍 울고 간다. 또 저편 바라보니, 저 호새 울음 운다. 장요는 활만 들고 살 없다고 설워 말아, 여기 살 나간다, 펄펄 수루룩 울고 간다. 저 따오기 울음 운다. 황개 호통에 벗은 퐁포 다 입었다, 따옥따옥 울고 간다. 저 종달새 울음 운다. 공주에 높이 떠 동남풍을 막아주랴, 철망을 벗어났다. 화병아 우지 마라. 저 종달새 때작우리 뒤섞여 울음 운다. 울음 끝에 놀낸 장졸 갈수록이 알망궂다. 복병 보고 도망 마라. 이리 가며 행똥, 저리 가며 행똥, 펄펄 수루룩 울고 간다.
조조가 보고 낙루(落淚) 탄식다가 허허 한번 웃었으니, 정욱이 여짜오되,
"근근도생(僅僅圖生){{) 근근도생 : 가까스로 살기를 꾀함.
}} 창황(蒼黃) 중에{{) 창황 중에 : 매우 급한데.
}} 슬픈 신세, 생각지 않으시고, 웃으시니이까."
조조가 대답하되,
"웃음이 아니 날까. 들어 보라. 주유 공명을 뉘라서 모사(謀士)라 하더냐. 가소롭다. 이렇듯 좁은 길에 복병을 두었으면 내 어이 살아나리오."
하더라.
     
     
      
제3회

조군근행화용도(曹軍僅行華容道)  조군이 계오화룡도로 행할 새
관공의석조맹덕(關公義釋曹孟德)  관공이 외로 조맹덕을 놓다


차설(且說) 조조가 말이 맞지 못하야서 방포 일성이 컹 오림산곡에 화염이 충천하고, 기치 창검이 휘황중(煇煌中) 주적 주적 한 장수 나온다. 저 장수 거동 보소. 백포 운문 단엄 신갑의 팔모장창 눈 위에 높이 들고, 당당위풍 큰 소리를 벽력 같이 지르며,
"이놈 조조야, 상산 조자룡이 아느냐, 모르느냐? 난다 긴다 팔랑개비라. 비상천(飛上天){{) 비상천 : 하늘로 날아 오름.
}} 하며 두더지라 땅으로 들까. 닫지 말고 창 받으라."
번개 같이 달려들어 동에 얼른 서를 치고, 서에 얼른 북을 칠 제에, 와서 번듯 예와 땡그렁, 두껍이 파리 잡듯, 박송고리 뀌오듯, 장졸의 머리 추풍낙엽이라. 조조는 넋을 잃고 마두(馬頭)에 뚝 떨어져 거의 죽게 되었더니, 서황 장흡 등이 죽도록 구완하야 간신이 도망할 제, 군량 군기 모두 잃고 약간 남은 장졸들이 창도 맞고 살도 맞어, 행보할 길 전혀 없다. 간신히 도망하야 이릉 어귀를 당도하니, 날이 장차 밝아오며 동남풍은 불식(不息)하고{{) 불식하고 : 그치지 않고.
}}, 검은 구름 일어나며 일경 망망이라. 화염의 상한 장졸우중이 불상하다. 호로곡 다달아서 젖은 의복 흔탈하야 날빛에 걸어두고, 주린 말을 잡히며 촌여의 양식을 겁탈하야 화병 불러 밥을 지으라 재촉하고, 한 곳을 가만히 살펴 보니, 한수에 흐르는 물은 이릉에 다았는데 적적산곡(寂寂山谷){{) 적적산곡 : 적적한 산골짜기.
}} 청계상에 쌍쌍 백구 높이 날아 둥실둥실 높이 떴다. 우후청강(雨後淸江){{) 우후청강 : 비가 갠 뒤의 맑은 강물.
}} 좋은 흥미 뭇노라. 저 백구야 홍요월색(紅蓼月色){{) 홍요월색 : 다눙이 들어 빨간 대만 남은 물가의 여뀌에 비친 달빛.
}} 어느 곳 고어적수성(孤漁笛數聲){{) 고어적수성 : 외로이 어부들이 부는 피리 소리 몇 마디.
}}이 적막한데, 너는 어이 한가하야 뉘 기약을 기다리며, 나는 분주하야 반생반사 고생하며 천리본국을 어이 갈까, 이렇듯 탄식다가 허허 대소하니, 제장등이 여짜오되,
"승상이 웃으시면 복병이 똑똑 일어나오니, 웃음 그만 참으시오."
조조가 화를 내어 하는 말이,
"내가 웃으면 복병이 똑똑 일어난단 말가. 전의 우리 집에서 아무리 크게 웃어도 복병 커녕 술병도 아니 나더라. 그놈들이 승상이니 마상이니 하며 헛 동요를 지어 평생 즐기는 웃음도 못 웃게 하는구나. 술이나 들어라."
거방(車傍)에 측괘일호주(側掛一壺酒)로다. 취토록 먹은 후에 취중의 주담한다.
"이번 싸움에 패는 보았거니와 한나라 장수의 근본을 의논하면 모두 다 상놈들이었다. 우선 유현덕으로 일러도 한종실(漢宗室)이라 칭하거니와 양산 채미점(彩米店){{) 채미점 : 채소 가게.
}}에서 짚석이 삼든 상놈이오, 또 운장이 기운은 있는 체하고, 사람은 잘 찌르거니와, 하동 땅에서 그릇 구워 먹든 점한에 손이오, 장비 여간 표독한 체하고, 우직은 하거니와 탁군 땅에서 제육장사 하던 놈이로되, 현덕이 그손 고리눈에 혹하야, 결의형제하얐것다. 또 조자룡인지 이손은 날랜 체하고 억지는 있거니와, 제 근본을 의론하면 상산 돌구멍에서 뚝 비어진 상놈이오. 제갈량인지 이손이 슬기는 있는 체하고 말을 잘 하거니와 남양서 밭갈아 농토생장(農土生長)이로되, 현덕이 용열하여 고운송백(孤雲松柏)을 데려다가 선생인지 후생인지 하거니와, 일후에 만가 곳하면 내 한 말로 그 손들을 문 밖에 나지 못하게 하리라."
정욱이 여짜오되,
"왕후장상(王候將相)이 영유종호(寧有種乎)아. 예로부터 일었으니 교병자(驕兵者)는 패라 하는 말을 못 들어 계시오? 기세 불리면 이기졸(以其卒)로 여적(與賊)이오. 장부지병(將不知兵){{) 장부지병 : 장수가 병사를 알지 못함.
}}이면 이기군으로 여적이오. 군불택장(君不擇將){{) 군불택장 : 임금이 장수를 잘못 택함.
}}이면 이기국으로 여적이라 하였사오니, 남의 험구 말으시고, 점고나 하사이다."
조조가 대답하되,
"점고하야 무엇할까. 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 넘나들면 불과 일곱 쯤 되는데 점고하야 쓸 데 없다만은, 제법 수품이나 차례로 점고 착실히 하라."
정욱의 거동 보소. 군중에 호령하되,
"명금이하취호적(鳴金以下吹胡笛){{) 명금이하취호적 : 임금이 거동하거나 군대가 행진할 때 군악인 대취타곡 또는 호적을 치라고 한다. 여기서는 선전관이 피리를 불라고 외치는 소리. 명금은 꽤과리와 징을 치는 군악.
}}하라."
흩은 군사 모여들 제, 총도 맞고 살도 맞어 행보를 어이하리. 각기 울고 들어올 제, 깨어진 통노구며 꺾어진 활 창만 들고 원망하노니.
"제갈량의 동남풍 아니런들 팔십만 대병이 다 죽으랴. 어이 타 불에 쇠진하야 이 몸 곤(困)케 하시는가."
각기 울고 들어오니 조조가 가로되,
"남은 군사 무던하다{{) 무던하다 : 어지간하다. 웬만하다.
}}."
점고 급히 할 새,
"일대장의 안우명이 물고(物故){{) 물고 : 죽음을 돌려서 표현한 말.
}}요."
조조가 깜짝 놀라,
"여 어찌 죽은다?"
"오림서 자룡을 만나 죽었소."
"아깝다. 너희 오륙인이 가 살려 불러 오너라."
저 놈 대답하되,
"승상이 손수 가 불러 오시오. 나 혼자 가다가 맞아 죽게요."
"또 불러라."
우부좌 사천총의 허무적이 들어온다. 투구 비슥 팔에 걸고 갑옷 벗어 둘러 메고, 한 팔은 늘어지고, 한 다리 맞아 저며 대성통곡 우는 말이,
"고향을 바라보니 구름 밖에 멀어 있고, 가권(家眷)을 곰곰 생각하니 그립기 측량 없다."
어이 갈꼬. 빈년(賓年)의 불치병하니, 돌아가지 못한 패군 가기는 아니 하고 점고는 무삼 일고, 설이 울고 들어오니, 조조가 보고 대노 왈,
"너는 신위천총(身爲千摠)놈으로 군례{{) 군례 : 군대의 경례.
}}도 아니 하고, 체면이 없이 들어오니 그럴 도리 어디 있으리오. 만일 그저 두었다는 다른 놈이 본을 받을 것이니 잡아내어 효수(梟首)하라."
천총이 고성하야, 여짜오되,
"여보 승상님 들으시오. 적벽강 화전 만나 망신패군지장(亡身敗軍之將){{) 망신패군지장 : 망신스러운 패한 군대의 장수.
}} 되었으니 죽어 마땅하거니와 굴신(屈身) 못하옵고, 걸어 고향 못 갈 것 인생 차라리 죽어지면 혼비(魂飛) 고향 돌아가서 부모처자 얼굴이나 보려 하니 제발 덕분 죽여주오."
조조가 어이 없어 몰아내고,
"또 불러라."
"화병의 변란쇠."
변란쇠가 울고 들어온다. 전립 벗어 둘러 메고, 군복 벗어 옆에 끼고 대성통곡 우는 말이,
"고향이 저기로다. 천리 본국을 어이 갈꼬. 애고 애고 내 신세야."
조조가 보고 대노 왈,
"너는 어찌 우는다? 화란의 군기를 모두 다 잃었소? 어따 둔다?"
"오다가 어떤 장수가 나서더니 장막은 이불할란다 뺏고, 말음쇠는 문 돌저귀 할란다기에 해다 주고 왔소."
"통노구는 어따 둔다?"
"예 가져 왔소."
줌치를 끌르더니 쇠천만한 쇠 한쪽을 내어 놓으며,
"가져왔소."
조조가 기가 막혀,
"이놈 그게 통노구냐?"
"예, 알외오리다. 오림서 자룡을 만나 일포성(一砲聲) 날랜 창에 장졸에 머리 추풍낙엽 떨어질 때에, 혼불부체(魂不付體)터니, 번개같이 달려들어, '이놈 네 진 것이 무엇이냐?' 하기에, 잠깐 꾀를 내어 '산제불공(山祭佛供) 다니는 통노구오' 한즉, '이리로 올려라' 하니 어느 항우 아들놈, 아니 올리고 견디겠소. 두 말 없이 올렸더니, 통노구 복판에 위나라 위자는 어떤 별난장(別難杖)의 아들놈이 썼는지 그 글자를 보더니, '이놈 조조의 화병놈이 조조의 꾀를 본받아 잔꾀 비상하다' 하고, 공중에 내치기에 줏어 보니 쪽쪽이 나털털 하기로, 내 던지고 오다가 물고내자 하고, 나 한쪽 가서 왔소."
몰아내고,
"또 불러라."
"군량지기 변난쇠."
젼난쇠 들어온다. 방정맞은 불알 만한 옹동자리의 쌀 한 홉 좀 넣어 홰홰 두르며 들어온다. 조조가 보고 가로되,
"허다한 군병 먹을 양식을 다 어따 두고 저 뿐인다?"
군량지기 대답하되,
"승상은 매우 무던한 체하든 그 적벽풍파 요란할 제, 백만군사 몰사하니, 군량인들 온전하오리이까. 나기에 망정 요만치나 가져 왔소. 어떤 제미랄 놈이 군량 한 홉 떼어 먹었소."
몰아내고,
"또 불러라."
"우기병의 몰내종이."
몰내종이 들어온다. 안팎 곱사둥이에 다리 앓아 절둑절둑 눈시울이 자빠지고, 입이 올라, 비틀어져 곰배팔을 휘저으며, 바짱다리 흔들거리며 들어온다. 조조가 보고 대소 왈,
"어따 그놈 병신 중에는 부자로다. 저러한 것이 진중에 부당하니, 몰아내고. 또 불러라."
"직대군에 둥덩발이."
둥덩발이가 들어온다. 벙치 벗어 둘러메고, 군복 벗어 앞에 끼고, 대성통곡 우는 말이,
"잔약간신(殘弱干辛)이 오는 사람을 무엇하랴. 부르시오?"
조조가 보고 대소 왈,
"이놈 네 목이 어찌 저렇게 되었느냐?"
저놈 골내어 하느는 말이,
"어떤 제미랄 놈이 목이 근본 이렇게 생겼겄나. 오다가 중로에서 어떤 장수가 나서더니, 이놈 조조가 어이도 가더냐 하옵디다."
조조가 대노 왈,
"이놈 네 목이 어찌 저렇게 되었느냐?"
"글쎄요, 장수가 그리 하옵디다."
조조 왈,
"일렀느냐?"
"글쎄 들어보오. 아니 일러서는 반가의 죽겠삽디다."
"그러면 일렀구나."
"글쎄 들어보오. 이놈 죽이기 전에 곳 일러라 하니 강약이 부동(不同)하와 견딜 일 있소."
조조가 대경 왈,
"그러면 일렀구나."
"글쎄 들어보오. 일렀으면 편할 것이오, 아니 일러서는 즉시 죽일러이다."
조조가 펄펄 뛰며,
"그러면 일렀느냐?"
"글쎄 들어보오. 오죽 자꾸만 모른다고 떳치니, 그 장사가 돌덩이 같은 주머니로 대골이를 칵 치니, 목이 속으로 들어가기에 눈을 떠 보니  겨우 염통만 뵈입디다."
조조가 그제야 숨을 참을 내어 '쉬' 하는 말이,
"애고 착실한 내 아들이야."
점고를 다 한 후에 남은 군사 수습하니 불과 수백명이라. 조조가 보고 낙루탄식다가, 또 허허 대소하니, 정욱이 여짜오되,
"백만군사를 몰사하고 군량 한 홉이 바이 벗어 기갈이 자심한데, 또 어찌 웃으시나이까?"
조조가 대답하되,
"주유공명이 꾀 없음을 웃었노라."
말이 맞지 못하야, 방포일성(放砲一聲)에 컹 하며, 좌우 산공으로 복병이 벌때같이 달려드니, 정욱이 황겁하야,
"승상님, 이제는 죽겠소. 범같은 장비가 나오."
조조가 황겁주에 살펴 보니 얼굴 먹장고리 눈, 다박 수염, 사모장창(四模長槍) 눈 위에 높이 들고 불꽃 같이 급한 성정 맹호같이 나서며, 벽력같은 소리로 천둥같이 소리지르며,
"이놈 조조야, 탁군 땅 장익덕을 아느냐? 모르느냐? 선생이 보내시매 너 잡으라 예 왔노라. 장판교 도망, 조조 금일 생금 어이 갈까, 닫지 말고 창 받아라."
조조는 기가 막혀 아래턱을 까불까불하며,
"정욱아, 날 살려라 살려라."
조조는 넋을 잃고, 장졸은 황겁 분주 중에 허저 장흡 등이 죽도록 구완하야, 간신히 대적할 제, 조조의 거동 보소. 안장 없는 말을 타고, 천지도지 도망할 제, 갑옷 벗고, 제장이며 군복 벗어, 엎어진 놈 먼저 간다. 욕하는 놈, 떨어졌다 재촉하며, 슬기로운 놈 나무라고, 우악한 놈 장담하며, 냉병 (冷病)들어  설사한 놈, 배고파 기진한 놈, 오장경풍에 다리 떨며, 서늘증의 자몰한 놈, 창대 잡고 다리 절며, 반생반사(半生半死) 도망할 제, 약간 남은 장졸들이 총도 맞고 살도 맞아 횡보를 어찌 하리. 호로곡 넘어 갈 제, 늘어진 잡목이며 뒤엉클어진 칡넝줄을 후루쳐 잡고, '후윽' 한숨 쉬고 촉도지란(蜀道之亂)이 험타 한들, 이에서 더할소냐. 죽을 판, 살 판 도망하야, 호로곡을 겨우 넘어, 정욱이 낙루(낙루) 통곡한다.
"평생 소학진심(所學盡心)하야 운주결승(運籌決勝) 하쟀더니, 제불시불이라. 초행 노숙이 어인 일고. 오늘 이리 됨이 그 뉘를 원망하리. 망측한 우리 승상, 일빈일소(一嚬一笑) 탓이로다. 애고 애고."
설이 우니, 또 천별장이 울고난다.
"방망소둔(傍望燒屯)에 겨우 살아 적벽오전이 어인 일고. 승상이 망상하야 주색 보면 한사(限死){{) 한사 : 아주 죽어버림. 주색을 매우 밝힌다는 뜻.
}}하고, 임진(臨陣)하면 교봉(交鋒)터니, 삼부육사(三部六士) 간 데 없고, 백만군사 몰사하니, 모사도 허사되고, 장수 공수로다. 전(前) 복병이 다시 나면 이 일을 어이 하잔 말가. 애고 애고, 내 신세야."
또 파총이 울고난다.
"변덕스런 우리 승상 패업(覇業)하랴 한들 인덕으로 용이할까. 패군장 도망하니 전후 난로(欄路)허여지고, 좌우초(左右哨)는 간 데 없다. 전로 복병 일어나면 좌우익을 뉘 당하리. 애고 애고."
울고 나니, 또 한 관인이 울고난다.
"전탐후보(前探後報){{) 전탐후보 : 먼저 적진을 정탐하고, 나중에 싸움.
}}하쟀더니, 사중구생(死中求生)하였으니, 충량지심(忠良之心){{) 충량지심 : 충성하려는 마음.
}} 생각 없고, 영솔삼기(領率三騎) 쓸 데 없다. 철 없는 우리 승상, 우설(雨雪)에 상한 길을 고치랴 호령한들, 지천 군사 원(寃) 없을까. 공성신퇴(功成身退)하쟀더니, 노상 기사(飢士)되었으니, 어찌 아니 슬플소냐. 애고 애고, 내 일이야."
또 깃대총이 울고난다.
"헌원씨 심용간과(甚用干戈) 후생 곤(困)케 하시도다. 우리 작대(作隊){{) 작대 : 군대를 만들다.
}} 차례로 날 때 인기(人氣)도 건장하고 기개(氣槪)인들 범연(凡然)한가. 간능(奸能)할사 우리 승상 용병(用兵)이 남만 하되 황개 방통(龐統)의 꾀를 듣고 일야 풍진탕멸(風塵蕩滅)되니 삼기구대(三騎九隊) 정병군사(精病軍士){{) 정병군사 : 정신이 병이 들어 군기가 없는 군사.
}} 일삼오칠 간 데 없고 이사육팔이 죽단 말가. 병든 보병 두세 병이 열파(裂破)된 총대 메고 화약조차 없었으니 윤방을 어이 할꼬. 고향을 바라보니 구름 밖에 멀어 있고, 가권(家眷)을 곰곰 생각하니 그립기가 측량(測量)없다. 애고 애고 내 신세야."
한창 이리 설이 우니, 조조 듣고 대노 왈,
"사생(死生)이 유명한데 너희는 어찌 요망이 우는다. 다시 우는 자가 있으면 군법으로 참하리라."
이렇듯 호령하며 행군을 재촉할 제, 정욱이 여짜오되,
"화룡소로의 연기가 나옵고 남군대로의 동정이 없사오니, 어느 길로 가오리이까?"
조조 대답하되,
"화룡소로로 들어가자."
정욱이 여짜오되,
"연기 나는 곳에 복병이 있을 듯하오니, 대로로 가사이다."
조조 대답하되,
"네가 병서를 못본 말이로다. 병서에 하얐으되 허즉실하고 실즉허라 하였으니 꾀 많은 제갈량이 대로에 복병하고 소로에 연기를 내어 날을 속이려는 꾀 아니냐? 잔말 말고 화룡도 소로로 들어가자."
하릴 없어 화룡도 소로로 들어갈 제, 산고곡심험(山高谷深險)한 길에 행로하기 어렵도다. 층암절벽은 반공(半空)에 솟았는데 장천에 걸린 폭포비류(瀑布飛流) 즉하삼천척(卽下三千尺)하니 산명곡응(山明谷應) 요란하다. 공산에 초목들은 병마가 의심하며 좌우 산천 둘러보니 안개 걷어 백운되고 백운 걷어 다기봉 하니, 경개절승(경개절승) 여기로다. 풍경도 구경하며 행군을 재촉할 제 약간 남은 장졸들이 기한(기한)이 자심하고 초두란 액병든 형용이오 융동설한(융동설한) 추운 날에 살아갈 길 전혀 없다. 새벽 바람 찬 비 그쳐 인정 없는 조승상은 행군을 재촉하니, 굴헝{{) 굴헝 : 구렁텅이.
}}에 빠진 군사가 죽는 자가 많은지라. 천방지방(천방지방) 가는 길에 조조가 또 앙천대소(앙천대소) 하니 주유.공명 가소롭다. 병목 같이 좁은 길에 복병을 두었으면 우리 등이 살자한들 어이하며, 피하자한들 어이하리. 식은 웃음 헛 장담에 행군을 재촉할 제, 뜻밖에 방포일성에 산상이 요란커늘 살펴보니 오백 도부수 좌우에 늘어서며 일원대장이 삼각수 거느리고 봉(봉)의 눈 부릅뜨고 적토마를 바삐 몰아 천둥같은 고함소리가 벽력 같이 되지르며, 조조야 하는 소리가 산악이 무너지고 천지진동하며,
"선생이 보내시매 너 잡으러 예 왔노라."
조조는 넋을 잃고 장졸들은 황겁하야 서로 잡고 발발 떨며 대적할 이 뉘 있으랴. 적벽강 남은 혼백 다 죽었다.
"정욱아, 날 살려라. 날 살려라."
정욱이 여짜오되,
"여보, 승상 듣자시오. 운장이 본디 웃사람은 만류하고, 아랫사람은 사랑하며, 강한 사람 억제하고, 약한 사람 붙잡나니 은수(은수)는 북명하고 의기(의기)는 대인이라. 전일 승상전에 은헤를 끼쳤으니 원컨대 승상은 한 번 빌어 화를 면하사이다."
조조가 하릴없어 빌려할 제 투구 벗어 땅에 놓고 장검 빼어 옆에 끼고, 갑옷 벗어 말께 얹고, 대야머리 고쳐 상투 가는 목을 움추리고, 간교한 웃음으로 몸을 굽혀,
"장군님 뵌 지 오래더니 별래무양(별래무양) 하시니이까?"
관공이 인후한 양반이라 마상에서 흠신(흠신)하여 호언으로 대답하되,
"나는 봉명{{) 봉명 : 명을 받들다.
}}하고 이 곳에 와 그대를 기다린 지 오래어라."
조조가 다시 여짜오되,
"박명한 조맹덕은 천자의 명을 받아 군을 거느리고 천리전장 나올 제, 분분천하(분분천하){{) 분분천하 : 시끄러운 세상.
}} 봉기장(봉기장){{) 봉기장 : 장수들을 일으켜 세움.
}}을 낱낱이 항복받고 촌공(촌공)을 세우고자 장졸을 쉬일 날이 전혀 없이 주야 싸움 하옵더니, 천행으로 살아나서 초수 오산 험한 길에 겨우 살아 오옵다가 장군님을 만나오니 반갑삽고 즐거우나, 장군님은 노색하사 원수 같이 미워하니 의장(의장)이라 하는 말씀 그 아니 허언(허언)이오. 장군님 헤어보오."
운장이 대노 왈,
"발칙하고 간사하다. 네 내 말을 들어보라. 당초에 네 조상이 한국 녹을 먹었거늘 그 은혜를 배반하니 네 몹쓸 마음이오, 통일천하 삼분함도 너로 하야 그리 되고, 기린각충절화(기린각충절화)도 너로 하야 그리 되고, 억조창성곡성(억조창성곡성) 소리 처처에 낭자함도 너로 하야 그리 되니, 잔말 말고 수이 죽어라."
조조가 다시 비는 말이,
"장군님 듣자시요. 장군님께옵서 전일 고정(고정)을 생각하야 나의 말을 듣자시요. 그 때 허창에 와 계실 때, 삼일소연(삼일소연)의 오일대연(오일대연)하옵고 상마에 은 천냥이오, 부인 안녕하심도 소장의 힘이옵고, 천하일색 초선이도 소장이 드린 바오, 입으신 화전포도 소장이 드린 바요. 좌로 나오실 제 오관참장(오관참장)하옵고, 허다한 장졸을 무수히 죽였으되 일분혐의 아니하고 장요에게 분부하야 무사호송하올 적에 장군님 하신 말씀 일후상봉(일후상봉)하자하고 연연 이별하옵더니 오늘날 나의 신세 패군지장 되었다고 청룡도를 받드라 하시니 그 아니 원통하오. 관후(관후){{) 관후 : 관대하고 후덕함.
}}하신 성덕으로 잔잉한 조맹덕을 제발 덕분 살려주오. 살아지이다. 살아지이다. 장군님 덕택에 살아지이다."
만단으로 애걸하니 관공의 어진 마음 도리어 비창하야 말머리를 도투혀시며 오백 도부수를 한 편으로 치우시니 간사한 저 조조가 운장에 거동보고 쥐 숨듯 도망커늘 관공의 어진 마음 차마 죽이지 못하나 반드시 속이리라 하고,
"이 놈 분부 전에 어데 갈꼬?"
조조가 펄썩 주저앉아 가도오도 못하니 정욱이 여짜오되,
"다시 빌어보옵소서."
조조가 다시 빌려할 제 가는 목을 움추리고 간교한 웃음으로,
"여보, 장군님, 옛정을 생각하와 제강부약(제강부약) 하옵시니, 잔잉하고 가긍하온 조맹덕을 살려주오."
관공의 어진 마음 말머리 두루쳐 거짓 호통하야 물리치고, 관공은 신야(신야)로 들어가고 조조는 본국으로 돌아간다. 이때 관공이 신야로 돌아오니 선생이 당에 내려 관공을 맞아 이른 말이,
"장군이 제일공을 이루었사오니 그 은혜를 어찌 다 측량하오리이까?"
운장이 대답지 아니 하거늘 공명 왈,
"장군이 성공하고 오는 길을 멀리 나와 맞지 못하오니 그로 혐의하시나니이까?"
운장이 겨우 대답하되,
"조조를 잡지 못하였나이다."
공명이 대답하되,
"조조가 화룡도로 가지 아니하더니이까?"
운장이 대답하되,
"조조가 화룡도로 지나나 관모가 능히 당치못하였으니이다."
공명이 대노하여 왈,
"장군이 군령을 어기었으니 어찌하리오. 옛날 태조고황제도 정공효를 베시고 웅치(웅치)를 세운 뜻은 그 법을 세움이라. 이제 장군이 군령을 어기고 어찌 감히 용서하리요. 잡아내여 베이리라."
현덕이 공명의 손을 잡고,
"비나이다, 비나이다. 선생님 전에 비나이다. 우리 세 사람이 전일 도원결의 할 제 불신 동년동월동일에 생하고 지원 동년동월동일에 죽자하고 나늘에 맹세하였사오니, 이제 운장을 베이시면 전일 맹세를 어찌 저버리리이까? 죄를 기록하였다가 일후에 공을 세우거든 그로 속죄하옵심을 바라나이다. 또 문무중관이 일시에 하당복지(하당복지){{) 하당복지 : 당 아래 땅에 엎드리다.
}} 주 왈,
"현주(현주)의 심맹(심맹)이 자재(자재)하옵고 또한 조아지장(조아지장)을 죽이오면 후일 사직을 어이하오리이까. 살려주오, 살려주오. 한국사직을 생각하와 살려 주옵소서."
여출일구(여출일구){{) 여출일구 : 입을 맞춘 듯이.
}} 비는지라 공명이 하릴없어 운장을 불러 분부하되,
"현주의 천맹을 버리지 못하고 또 중관의 낯을 보아, 아직 용서하거니와 후일 공 세우거든 그로 속죄할 것이니 부디 군법을 경홀(경홀)이 알지 말라."
하더라.

