       한국문학 전집 제36권
        사랑하는 그대  강용준 작

  이북의 내 고향 친구 중에 임광민이라고 하는 녀석이 하나 있었는데,
이놈이 한때 굉장히 날렸다.
  처음은 야꾸자, 곧 깡패로 풀렸다고 하였다. 소공동, 남대문시장, 명동,
남산동 일대가 녀석의 주무대였다는 얘기다. 육척장신이라고까지는 할 수
없었으나 늘씬하니 쭉 빠져나온 것이 보통 키는 훨씬 넘었고, 체중이
95킬로쯤은 나갔으며, 통뼈라고 할 수 있을 정도로 힘이 항우인데다 운동감각
또한 아주 예민하여 일종의 깡패로서의 필요조건, 요컨대 때로는 우직하고
잔인하고 훅 불면 하나 까딱하지 않을 정도로 무서운 깡과 근성 같은 것을
녀석은 아울러 지니고 있었다. 가히 한 나와바리의 대장이 되기에 충분한
재목감이라고 할 수 있었다.
  명동 시공관 일대는 천하장사 황병관이며 '맨발의사나이'등 평양출신
어깨들을 주축으로 한 이화룡의 평안도, 중앙극장 쪽은 평북의 정팔이,
동대문시장은 '오야붕'으로 통했던 씨름선수 출신의 이정재, 우미관을
중심으로한 종로1,2가는 한 방이면 끝난다는 뜻의 '잇뽕' 김두한, 서대문 쪽은
양키, 하는 식으로 어떤 형식으로든 다 제각기 제나름의 계보와 조직을
가지고 있었던데 반해 녀석은 어디까지나 개인플레이였다고 한다. 이 점
시라소니와 썩 닮았던 모양이다.
  그러면서도 녀석이 까딱없이 버티어 나갈 수 있었던 것은 그와 같이
깡패로서 녀석이 갖추고 태어난 그 생득적인 충분조건들-힘, 운동감각(그
무서운 스피드), 배짱, 물불을 가리지 않는 저돌성(예컨대 그 새파란 나이.
시라소니나 이정재, 김두한들이 모두 이미 30대 안팎들이었던데 비해 아직도
20대 전이던 그 새파란 나이), 불세출의 박치기로 중국대륙을 주름잡던
시라소니와 마찬가지로 나서면서부터 가지고 태어난 그 생득적인 싸움재주,
잔인성, 그 깡과 근성같은 것들 때문이었음은 말할 나위도 없는 일이겠다.
그래서 당시 '히까리 하야시'(이것은 깡패로서의 녀석이 道名이거니와, 물론
林光敏이라는 녀석의 이름에서 히까리인 光과 하야시인 林이 빠져나와 된
별명이었다.)하면 그쪽 사회에서는 거의 모르는 사람이 없을 정도였다는
얘기다.
  그러나 솔직이 당시 녀석을 아는 고향친구들은 늘 녀석이 조마조마했다고
한다. 녀석은 두 번 칼침을 맞고, 세 번 손도끼에 어깨를 찍힌 적이 있으며,
자귀에 찍혀 두 번이나 무릎뼈가 기어나온 적이 있었다는 것이다. 물론
녀석은 그 보다 수십배 더 많이 쇠파이프로 아이들의 등뼈를 분질러놓고
갈빗대를 뽑아놓고 스파이크 발길질로 이를 열두 개나 분질러 놓고 하였다.
그래서 녀석은 세 번을 학교(교도소)에서 공부하고 나왔는데, 그럴 때마다
몇몇 고향친구들은 모여 앉기만 하면,
  "저 새낀 제명에 못죽어. 불꺼진 도동 어느 으슥한 골목에서 날아온 비수,
아니면 또 어느 음습한 무너진 콘크리트 지하실에서의 집단적인 린치, 아마
녀석은 그렇게 자기의 마지막 날을 장식할 거야. 아무리 항우 같은 장사며
아무리 살무사 같은 독종이라도 결국 개인의 능력이란 한계가 있는 법이거든.
왜 성경에도 그런 말이 있지않다구. '...예수와 함께 있던 자 중에 하나가 손을
펴 검을 빼어 대제사장의 종을 쳐 그 귀를 떨어뜨리니, 이에 예수께서
이르시대 네 검을 집에 꽂으라. 검을 가지는 자는 다 검으로
망하느니라(마태복음 26장 51,52절).'이게 다 의미없는 말이 아니라는 거야.
두고 보라구, 그자식은 절대로 제명에 못죽어. "
  혹은 또,
  "어려서부터 애비도 없이 자라 무슨 도장이나 연무관이니 하는 곳으로만
찾아다니며 말썽만 피우더니, 하긴 생각하면 녀석도 불쌍한 놈이지 뭐. 늙으신
할머니와 어머니를 생각해서라도 속히 정상적인 생활로 돌아와야 할 텐데."
하고 녀석의 장래를 걱정하였다 한다.
  그리고 이것은 훨씬 뒤의 일이지만 녀석이 꼭 닮았던 시라소니 그 불세출의
박치기도 결국 이제는 동대문 평화시장은 물론이요 종로 1,3가의 아오마쓰,
광화문의 장영빈, 서대문의 양키, 평화극장 사장이요 나중에는 소위 '연예가의
네로'로 군림했던 일자무식의 임화수(林和秀), 야당인 조병옥 등의 장충단
시국강연회장을 문자 그대로 떡을 쳐놓는 데 주동적인 역할을 했던 별동대장
유지광등 쟁쟁한 주먹들과 주먹사단장들을 예하로 끌어들여 부하로 거느리는
한편 이기붕과도 줄을 대고 있던 말렌꼬프(이정재)에 의해, 좀더 정확하게
말하면 말렌꼬프 군단장의 일급 참모들인 차력사 고일심, 철권의 임양수,
역도선수 이기만, 박남수, 쐐기, '형제는 용감하였다'의 사격명수
이석재(그러나 이정재와 형제는 아니었다는 얘기다.), 나중에 산익회 등의
이름들도 오르내리게 했던 소위 '제 3세력'운동으로 일대 말썽을 빚었던
김동진등 10명의 행동대원들에 의해 쇠파이프로 갈빗대가 부러져 나가고
삽으로 무릎이 찍히고, 도끼로 어깨가 갈라져 나가고, 쇠파이프로 머리가 깨져
나가고, 요컨대 한군데도 성한 곳이 없을 정도여서 백병원에 입원하여 겨우
반년 만에야 살아났듯이 녀석 역시 결코 무사하지는 못한다고, 벌써 그런
예가 몇번이나 있었지 않느냐고, 그렇게 친구들은 모여 앉기만 하면 녀석의
장래를 위해 걱정들을 했다는 것이다.
  그런데 놀라와라. 어느 날 아침 눈을 떠 보니 세상이 바뀌었더라고 이놈이
하루는 인간이 싹 달라지면서 민족이 어떠니 우국충정이 어떠니 해대더니
조금씩 감투를 뒤집어쓰기 시작하였다. 
  물론 녀석 역시 처음은 이북에서 내려온 삼팔따라지들이 대개는 다
그랬듯이 무슨 서북청년단이며 또 무슨 족청이며 무슨무슨 애국청년단이며
하는 곳으로 기어들어 무슨 감찰부 행동대장 따위 감투를 뒤집어쓰고는
동분서주했다고 한다.
  이때가 대충 48년도 말쯤 될 것이라는 얘기다. 48년도면 이제 겨우 녀석의
나이 20세쯤 된다는 계산이지만, 워낙 타고난 핏줄이 있어서 그런지 스물
다섯도 넘어 보일 정도로 조숙하였고, 이미 앞에서도 지적했듯이 힘이
항우였으며 덩지 또한 그렇게 95킬로나 나갔다는 것이다.
  녀석의 입에서 이범석 장군이 어떠니 이승만 대통령이 어떠니 하는
소리들이 튀어나오기 시작한 것이 또한 이때부터의 일이라고 한다.
엉뚱하게도 일본의 도야마 미쓰루가 어쩌니, 일본의 명치유신이 어쩌니 하는
수작들이 튀어나오기 시작한 것이 또한 이때부터의 일이라고 한다.
엉뚱하게도 일본의 도야마 미쓰루가 어쩌니 일본의 명치유신이 어쩌니 하는
수작들이 튀어나오기 시작한 것도 대충 이때부터였다는 얘기다.
  전쟁이 일어나자 녀석은 또한 곧장 특무대요원이 되어 참으로 빛나는
공적을 세웠다고 한다. 아마 그런 공적이 참작된 탓인가 휴전이 되던 해에는
취약지구로 간주되면서도 정치도사인 K지구 파견대장으로 승진이 되고, 다시
그로부터 5년이 지난 뒤에는 옷을 벗자 탁하니 당시 나는 새도 떨어뜨린다는
S장관의 비밀경호원 겸 개인비서가 되었다. 이때부터 녀석은 명실공히 천하를
주름잡기 시작하였다.
  그러니까 내가 녀석으로부터 하루 저녁 코가 비뚤어지게 얻어마신 것이
또한 그즈음의 일이 된다.
  해방 후 우리 집안은 월남을 못한채 5년간 이북 치하에서 근근히 목숨을
이어왔고, 전쟁이 일어나자 나는 또 인민군 보충병졸로 끌려나왔으며, 낙동간
전선 쪽으로 투입되었다가 유엔군의 포로가 되어 3년동안 수용소 생활을
하고나와 이번엔 다시 국군으로 들어갔다. 내가 녀석의 얘기를 얻어들은 것이
대충 이때의 일로 당시 나는 새까만 공병 중위였다. 소위 빽이 있나 돈이
있나 그 설움이 이만저만이 아니었다.
  "개발에 땀났지, 개발에 땀났어(개천에서 용이 났지, 개천에서 용이 났어).
그 석두에 가로세로 엉망이던 새끼가 글쎄 아이고오. 애비도 없이
천덕꾸러기로, 동네망나니로 아주 꽉 도장이 찍혔던 그 개새끼가 어쩌다가
출세 좀 했기로니 그래 그 사이 소식 한번을 안 전해. 좌우지간 그 새끼
알아서 기라고 그래 알아서. 권불십년이라고 그래 지이가 떵떵거릴 거야.
치사스럽게 무슨 도움을 받자는 얘기가 아냐. 아 지이가 그래도 사람의 탈을
쓴 놈이라면 시시한 막걸리 자리 한번쯤이야 마련할 수도 있는 일이
아니겠느냐 말야. 그 찢어지게 어렵던 왜정 시절에 걔네 집안이 우리 집
신세를 그래 얼마나 졌는데, 망할 자식. 의논 한마디 없이 저희네만 쏙 월남해
버려. 그 때문에 당한 우리 집 고통은 또 얼마고. 그 때문에 감시가 심해서
우리는 월남도 못했쟎나 말야. 괘씸하기 짝이 없는 자식. 가이만도 못한
자식."
  방금 앞에서도 말했듯이 당시 나는 새까만 공병 중위로 쓸만한 직책 한번을
맡아 보지 못한 채 시시한 소대장으로만 밀려다니며 설움이 이만저만
아니었고, 그래 그 개판이던 시대에 뭔가 좀 억울하기도 하고 또 악도 좀
바치고 하여 언젠가 고향 친구들 몇이 모인 자리에서 내 입버릇을 따라
이렇게 악담을 퍼부었더니, 아마 그것이 어느 놈의 입을 통해 녀석의
귀에까지도 들어갔던 모양이고, 그러자 하루는 턱하니 대충 다음과 같은
내용의 엽서를 부쳐 왔다.

    한문(생략)
    아 사랑하는 그대 죽마교유 김대...

  다 짐작하겠지만 나는 이 엽서를 받아 보고 나서 그 투가 하도 가관인지라
꼭 두 시간 반동안을 혼자 배를 싸쥐고 웃어야 했는데, 어쨌든 녀석은 녀석의
말마따나 불알잡고 자란 죽마고우의 의리를 저버리지는 않았던 것이다. 또한
이왕 말이 났으니 하는 소리지만 그만큼 녀석은 우리들 사이에서는 가장
도량이 넓고 큰 편이기도 하였다.
  좌우간 그해 초봄, 그 개판 같은 그날 밤의 술자리는 대충 이런 경로를
밟아서 마련이 되었다. 중학교 영어교사인 이경학, 딱하게도 5급공무원인
조명구, 노가다 노동욱, 형재 인턴의 과정을 밟고 있는 의학도 한희섭, 그리고
역시 딱하게도 공병 중위인 나 김대식, 왕년의 '히까리 하야시'임광민, 이렇게
모두 여섯이었다.
  그런데 나는 여기서 서둘러 밝혀두려고 한다. 이미 다 보았듯이 나는 이
대목의 제목을 좀 야하게 '사랑하는 그대'라고 해 두었거니와, 이는 정녕코
어떤 반어적인 의미를 개입시켜 보려는 나의 의지의 결과이지, 절대로 친구의
그 가관인 투를 흉내내어 그렇게 하지는 않았다는 사실이다. 이쯤은 내
실력을 족히 헤아리는 여러분들께서 더 잘들 아시리라 굳게 믿는 바이다.
아무리 안 팔리는 작품밖에 못쓰는 작가라고 한들 어찌 그 정도의 계산쯤이야
못하겠는가. 에헴.
  아무려나 그건 그렇고, 당시 나는 강원도 산 속 최전방에서 사단 공병대
정보장교라고 하는 직책에 있었다. 따로 사복 같은 것이 있을 턱이 없어서
그대로 군복차림인 채 장장 5시간 40분이나 걸려 서울 마장동에 도착하였고,
다시 부랴부랴 약속장소인 S극장 뒤의 혜원정인가 뭔가 하는 곳으로
달려갔더니 알락달락 꽃 같은 한복차림의 참으로 꽃 같은 아가씨들과
녀석들은 심심풀이 겸 도리짓고땡이를 하고 있었다.
  이미 내가 도착했다는 전갈이 보이 녀석을 통해 들어간 모양으로 녀석들은
도리짓고땡이를 놀던 판 그대로를 어수선히 버려 둔 채 우르르 밀려나와 나를
맞이하였다. 워낙 먼 길이라 못오는 줄 알았다는 것이다. 그러니 당연한
얘기지만 '야, 히까리 너 이자식''야, 네레 역시 오기는 오는구나, 친구레 좋긴
좋구나''경학이 아니지. 이 자식은 영어선생이니까이 하이 티이처, 하우 두 유
두? 그래 제수씨두 잘 계시지?''명구, 아이고 요 맹꽁이 같은 새끼야''야,
노가다 노가놈, 너 그래 돈벌이는 잘 되니?''오 희섭이, 그런데 임마 애초에
신경외과로 시작을 했으면 끝까지 신경외과지 갑자기 정신의학은 그거 뭐
말라비틀어진 정신의학이야. 본시 의사란 놈들은 허가난 도둑놈들이라고
하거니 그래 정신의학 해가지고 돈 잘 벌겠다, 망할자식''어허, 이 자식이 제법
물정을 좀 아는 척하는데, 야 좌우간 반갑다. 이게 도무지 몇
년만이니?''히까리 저 새끼가 죽일 놈이지, 안 그래?"'허허, 내가 또
당하시는구나'어쩌고 아뭏든 굉장한 소란이 벌어졌고 우리는 서로 어깨를
철썩철썩 갈기며 껴안고 굳게굳게 악수를 하였다.
  그러자 광민이(히까리 말인데) 언뜻 어림으로도 절대로 적은 부피는 아닌
담요 위의 지폐들을 부산하게 끌어모으기 시작하였고, 다 끌어모으자,
  "야 이 썅년들, 우리 장교님께서 멀리 왕가해 오신 은덕이다. X하구 돈밖엔
모르는 썅년의 에무나이들, 적당히 나누어들 찔러넣어."
하고 그 중 리더적으로 보이는 아가씨에게 모두 지폐뭉치를 넘겨 주었다.
그러자 또 당연한 순서지만 '어머나, 감사해라. 장교님 어서 오세요. 더도 말고
1주일에 꼭 두 번씩만 오세요''참 멋장이셔, 우리 장교님. 지금 다시 보니
그렇다 얘. 미남이시고''장교님 그 모자하고 잠바하고 일루 주세용. 어서
이쪽으로 앉으시고용'어쩌다 절반은 애교에 사람을 막 가지고 놀았고, 그러자
또 당연한 얘기이지만'이 개X년들 좀 조용히 못해. 주둥아리들을 모두 찢어
놓기 전에' 하고 광민이 호통을 하였다.
  "얘얘, 놔 둬라. 놔둬. 차라리 얼마나 솔직해서 좋으니."
  나는 자리에 앉았다. 처음 들어올 때의 느낌도 그랬지만 그렇게 고급
요정은 아닌 듯하였다. 그렇다고 물론 젓가락다리 두들기며 매미들이 <목포에
눈물>어쩌고 해 대는 그런 정도의 집은 절대로 아니다.
  이것은 오늘 주인격인 광민이가 인색해서라기보다는 오히려 술좌석의
분위기를 심사숙고해 본 결과의 소치인 듯하였다. 비록 얻어마신다고는
하더라도 겨우 5급공무원에 중학교 선생에 육군 중위밖에 못되는 것들이 가령
일국의 외무장관쯤이나 드나들어야 겨우 엇비슷이 들어맞을 그런 정도의
고급요정에 가 앉았다고 한번 가정해 보라.
  우선 술맛부터가 떨어진다. 괜히 주눅이 들고, 그런 곳들에 붙어 있는
것들의 사람 알아보는 눈치 하나는 또 이게 귀신들이어서 벌써 다
알아차리고는 손님 대하기를 마치 이웃집 토종개 보듯 한다. 완전히
사무적으로 기계적으가 되어 버린다. 그래서 싹 기분을 잡쳐먹게 된다. 색시
데려다 놓고 술장사 하는 집에 술 마시러 왔으면 색시들이 없는 아양이라도
좀 떨고 내용 없는 제스처일망정 바싹바싹 파고들며 색을 써 주는 편이 낫다.
  아 그렇다고 물론 계집들이라고 들어와 앉은 것들이 그만 치마만 두른 늙은
호박들이어서도 이게 또한 대단히 난처해진다. 너무 격이 떨어지고 따라서
취흥이 나지 않기 때문이다.
  아마 그래서 낙착된 오늘의 혜원정일 터이었다. 히까리 이 자식이 그런
면에서도 제법 센스가 있었던 것이다.
  좌우간 일단 소란이 가라앉고 자리가 정해지고 하자 광민이 내 무릎을 철썩
때리며 '그래 견딜 만은 하냐?' 하고 물었다.
  "졸병 신세라 당연히 호강이야 못하지만 아직 나이가 나이 아니니, 빽 없고
무능한 놈이나 가 앉게 되어 있는 공병대 정보과장이라 다소 자격지심 같은
게 느껴질 때가 있긴 하지만, 오히려 시간은 남아도는 편이다."
  "짜아식 나는 네가 크면 말야, 야 이 자식아 거 뭐 있쟎니. 형이상학이
어떻구 현상학적 접근이 어떻구 그런 말들만 쓰는 무슨 교수님들 말이야.
나는 네가 그런 사람 될 줄 알았다."
  "미안하다, 요 모양 요 꼴로 친구 체면 세워 주지 못해."
  "아과, 이 자식이 스트레이트 먼저 한대 먹이는데."
  흰 종이를 씌운 커다란 상이 들어오고, 우선 몇 가지의 안주접시와
조그마한 사기 정종잔이며 은체 주전자가 들어왔다. 그러자 노가다 출신의
노동욱이, 
  "야 이 자식아, 이것두 잔이라구 들여와. 이 자식이 눈깔이 삐었나, 날래
5백CC짜리 유리잔으로 바꿔 와."
하고 호통을 쳤으므로 그만 질겁을 하고 당황한 웨이터가 '예예 사장님' 하며
진짜로 5백cc짜리 유리잔들을 주르르 다시 더 갖다 놓았다. 이 녀석은 3류쯤
되는 무슨 대학에서 처음은 거창하게도 인류학과 쪽을 기웃기웃하더니 역시
고리타분하다 싶던지 이번엔 토목과 쪽으로 옮겨 겨우겨우 돈먹여 가며
졸업장을 딴 놈이다. 그리고는 곧장 노동판으로 뛰어들어 한 이태
뛰어다니다가 요즘은 제법 일도 맡아 해 내는 동산인가 뭔가 하는 토건회사
사장 노릇을 하고있다. 그런 정도로 좀 엉뚱하게 저돌적인 데가 있고,
황소만한 체구에 성질이 또한 불 같아서 흔히 직원들 사이에서는'불사장'으로
통한다고 하였다.
  "자식이 노가다 근성 한번 부리는군."
  임광민이 피시식 웃었다.
  "저 자식이 웃어. 야 임마, 내 술 취하시기 전에 미리 말해 둬야겠는데, 거
뭐사니 공사 있쟎아. 그 일 내 앞으로 안 떨어지면 그땐 넌 죽어."
  "알앗다 알았다, 망할 자식. 결국은 그 수작이 하구 싶어서 초장부터
큰소리였군."
  웃음판이 벌어졌다. 무슨 정부공사 하나가 입찰에 붙여진 모양이고, 그것이
동산토간 앞으로 떨어지도록 압력을 넣어라, 아마 그런 뜻인 모양이었다.
  "저런 새끼들이 있으니까 나라가 요 모냥 요 꼴이지."
  이번엔 5급공무원 조명구가 한 마디 하였다.
  "부실공사 또 하나 불어나게 생겼구나."
  "아이구, 요 5급공무원 같은 맹꽁이 새끼야."
  웃음판이 도  벌어졌다. 아가씨들이 새삼스럽게 옷매무시를 고치고 갑자기
얌전해지고들 하더니 사전에 히까리 녀석의 지시가 다 있은 듯 남자들 사이
사이로 척척들 끼어들며 '장명자라고 합니다''이영화라고 불러
주세용''양애자라고 하옵니다'어쩌고 한쪽 무릎만 세운 그런 자세로 머리를
궂혀 인사들을 하기 시작하였다. 아마 그것도 일종의 격식인 모양이었다.
  "저는 김보미라고 불러 주세용."
  "알았다 알았다 쌍년들, 요즘 그것들이 다 무고하렷다?"
  노동욱이 벌써 여자의 옷깃 속으로 그 솥뚜껑같은 손을 집어넣어 여자의
젖을 한 번 덥석 쥐었다 놓으며 말하였다. 역시 무드 조성을 위한 일종의
제스처일 터이었다. 
  내 옆에 끼어앉은 아가씨는 '윤미희라고 합니다' 하고 머리를 꺾었다.
그녀는 방금 쓰고 난 물수건이며 술자리가 시작되기 전 일종의 보신용으로
나왔던 계죽 사기종지며를 받아 한쪽으로 챙기고, '좀 잘 봐 주세요, 뭐' 하며
벌써 바싹바싹 안겨들었다. 이게 제법 괜찮았다. 좀 고상하게 과장해서
표현하면 얼마 전에 보트사고인가 무엇으로 죽었다는 나탈리웃과 몇 년 전
무슨 동거 사건으로 재판소동까지 벌였던 무슨 탤런트를 합친 것 같은 인상의
얼굴인데, 이게 초장부터 제법 삼삼하게 나왔던 것이다. 그녀는 내 왼쪽으로
아가씨 하나 건너 다음에 앉아'이 개년들'해대고 있는 히까리 녀석을 턱으로
살짝 가리키고, 보랏빛 매니큐어가 아른거리는 손가락으로 자기의 목을
그으며'까딱 잘못 되면 전 오늘 이거예요, 이거' 하고 아양을 계속하였다. 오늘
저녁 자기가 나를 어느 정도로 잘 모시고 잘못 모시느냐 하는 데 따라 자기는
히까리 녀석한테 죽는다, 아마 그런 뜻인 모양이었다.
  나이도 그렇고 여자들 중에서는 제일 푼더분하고 수수하게 생긴 노가다
노동욱 사장 옆의 아가씨가 마지막으로 좀 장난스럽게 '내는 황복희라카니더
마' 하는 식의 인사를 끝으로 마침내 술자리는 시작이 되었다. 각자 앞에 놓인
유리컵에 따끈한 정종이 하나 가득씩 채워지고, 이어 광민이 녀석이 '그럼
에에또, 오늘 우리 고향 동네 불알친구들의 상봉을 축하하야' 하고 말했으므로
'음, 그렇게 축배를 들어야지''자, 그럼 건배' 하고 모두 잔을 높이 들어 한
번씩 잔들을 부딪치자 그대로 쭉쭉들 잔을 비워 버렸다.
  "자 그라몬 다음은 돌림인 기다"
하고 이번에는 노가다 노동욱이 노가다 사장답게 자기의 잔에 술을 가득 붓게
하더니 잔에는 손가락 하나 대지 않은 채 그냥 입만으로 잔을 물어올려
한숨의 뜸도 들임이 없이 그대로 잔을 비워 버렸다.
  "그라몬 다음은 네 차례인기다."
  녀석이 이번엔 바로 옆자리의 황복희라고 한 아가씨의 잔에 가득 술을
채웠다.
  "마 어서 마시그라. 이거는 너그들도 잘 알다시피 만인 공개리에 다 비우는
것이 확인되지 않고는 다음 차례로 넘어가지 몬 하게 되어 있는 법이니까네
마 도리 없는 기다. 마 개인적으로 좀 봐 줄라캐도 도리 없는 기야. 어서
마시그라."
  "오메메, 처음부터 이래 갖고 마 내 취해 버르몬 노 사장님 책임질라요?"
  "어허, 군소리가 많아."
하고 이번엔 바로 오른쪽 옆인 광민이 한 번 두 눈알을 부라렸다.
  "아이고매나. 마 알았심더."
  여자가 잔을 들어 마시기 시작하였다. 이미 전문가들이라 중간에 한 번쯤
뜸을 들이고는 그대로 잔을 깨끗이 비워 버렸다.
  다음은 히까리, 곧 임광민. 장명자라고 한 녀석의 옆의 아가씨가 잔에 술을
가득 채우자 녀석 역시 그냥 훌떡 넘겨 버리듯 단숨에 잔을 비워 돌렸다.
  이놈의 돌림이라고 하는 것은 남녀 한 팀으로 된 짝짝이 서로 잔을 가득
채우고 또 깨끗이 비우고 하는 과정이 전 좌석 공개리에 확인이 되지 않고는
다음 짝 차례로 넘어갈 수 없도록 되어 있는 것이 룰인 모양이었다.
아가씨들로 하여금 술을 퍼마시지 않고는 배기지 못하게 하기 위한 일종의
사디스틱한 음주놀음임은 말할 나위가 없는 일이다.
  그래서 다음은 당연히 녀석 옆의 장명자라고 한 아가씨 차례. 임광민이 '이
씨발년한테 내가 술을 다 따라 바쳐야 될 때도 있군' 하며 주전자를
들어올리니까 그녀는 아예 두 손으로 잔을 받쳐들어 술을 받더니 그놈을 세
차례쯤 숨을 틔우며 결곡은 그녀도 잔을 비웠다. 패션모델 우애미인가 하는
여자를 그대로 옮겨다 놓은 듯한 얼굴이며 몸매인데, 그 태도가 대단히
조용하고 공손한 스타일이면서도 충분히 가수 누구처럼 '야, 너 이 쌍년 피 좀
봐야겠어' 할 듯한 느낌을 주는 여자다.
  다음은 당연히 내 차례. 술이라면 나도 한가락은 하는 지라 그까짓 물
마시듯 한 잔을 비워 버렸다. 다음은 또 나탈리웃, 다음은 또 5급공무원, 그
옆의 이영화라는 아가씨, 이렇게 하여 한 차례의 주고받는식의 돌림이 모두
끝나자 놀랍게도 노동욱이 진짜로 노가다 근성을 발휘하느라 그러는지 다시
두 번째의 돌림을 선언하였다. 아가씨들이 비명을 올리고, 임광민도 '뭐
그까짓 천천히 하지' 하였으나 녀석은 듣지 않고 그대로 강행하였다.
  "이 쌍년들이 하도 이골이 나놔서 한 잔 정도 가지고는 끄떡도 안 해. 두
잔쯤은 앵겨야 겨우 조금 가동이 되거든."
  그러니까 스트레이트로 두 잔쯤은 들어가야 좀 취기가 올라서 모두
풀어헤친다(요컨대 술좌석에 진짜로 어울려 들게 된다), 아마 그런 뜻인
듯하였다. 가히 이런 술판의 도사다운 데가 녀석에게는 있었다.
  결국 이렇게 하여 두 차례의 의무적인 잔 비우기 돌림이 끝나자 우리는
비로소 서로 잔을 주거니받거니 하기 시작하였다. 물론 이번엔 조그마한
사기잔으로였는데, 벌써 얼굴이 홍당무처럼 빨개진 조명구가,
  "자, 내 잔 한잔 받으라구. 대식이, 영용한 육군중위 우리 대식이, 이
5급공무원 조명구의 술도 한잔 받으라 이거지. 응, 내 얘기인즉슨은."
하고 나에게 잔을 권했으므로 나 역시 조금 과장적인 몸짓으로,
  "야 임마, 겨우 5급공무원인 주제에 어느 안전이라고 육군중위 대식이야,
앙? 아이고오 명구야, 사랑하는 우리 명구야."
  이렇게 다시 잔을 받자 나는 곧 잔을 비웠고, 이쪽의 빈 잔을 다시 곧장
녀석에게로 돌렸다.
  "우리들이 불알잡고 학교 다닐 때 너는 도장을 참 잘 팠었는데."
  역시 술을 좋아하면서도 체력 탓인지 그렇게 오래 버티지는 못하는
이경학이 5백cc 스트레이트 석 잔에 벌써 혀가 절반쯤은 꼬부라져 가지고, 
  "자 그럼 임마, 내 잔도 받아. 어서 나도 한잔 주고. 이 자식이 겨우 중학교
선생질이나 해먹는다고 사람을 우습게 봐. 야 임마, 김대식이 임마."
하고 개판으로 나왔다. 녀석은 자기가 그래도 영어선생이라고 다시 이렇게
계속하였다.
  "Oh my boy, I know you didn't get drunk, although you so much drank.
And neither did I(야 임마, 네가 호주가라는 건 다 알아. 나도 마찬가지야.
아직 멀었어)."
  정신의학 실습코스를 밟고 있는 중인 한희섭은,
  "에에또, 생리학적으로 정신위생학적으로." 하고 말하였다.
  "술이란 천천히 조금씩 마셔야 되는 법이야. 그래야 간에 부담이 덜 가고
스트레스 해소가 되거든. 그런데 이건 뭐야? 너희들은 정신의학적으로 볼 때
모두 정신분열증 환자들이야. 너희들은 모두 노이로제 환자들이야. 원시시대의
야만인들이야."
  "그럼 이제 너는 술을 그만해라."
  "뭐야?"
  한희섭이 노동욱을 향해 두 눈을 커다랗게 열며 노려보았다.
  "술은 술이고오, 간은 간이고오."
  "또 야만인은 야만인이고오, 그렇게 되니?"
  잠시 또 웃음판이 벌어졌는데, 그러자 한희섭이 이번엔 광민이 쪽을 향해,
  "이놈의 의사가 말이다."하고 말하였다.
  "한번 진짜로 되어 보려면 굉장한 세월을 잡아먹는단 말씀야. 자연 그만큼
경비가 많이 들 건 두 말할 필요도 없는 일이고 말이지."
  "아이고, 아이고."
하고 임광민이 한쪽으로 머리를 꼬며 키들키들 웃었다.
  "알았다 알았어. 이 개 같은 자식덜, 내 어떻게 해 볼 테니까니."
  (그래 아예 속시원히 미리 밝혀 두는 바이다. 나는 녀석의 메모 한 장으로
대번에 대위로 승진이 되어 부산 공병기지창으로 전보되었다. 중위 계급을
단지 3년은 되었으므로 당연히 승진할 자격은 있었으나, 6년, 7년씩이나 썩는
고참 중위들이 꽉 차 있던 당시의 상황이었으므로 나의 대위 진급과 후방
기지창으로의 전보발령은 다소 과장을 하면 가히 천지개벽과도 같은 사태에
해당이 되었다. 5급공무원이던 조명구는 무슨 교육원 피교육자로
전보되었다가 곧 4급 세무공무원으로 발령이 나고, 어떤 코스였는지는 모르나
이경학은 미국으로 유학을 갔다가 3년 후에 귀국하여 비록 2류이기는 한 대로
어느 사립대학의 영문학 교수가 되었으며, 한희섭 역시 6년간의 독일 유학
끝에 박사가 되어 돌아왔다. 노동욱은 녀석의 도움으로 2천 몇 백억환(10대
1의 원화 화폐개혁 전)이라는 막대한 은행융자를 끌어 냄과 동시에 엄청난
공사를 한목에 둘씩이나 따내 이태 후에는 대건설회사 사장이 되었다).
  좌우간 우리의 술자리는 대단히 화기애애하고, 대단히 우정어린 것이었으며,
또한 대단히 풍성풍성하고 의기양양하였다. 그 사이 하나 둘 자꾸 계속해서
들어온 안주 접시들로 상 위는 이제 입추의 여지조차 없었으며, 우리는 그냥
의기양양하여 떠들어 대고 집어넣고 하였다.
  또한 아울러 고백을 하면 우리의 술자리는 대단히 개방적이었으며, 또한
그런 정도로 대단히 개판이었다.
  노가다 출신의 노동욱은 옆의 황복희인가 뭔가 하는 아가씨의 풍부한 젖을
그녀가 손수 짜서 섞은잔이 아니면 절대로 마시지 않았다. 최초의 두 차례와
다시 그 뒤의 한 차례, 이렇게 전부 세 번에 걸친 그 야만적인 술돌림
이후에도 순서를 따라 잔을 돌리면 아가씨들도 이것들이 그냥 꼴깍꼴깍
받아들 마셨으므로 그녀들도 거의 개고기들이 다 되어 있었다. 아무리
술자리에는 이골이 난 그녀들이라고는 하더라도 역시 계집은 계집들에 지나지
않았다. 계집들이 취해 놓으니 이게 더 가관이었다.
 '오빠, 나 술 한잔 줘용''여보 여보, 아해요. 안주는 제쳐놓고 깡술만 마시면
어떻게 해. 그러면 기운이  없
어지잖아용. 그러면 괜히 나만 헛다리 치잖아용''어찌 오늘은 영 술이 안
취한다 얘. 아빠 아빠, 나 이번엔곱
배기루 꽝꽝 눌러서 술 한잔 줘요''님께서 가아신 기이이리 여엉과앙에 길이
옵기에...'
  말하자면 그녀들은 이런 식으로 가관들이었다.
  이와 같은 사실들이 우리의 술자리를 더욱 개판적으로 정욕적으로
몰아갔다. 마이크 대가리 질질 끌며 줄줄이 기어들어와 쿵작쿵작 그
요정순례의 그 개똥만도 못한 녀석들은 일체 얼씬도 못하게 해, 하고 히까리
하야시가 사전에 이미 겁을 주었다는 얘기여서 진짜로 그놈들은 얼씬도
못했는데, 나는 히까리 그 녀석이 나의 술마시는 스타일을 충분히 알아보고
나서 취한 조치였기 때문이다. 술자리는 물론 개판이고 소란스러워야
마땅하지만, 이렇게 꽃 같은 아가씨들이 어울린 술자리는 좀 음흉하면서도
내밀스러운 데가 있어야 하는 법이다. 그래야 더 재미가 있다. 이런 내 취미를
녀석들은 '색골 취미'라고 하지만, 어렵소, 주색잡기라고 아 술마시는 놈치고
색골 아닌 놈이 어디 있어. 있으면 손 들어봐. 없지?개새끼들. 위선자 같은
개새끼들.
  나는 나탈리웃인가, 무슨 동거사건으로 재판소동을 벌였다던가 하는
탤런트와 비슷하게 닮은 데가 있는 내 옆의 그 윤미희라나 하는 년의
그것들을 아까부터 틈이 생기는 대로 충분히 감상을 하고 있었다. 그렇기로는
물론 다른 녀석들도 모두 마찬가지였다.
  영어선생 이경학은 아예 양애자인가 하는 옆의 아가씨 두 젖무덤 사이에
얼굴을 틀어박고는 'You are pretty, really pretty. I love you. I sure love
you.' 어쩌고 횡설수설이었고, 한희섭은 김보미인가 하는 아가씨의 거기에
손을 집어넣은 채 '인간은 생리학적으로 구조학적으로...'어쩌고 성의 생리학에
대하여 계속하여 열심히 설명을 해 대고 있었다. 그렇지 않아도 다소
다변벽이 있는 녀석이 이게 한잔 들어가 놓으니 참으로 가관이었다.
  "사이즈라고 하는 것이 말야, 그게 누구에게는 맞구 누구에게는 안
맞는다는 식으로 딱 정해져 있는 게 아니거든. 상대방의 부피에 따라 그놈이
신축작용을 해. 말하자면 이런 형상을 두고 성생리학의 신비성이라고 하는 바
에에또..."
  요컨대 녀석은 대충 이런 가관이었다.
  좀 묘한 구석이 있는 친구다.
  학생 때의 얘기인데, 어떤 경우 이 녀석은 전 과목에 걸처 95점 이상을
따내는 식의 무서운 실력을 발휘하다가도 이것이 또 어떤 때는 형편이
없어지곤 하였다. 겨우 낙제점수나 면하는 그런 정도였다.
  이와 같은 이중적인 부조화의 양상은 그대로 성격에도 반영이 되어 때로
녀석은 이상할 만큼 활성적이고 다변적이고 번쩍번쩍 두뇌 회전이 빠르고
하다가도, 어떤 때는 또 별 특별한 이유가 있어 보이지도 않는데 그냥
우그러들어 의기소침해져서는 우울해하고 자기상실감에 빠지곤 하는 식의
퇴영적인 증세를 나타내곤하여 혹시 저 자식은 진짜 천재로 조울병질자는
아닐까 의심을 품게 하는, 그렇게 기이한 구석이 녀석에게는 있었던 것이다.
다윈도 조울병권의 학자였다고 했지, 아마. 프로이트는 히스테리증 환자였고.
  5급공무원 조명구는 이영화하는 아가씨의 허리에 팔을 감은 채 연상 '두고
보라 이거야. 나두 배짱이 있는 놈이다 이거야. 그러니 두고 보라 이거야. 한
번 왕창해 댈 테니까니' 해 대고 있었다.
  그러니까 저 영국이라고 하는 나라의 무슨무슨 공주가 어쩌니 저쩌니 하며
터지는 플래시 속에 그 화려하면서도 당당하고 지적인 모습을 나타내듯
그렇게 좌석의 눈길을 끌며 인사 겸 주인마담이 술자리에 모습을 나타낸 것이
아마 이럴 즈음이었을 것이다.
  언뜻 보니, 호리호리하면서도 균형이 잡힌 몸짓에 가볍게 아이새도한,
비교적 큰 두 눈이 어딘가 우수가 깃들인 듯하면서도 신비적인 마력이랄까
그런 것을 느끼게 하고, 갸름하니 선이 분명한 얼굴의 윤곽이며 조금 위로
들린 듯한 되똑하게 날이 선 코며, 그리고 양쪽으로 적당히 웨이브를 이루며
흘러내린 머리의 숲 저 안에서 보일 듯 말 듯 슬프게 빛나는 은빛 이어링이며
좌우간 대단한 미인인데, 이것이 또한 그러면서도 좀 천한 표현으로 '몹시
바치는 여자', 요컨대 하루 저녁도 그것이 없이는 못넘기는 여자라고 할 때의
그런 어떤 사디스틱하게 기이한 매력 같은 것도 풍기고하여 이 점 대단히
특이하게 다가오는 여자였다.
  아무튼 그런 인상의 마담이 그렇게 방 안에 나타나더니 역시 한쪽 무릎만을
세워 앉은 그런 자세로 머리를 꺽으며 '이렇게 잊지 않고 저희 집을 찾아
주셔서 감사합니다. 안혜원이라고 합니다.' 하고 일동을 향해 인사를 하였다.
자연 술자리는 잠시 조용해졌다. 아무리 취중이라고는 하여도 어떤 본능적인
감각, 본능적인 자제의식은 작동이 되는 법이고, 또 마담의 출현이 주는
일종의 위압적인 화려함 같은 것도 없지 않아서 그렇게 좌석은 잠시
조용해졌다.
  "임 선생님 안녕하세요. 노 사장님도요."
하고 마담은 다시 히까리 광민이와 노가다 조동욱을 향해 따로 개인적인
인사를 덧붙였다. 피차 아는 사이라 아마 그러는 모양이었다.
  "예, 그저 그럭저럭 지내갑네다."
  노동욱이 다분히 장난조가 섞인 투로 대답하였다.  임광민은 그저 눈으로만
그러냐는 투로 알은체를 하였다.
  "진작 인사를 올려야 하는 것인데 어디를 좀 다녀오느라고 늦었습니다.
죄송합니다."
  "아 원 별 말씀을."
  노동욱이 역시 장난조가 섞인 투로 대답하였다.
  "박 사장님께서도 별 일은 없으실 터이고오."
  녀석은 그저 되는 되는 대로, 그러면서도 '그래도 체면이라는 것은 있는
법이니까'하는 투로 마담을 상대하였다.
  "자주 들르시지요?"
  "웬걸요. 임 선생님하고 노 사장님께서 여러 가지로 도와 주시는 덕분에
이냥 저냥 꾸려는 가는 모양이지만, 이래저래 좀 바쁜가 봐요."
  "아 그래요?"
  녀석이 역시 되는 대로, 이번엔 약간 뒤트는 어투로 말하였다. 임광민은
끝까지 말이 없었으나 오늘의 자리가 이 집으로 정해진 것도 어쨌든 이렇게
피차 아는 사이인 때문인 면도 없지 않은 모양이었다. 안혜원-혜원정, 이것도
참 묘하다.
  그 안 마담이 이번엔 잠시 좌중을 둘러보며 조금 미소하였다.
  "어머나, 어서들 드세요. 공연히 저 때문에. 저는 그저 귀한 좌석이라
인사나올리려고 잠시 들렀을 뿐이에요. 어서들 드세요."
  그리고 안 마담 역시 만만치는 않아서 이번엔,
  "괜찮으시다면 제가 한 잔씩 따라 올릴까요?"
하고 나긋나긋 웃음을 계속하며 말하였다.
  "아이구, 불감청이언정 고소원이올시다."
  역시 노가다 노동욱.
  "원, 노 사장님도"
  그래 마담이 이번엔 가까운 자리로부터 자리를 옮겨 가며 술을 따르기
시작하였다. 주인마담이라고는 하지만 잘 봐 주어서 스물 네댓쯤, 긴 드레스에
무늬를 배치한 소프트 재킷 차림의 양장인 점이 한복 차림인 여느 아가씨들과
다를 뿐, 노 사장 옆에 앉은 황복희인가 하는 여인보다는 오히려 더
젊어보였다.
  "가만히 보니 오늘은 장교님께서 중요한 손님이신가 봐요."
  내 차례가 와서 잠시 곁에 무릎을 꿇듯 하고 잔을 채우며 마담이 말하였다.
이때 우리는 피차 잠시 눈들이 마주쳤는데, 순간 나는 섬뜨륵해지는 충격을
받았다. 어디선가 꼭 본 듯한 연인 같았기 때문이었다. 아마 그렇기로는 마담
쪽으로도 마찬가지인 모양이어서 조금 주춤하는 기색이더니, 그러나 역시
혜원정마담은 혜원정 마담이라 이내 다시 표정을 바꾸며 아무렇지도 않은 듯
표정을 바꾸며 아무렇지도 않은 듯 오히려 '어디서 많이 뵌 선생님 같아요'
하고 나왔다.
  "그럼 많이, 제일 많이 드세요."
  그리고는 거의 냉연할 정도로 사무적이 되어 곧 다음 자리로 넘어가
버렸다. 그러나 물론 나는 아직 그게 아니었다. 도대체 나는 저 여자를 어디서
보았단 말인가. 당연한 얘기지만 그러나 도저히 알아내는 재간이 없었다.
일종의 취중의 착각인가. 그렇다면 마담은 왜 잠시 주춤했던 것일까. 비록
표정을 바꾸며 술집마담 투이기는 한 대로 어디서 많이 본 것 같다고도 하지
않았는가, 그러면 도대체 우리는 언제 어디서 그렇게 많이보았단 말인가.
  그래도 역시 나는 도저히 알아내는 재간이 없었다. 제길할, 알 게 뭐야.아마
종로 네거리쯤에서 가다오다 한 번 스쳤겠지. 또 마담류들이란 곧잘 그런
투의 제스처로 손님을 끌어들이는 교활한 수법을 쓰기도 하는 법이거든.
틀림없어. 빌어먹을 어디서. 그래 일단 나 역시 그렇게 넘어가기로 하였다.
  이때 다시 마담이 아마 한 차례의 술돌림을 모두 끝낸 듯 몸을 일으키며
'그럼 많이들 드세요.'하고 말하였다.
  "너희들도 손님들 잘 모시고."
  그러자 노가다 노가놈이 '가만가만'하고 마담을 제지하였다.
  "여기 임가놈이 괜히 허튼소리 해 가지고 그놈의 쿵작쿵작은 영원히 안
들어올 모양이지만, 사실은 나는 그놈의 뽕작뽕작에 맞추어 한 곡조 쭉 뽑는
맛을 대단히 즐기는 성미란 말씀이야. 그러니 도리 있고? 이놈의 임가놈 성깔
건들일 수도 없고, 그러니 대신 마담이라도 한 곡조 뽑고 나가야지 도리
있소?"
  "어머나, 노 사장님도."
  "거 남의 집 무너질 벽돌담 조금씩 쌓아 주고 겨우 목구멍에 풀칠이나 해
가는 노가다놈한테 그놈의 사장님 사장님은 제발 좀 빼 주쇼."
  "어머나, 노 사장님이 벌써 취하셨나 봐."
  "자자, 잡소리는 제하구 어서 노래나 한 곡조 뽑아요."
  노가다 노가놈이 이번엔 이렇게 아주 막 나가 버렸다. 추측컨대 박
사장인가 하는 사람은 마담의 기둥서방쯤 되는 모양이고, 또 피차 아는
사이들인 모양이지만 어쨌든 마담 역시 술 파는 여자임에는 피차 마찬가지일
터여서 노가다 노가놈이 그렇게 막 나가는 것도 그런 어떤 측면의 심리가
작동된 탓인 모양이었다. 아까부터도 그랬지만 녀석의 언동에는 결코 술이
취해서 해대는 짓거리만은 아닌 그런 구석이 분명히 있었다.
  좌우간 사태가 이쯤 되자 마담은 이럴 수도 없고 저럴 수도 없는 어정쩡한
상태에서 '어머나, 이를 어쩌면 좋아, 나는 노래하고는 담을 싼 여잔데' 만을
되풀이 하였다.
  이때 광민이 '그까짓 한 곡조 뽑지 뭘 그래. 마담 말마따나 잘 부르지도
못한다면서 뭘 그리 빼. 여기 우리 장교님하고는 이미 다 아는 사이인 듯도
하니' 하고 마치 튕기듯 비로소 한 마디 하였다.
  그러자 참으로 묘한 일이다. 마담이 대뜸 표정을 바꾸며 "그럼 좋아요. 대신
엉터리라고 욕들이나 마세요."
하더니 잠시 목을 가다듬었다. 이른바 준비작업인 모양이었다.
  마담은 '해는 져서 어두운데' 하고 노래를 부르기 시작하였다.

    해애는 져어서 어두운데
    차아자오오는 사람 없어
    바알근 다알만 쳐다보니
    외롭기 한이 없다.

    마담이 조금 미소하였다.
 
    내애 도옹무 어디 두고
    이 호올로 아안자서
    이 일 저 일을 생각하니
    눈물만 흐으른다.
  마담이 다시 이번엔 손으로 입을 가리며 웃었다.
  "아이고 죄송합니다."
그러자 5급공무원 조명구가 '앙콜이요 앙콜' 하고 마치 고함이라도 지르듯
하였다.
  우뢰와 같은 박수가 녀석의 재청에 뒷받침을 하였다. 사실은 이것이 제법
잘 불렀던 것이다.
  그러나 마담은 '어머나, 안 돼요' 하고 질겁을 하는 시늉을 하더니,
  "어때요? 그럼 이제 됐습니까?" 하고 노 사장 쪽을 향해 침을 놓았다.
  "이젠 나가도 괜찮겠죠?"
  "어허." 하고 노가다 노동욱이 눙을 쳤다.
  "우리 마담께서 어이 이리 본인한테만 유감이실까. 뭐 나는 아무래도
좋소이다만 우리 3천만 국민의 공복이신 조명구 선생께서 재청을 하셨으니,
글쎄 본인 의견 같아서는 그게 문제인 것 같소이다."
  "어머나, 노 사장님은 역시 능구렁이셔."
  "아니지. 이건 어디까지나 나 조명구가 한 재청이야."
하고 역시 조명구는 고함이라도 지르듯 하였다.
  "보아 하니 마담의 눈에는 노가다 노가놈하고 히까리 광민이 놈하구만
보이는 모양인데, 이거 사람 차별하기요"
  "짜아식." 하고 광민이 다시 한 마디 하며 이번엔 풀썩 웃었다.
  "짜아식이 막 나와. 좋았어, 망할 자식."
  그리고 광민은 다시 마담 쪽을 향해 '그까짓 한 곡 더 부르지 뭘 그래' 하고
말하였다. 그러자 이것이 또 아주 묘하였다.
  "그럼 좋습니다."
  마담이 대답하였다.
  "그까짓 하나 더 부르죠 뭐."
  마담이 이번엔 아주 애잔하면서도 간곡하게 '사라앙하는 그대' 하고 노래를
시작하였다.

    사라앙하는 그대
    남의 아내되어
    떠어나가아던 나알
    나느은 돌아서서
    누운물을 흐을렸네.

  마담이 갑자기 쿠득 웃음을 터뜨리며 노래를 중단하였다. 자신의 노래하는
태도며 음정이 좌석의 분위기에 어울리지 않게 너무 진지하게 굳어 버려서
쑥스럽다고 느낀 때문인 모양이었다.
  "죄송합니다."
  마담이 곧 표정을 가다듬으며 말하였다.
  "그럼 많이들 드시며 즐겁게들 노세요."
  "알았소이다. 잘 가 보슈."
  노동욱이 다시 이렇게 튕겼다. 그러자 마담은 잠시 그대로 선 채 뭔가를 좀
생각해 보는 눈치더니 이어 '어머나' 하고 말하였다.
  "그렇게는 안 되겠어요. 세상에 공짜는 없는 법이에요. 노 사장님
노래듣고서야 저도 나가겠어요."
  그리고는 우선 편리한 대로 한쪽 옆에 덜썩 끼어앉아 버렸는데 마침 거기가
중학교 영어선생인 이경학의 옆이 되어 버렸고, 그래서 마담이 이경학을 향해
'미안해요' 하며 까딱 한 번 머리를 꺽으니까 이게 또 웃기지도 않게 녀석은
절반 이상이 헛도는 소리로 "Oh, never mind." 하였다.
  "I'd be really disappointed, if you were out."
  "어머나 그래요. 대단히 감사합니다."
  "You're welcome."
  녀석이 마담의 언에 팔을 감더니 한 번 쪽 하고 마담의 옆얼굴에 키스를
하였다.
  "자아식 그래두 속셈은 다 차리는 군."
  키들키들 혹은 호호호 웃음판이 다시 벌어졌다.
  좌우간 사태가 이쯤 반전되어 버리자 곧 술자리는 노래 돌림판이 되어
버렸다. 추측컨대 이것은 처음부터도 마담의 일부러의 배려인 듯하였다.
  마담의 기둥서방쯤 되는 모양인 박 사장이라는 사내와 노가다 노동욱이며
히까리 광민이들은 여러 가지 측면에서 서로 얽혀 있는 눈치가 분명하였다.
천하를 주름잡던 당시의 히까리였다. 그래서 약체인 마담 쪽은 마침 좋은
기회라 주산알을 튕기게 되었고, 마담까지도 직접 나타나 서비스함으로써
성의를 표시해 둔다. 아마 그렇게 돌아가는 문서인 모양이었다.
  어쨌거나 마담이 마치 깜빡 잊기라도 했다는 투로 '어머나, 노 사장님
노래는 어떻게 됐어요?' 하였고, 아가씨들도 약속이라도 한 듯이 짝짝짝
박수를 쳤다.
  "이거 참." 하며 노 사장이 기우뚱 기우뚱 자리에서 일어났다.
  "이게 보복은 보복인 모양인데, 이게 우습게 말려 돌아가는데."
  녀석은 이러면서 그렇게 기우뚱 기우뚱 자리에서 일어서더니 대뜸 '으스름
다알밤에......'하고 불러제쳤다.
    
    개구리 우는 소리이
    애달파라 인생살이
    설움도 많구나
    헤이야노야노오야 헤이야노야노오 어기엇차
    뱃놀이 가잔다.

  "엇쭈, 한가락 하셔."
  "그래? 그럼 하나 더 하까?"
  "야아, 어서 내려앉아."
  다음은 순서대로 옆의 황복희인가 하는 푼더분하고 수수하게 생긴 아가씨가
불렀다. 그녀는 '보오슬비가 소리도 없이 이별슬픈 부산 정거장, 잘 가세요 잘
있어요...'하고 불렀다.
  히까리 임광민은 <귀국선>을 불렀다. 시큰둥하던 이제까지의 태도와는
달리 차례가 되어 옆의 아가씨가 '선생님' 하자 녀석은 '그럼 나두 한 곡조
봅아야지' 하더니 벌떡 자리에서 일어나며 '아 아' 둬 번 성대연습까지 하고
나서 '도오라오네' 하고 그렇게 <귀국선>을 불렀다.
  
    도오라오네
    고국 산천 차아자아서어
    얼마나 그렸던가 무궁화꽃을
    얼마나 외쳤던가 태애극 깃발을
    갈매기야 울어라, 파도오야 춤 춰라
    구이구욱선 배앳머어리에
    희이망도 크다.
  
  짝짝짝 박수가 다시 터져 나오고, 바로 옆의 아가씨가 '역시 달라요, 우리
서방님은. 목 타시죠? 여기 술 드세요' 하고 아양을 떨었다.
  "쌍년 닥치지 못해. 계집년이 뭘 안다고 재졸대 재졸대긴. 다음은 네
차례다, 이 쌍년아."
  그러나 그녀는 까딱도 하지 않았다. 그녀는 '어머나, 그래요? 그럼 난 뭘
부를까' 하고는 일어나 '아이고 또 그거지 뭐' 하더니 아까도 이미 한 번
나왔던 <아내의 노래>인가 뭔가 하는 놈을 불렀다.  그녀는 '임께서 가아시인
기이일은 여엉과아앙에 길이업기에' 하고 불렀다.
  
    이 몸은 도오라서어어서
    누운무우를 가암추었소
    가아신 뒤에에 내 가알 길도
    이임의 기일이요
    바아람 불고 비이 오는
    어어두운 밤이기레도
    호올로 가는 이이 가슴엔
    즐거우우미 너엄칩니다.

  이게 애조까지 약간 띠어서 부르는 것이 역시 제법이었다. 그래서 이번엔
내가 손뼉을 치며 '앙콜 앙콜' 했더니 '어머나, 이제 보니 대단히
음흉스러우셔. 잡소리 제하고 어서 부르세요' 하고 아주 단호하게 나왔다.
과연 히까리 하야시의 단골, 아가씨들의 오야붕 자질이 있는 아가씨가
분명하였다. 요컨대당신 차례다, 그 따위 시시한 단수 가지고는 안 된다. 그런
얘긴데, 어차피 그냥 넘어가기는 틀린 판국이어서 '그럼 도리 없지요' 하고는
나 역시 천천히 자리에서 일어났다.
  "여기 광민이 녀석이며 훈장질 해먹는 경학이며 노 사장 희섭이 명구들은
모두 해방이 되던 그해에 가족들을 따라 월남했으므로 잘 모를 테지만, 에헴."
하고 나는 우선 연설부터 한 마디 하였다(약간의 보충설명이 더 필요할
듯하여 이 참에 밝혀 두거니와 히까리 임광민은 같은 동네 출신으로 국민학교
1학년때부터 중학교 2학년 1학기까지의 동창생이며, 나머지 네 놈들은 1년
반쯤 중학교 1학기까지만 동창들인 처지다).
  그래 어쨌거나 나는 다시 '에헴' 하고 연설을 계속하였다.
  "50년도 그해에 전쟁이 일어나자 나도 도리 없이 끌려나왔고, 그해
가을에는 유엔군의 포로가 되어 부산, 동래, 거제도, 광주 사월산 등지에서
53년도 여름까지 꼬박 3년 동안을 포로라는 이름으로 갇혀있었다. 나는 그때
두 가지 사실에 대단히 놀랐다. 무엇이고 하면 하나는 신문이고 다른 하나는
유행가다. '아 아 신라의 바아미이여' '나암쪽 나라 시입자성은', 참
근사하더군. 이게 별천지다 싶어 이북에야 그런 노래가 있었냐. '아 아 그
이름도 빛나는 김XX장군' '높이 들어라 민주의 깃발', 이런 것들밖에(그
친구들도 민주라는 말은 참 잘 썼거든.'진보적'이라는 관형사가 하나 더
붙기는 했다만). 그런데 여긴 그게 아냐. '오늘도 걷는다마는 정처 없는 이
밤길', 이런 식이거든. 신문도 마찬가지지. '10억 위폐단 검거', '연상의
여인과의 치정사건', '부산 제일의 광복동 악바리의 옆총에 레슬러 출신의
어깨 황병관이 맞아 죽다', '부산 도떼기 시장', '민족자결단', '백골단', '땃벌레',
'노후선의 참극, 창경호 수장' '국제시장에 불', '이재민만 1만 8천',
'방위군사건' '서민호사건'..., 아이고 들자면 한이 없어. 5년 동안 이북에서
보던 그 뭐 '로동신문'이니 '민주조선'이니 하는 것들하고는 이게 하늘과 땅
사이 만큼이나 차이가 나는 기라. 거기야 그저 하는 소리가 '민족의 태양 김
아무개 장군'이니 '알곡생산 2백50퍼센트 초과달성' 따위뿐이니 '간통사건'이니
하는 그 자체가 옳다는 게 아니라 그런 것들도 실을 수 있는 그 태도가
옳다는 거니, 내 얘기인즉슨은."
  내가 '에헴'하고 다시 한 번 뜸을 들였다.
  "이거 말씀이 너무 길어지지만, 좌우지간 그때 나는 그 신문들하고
유행가에 대단히 감명을 받았거니와, 그때 배운 노래에 아까 마담도 부르다가
말았지만 그 뭐라나 일본 말로는 '나미나노 와르쯔'인가 그랬지. 그러니까
내가 그 '나미다노 와르쯔'를 배웠다 그런 얘기야. 내가 그 노래를 배웠는데,
그걸 어떻게 배웠느냐? 내가 이걸 어떻게 배웠느냐 하면 3년동안의
포로생활이 끝난 뒤 간부후보생 시험에 합격이 되어서 전반기 10주 교육을
마치고 휴가차 친구따라 서울 올라와 가지고 N동 왜식집 2층 어느 여학생의
자취방에서 배웠어. 거기 고물 축음기 하나가 있어서 그놈을 틀며 배웠지 뭐.
물론 너희들도 알겠지만 이놈 또한 당시 굉장한 인기였거덩. 에헴, 이제부터
나도 그놈을 불러 볼 참인기다."
  "어머나, 그러세요? 그럼 어서 부르세요"
  내 얘기 자체의 내용이 다소 쇼킹해서 그런지 그 어눌한 나의 형편없는
언변에도 불구하고 '어머나 어머나' 하며 제법 귀담아 듣고 있던 아가씨들이
박수를 쳤다. 요컨대 불쌍한 육군 중위에 대한 일종의 격려의 박수일 터였다.
  그래 힘을 얻은 나는 그까짓 나 역시 그렇게 한 번 못해 볼 것도 없어서
두손을 배 앞에 모두어 잡자 아 아 한 번 발성연습도 해 본 뒤 '사라앙하는
그대' 하고 마침내 노래를 시작하였다.
    
    사라앙하는 그대
    남의 아내되어
    떠어나가아던 나알

  그러자 중학교 영어선생인 이경학이 불쑥 '야 야, 그건 임마 'I went to
your wedding'이야, '눈물의 웨딩'하고 역시 혀가 꼬부라진 소리로 말하였다.
그러자 그 사이 그냥 비죽비죽 웃으며 '짜아식' 하는 투로 힐끗힐끗 나를
보기만 하던 임광민이 "저 새끼 저거 아구통을 찢어 놓을 까부다. 사내새끼가
이 정도에 벌써 취해 가지구 시시하게 횡설수설이야. 이 새끼 친구들의
술자리에서두 최소한의 예의는 있는 법이댜."하고 진짜로 화가 나서 자칫
잘못하면 그냥 한 대 깨버릴 그런 기세로 녀석을 노려보았다.
  "맞아."
  나도 짐짓 호통을 쳤다.
  "저 새끼가, 야 임마 짜아식 나도 그 정도는 알아. 이게 임 배고 자빠졌어."
  이것은 녀석의 그 아는 척하는 속물 근성에도 일침을 놓을 겸 또 혹시
진짜로 벌어질지도 모르는 만일의 사태에 미리 선수도 쳐둘 겸하여 '짜아식이
뭘 안다구 까불어'하고 그렇게 계속해서 호통을 쳤는데, 그러자 또 이번엔
아가씨들도 이구동성으로 '맞아요. 선생님은 좀 가만 기세요'하고 이쪽 편을
들었다.
  녀석이 히힛 하고 웃었다.
  "이건 일제사격이로구나. 히힛. 야 임마, 그럼 어서 불러. 짜아식들이
합작해서 겁을 주어, 히힛."
하고 좀더 미친 척 옆의 양애자인가 하는 아가씨를 끌어안고 주둥이를
비벼대며 키들거렸다.
  "여보오, 사랑하는 우리 아가시 여보오, 안 그래?"
  "개새끼 지랄하네."
  내가 다시 폼을 잡았다.
  "광민이 이 새끼 너도 틀려먹었어. 체통값을 좀 해. 친구끼리의
술좌석에서는 무슨 짓이든 다 용서가 되는 법이야."
  "어, 이 자식 보게. 괜히 나한테 화풀이야. 이 자식두 한 대 맞아야겠어."
  "너 진짜가?"
  "아과아과, 아니다 아니다. "
  녀석이 일부러 과장적인 몸짓을 하며 두 손을 비볐다.
  "그래 어서 불러 보그라. 그거 패티 페이지인가 하는 년이 부른 노래지.
나두 생각이 난다. 그거 괜찮아. 네 노래 솜씨는 내가 익히 아는 바이다. 어서
불러 보그라."
  "에헴."
하고 나는 다시 한 번 폼을 잡았다. 나는 이번엔 아예 'I went to your
wedding'하고 원어로 부르기 시작하였다.
 
    I went to your wedding
    altho I was dreading
    The thought of lossing you
    ....

  나는 아까 마담이 그렇게 했듯이 조금 미소하였다. 나는 'You came
down...'으로부터 다시 반복되는 후렴도 근사하게 끝을 내고 요컨대 전반에는
없는 'happiness'의 그 음정을 끌어올리며 살짝 굴리는 대목과 그 다음의 'Oh'
하는 감탄조까지도 그렇게 근사하게 해 내고 다시 또 조금 미소하였다.
당연한 얘기지만 잠시 침묵이 계속되었다. 아가씨들은 모두 '어머나'하는
식으로 감탄사를 연발해 마지 않았다.(아 절대로 과장이 아님을 고백해 두는
바이다). 그러자 다시 밸이 꼴린 이경학이 '이제 다끝났냐' 하였는데 그래서
이번엔 나 역시, 
  "그래, 다 끝났다 개새끼."
하고는 털썩 자리에 앉았다. 이때 우연히, 아주 우연히 나는 다시 마담의
시선과 마주쳤다. 그때 마담은 나와는 대각선이 되는 그런 위치에 앉아
있어서 그렇게 우리는 시선이 마주쳤고, 일순 나는 마담이 경악하고 있다는
사실을 직감적으로 알아차렸다.
  아, 이때야 나는 또한 알아차렸다.
  "사랑하는 그대/남의 아내되어/떠나가던 날..."
  좀 우습지만 마담의 경악은 바로 이놈과 관련이 있다는 사실을. 히까리 그
엉뚱한 자식이 기관이게도 '아 사랑하는 그대 김대식군...'어쩌고 해 댔더니
이게 참 우습지도 않았다. 이미 상당한 취중임에도 불구하고 솔직히 나는 두
눈이 번쩍 뜨이는 느낌이었다. 워낙 개판으로 취해들 있던 참이라 좌중의
누구도 눈치채지 못한 것이 참으로 다행이었다. 그러니 결코 본의는 아니지만
미상불 나는 여기서 딴 얘기를 좀 해야 되겠다.

  소위 사관 후보생 전반기 10주 교육이 다 끝나 병과 분류와 함께 1주일간의
휴가가 주어지고, 오갈데 없는 내가 친구를 따라 서울에 올라온 것은 아마
54년 6월 중순께이었을 것이다. 논산 신병 훈련소로 끌려간 것이 그 전해
10월 중순의 일이고, 도저히 안되겠다 싶은 생각이 들어서 훈련병으로 후보생
시험에 응시를 했는데 다행인지 불행인지 좌우간 더럽게 붙어 버렸고(불론 이
경우 떨어졌다면 아마 나는 더 더러웠을 것이다. 당시 나는 그저 모든 것이
더러웠다), 배출대에서 4,5개월을 대기하며 썩다가 광주보병 학교로 간 것이
다음 해 3월 중순경이었다는 기억이니까 대충 그렇게 된다.
  참 나는 아득하였다. 도대체 그 1주일간의 휴가를, 주머니에 땡전 한닢이
없지, 어디서 무엇을 하며 어떻게 보내느냐 말이다.
  당시 나는 문자 그대로 혈혈단신이었다.  그래서 결국은 동기생 중의
누군가를 따라가 신세를 지는 도리밖에 없었는데, 이게 또 참으로 고약하였다.
누구도 같이 가자고 나서는 놈이 없었던 것이다. 참 비참하였다.
  내가 이렇게까지 된 데에는 대충 두 가지 이유가 있었을 듯하다. 하나는
내성적인 내 성격 탓이었음이 틀림없다. 적당히 공갈을 때리거나 혹은
얼렁뚱땅 구슬러서 친구 하나 둘쯤은 '야 야, 우리 집에 같이 가자' 하지 않을
수 없도록 해 놓는데 필요한 융통성 내지 교제술이 나에게는 없었다는
것이다.
  다음은 이제까지 내가 동기생들 사이에서 부려 온 그 고약한 깡, 그
삼팔따라지의 깡이었음이 틀림없다.
  웃기게 좀 과장을 해서 말하면 나는 지금도 결심만 한다고 할 때 박치기나
기타 등등으로 한두 놈쯤은 충분히 때려누일 자신이 있다.  요즘 몇몇 젊은
놈들은 내 나이와 단신인 마른 체격을 염두에 두고 '이젠 박치기 정도 가지곤
안됩니다' 어저고 절반은 애교 비슷하게 또 절반은 공갈 비슷하게 시비를
걸어오는 놈들이 있지만 턱도 없는 소리, 정 민하게 나와서 나도 정신을
차리며 도저히 안되겠다고 결단만 내린다고 할 때 그까짓 돼지같이 살만 쪘지
엉터리 같은 놈들쯤은 아직 문제가 없다, 요컨대 그런 뜻이거니와 이것은
작년 여름 강화도께로 낚시를 갔다가 한 번 시험해 본 근거를 가지고 하는
소리이므로 그 엉터리 같은 자식들은 앞으로 몸조심하도록. 왜냐하면
이제부터는 그저 못들은 척 그렇게 넘어갈 정도로 점잖게 처신할 심산이
아니기 때문이다.
  그러니 한 번 상상해 보시기 바란다. 후보생 시절의 내 나이가 우리 식으로
스물 넷, 당시 1백 40명인가 되던 우리 중대 내에서 나는 박치기로 단연
유명하였다. 3년 동안 포로생활하면서 배운 게 그것뿐이었는데 되지 않을
턱이 없는 것이다. 체통이 아무리 돼지 같은 놈도 이쪽의 선수로 그저 한 번
지시끈해대면 나가떨어지는 것이었고, 그러면 대충 일은 그것으로 다 끝나
버렸다. 먼저 까 버리는데 당해 내는 재간이 있느냐 말이다. 나는 단연
왕초였다.
  물론 이와 같은 사정에는 그까짓 이판사판에 죽어도 그만이지 뭐 하는 식의
극한적인 상황이 이쪽의 입장이었던데 반해 가급정이면 말썽 없이 적당히
넘어가려는 지방출신 후보생들의 도피의식 무사안일주의도 많이 작용은
되었을 터이다.
  이왕지사 주접을 떨어 대기 시작한 참이니 우스운 얘기 하나를 더 보태기로
하겠다. 아마 58년도가 아니면 그 다음 해쯤 될 것이다. 우리가 육군소위로
임관된 것이 54년 그해 10월 초의 일이고, 그로부터 4,5년 뒤의 일이었다는
기억이니까 대충 그렇게 된다.
  지금은 잊어먹었지만 그날 나는 무슨 일론가 경부선 낮차를 타고 대구로
내려가고 있었다. 수원께로 지났다는 느낌인데, 화장실에라도 다녀오는 참인가
웬 젊은 중위 하나가 복도 이족으로 걸어오고 있어서 얼핏 보았더니 이게
후보생 동기였다. 전라도 이리인가 정읍 어디가 고향이라고 했던 친구로 지금
아무리 기억을 쥐어짜 보아도 생각이 나지 않으므로 그저 쉽게 K라고 해
두기로 한다. 당연한 얘기지만 K와 나는 반갑게 손을 맞잡고 흔들며,
철썩철썩 서로 어깨를 때리며 "야, 이게 몇 년만이니. 아이고 이 녀석 너는
후보생 때의 모습 그대로로구나." "그래, 어딜 가는 길이니? 부대는 어디에
있고." "야 참 너 강가는 갔니?", 이렇게 우리는 소란을 떨어 대며 손을
흔들고 철썩철썩 어깨를 때리고 하였다. 우리는 옆의 손님에게 사정을하여
자리도 바꾸어 같이 앉았다.
  역시 당연한 얘기이지만 우리는 곧 술자리를 벌였다. 어느 간이역에서 차가
잠깐 정차하자 녀석은 일부러 밖의 간이판매점까지 나가더니 맥주를 대여섯
병이나 사안고 들어왔다. 그래서 우리는 이번엔 천천히 맥주잔을 주고받으며
흔히 그렇게들 말하듯이 정다운 이야기의 꽃을 피웠다.
  후보생 때 담요며 침낭을 입으로 물어 날을 세워 정돈하던 일, 식사를
2분동안에 해 대던 일, 그 무섭던 구대장 새끼들, 양평 인근의 어느 야공단에
근무하는데 무슨 제방 축조 공사 중이라 가끔씩 불도저를 빼돌려 술값을 슬쩍
해먹던 일 등등.
  좌우간 우리는 대충 이런 식으로 이야기의 꽃을  피우며 주거니 받거니
맥주잔을 나누었다. 아마 이렇게 3, 40분은 좋이 보냈을 것이다.
  기차가 다시 어느 간이역에 멎었는데, 친구가 잠깐 화장실에 다녀오겠다고
하며 자리를 떴다. 그래서 나는 그저 그러려니 하고 이번엔 혼자 "짜식이
그래도" 어쩌고 하며 조금씩 잔을 비우고 있었다.
  그런데 이 녀석이 기차가 다시 출발을 했는데도 돌아오질 않았다. 5분이
지나고 10분이 지나고, 다시 20분, 30분이 지나도 녀석은 돌아오지를 않았다.
그러니까 이 녀석이 그 간이역에서 내려 버린 것이다. 참 묘한 기분이었다. 좀
우습기도 하고, 괜히 또 좀 안됐기도 하고, 그렇게 나는 아주 묘한
기분이었다.
  공병 후보생 교육과정을 거친 사람들은 다 알리라 믿는다. 군대 내무생활
훈련의 일환으로 후보생들은 순서를 따라 주번사관 근무라는 것을 반 주씩
하게 되어있다. 중대장 후보생, 대대장 후보생이라는 것도 있다. 물론 중대장
후보생, 근무는 면제가 되고, 따라서 중대장 후보생, 대대장 후보생들은
덩지도 웬만은 해야 되고 말발도 서는 유지급(?)후보생들만이 하는 것으로
일종의 묵계 비슷한 것이 형성되어 있다.
  주번사관 후보생 근무 차례가 돌아왔을 때 나는 대대장 후보생을 하겠다고
선언해 놓았다. 이게 여러 가지로 체통에 관한 문제였기 때문이다. 당시의 내
입장으로 내가 주번사관 후보생을 한다는 것은 말도 되지가 않았다.
  그런데 가만히 생각해 보니 대대장 후보생은 중대 주번사관인)이야말로
진짜 주번사관으로 준위 계급의 구대장들이 하였다) 구대장과 상대해야
하기로 되어 있어서, 이놈이 마음에 걸렸다. 세 명의 구대장 중에서 가장
악질로 통하는 H뭐라고 했던 구대장이 공교롭게도 내 차례와 맞아떨어졌던
것이다(여담이지만 그때는 구대장 하면 우리들 후보생들에게는 하늘과도
같았다. 두 계단쯤 되는 돌층계위에 서서 바로 두 계단쯤 밑에 서 있는
후보생을 그냥 발길로 차내는 식의 야만적인 구타가 비일비재하였다. 참
호랑이 담배 피우던 시절의 얘기다.).
  어쨌든 사정이 그쯤 되어 있는 판국이라 나는 이번에 "나 대대장 후봇보생
안해." 해 버렸다. 물론 중대장 후보생 따위는 염두에도 두어 본 일이 없었다.
  그러면 자동적으로 순서를 따라 주번사관 후보생을 해야 된다는 결론이
나오는데, 이건 이미 앞에서도 언급했듯이 말도 되는 얘기가 아니었다.
  그래서 나는 다시 이번엔 앞에서 만났던 예의 K 후보생에게 "야 임마, 네가
해." 하고 말하였다. 이 또한 공교롭게도 예의 K 후보생이 바로 내 다음
차례였기 때문이었다. 나는 건너뛰겠다. 그러니 그리 알고 네가 해라, 그런
뜻이었다.
  처음 K 는, 
  "나는 못해. 왜 내가 해. 내 차례도 아닌데. 나는 못해."
하고 후보생들이 다 들으라는 듯이 큰소리로 제법 강하게 나왔다.
  "그래?"
  마침 그때가 막 취침이 시작된 직후여서 나는 그대로 누운 채 바로 옆의
K에게 그렇게 말했던 것인데, 이 녀석이 예상 외로 그처럼 강하게 반발하고
나왔던 것이다.
  "그럼 좋아."
  나는 자리를 차고 일어났다.
  "이 새끼 너 좀 이리 나와."
  나는 녀석을 끌고 변소 뒤로 갔다. 2, 3 미터쯤의 거리를 두고 마주 서게
되었을 때 나는 그냥 다짜고짜 녀석을 향해 지시끈해 버렸다.
  "이 새끼 하라면 하는 것이지 무슨 놈의 군소리가 많아. 너 한 번 진짜로
깨져 볼래."
  그러자 아 이 친구가 해 대는 폼이라니,
  "아냐, 내가 할게. 잘못했어. 응, 내가 할게. 이러지 말어. 아 글세 내가
한다니까."
  녀석이 그렇게 화장실에 가는 척 달아난 것도 바로 이 때문이다. 뭐 뻔하다.
전혀 예기치도 않았다가 녀석은 찻간에서 나를 만나게 되고, 또한 그렇게
맥주를 5,6병씩이나 한목에 사들고 들어와 그놈을 마시며 이야기를
나누었으니 아무래도 괜히 뒤가 찜찜하여 자기가 내릴 역도 아닌 곳에서
녀석은 또한 그렇게 나를 피해 달아나 버렸던 것이다. 참 우습지도 않았다.
  아, 그러니 한 번 더 상상해 보시기를. 그와 같은 악바리 같은 놈을 누가
같이 가자고 하겠는가.
  결국 초록은 동색이라고 원산 출신의 친구 하나가 이와 같은 나의 딱한
사정을 감안하여 같이 가자고 하였다. 녀석도 실은 혼자 몸으로 가족조차
없는 놈 이었지만, 그래도 같은 고향에서 같이 피난 내려온 친구 하나가 서울
XX헌병대 상사로 있었고, 또 먼 일가되는 토건업자 하나가 S 동께에
있어서(물론 지금도 하고 있다) 그 턱을 대고 그렇게 나더러 같이 가자고
했던 것이다(역시 여담이지만 이름은 유규인)이라고 했던 그 친구도 대위인가
소령으로 제대하여 토건업을 하고 있다. 4, 5년 전에 한 번 만났는데 자가용
몰고 다니며 폼을 잡더니 요 3년 내는 소식이 뚝 끊겼다. 어떻게 된 영문인지
모르겠다).
  좌우간 그건 그렇고
  "장교는 국제 신사다."
  다 알 줄 믿는다. 당시 보병학교에 들어가면 우선 듣게 되는 말이 바로
이것이었다. 우리는 외출복이 나후줄그레한 카키복을 입고, 화이버를 쓰고,
세면도구 나부랑이들이 든 보따리 하나씩을 달랑 들고, 그렇게
국제신사다웁게 서울역에 내렸다. 아마 그날 오후 네 시쯤 되어서였을 것이다.
우리는 을지로행 전차를 타고(실은 나는 서울 지리에는 전혀 무식했으므로
그것이 을지로쪽행인지조차도 몰랐지만), 잠시 후 지금의 K빌딩 뒤쯤 되는
곳에서 전차를 내려 N동 쪽을 향해 다시 국제신사들 다웁게 썩썩 걸어서
올라갔다. 그 알뜰한 친구인 예의 유규인은 이전부터도 서울 XX헌병대
상사로 있는 그 친구의 하숙집을 다 알고 있는 눈치였다.
  어쨌건 우리는 그렇게 썩썩 걸어서 10분쯤을 남산쪽을 향해 올라갔거니와
이게 부대가 아니라 대단히 낡아빠져서 박공도 떨어져 나가고 지붕의 일부는
기와 대신 천막천으로 덮고 한, 당시의 상황을 그대로 축소해 놓은 듯한
지극히 볼품없는 무슨 왜식목조 2층 건물 앞이었다. 우리는 이쪽 계단을
삐그덕삐그덕 소리를 내며 2층으로 올라가자, 복도의 절반쯤된느 곳에서 왼쪽
베니어판 문에대고 똑똑똑 노크를 하였다. 그랬더니 어럽쇼, 첫마디부터가
아주 낭랑하게 높은 소프라노 하나이 "누구세요" 하며 문을 열었고, 보니
물방울 무늬의 블라우스에 막치마를 길게 늘어뜨려 입은 굉장히 젊고 예쁜
아가씨가 아닌가.
  그렇게 예쁜 아가씨가 그 낭랑한 소프라노만큼이나 진하게 반짝 웃으며
문을 열더니 이번엔 우리들의 차림을 한 번 아래위로 훑어보는 것이었고,
다음은 대뜸 태도를 바꾸며 낯을 찌푸렸다. 보매 이게 겨우 간부후보생에
낯도 없는 훈련병들이었기 때문일 터이었다.
  아가씨는 아주 사무적인 냉랭한 어투로 물었다.
  "어떻게들 오셨어요?
  당황한 친구가,
  "아 예예, 대단히 죄송합니다. 혹시 장만섭 상사라고, 다른 곳으로 하숙을
옮겼습니까?
하고 굽실거리며 물었다. 그러자 오, 이 아가씨 또 좀 보게. 일순 전까지만
해도 살얼음 같던 표정이 금방 또 봄눈 녹듯 사라지며 태도가 달라지고,
방긋방긋 반짝반짝 웃으며.
  "아니에요. 여기가 맞아요. 장 사장님 친구되시는 분들이신가 보죠? 어서들
들어오세요."
하고 나긋나긋 잠겨들 듯이 나왔다. 분명히 독신이라는 얘기였는데, 그러면
이건 뭐 그 사이 그 친구가 색시라도 얻었나. 나는 대단히 난처하기도 하고
또 좀 멍청한 기분이기도 하였으나, 아가씨가 그처럼 반짝반짝 진하게 웃으며,
또한 그렇게 나긋나긋 잠겨들 듯이 "어서 들어오세요." 하므로 "아, 예예."
하며 친구를 따라 방으로 들어갔다.
  "요즈음은 다 마찬가지지만 방이 워낙 옹색해요. 이쪽 침대 위에 그냥
걸터들 앉으세요. 곧 장교님들이 되실 분들인가 봐요? 고생들이 많으시겠어요.
휴가차들 나오셨나요?"
  첫눈에도 호리호리한 키에 날씬하니 슐형이 잡힌 몸매며, 약간 들린 듯한
콧날에 선이 분명한 얼굴의 윤곽이며 이게 보통 미인이 아닌데, 그렇듯 또한
아가씨는 진하고(요컨대 육감적이고) 거침이 없고 고상하게 세련이 되고 할
수가 없었다.
  우리는 다시 "아, 예예. "하며 한쪽 구석에 보따리들을 내려놓자 덜썩덜썩
침대 위에 엉덩이들을 내려놓았다.
  "더우실 텐데 상의들도 벗으세요. 장 상사님은 아마 앞으로도 둬 시간쯤은
더 있어야 퇴근하실 거예요. 심삼하실테니 여기 잡지들도 보시고 고물이지만
저기 축음기도 있으니까 그놈들도 틀어 보시고 허세요. 뭐 대접해 올릴 것도
없고, 죄송해요. 잠깐들만 앉아 기세요. 제가 사이다라도 한병 사올께요."
  물론 우리는 "아, 아닙니다. 괜찮습니다. 곧 부대로 장 상사를 찾아가
보겠습니다." 하였으나 아가씨는 날렵하게 무엇인가를 좀 간수하고 치우고
하는 눈치다가 곧 밖으로 나갔다.
  나는 그때야 처음으로 방 안을 한 번 둘러보았다. 우리가 걸터앉은 1인용
군용 철침대 오른쪽 밑 바로 앞에 사방 자가웃 폭이나 될까말까한 검은색의
축음기가 놓여 있고, 그 축음기 다음은 웬 교과서류도 더러 꽂히고 한
앉은뱅이 책상이 하나 놓였으며, 바로 그 위는 창이다. 그 다음은 아마 아가씨
것인 듯 조그마한 장롱이 하나 놓였고, 그 앞으로 벽체를 따라 1인용 군용
철침대가 하나 또 놓였다. 하얀 시트에 보랏빛 담요가 덮여서 깨끗이
정돈되어 있는 품으로 보아 이 침대는 아가씨용인 것 같았다. 그 침대 위
벽체에 분홍빛 긴 드레스며 또 몇가지 막옷과 참으로 기이하게도 여핵생복 한
벌이 단정히 정돈이 되어서 역시 벽체에 걸려 있었다.
  "대관절 이게 어떻게 된 거야? 이건 너의 친구 침대가 분명하고, 저쪽 것은
방금 나간 아가씨 것이 틀림없고, 제길할, 그러면 이런 식으로 같이 한방에서
잔단 말이지?"
하고 물으니까 친구 역시 당장은 도리가 없는지 한 번 피시식 웃더니 "글세
말야." 하였다.
  "글세 말야라니? 임마, 그따위 대답이 어디 있어. 혹시 너의 친구 애인은
아니냐?"
  "아냐아냐. 그 녀석 애인은 대구에 따로 있어. 그건 내가 잘 알아. 나하구두
아는 여자거덩."
  "뭐야?"
  물론 나중에 안 일이지만, 예의 아가씨는 친구의 친구의 친구
누이동생이라고 하였다. 그러니까 오갈데없는 나를 끌고 서울까지 올라온 그
유규인의 친구 장만섭 상사의 친구의 누이동생이다. 이게 좀 복잡하지만 대충
그런 뜻이 되었다. 현재 S여고 2학년 재학중으로 (참으로 놀랍다)춘천
XX헌병대에 근무하는 그애 오빠인 친구가 "당장 있을 곳이 없으니 숙소가
마련될 때까지 당분간만 봐 달라." 이게 그렇게 되었다는 얘기였다.
  "여러 가지로 난처해 죽겠어. 오갈데없는 그애를 모른다구 내쫓을 수도
없고 말야. 일전에는 대구의 그애말야, 은희 그애가 사정도 모르고 덜커덕
올라왔다가 이게 사태가 이 지경이라 화가 머리끝까지 올라가지고는 그날
저녁으로 내려가 버리지 않았겠어. 마침 오늘 편지가 왔는데, '잘 살아라'
그랬더군, 제길할."
  친구의 친구는 이렇게 변명을 하였다. 헌병대 상사라는 선입견과는 달리 꼭
무슨 포목점 안에 가부좌를 하고 앉은 하얗고 똥똥한 남자주인 같은
인상인데, 도무지 얘기의 내용 자체가 너무 비정상적이어서 잘 납득이 가지는
않으면서도 그 똥똥한 친구의 변명이 노상 거짓말 같지만도 않았다.
  좌우간 아가씨 복 하나는 타고난 친구였다. 아니아니, 어쩌면 당시 헌병대의
상사쯤이면 얼마든지 누릴 수 있는 호사 같은 것이었는지도 모르겠다. 비록
포화는 멎었다고 하여도 아직 1년이 채 못되던 때요, 집들은 모두 부서지고,
가족들을 뿔뿔이 헤어지고 죽고, 그리하여 널린 것이 거리의 고아들이었으며,
당장 고아는 아니라고 하여도 의지할 단칸방 하나가 없는 사람들이
부지기수였다. 그래서 한 집에도 몇 가구씩이 모여 사는 경우가 허다하였고,
콧구멍만한 좁은 방에서 여럿이 합숙을 하는 경우도 비일비재하였다.
  우리가 신세를 지고 있던 그 집에만 해도 예의 2층 외에 밑에는 무슨
S대학인가를 다닌다는 뚱뚱하고 넓적한 아가씨가 또 하나 있었고, 무슨 부대
문관으론가 나간다는 네 식구 일가족과 또 무슨 철공소엔가 다닌다는 세 식구
일가족이 더 살고 있었다. 그래서 친구의 친구 말에도 충분히 일리는 있다고
보아 주어 마땅하다. 그러나, 역시 그래도 좀 기이하였다. 합숙이라고 하는
경우, 특히 여자도 낀 합숙이라고 하는 경우에는 그의 안전판으로서 몇 가지
조건이 선행되지 않고는 안 된다. 우선 나이 차이가 엄청나게 심하여
신체적으로나 도덕적으로 성합행위 그 자체가 불가능할 때의 경우가 그
하나요, 다음은 남자 둘에 여자가 하나라든가 여자 둘에 남자가 하나라든가
하는 식의 수의 차이가 있어야 된다. 그래야 피차 견제가 될 터이기 때문이다.
  그런데 그것이 이처럼 1대 1인 경우, 특히 이처럼 젊고 예쁘고, 게다가
일종의 관능적인 미까지 겸비한 아가씨와 총각인 젊은이와의 경우, 오 글세
나는 잘 모르겠다. 그들이 혹시 하나님의 아들 딸들쯤 되어서 세속적인
차원을 초월할 수 있는 능력의 소유자들이라면 모를까, 나로서는 도저히
가능해 보이지가 않았다. 필시 예의 똥똥한 친구는 거의 분명히 아가씨의
학비를 대주고 있으리라. 그리고 물론 밤에는 사랑일 터이었다.
  어쨌거나 그날 저녁부터 아가씨는 분홍빛 긴 잠옷에 스카프로 머리를 싸맨
그런 형국으로 반듯이 침대 위에 누워서(나는 그때 그렇게 누운 그녀를 보고
무슨 로렐라이니 하는 것을 떠올렸던 기억이 지금도 난다), 그리고 나머지
우리들 셋은 상사의 침대에서 걷어내린 군용이불과 담요로 같이 다다미 바닥
위에서 자는 식의 기이한 현상이 시작되었다. 밥은 하숙집에서 3백미터쯤
떨어진 헌병대 식당에서, 낮에는 잡지를 보거나 축음기를 틀며, 또 그냥
낮잠이나 자며, 그리고 밤에는 이미 앞에서도 얘기했듯이 아가씨는 그렇게
침대 위에서, 나머지 사내 셋은 다다미 바닥 위에서 자는 식의 기이한 생활이
시작되었다.
  그런데 그 다음 날 아침의 일이다. 늦잠에서 깨어나 보니 어느 새 준비를
다 끝낸 예의 아가씨가 하얀 상의에 까만 스커트를 입은 그런 교복차림에
가방을 들고 "그럼 전 먼저 실례해요." 하더니 방을 나갔다. 연초록빛의
가방을 들고 그렇게 방을 나가는 그녀의 모습이 아 어쩌면 그렇게 또 잘
어울리던지. 아주 날씬하니 키가 좀 크고 더 없이 순결하게 어려 보이는 바로
고등학교 2학년의 여학생이었다. 나는 참으로 감복하였다.
  "얘얘 규인아, 내가 이거 곁따라 붙어먹고 자고 하는 놈이라 따로 할 말은
없다만 여러 가지 의미에서 참 재미는 있다."
하고 하루는 내가 낮에 친구와 둘이만이 있는 자리에서 좀 비트는 투로
말했더니 녀석은 "히힛, 어쩌겠니. 없는 놈이."하고는 다시 이번엔 지지직
웃었다.
  어쨌거나 그렇게 3일째인가 되는 날부터는 또 마침 상사가 주번하사라는
얘기여서 침대 위의 아가씨와 다다미 바닥의 사내 둘의 형식이 되었다.
  그러니까 바로 그 다음 다음 날 저녁의 일이다. 낮에 친구 녀석은 s 동의
그 먼 일가인가 된다는 집엘 혼자 다녀오고, 저녁녘이 되어 숙소에서 3백
미터쯤 떨어진 헌병대 식당으로 가 염치 없는 저녁을 얻어먹고, 다시 우리는
슬슬 그 다다미 2층방으로 돌아왔다. 여학생이 지금은 다시 예쁜 아가씨가
되어서 앉은뱅이 책상에 마주 앉아 영어 공부를 하고 있었다.
  우리는 역시 침대 위에 덜썩덜썩 엉덩이들을 내려놓자 그놈의 다 낡아빠진
잡지들을 보다말다 하였다(지금의 무슨 <여성중앙>이니 <주부생활>이니
하는 잡지와 비슷한 물건으로 물론 지금처럼 화려하지는 못했지만 그래도
원색까지 더러 삽입된 그런 잡지가 그때 그 2층방에는 꼭 두 권 있었고, 왜말
잡지가 하나 더 있었다). 그러니까 그 세 권의 여성잡지야 말로 우리들에게는
유일한 독서물인 셈이었고, 소일거리였던 셈이다. 참으로 따분하고 답답하고
하였다.
  그러자 이때 친구녀석이 "아이고." 하는 투로 벌떡 자리에서 일어서더니
"내가 말야. 실은 어디를 또 좀 급히 가 봐야 할 데가 있었는데 깜빡 잊고
있었다. 가서 뵙는다고 한 시간이 여섯 시 반이었는데 이런."하고 말하였다.
그리고는 아무래도 좀 미안한지 괜히 우물쭈물해 대다가,
  "어쩌겠니. 역시 같이 가기도 좀 뭣한 집이고 말야. 내 아홉 시까지는 꼭
돌아올게. 또 좀 혼자 있어라."
하고 말하였다.
  "그래? 그럼 어서 가 봐."
  개 같은 새끼, 하고 나는 속으로 욕을 하며 좀 비트는 투로 냉랭하게
대답하였다. 낮에 S동도 혼자 다녀왔는데다가 좀 짚이는 곳도 있고하여 나는
그렇게 좀 비트는 투로 대답하였다.
  "미안하다."
하고 녀석이 또 좀 우물쭈물하며 말하였다.
  "미안할 것 없어, 대신 시간이나 지켜서 꼭 들어오기나 해."
  "음음, 알았어 알았어. 안 들어오면 어떻거겐."
  그런데 이 망할 놈의 자식 놀아나는 꼴 좀 보게. 이 망할 놈이 아홉 시는
고사하고 열 시가 되어도 들어오지를 않았다. 열 시 반이 지나고 열한 시가
되어도 들어오질 않았다. 벌써 몇 번씩이나 읽고 또 읽고 한 그놈의
잡지들만을 괜히 집어들었다 다시 집어던졌다 하며 속이 타게 기다리는데도
녀석은 그렇게 들어오지를 않는 것이다. 당시 통행금지가 몇 시부터였는지는
지금 기억이 없지만, 사태가 그쯤 되어버리자 이제 녀석은 안
들어온다기보다는 들어오고 싶어도 그렇게는 되지 못하게 생겼다는 체념이 더
앞섰다. 요컨대 큰일이 벌어진 것이다.
  아가씨는 열한 시 40분쯤이 되자 책상 위의 불을 끄고, 자기쪽 침대 위의
불도 그놈의 빨간 색등으로 바꿔넣고 하자 예의 그 분홍빛 잠옷으로
갈아입더니 역시 스카프로 머리를 싸고는 곧 침대 속으로 들어가 버렸다(그때
아가씨가 이전처럼 "그럼 먼저 실례합니다" 하는 소리를 했는지 안 했는지
역시 지금 분명하지 않지만, 어쩐지 그런 소리를 하지 않았던 것 같은 기억이
더 앞선다. 당연한 얘기지만 당시 나는 아가씨한테 좀 괄시를 당하고 있었다.
  좌우간 사태가 이쯤되자 이쪽만 불을 켜놓고 잡지를 보는 척하고 있을
수만도 없게 되어서(아, 안면방해가 되지 않는가), 물론 나는 아직 졸음이
오려먼 차례 멀었으나 에이 도리 없지 하고는 역시 불을 끄자 곧 침대 속으로
들어가 누워 버렸다.
  참으로 복잡하였다. 쿵덩쿵덩 그냥 가슴이 뛰고, 그래 이걸 어떻게 하나.
내가 슬쩍 그쪽으로 넘어가면 아가씨는 어떻게 반응해 올까. "사람살려요.",
이렇게 될까. 그러면 온 집안이 깨어나겠지. 그리고 물론 내 인생은 그것으로
끝장이 난다. '육군 간부 후보생 누구누구가 순진한 여학생을 어쩌고저쩌고...',
틀림없이 이렇게 될 테니까. 오, 빌어먹을.
  그러나 반대로, 나는 별별 상상을 다 하였다. "아이 이러지 마세요.
무서워요." 이러면서 못 이기는 척 이쪽의 교접에 응해 온다면... 물론
가당치도 않은 소리다.
  그렇지만, 오 글세 그렇지만 만일 지금 저 아가씨는 속으로 은근히 이쪽의
능동적인 행위를 기다리고라도 있는 중이라면, 진짜 사랑 따위는
접어두고라도 새 것에 대한 호기심으로라도 그럴 수가 있는 일이니까 이게
그렇게라도 되어 있는 중이라면 나는 이거 영 형편입는 바보가 되어 버릴 게
아닌가. 물론 이 역시 가당치도 않은 상상일 터이었다.
  그러나 나는 알고 있었다. 나는 아직 실제적인 교접은 가져 보지 못한
수컷이어서 실제의 내용에 대해서는 전혀 무식하였으나, 스물 네 살의 사내면
대강 알 수 있는 그런 정도의 지식은 넘칠 정도로 가지고 있다. 비록
남독이기는 한 대로 그때까지만 따져도 내가 읽은 이런저런 따위 소설류는 백
권도 넘을 정도 였다.
  그래서 나는 알고 있었다. 여학생은 절대로 처녀가 아닌 것이다. 저녁에
공부를 한다고 책상에 마주 앉아 있다가 졸음이라도 오곤 하면 두 손으로
얼굴을 감싸며 두 눈을 비벼 대곤 하는 버릇이 그녀에게는 있었는데, 그런 때
언뜻 보면 화장이 지워진 두눈 언저리께가 조그마한 기미들로 덮여 있는
것이었고, 무슨 정서기능 하고는 전혀 관계가 없는 그런 눈물이 비어져
나오곤 하였다. 이런 때의 그녀의 두 눈동자는 결코 순결한 여학생의 그것이
아니었다. 또 이런 경우 그녀는 스무 살도 훨씬 더 먹어 보였다.
  정상적으로 따지면 고등학교 2학년이라고 할 때 잘해야 열 일곱 아니면 열
여덟 그 정도라야 사리에 닿는다. 그런데 그렇듯 스무 살도 훨씬 더 먹어
보이는 것이다. 어쩌면 저 아가씨는 이미 애까지도 낳아 본 경험이 있는지도
모르리라.
  물론 못 먹고 고생하는 탓일 수도 있기는 하였다. 그러나 나는 지금도 이
점만은 단언할 수가 있을 듯하다. 결코 그 여학생은 그렇게 간단한 여자가
아니었다는 사실을. 그녀는 그때부터도 벌써 어딘가 색골 같은 냄새를 풍기고
있었다는 사실을.
  그렇다면, 만일 그렇다면 지금 저 아가씨는 속으로 나를 바보 같은
등신이라고 비웃고 있을 수도 있다는 가정도 얼마든지 성립이 된다. 혹은 또
아주 노회하여 내가 달라붙으면 그냥 뺨을 올려붙이며 "뭐 이런 새끼가 다
있어.", 그리고 다음은 물론 헌병대로 신고를 해 버린다.
  아, 맙소사 맙소사. 그러나 솔직이 나는 이제 더 견딜 수가 없었다. 내
팬티는 이미 물걸레나 마찬가지였다. 결국 도리가 없어서 마스터베이션을 해
대고, 그냥 뜬 눈으로 밤을 새우다가 나중에는 제풀에 곯아떨어져잠이 들어
버리고 말았다.
  다음 날 아침 눈을 떠 보니 이미 아홉 시가 넘어 있었다. 물론 여학생은
학교에 가고 없었다. 그 망할 놈의 유규인이 자식도 아직 들어와 있지 않았다.
괘씸하기 짝이 없었다. 이놈이 어디 창녀집에 가서 녹아떨어져 있는 게
틀림없었기 때문이다.
  나는 간단히 낯을 씻자 인근의 식당으로 가 주머니를 몽땅 털어서 우동
한그릇을 사먹었다. 그리고는 다시 숙소로 돌아왔는데, 녀석은 그때까지도
들어와 있지 않았다. 이 새끼 들어오기만 해 봐라, 그냥 한 방에 박살을
내버릴 테니. 나는 이를 부드득 부드득 갈았다.
  이 자식이 자기가 사내라면 나도 사내새끼가 아닌가. 올나이트로 하루
저녁을 짓이겨 대고, 아직까지 그냥 곯아떨어져 있어도 될 그런 정도의
능력이라면 둘이 같이 슬쩍 숏타임을 즐기고 올 수 있다는 계산도 충분히
성립이 된다. 괘씸한 새끼 같으니. 들어오기만 하면 그냥 마빡을 찢어
놓으리라. 그리고 그때 나는 실제로 그럴 각오를 하고 있었다.
  그러나 한참 후에 나는 다시 생각하였다. 만일 일이 그렇게 되는 경우 나는
짐을 사들고 그나마 숙소를 나와야 된다. 귀대일은 아직도 3일이나 남아
있었다. 그 3일간의 시간을 죽일 곳이 나에게는 없었다. 그러니 밸은 좀
꼴리지만 내가 참기로 하자.
  또 이렇게도 생각해 볼 수가 있었다. 녀석은 낮에 S동인가를 다녀왔고, 또
저녁에는 친구가 대폿값이나 하라고 몇 푼 집어넣어 주기는 하였다(앞에서
내가 다소 짚이는 곳이 있다고 기술한 소이연이다. 부대식당에서 저녁을
얻어먹고 나와 잠시 화장실을 다녀왔는데, 물론 나는 못 본 체하였으나 그때
상사는 녀석에게 돈을 좀 주었던 것이다. S동 집에선가도 조금은 얻어왔을
터이었다).그러나 그놈만 가지고는 도저히 두 놈이 다 같이 지랄할 수는 없게
생겼고, 그렇다고 이미 창녀촌 출입을 해 본 경험이 있는 녀석이라 이게 견딜
수는 없고, 그래 이 녀석이 그쯤 나왔는데 아 내가 참자, 내가 참아. 누구도
같이 가자는 놈이 없는데도 과부 사정은 과부가 안다고 그래도 나를 서울까지
끌고 온 놈이 아니냐. 
  사실 녀석에게 있어 나는 굉장한 부담이었을 것이다. 그 맹랑한 상황에
친구까지 달고 나타난 녀석의 입장도 이게 사실은 어지간했을 터이다. 아,
그러니 내가 참는 도리밖에.
  빈 방에서 도무지 할 일이 없는지라 나는 축음기를 틀었다. 판이 열댓쯤
되었지만 물론 쓸 만한 것은 하나도 없고, 그 중 그때 한창 유행이던 패티
페이지의 그 <눈물의 웨딩>인가 <나미다노 와르쯔>인가 하는 놈이 하나
있었다. 그래서 당시 우리의 일과는 여학생이 하교하여 돌아온 오후
늦게부터는 잡지들을 들여다보는 것, 그리고 아침에 여학생이 등교하여 방이
빌 대는 그놈의 <눈물의 웨딩>을 트는 게 거의 전부이다시피 하였다. 내가
그놈의 'I went to your wedding'을 우리말로 된 것이든 원어로 된 것이든
그냥 줄줄 외울 수 있게 된 까닭도 바로 여기에 있었다.
  어쨌거나 그 다음 날의 오전의 일이다.
  "너는 어떻거겐? 내일이면 떠나야 할 참이고, 그래 나는 인사차 S동 집엘
또 잠시 들러올까 하는데, 너는 어떻거겐? 앞서 들렀을 때 함께 온 친구가
있다는 말을 해 놓았으니까(아마 굉장히 구질구질하게 말했을 것이다.
삼팔따라지로서 이놈에게 진짜로 불알 두 쪽밖엔 아무것도 없는 놈이기
대문에 할 수 없이 데리고 왔노라고 그렇게 녀석은 굉장히 구질구질하게
말했을 것이다), 이번엔 같이 갔으면 싶다만 너는 어떻거겐?"
하고 녀석은 어쨌든 겉으로는 제법 세상물정을 안다는 투로 말하였다.
왜냐하면 녀석이건 생판 낯도 모르는 녀석의 친구이건 새파란 것들이 또
고생하러 떠나면서 인사라고 하러 온 마당에 다만 몇 푼씩이라도 집어 줄건
뻔한 이치였기 때문이다.
  그래서 나는 "필요 없어." 하는 말이 목구멍까지 치밀어오르는 걸 느꼈다.
  --- 이 자식이 엊그제 저녁의 일도 있고 하니까니...
  그러나 나는 역시 고쳐 생각해 보았다. 매사를 그런 식으로 삐딱하게만
나가는 짓도 결코 잘하는 일은 못 되는데다, 비록 명확한 보장은 없다고
하더라도 어쨌든 여비 몇 푼이라도 얻어 쓰게 해 보자는 녀석의 그 안스러운
충정을 나는 한 번 생각해 봐야 옳은 것 같았던 것이다.
  당시 S동 집은 지금의 M방송국 맞은쪽으로 올라가는 그 안의 언덕 위에
있었다. 왜식 목조 2층이었으나 상당히 높은 축대를 앞으로 쌓아올린 그 위에
세워진 집이어서 저쪽 앞으로 지나 다니는 땡땡이(전차)며 그 너머의
집들까지가 환히 시야 아래로 들어오고, 좀더 멀리는 남산도 곧바로 넘겨다볼
수 있을 정도로 전망이 아주 썩 좋았다.
  우리들이 도착했을 때 친구의 먼 일가가 된다는 예의 사장은 상당히 늦은
시각인데도 아직 집에 있었다. 첫 인상이 꼭 산도둑놈 같은 거구의 50대
중반쯤 되는 사내인데, 아주 무질서해 보이는 응접실 책상 저 안쪽에 깊숙이
들어앉아서, 그러나 상체만은 불쑥 세운 그런 자세로 그때는 마침 이쪽 책상
앞에 절반쯤 허리를 굽히듯 하고 선 웬 노무자에게 호령을 해 대고 있는
중이었다.
  "어찌 창틀 작업이(그러면 이쪽의 이 사내는 목공인가) 그렇게 진도가 늦어.
그러면서 염치 좋게 가불을 좀 해 달라고? 안 돼. 가불을 해 주고 싶지
않은게 아니라 그러면 버릇이 돼서 못 써. 알아 듣겠나? 그러니 어서 썩 나가
작업이나 서둘러. 공정에 차질이 생기면 다른 작업에도 반드시 영향이 간단
말이야."
  사내는 말하자면 이런 식으로 훈계조까지 곁들여 호령을 해 대고 있었다.
아마 이전에는 응접실이던 것을 따로 사무실을 차리고 나설 처지며 시대도
못되고 하니까 임시 사무실로 쓰고 있는 듯한 인상이었다.
  우리는 물론 젊은 부인의 안내로 이쪽 다른 방에서 무슨 냉차 같은 것을
마시며 아주 친절한 대접을 받고 있었다. 30대쯤 되어 보이는 여자인데, 참 그
표정이며 언동이며가 그렇게 친절할 수가 없었다.
  "애들이 모두 등교하고 나니까 겨우 좀 조용해지네요.  잘 오셨어요. 얼마나
고생이 심해요. 일전에 여기 미스터 유한테서 말씀은 잘 들었어요. 왜 그때도
같이 오시지 않고."
  부인은 말하자면 이렇게 참으로 친절하였다. 이때 그럭저럭 용무가 다 끝난
모양이어서 예의 사장이 방으로 들어왔고, 들어오자 친구를 향해 "음,
왔니?"하고 말하였다.
  "내일이면 떠나야 된다구? 고생이 또 심하겠구나. 그러나 고생 좀 하여라.
젊었을 때의 고생은 금을 주고도 못 산다는 옛 말도 있질 않니."
  사내는 나에게는 손을 내밀어 악수를 하였다.
  "자네 얘기도 들었네. 얼마나 외롭고 쓸쓸한가. 우리 이북 사람들의
심정이야 내가 제일 잘 알지."
  인상이 꼭 산도둑놈 같던 푼수하고는 사내는 제법 몸가짐이 무겁고
정녕하고 또한 이해심이 많고 친절하고 하였다.
  "그럼 앉아서들 놀다가 점심 해 먹고 저녁 해 먹고, 그러고들 가게. 나는 곧
여의도 작업장에 들렀다가 안양 공사장에 가 봐야겠어. 직접 내가 붙어 있지
않으면 도무지 작업진도가 오르질 않거든."
  지금 그것이 어느 수준의 지폐권이었는지 정확한 기억은 없지만, 사내는
방을 나가면서 친구에게는 다섯 장을 그리고 나에게는 두장을 주었다. 5대
2라는 차별에 아무래도 나는 좀 비애 같은 느낌을 받았으나 사내는 확실히
공사장 노가다다웁게 호쾌한 데가 있었으며, 또한 심성도 그렇게 부드럽고
너그러운 데가 있는 듯하였다.
  그러나 단 한 가지, 친구의 귀띔에 의하면 사내는 젊은 부인의 행실에 대한
의처증이 대단히 심하다고 하였다. 부산에는 이북에서 같이 나온 본처가
몇인가의 아이들과 같이 따로 살고 있다는 것이고, 지금의 이 부인은
말하자면 첩으로 나이 차이가 20년도 더 넘어서 그런지 그렇게 의처증이
심하다는 것이다. 따라서 사내가 있을 때의 자신의 언동에 몹시 신경이
가노라고. 녀석의 이 지적에는 물론 이 점 나도 각별히 알아서 행동하라는
그런 뜻도 분명이 내포되어 있었는데, 그렇지만 오 이 밥통 같은 자식아,
지금의 내처지로 무슨 여유와 시간이 있어서 그런 따위 음흉한 공모에 끼어들
수가 있다는 말인가.
  어쨌거나 우리는 사내의 말대로 그 집에서 젊은 부인이 몸소 차려 주는
점심을 잘 얻어먹고, 2층으로 올라가 한동안 잡담들을 하였다. 그러자 이때
친구가 부인도 잘 아는 모양인 누구의 집에 인사를 다녀와야 되겠다고
하였고, 부인 역시 당연히 그래야 할 일이라고 친구의 의견에 동조하였다.
  "그 사이 너는 여기서 책이나 좀 보고 있으렴. 요 빛의 깊숙한 작은 방이
그게 도서실이거덩."
  녀석은 이러고, 곧 정말로 자리에서 일어났다. 본처 소생으로 지금은 Y대
3학년인 딸 하나가 여기서 학교를 다니고 있기 때문에 그렇게 도서실이 따로
있다는 것이다.
  아무튼 그래서 녀석은 엊그제 저녁과 마찬가지로 또 혼자 출타를 하게
되고, 나는 호기심삼아 예의 도서실로 내려가 보았다. 같은 2층이면서도 두
계단쯤을 내려가 웅숭 깊게 내려앉은 형국인데다가 방음시설도 되어 있고,
밑에는 융단도 깔고 하여서 아늑하고 차분한 것이 책을 읽기에는 더할
나위없는 방이었다. 책장에 몇 권의 책이 꽃혀 있어서 행여나 하고 뒤적여
보았더니 솔직이 읽어 볼만한 것은 하나도 없었다. 그래서 나는 다시 2층의
다다미방으로 올라와 창틀에 팔꿈치를 괴고 앉아서 밖을 구경하였다.
  저쪽 J로께서 전차 한 대가 슬슬 올라오더니 바로 눈밑 앞을 지나 가끔
땡땡 소리를 내며 비스듬히 K동 쪽으로 돌아가고 있었다. 워낙 아직도
황량한 판이어서 그런지 별로 손님들이 타고 있는 기색도 아니었다.
  그러나 이번엔 납작납작한 옛날식 기와집들이 시야로 들어왔다. 유월
중순의 쨍쨍한 햇볕이 내려쬐는 판인데도 어쩐지 전체적인 인상이 안으로
우그러들고 자잘하니 더럽고, 우울하고, 그러하였다.
  갑자기 졸음이 몰려왔다. 그러자 이때 젊은 부인이 무슨 바느질감 같은
것을 가지고 밑에서 계단 소리를 내며 올라왔고,
  "심심하죠? 저으기 전축도 틀고 그러세요. 노래 좋아하시죠? 내가 한 곡조
틀어 올릴까요. 무슨 노래를 좋아하시죠?"
하고 다소 모션이 심하다 싶은 그런 태도로 말하였다. 어느 새 나는 졸음은
싹 가시어 있었다.
  "아무거나 사모님이 좋아하시는 걸로 트시죠 뭐."
  내가 냉큼 대답하였다.
  "사실을 말하면 저는 노래라면 비교적 아무거나 다 좋아하는 편입니다."
  "어머나, 그러세요."
  여인이 판을 돌렸다. 그런데 나오는 투를 보니 신통하게도 또 그 패티
페이지의 <눈물의 웨딩>이다. 나는 속으로 쿡 웃었다. 이게 어딜 가나 그저
'사랑하는 그대'로구나.

    사라앙하는 그대
    남에에 아내되어
    떠어나가아더언 나알...

  어쨌거나 나로서는 괜찮았다. 내가 잘 아는 노래였기 때문이다. 자기가 잘
아는 노래는 언제 들어도 좋다.
  그런데 참 무례하게도 내가 다시 졸기 시작하였다. "기러어기
울어예는/하늘 구우 마알리..." 이렇게 <이별의 노래>도 끝나고 "명랑한 저
달빛 아아래/드을리는 소리..." 이렇게 또 슈베르트의 <세레나데>도 끝나고,
"서엉불사 이기픈 밤에 /그윽한 풍경소리..."  이렇게 <성불사의 밤?이
시작되는 것까지는 알겠는데 그 다음부터는 아무것도 알 수가 없었다.
  "어머나, 피곤하신가 봐."
  나는 깜짝 놀랐다. 사실 나는 그 사이 그 개똥같이 더럽고 지겨운 10주간의
훈련에 심신이 아울러 몹시 지쳐 있었고, 또 엊그제 밤에는 그놈의
친구자식의 외박 때문에 그냥 온 밤내 시달림을 당한 터였다. 그래서 솔직이
고백을 하면 그놈의 식곤증까지 겹쳐서 나는 거의 그로기 상태에 빠져
있었다.
  그렇지만 오 이 무슨 실수란 말인가.
  부인이 웃었다. 부인은 전축을 끄고, 장롱에서 베개 하나를 꺼내오더니,
  "여기서 주무세요. 지대가 높아서 시원해요."
하고 권하였다.
  ---어쩔까, 글세 이건 어쩔까.
  그러나 도리가 없었다. 나는 "네."하고 대답하자 이쪽 아래 다다미의
창문곁에 베개를 받아다 놓고 슬그머니 드러누워 버렸다.
  '부인은 역시 무엇인가 그대로 바느질을 계속하고 있었다. 어떻게 자리를
잘못 잡은 탓인가 한쪽 등이 좀 맞찔리는 느낌이어서 이번엔 그놈을
피하노라고 조금 자리를 옮기며 약간 모로 누웠다. 그때 부인은 위쪽 다다미
창 옆에 비스듬히 이쪽을 향해 조금 무릎을 세운 그런 좀 방심한 자세로 앉아
바느질을 계속하고 있었는데, 그러자 그렇게 풍부하지는 않으면서도 탄력이
느껴지는 흰 그녀의 허벅지와 좀더 깊은 그 안의 아주 꼭 끼게 입은 작고 흰
팬티가 나의 시야로 들어왔다. 원래 층이 져서 칸을 막게 가디어 있는 것을
넓게 터놓은 방이라 이것이 위치상으로 올려다보이는 형국이 되어서 이놈이
다소 방심한 듯한 여인의 자세와 야합되어 일순 그렇게 그놈이 나의 시야로
들어왔던 것이다.
  나는 얼른 눈을 감아 버렸다. 원래 부인은 그렇게 썩 미인은 아니었다. 그저
조촐하게 청아하다고나 할 그런 인상의 여인이었다. 물론 그래서는
아니었겠지만 나는 여인의 흰 허벅지와 좀더 깊은 그 안의 밭은 팬티까지를
본 처지였으면서도 무슨 정욕이나 불순한 흑심 같은 것은 발동되지 않았다.
그것은 그렇듯 여인의 내밀한 데까지를 목도한 처지이면서도 또한 그렇듯
아무렇지도 않던 나의 성기나, 그 뒤 모른 척 자리를 고쳐 누워 비교적 쉽게
잠들 수 있었다는 사실들만 보아도 거의 틀림없는 일이다. 얌전한 고양이가
부뚜막에는 먼저 올라간다고 비록 여인의 그와 같은 방심한 자세가 일종의
색정적인 도발을 목적하고 취해진 일부러의 짓이었다고 하더라도 그와 같은
나의 느낌에는 추호도 변함이 없었으리라고 나는 지금도 장담할 수 있다.
  대신 나는 그때 이런 생각을 하였다. 어쩐지 몹시 애처롭구나. 먹고 살기가
어려워서, 아니면 그밖의 다른 어떤 딱한 사정이 있어서 저처럼 마음에도
없는 (글세 나는 이 문제에 대하여도 그때 그런 생각을 하였다)남자에게,
그것도 나이가 20년도 더 위인 남자에게 첩으로 들어가 살고 있으니 참
안되었구나, 말하자면 이런 따위 생각들을. 좀 흥청거리는 투로 말하면 괜히
<사랑하는 그대>는 틀어가지고, 그런 느낌이었다. 그저 어디를 가나 요즘은
그놈의 <사랑하는 그대> 때문에 말썽이란 말야.
  아이고, 이제 이 구질구질한 얘기도 이 정도에서 그만해 두기로 하자.
  아무튼 그날 우리는 저녁까지도 그 집에서 잘 얻어먹은 뒤 그 N동의
우리들 숙소로 돌아왔다.
  그런데 이것이 또 아주 희한하였다. 왜냐하면 엉뚱하게도 소주파티가
우리를 기다리고 있었기 때문이다. 들으니 그날은 마침 상사의 주번근무도
끝난데다가 다음 날 아침이면 우리가 떠나야 하게 되어 있어서 상사가 그렇게
간단한 송별의 자리를 마련하였다는 것이다. 안주용인 오징어 따위 외에도
여자들을 위하여 사이다며 막과자도 더러 사온 터여서 예의 여학생은 물론
무슨 S대인가를 다닌다는 밑의 뚱뚱한 아가씨도 같이 어울리게 되었다.
  두세 시간쯤 소주를 나누며 잡담들을 하다가 이제 그럭저럭 자리를 치워야
할 계제가 되었다. 한잔 마시기도 한 참이겠다, 이때 내가 한 마디 할 참으로
자리에서 일어섰다.
  "숙녀분들 앞이라 대단히 불경스러운 말씀이 되겠사오나,"
하고 나는 수작을 시작하였다.
  "세상에 가진 것이라고는 불알 두 쪽밖에 없는 놈이 참 어렵게 어렵게 폐만
끼치고 가게 되었습니다. 뭘 좀 어떻게 신세를 갚고 싶은 마음은 하늘과도
같습니다만, 역시 불알 두 쪽밖엔 없는 처지라 도무지 방도가 없습니다."
  나는 계속해서 수작을 엮어 나갔다. 완전히 배짱이었다.
  물론 처음 여자들은 아무래도 좀 민망한 듯 손으로 입들을 가리며 쿠득쿠득
웃고 외면들을 하고 하였다. 그러나 이미 전쟁통에 쓴맛 단맛 다 겪은
여자들이라서 그런지 다음부터는 오히려 이번엔 또 무슨 소리를 하려나 하는
식으로 이쪽의 수작에 관심을 표명하고 나서는 데 반해, 친구의 친구놈인
상사는 끝까지 민망하다는 표정을 노골적으로 나타냈으므로 이에 그만
집어치울까 하다가 가만히 생각해 보니 이 경우도 다소 화가 치미는 지라 '이
새끼, 너도 까불면 죽어'하는 식으로 한 번 노려봤더니 이내 수그러드는
것이었고 (나는 이때 역시 상사가 정 민하게 나오면 그냥 받아치울
작정이었다), 유규인이 자식은 10주간의 후보생 생활을 통해 익히 내 성질을
잘 알고 있는 터라 그냥 처음부터 수굿이 조용하였다. 그래서 나는 그렇게
수작을 계속해서 엮어 나갔다.
  "그래서 말씀인데요."
  내가 계속하였다.
  "제가 노래를 좀 부를 줄 알거든요. 제가 여기 와서 완전히 익힌 노래가
하나 있습니다. 뭐 다 아시겠지만 패티 페이지의 <나미다노 와르쯔>가 바로
그놈인데요, 이제부터 그놈을 한 번 불러 볼까 합니다. 그것으로 신세의
일단을 갚는 셈 치고요. 사실은 아까 낮의 S동 집에서도 그놈이
나왔었습니다."
  그러자 아가씨들이 이번엔 손벽을 치며 "어머나, 그래요."하였고,
유규인이도 이번엔 혼자 비죽비죽 웃었다. 나는 둬 걸음 뒤로 물러서자 두
손을 배 앞에 서 모두어 잡으며 'I went to your wedding'하고 불렀다.

    사라앙하는 그대
    남에에 아내되어
    떠어나가아던 날...

  그런데 다시 이때의 일이다. 예의 여학생이 역시 '어머나'하는 투로 경악의
표정을 짓고, 다소 큰 편인 두 눈을 크게 열며 이제까지의 그 다소 괄시하는
듯 하던 태도와는 전혀 다르게 태도가 엄숙해지는 것이었고, 일순 똑바로
나를 한 번 정시하였다. 아 그때 나는 보았다. 무엇인가 우수가 깃들인
듯하면서도 일종의 신비적인 마력 같은 것을 담은 그녀의 두 눈동자를.
  이제 대충 집작들 하였으리라. 그때의 그 여학생이 지금의 이 혜원정 마담
안혜원이다.

  술자리는 이제 완전히 개판이 되어 있었다. 아가씨들 몇이 절반은 꼬부라진
소리로 "붉은 꿈 푸른 꿈이 흘러간 가앙 언덕에..."하고 박자도 맞지 않는
노래를 합창하면 노가다 노 사장과 5급공무원 조명구는 옆의 계집들을 끌고
나가 그냥 맞붙어 흐느적 대듯 하였다.  그러다가 갑자기 곡이 <닐리리
맘보> 어쩌구로 바뀌면 또 이번엔 비칠비칠 후닥닥후닥닥 지랄들을 하였다.
  중학교 영어선생 이경학은 이제 그냥 계집을 싸안고 늘어진 상태이고,
한희섭은 끄윽끄윽 트림까지 섞어서 여전히 "생리학적으로,
정신의학적으로..."하며 여자의 거기에 손을 집어넣은 채 진찰을 계속하고
있었다.
  "데카르트의 심신이원론 시대는 에에또, 이제 지나갔다 이거지, 내 얘기는
끄윽. 요컨대 무슨 뜻이냐? 끄윽끄윽, 몸과 마음은 둘이 아니라 하나다,
이것이 그런 뜻이지. 알겠어? 끄윽. 그러니까, 끄윽. 심신일원론이다, 우리는
하나다, 끄윽. 우리는 이제 하나다, 알겠어? 정신적으로 육체적으로 하나다,
끄윽끄윽. 알겠어?"
  녀석은 말하자면 이러면서 그렇게 진찰을 계속해 대고 있었다.
  이제는 임광민이까지도 두 눈알이 벌겋게 핏발이 서서 가금 옆의
장명자인가 카하는 아가시를 글고 나가 씨우적씨우적 혹은 디뚱디뚱 흔들며
돌아갔다.
  나는 잠시 마담쪽을 넘겨보았다. 마담은 약간 머리를 숙인 채 자작으로
술을 조금식 따라 마시며 조용히 앉아 있었다. 일부러라고도 할 수 있었던
나의 노래로하여 최초의 경악을 나타낸 뒤 마담은 일체 말을 하지 않았다.
물론 나 역시 사태는 이미 너무도 뻔하다고 알아차렸으나 일체 말은 하지
않았다. 필요해지는 경우에도 우리는 어디까지나 마담과 손님의 관계로서만
언동하였다. 아마 그것은 피차 그 정도로 조금식 우리가 나이를 먹었다는
증거일 터이었고, 또 실상 그래 두는 쪽이 피차 편하였다.
  도대체 어떤경로를 거쳐서 그때의 그 여학생은 지금의 저 마담이 되었을가
싶은 궁금증은 물론 없지 아낳았으나 그때도 수상한 점이 한두가지가 아니던
학생이었으니, 제길할 뭐 뻔하지 뻔해, 그 정도로 아무렇게다 얼버무려
버렸다. 인생사라는 것이 본래가 다 그런 법이거늘. "인생사 어지러워 희비가
잠겼거니."---내 나이 이제 서른, 그러면 아마 마담은 스물 넷이나 다섯쯤
되었을 터이었다. 좌석에 앉은 패가 나 하나뿐이어서 그런지 마담이 슬그머니
일어나 방을 나갔다. 물론 이때도 나는 모른 체하였다.
  대신 "그 마담 미인인데, 그것 한 번 조져댈 만하겠는데." 어쩌고 미친 척
옆의 나탈리웃인가 무슨 탤런트인가를 비슷하게 닮은 아가씨의 볼에 키스를
하며 귓속마로 "아까 얘기를 들으니 마담의 남편이 뭐 박 사장인가 그런
모양이던데,  그게 사실야?"하고 물었더니 엉뚱하게도 아가씨는 이렇게
대답하였다.
  "그런 셈이죠 머."
  "뭐야?"
  "거 왜 있쟎아요. 다리도 놓고 집도 짓고 하는 회사, 또 왜 아이들 스웨터도
만들고 통바지도 만들고 하던 회사, 뭐라더라, '경일산업'인가 뭐 그런 회사의
사장인가 봅디다. 부동산인가 그런 것도 팔고사고 해서 돈도 웬만큼은 모았나
봅디다."
  "그러니까 뭐야, 마담은 그 녀석 정부로군?"
  "어머나, 어찌 그리 잘 알아요?"
  "뭐라구?"
  "정부라는 말은 좀 심하구요. 아마 두 번재 세컨드쯤은 되는 모양입디다.
다섯 살짜리 계집애도 하나 있는데, 아마 사장 집에 가 있는 모양입디다."
  "건 또 무슨 소리야?"
  "어머나, 장교님은 교육상 어쩌고 하는 말도 모르시나부네. 이런 데서 애가
자라나면 커서 또 이런 짓이나 해먹을 거 아녜요."
  "하긴 것도 그렇긴 하군."
  물론 피차 맞붙어서 킬킬들거리며 절반식은 혀가 꼬부라진 소리로 나눈
얘기들이거니와, 그 다음부터는 사태가 어떻게 진행되었는지 나는 하나도 알
수가 없다. 통행급지 따위에 구애받을 리 없는 광민이 녀석의 지프에 실려
어디론가 갔다는 희미한 기억뿐, 다음 날 아침 거의 열한 시가 다 되어서
눈을 떠 보니 무슨 아스토리아인가 하는 호텔의 5층방 침대 위였고, 침대
머리맡의 탁자 위에는 웬 두툼한 봉투 하나와 그 옆에 흡사 개라도 그려 놓은
듯한 광민이 녀석의 메모 쪽지가 한 장 덧놓여 있었다.
  그런데 이 망할 자식이 그로부터 꼭 3년 뒤 형장의 이슬로 영원히 이
세상을 떠나가 버렸다. 4.19 혁명이다, 5.16혁명이다 하며 세상은 걷잡을 수
없이 휘말려 돌아갔고, 녀석의 말마따나 '사랑하는 그대'히까리 히야시 녀석은
그렇게 세상을 떠나가 버렸던 것이다.
  5급공무원 조명구는 4급으로 승진이 되면서 세무직으로 옮겨 서울의
노른자위와도 같은 P지구 일대를 촐랑거리며 휩쓸고 돌아가더니 결국은
녀석도 쇠고랑을 차게 되고, 동산토건의 노동욱은 대형 부정축재자로 몰려
크게 당할 뻔하였으나, 이른바 국가 경제재건과 산업 근대화라는 병분이 그만
권력과 금력의 밀월관계로 반전이 되는 바람에 떡하니 폼을 잡으며 한 달 후
교도소 문을 걸어나왔다.
  나는 바로 그 3년 전, 그러니까 바로 히까리 그 녀석이 '사랑하는 그대'했던
그해 여름에 단편 <自  >라고 하는 놈이 S지의 신인상에 당선이 되어 소위
문단 데뷔라는 것을 하였고, 계속 글을 발표하여 조금씩 세상에 이름이
알려지기 시작하던 중이었다. 그런데 시닉하게도 조명구녀석은 쇠고랑을 차고,
히까리 녀석은 또한 그렇게 형장의 이슬로 사라져 버렸던 것이다. 벌써
24년도 전의 얘기다.

        초망지비
  그해 겨울 저 유명한 무암산 골짜기 초막에서의 일을 기록함에 있어서 우선
나는 그 동기, 곧 내가 그 무암산 골짜기를 찾게 된 이유부터 잠시 기술해
두고 넘어가야 될 듯하다. 왜냐하면 그놈의 산이라고 하는 것하고는 전쟁때
전투하는 장소, 요컨대 고지탈환이라든가 8부능선, 참호 속의 길고긴 밤의
공포, '붙었다' '올라간다' 그 다음의 그 무서운 정적, 버석하고 한 번 흔들리는
애송이 자작나무숲의 전율, 일제사격 따위 용어들과 관련된 그 악몽같은
이미지들하고만 연결되어 있던 내가, 요컨대 그렇듯 아무런 흥미도 관심도
없던 내가 하필이면 그 얼어붙은 겨울에 그것도 혼자 몸으로 그 험한 산 속을
찾아나섰다는 것이 아무래도 조금은 비상식적으로 들릴 것 같기 때문이다.
  낚시라면 도사로 통하는 김아무개라는 친구 하나가 있어서 만날 때마다
'종씨, 종씨' 하며 하도 꼬셔 대는 바람에 "종씨 좋아하네. 조선사람치고 김가
아닌놈이 어디있어. 그놈의 종시 소리는 이제 좀 작작해 둬." 하면서도 슬슬
하나둘 낚시채비 도구들을 사들이고 또한 그렇게 슬슬 한두 번씩 따라나서고
하기 시작한 것이 70년도 그 어름께였다는 기억이니까, 이제 나의 조력도
그럭저럭 10년이 되는 셈이다. 그 사이 그만 어떻게 하다 보니 물론 아직
도사까지는 차례 멀었지만 낚시광쯤으로는 되어 버리고 말았다. 몇 년 전
그해 여름에는 아예 낚시터에서 살다시피 하였다. 괜히 속이 답답하고
울화통이 터지고 하면 그냥 짊어지고 나서는 그런 식이었다. 언제나 혼자였다.
  물론 처음 몇 년은 그렇지도 않았으나 차차 들리기 시작하면서부터는 내
경우 여러 가지 측면에서 혼자가 늘 편하였다. 24시간 강행군으로 내갈겨서
거래중인 지면에 원고를 넘기고 나면 갑자기 속이 텅 빈 듯해지면서 괜히
허무해지고, 별 것도 아닌 것들이 까불어 대는 게 새삼스럽고 눈꼴사납고
더러워지고, 그래서 또 괜히 울화통이 터지면 그냥 그렇게 젊어지고 나서는
식이었다. 대개 강화도 쪽이었는데 신촌 버스 정류장까지는 택시로 다음은
직행으로 강화읍까지, 대충 그런 경로였다. 이것은 강화도 쪽 저수지들이
틀별히 잘 된다든가 인심이 좋다든가 하는 이유에서라기보다는 교통편과
혼자라는 핸디캡이 더 이상 멀리는 뛸 수 없다는 조건에서 연유한 결과였다.
  다른 사람들은 어떻게 생각하는지 모르지만 나는 낚시의 유용성을 대충
세가지 정도로 구분해서 생각해 오고 있다. 이유용성이라는 용어 속에는
당연히 쾌감이라고 하는 정서개념도 포함이 된다.
  혼자요, 으레 채비도구들이 많아지는 법이라 가고 올 때는 꽤 힘이 들지만,
일단 저수지에 도착하여 짐들을 부려놓은 뒤 턱하니 한 번 버티고 서면
그렇게 시원하고 공기가 맑게 다가오고 할 수가 없다. 당장 가래의 양이
달라진다(나는 글을 쓸 때 대충 세 갑내지 네 갑의 담배를 피운다).
  다음은 물론 대결의식에서 오는 긴장과 쾌감이다. 대충 대들도 걸어놓고
찌들도 조정하여 던져 놓은 뒤 턱하니 담배 한 대를 피워물고 호면과
마주앉을때의 그 상쾌함이며 기대감은 직접 낚시를 해 본 꾼이 아니고는
도저히 이해하지 못한다.
  그러다가 어느 순간 지 하나가 깜빡 동적으로 움직이고, 이윽하여 숙
밀어올리면 거의 본능적인 감각으로 대를 낚아채는데, 그 당기는 기미가
월척정도는 된다고 알아차리게 될 때의 흥분이며, 그 스릴 넘치는 대결의
쾌감이라니. 그러나 솔직한 애기가 이 정도는 사실은 누구나 다 아는 상식의
문제에 속한다.
  낚시가 되건 안 되건 나는 밤 한 시쯤이 되면 일단 낚시 쪽은 접어둔 채
언덕 위의 천막으로 올라와 몇 마리 잡은 놈의 배를따고 씻고하여 준비해 간
고추장이며 라면이며 파 마늘 따위를 넣어 매운탕을 끓이는데, 이윽하여
그놈이 웬만큼 끓으면 우선 한 숟갈 떠올려 맛을 보고, 역시 준비해 간
소주를 적당히 뚜껑에 따라 쭈욱, 그렇다. 언제나 첫잔은 그렇게 쭉 단숨에
들이킨다. 이때의 그 매운탕 맛이며 짜릿한 소주의 감각이라니.
  그래서 한잔 두잔 "이크이크, 그놈 참 조오타." 어쩌고 혼자 사설까지 더러
곁들여가며 3, 40분쯤을 지나고 나면 2홉들이 소주 한병이 그럭저럭 다 비게
된다. 모기향을 피우고, 천막 주위에는 이미 카바이트재도 다 뿌려 놓았겟다,
지퍼를 내려 천막문을 단속한다. 그리고는 이제 아침 네 시 반까지의 수면을
위하여 침낭 속으로 들어가거니와, 아 그러면 또 반드시 하나 둘 길게 꼬리를
그으며 떨어지는 밤하늘의 별똥들이 통풍을 위해 걷어올린 모기장을 통해
시야로 들어오게 된다. 은하수도 들어온다. 은하수 너머 더 먼 우주도
들어온다. 
  정말이다. 인생관이 바뀌고, 세계관이 바뀌고, 우주관이 바뀐다. 증오감도
사라지고, 조급함도 사라지고, 같잖은 명예욕, 까부는 자식들을 향해
앙다물었던 이의 힘도 스스로 제풀에 풀려 나가고, 그렇게 된다. 인간이 살면
얼마나 사는데, 그렇게 된다.
  그러나 막말로 수확이라는 면에서의 그해의 나의 낚시 실적은 거의 죽을
쑤어 버리다시피 하였다. 릴대로 자가웃쯤에서 두 자 정도짜리 잉어를 몇마리
잡아 보았으나(분명히 해 둘 필요가 있다. 이건 어디까지나 잡는 것이지 낚는
것이 아니다), 대낚으로는 준척 정도를 몇 마리 걸어 보았을 뿐 월척 정도는
구경조차 못하였다.
  그러자 사정을 눈치챈 경상도내기 낚시친구 하나가 우연히 만난 길에서,
"늬 올여름 재미 별로 몬보았다면서? 으떠노? 늬씨껍을 하게 한 번 잡아볼래?
길이 멀고 산길이 하도 험해싸노이 혼자서는 좀 우떨꼬 싶기는 하다만도,
돌아오면서 보니까네 저쪽 골짜구니 맞은편으로 무신 쪼맨한 산채 비슷하게
생나무 울타리를 둘러치고 한 산막도 한나가 있다라. 웬 노친네 하나가
혼자서 산다카는데 모르제, 지금도 사는동." 하고 말하였다.(말하자면 그렇게
충동질을 하였다).
  마장동 버스 터미널에서 춘천까지는 직행으로 가고, 속초 쪽 완행으로
갈아타고 네 시간쯤을 더 가면 삼막거리라고 하는 웬만은 한 동네가
나타나는데, 거기서 차를 내려 이번엔 택시를 집어타고(꼭 두 대가 있다는
얘기다) 무암산 용화사 폭포까지 갑시다, 그러면 된다는 것이다. 120킬로쯤
되는 거리로 물론 절은 전쟁 때 타서 없지만 폭포가 유명하여 여름 한철
행락패가 노상 없지 않아아 그렇게 택시 운행이 가능하다는 것이다.
  "그런데 사실은 거기서부터 문제인기라. 험한 산길을 왼쪽으로 계류를 끼고
한 시간쯤은 족히 걸리는 험한 고갯길을 넘어 가야 되능기거덩. 물론 짐을
지고 말이제. 우떠노? 아무래도 안 되겠제? 그러나 그놈의 고기 하나는
씨껍을 하게 잽히는 기라. 혼자인 경우 강권은 몬하겠다만도 좌우간에 한 번
생각은 해 보그라. 무암호라카는 산중 호수인긴데, 그저 조금 규모가 큰
저수지만한 규모지만 마 고기 한나는 그냥 쌔빙는 기야. 하루 저녁만 잡으몬
준치급 정도로 한 가마니는 잡을 테니까네. 아진에 삼막거리에서 길 안내 겸
짐군 하나를 사 덱고 가먼 뭐 불가능하지만도 않지 않겠나. 가을이라 경치도
개안을 기구만."
  나는 가 보기로 하였다. 그런데 맙소사. 서둘러 결론부터 얘기하면 친구의
얘기가 이게 요만큼도 틀림이 없었다는 사실이다. 대형 살림망 네 칸까지
올라오도록 채우고도 자 반짜리 다래끼가 모자랄 정도였다. 세상에 아무리
고기가 많다 해도 그처럼 고기가 흔해바지고 잘 잡히는 곳을 나는 아직
거기말고는 가보지를 못하였다. 아마 교통관계로 낚싯군들이 모여들지를 못해
남획을 면한 까닭일 터이었다.
  그러나 여기서 한 가지 더 부연해 둬야 할 점은, 언제 찌와 대결을 하고
힘을 주고 할 겨를도 없이 무한정으로 올라오는 그놈의 고기도 고기지만,
전혀 인공이 미치지 못한 그 험한 산길을 그날 내가 임시로 채용한 사동 아이
하나와 짐을 나누어 지고 올라가면서 체험한 그 자연 그 산수의
아름다움이다.
  친구의 말대로 10킬로는 된다는 산협 우툴두툴한 우마차로를 택시로 20분쯤
올라가자니까 바로 용화사 폭포가 나타났다. 실히 5,60피트는 되지 싶은
암회색 가파른 단애 그 위에서 천둥 소리 같은 낙하음을 내며 폭포는
떨어져내리는 것이었고, 그 밑에서는 깊이를 헤아릴 길 없는 소가 안개 같은
물보라를 이루며 소용돌이치고 있었다. 역시 제법 장관이었다.
  그러나 솔직한 얘기가 그런 정도의 폭포라면 나도 이제 웬만큼은 보아 온
터여서 그저 '별로' 그 정도에 지나지 않았다. 그런데 거기서부터
4,5백미터쯤을 더 안으로 들어가 문자 그대로의 조도를 따라
올라가면서부터는 이게 전혀 사정이 달랐다.
  아직도 해가 드는 오른쪽 산봉은 주황빛의 단풍이 그대로 타는 듯한데 좌측
이쪽 봉들은 벌써 운연에 싸이기 시작하고, 그 등 뒤 밑으로 내려오면서는
으스스 오한이 느껴질 정도로 웅려하면서도 깊고 유수한 산곡들이 무슨
괴기하면서도 신비한 기운마저 풍기며 있었다.
  그 불쌍한 내 친구 히까리 하야시가 오래 전 어디서 주워들은 풍월인가
'운소에 솟은 영산준봉을 한 번 찾지 못하고,...' 어쩌고 했더니, 그럼 이것이
바로 그 운소에 솟은 영산준봉이며 유수한 한하의 벽계란 말인가, 생각하며
나는 잠시 혼자 씁쓸하게 웃었다.
  친구가 말한 예의 그 조그마한 산채같이 생나무 울타리를 해 두른 초막은
그로부터 다시 2,32백미터를 더 들어가 밑의 계류를 건너질러 그 너머의
산곡사이에 있었다. 거리 관계로 인적의 기미가지는 알아 낼 수가 없었으나,
그 무슨 괴기한 기운마저 느끼게 하는 그런 곳에 그렇게 초막은 꼭 굼 같은
형국으로, 혹은 또 거기만이 애처롭게 따뜻한 온기 같은 것이 외롭게 감도는
듯한 그런 형국으로 들어앉아 있었다. 잘 생각은 나지 않지만 어디선가 곡 한
번 본 무슨 산수화 한 폭을 그대로 옮겨다 놓은 듯한 느낌이었다.
단언하거니와 자연혹은 산수의 아름다움과 신비함이라는 측면에서 볼 때 우리
나라는 세계에서도 단연 그 최고가 아닐까 한다(좀 숙스러운 얘기지만 이와
같은 나의 생각은 지난해 무슨 해외시찰인가로 몇 군데 외국을 다녀보고
나서부터는 일종의 고정관념처럼 되어 있다. 동시에 이와 같은 진술은 그저
산이라면 8능부선이며 지형지물이며 작렬하는 포탄 따위 용어들과 관계된
이미지로밖에는 파악을 못하던 내가 이제는 그 정도로 변했다는 뜻도 된다).
  그런데 그 다음 다음해 겨울의 어느 날 일이다. 아침에 일어나니 괜히 속이
뒤숭숭하고 찜찜하고 한 것이 영 기분이 좋지가 않았다. 요즘 TV사극 같은
것을 간혹 보면 '전하, 심기가 몹시 편치않아 보이십니다. 어이된
사연이오니까?'하는 따위의 대화에 접하게 되거니와 그날 아침의 내 심기가
꼭 그러하였다. 어쩐지 간밤의 꿈자리도 흉흉하게 좋지가 않았던 것 같은
느낌이고, 무슨 커다란 덩어리 같은 것이 아직 소화가 덜 되어 목에 걸린
듯한 그런 느낌이기도 하고, 좌우간 아침부터 대단히 기분이 좋지가 않았다.
그렇다고 이 엄동설한에 낚시통을 짊어지고 나설 수도 없는 일이고, 참으로
맹랑하였다. 그러자 마치 하나의 섬광과도 같은 번뜩임으로 재작년에
찾아갔던 그 무암산 골짜기가 이때 나의 뇌리를 스쳐갔다. 이 섬광과도 같이
떠오른 번뜩임 속에는 일종의 쾌적한 공포감과 전율이 내포되어 있었다. 그
공포감이 나를 유혹하였다.
  ---좋아.
하고 나는 마침내 결심하였다. 말하자면 그 무암산 골짜기를 찾아가 보기로
결심을 한 것이다. 물론 이 충동적인 행위의 이면에는 예의 공포감 외에 괜히
속이 답답하고 울화통이 터지고하여 견딜 수가 없으면 일종의 도피책으로
그냥 낚시채비 도구들을 짊어지고 나서던 버릇이 큰 목으로 작용되고
있었음은 말할 나위도 없는 일이다.
  ---제길할 그까짓 어때. 요즘은 겨울낚시도 대유행인데.
  아, 그러자 나는 또 생각이 났다. 밤 한 시쯤 몇 마리 잡은 놈의 배를 따고
준비해 간 라면이며 고추장이며, 파와 마늘 따위를 넣어서 끓인 그놈의
매운탕을 안주로 주욱 소주 한잔을 들이킬 때의 그 짜릿한 맛. 아, 그리고 또
그 밤하늘의 별들이며 은하계 그 은하 너머 더 먼 우주며, 그러면 또
모두모두가 아무것도 아니게 되던 그 허무주의적인 관대함들이.
  되도록 멀리 떨어진 험한 심심 산 속에 천막을 쳐놓고 무슨 가요의 한
구절마따나 '나 홀로 누워' 하늘을 바라보면 그때는 또 그별들이 어떤
모습으로 다가올가. 어쩌면 처음의 그 쾌적한 공포감과 전육은 아마 이와
같은 모험적인 기대감 속에서도 그 일부가 비롯되었는지 모른다.
  ---좋아. 어쩌면 얼음을 개고 구멍낚시로 몇 놈 잡을 수 있을지도
모르니까.
  나는 이제 서두르기 시작하였다. 그래서 그날 마장동 버스 터미널에 도착한
것이 아직도 아침인 정각 여덟 시, 춘천 삼막거리의 순서를 따라 용화사
폭포에 닿은 것이 또한 정확히 그날 오후 세 시 반, 참 내가 생각해도 가히
미친 지랄에 해당이 되었다.
  "당신 미쳤수? 이 엄동설한에 가긴 어딜 간다는 거유? 어린애도 아니고."
하던 여편네의 얘기가 떠올라 나는 풀석 혼자 한 번 웃었다. 솔직이 이게
그럴 때가 아니었다.
  깊은 산 속의 겨울 오후 세 시 반이면 벌써 땅거미가 내려앉는다. 나는
서둘러 다시 출발하였다. 겨울날답지 않게 비교적 날시조차 포근하여
방한복에 파커까지 뒤집어쓴 차림이 다소 둔하고 쳐져내리는 기분이기는
하였으나, 조그마한 겨울 구멍낚시용 한 대 외에는 그 무거운 낚시채비
도구들이 모두 덜려나간참이라 짐은 오히려 가벼웠다. 역시 험한 좁은
길이기는 하지만 숲이 무성하던 여름과는 아주 달리 훤히 시야가 트이는 것이
걷기에는 훨씬 편하였다.
  나는 단숨에 8백미터쯤으을 걸어올라가 밑의 얼어붙은 계류 건너 예의 그
산채같은 초막이 저만큼 마주 넘겨다보이는 곳에서 우선 걸음을 멈추자 짐을
내렸다. 잠시 휴식을 취하며 예의 초막을 이번엔 좀더 자세히 관찰해 보았다.
손질한 주위의 생나무 울타리며, 꼭 닫혀 있는 역시 생나무로 된 외짝
출입문이며, 그 안의 조그마한 초가며, 재작년 여기를 지날 때 그놈의 무성한
숲 때문에 도저히 인적의 기미까지는 알아 낼 수가 없었던 경우와는 달리
적송 등 상록수들 말고는 잎들이 모두 떨어져 버린 겨울이어서 그런지
거리감도 아주 가깝게 느껴지고, 당장 그 이유를 집어캐 낼 수는 없으면서도
그 일대가 조용히 숨을 쉬는 듯한, 요컨대 살아 있는 듯한 기미를 지금은
분명히 느낄 수가 있었다.
  ---됐다.
하고 나는 생각하였다. 예의 경상도내기 낚시친구가 여기 무암호 낚시터를
알려주며 '웬 노친네가 혼자 산다는데 모르제, 지금도 사는동' 했던 바로 저
초가에 아직도 그 노친네가 살고 있는지 어떤지는 물론 알 길이 없었으나,
어쨌든 지금도 그 안에 인종이 살고 있는 것만은 확실한 듯하여서 일단 나는
안도의 숨을 내쉬었다.
  ---혹시 아무도 살고 있지 않으면 어쩌나 했는데, 좌우간 다행이군(막상
와보니 역시 나는 겁이 났다). 우선 오늘 저녁은 여기서 넘기기로 하자. 
  나는 북 성냥을 그어 담배 한 대를 붙여 물자 이번엔 자리를 골라
코오롱에서 나온 2인용 천막을 치기 시작하였다. 어쨌든 인종이 하나쯤은
있는 여기서 준비해 온 소주와 함께 밤을 넘기며 그 얼어붙은 밤하늘의
별들이 이번엔 또 어떤 식으로 나의 정서기능에 작용해 오는가를 확인해 볼
참이었던 것이다. 그리고 내일은 간단히 낚시채비만으로 저 너머 무암호로 가
어디 나도 한 번 겨울 구멍낚시를 해 보리라. 이 심심 산 속에 도둑놈 같은
것들이 있을 리 없으니 짐들은 모두 이대로 놔둔 채 그렇게 가벼운 몸으로
가면 몇 시간쯤의 낚시는 즐길 수도 있지 싶었다. 나는 제법 기분이
상쾌하였다.
  그러니까 희끗희끗 눈송이가 하나 둘식 듣기 시작한 것이 이때부터의
일이된다. 너무 설치다 보니 나는 그만 일기 따위에는 신경조차 쓸 겨를이
없었던 것이다.
  ---어찌 날시가 포근하더라니. 제길할, 그렇지만 이러다가 멎겠지. 아니면
뭐 도리 없는 일이고. '눈 내리는 겨울 산 속의 하룻밤', 그것도 괜찮네 뭐. 꼭
무슨 영화제목 같군.
  나는 파커는 물론 방한복까지도 벗어젖힌 채 작업을 서둘렀다.
  그러나 마음은 오히려 느긋하고 푸근해지는 느낌이었다. 그래서 이번엔
'나암쪽 나라 시입자성은' 하고 코노래까지 흥얼대 가며 작업을 계속하였다.

    어어머어님 어얼굴
    누운에 익은 너의 모습
    꾸움 속에에 보오오면
    꽃이 피고 새가 우는
    바다앗가 저어펴언에
    고향 산천 가는 길이 고향 산천 가는 길이
    저얼로 보이네

  나는 폴대를 세우고 파일을 박았다.

  우리 곧 싸늘한 어둠 속에 잠기리. 잘 가거라, 너무도 짧은 여름 발랄한
광명이여.
  벌써 바닥 뜰 위에 장작 부리는 분길한 충격 소리 들려 오는 구나.
  
  나는 또 이번엔 로프를 죄며 이렇게 궁상을 떨었다.
  
    겨울은 온통 내 가슴에 사무쳐 들리. 
    분노, 증오, 몸서리, 넌덜머리, 고역.
    그리하여 내 심장 지옥의 태양인 양,
    한갓 얼어붙은 덩어리되어지리.

  천막이 대충 세워지자 이번엔 천막 안으로 짐들을 집어넣었다. 나는
휘이휘이 휘파람을 불었다. '아아, 신라의 바아미이여...'
  그런데 가만히 눈치를 보니 이놈이 그게 아니다. 처음은 그저 하나 둘 듣기
시작하던 눈송이가 조금씩 더 굵어지며 가속화되어가는 눈치가 아무래도
조금은 심상치가 않았다.
  그러나 솔직한 얘기가 나는 이때까지도 태평이었다. 심심 산골 펑펑 쏟아져
내리는 겨울의 강설 속에서 오일버너로 밥을 짓고, 또한 준비해 간 찬거리로
따끈하게 국을 끓여 그놈을 안주삼아 천천히 소줏잔을 기울이는 멋, 나는
이렇게 태평이었고 또한 실제의 사태가 그렇게 되어 갔다.
  참으로 그것은 묘한 기분이었으며, 다시 강조하거니와 한마디로 멋이
있었다. 준비해 온 두 개의 플래시 중 하나는 받침대를 세워 달아 놓고, 이미
천막은 단단히 쳐놓았겟다, 마음을 턱 놓으며 파커를 뒤집어쓰고 앉아 펑펑
쏟아내리는 눈을 일부러 맞으며 소줏잔을 기울이는 그 멋이라니.
  그런데 한참 후 이건 좀 너무 심하지 않나 싶은 느낌이 일종의 본능처럼
문득 의식 속으로 파고들어왔다. 그냥 온천지가 그대로 자욱한 눈 속인데,
보니 벌써 쌓인 눈의 두께가 10 센티도 더 넘는다는 느낌이고, 이미 얼큰해진
취중인데도 역시 일종의 본능 같은 느낌으로 절대로 멎지 않는다는 판단이
의식 속으로 파고들어왔다. 그러자 덜컥 겁이 나기 시작하였다. 그러다가
교통이라도 마비되는 경우 이건 꼼짝없이 산 속에 홀로 갇히게 된다는 얘기가
아닌가.
  물론 저 너머에는 초막이 있었다. 그러나 만일의 경우 거기에 아무도 살고
있지를 않는다면?...아까의 느낌으로는 확실히 빈 짐은 아닌 듯하였었다.
그러나 아닌 듯햇다와 아니었다는 차원, 틀림없이 보였다와 틀림없다는
차원은 엄청나게 다르다.
  또 가령 사람이 살고 있다고 하더라도 무슨 일론가 하루쯤 집을 비울 수도
있는 것이며, 친구의 말마따나 웬 노친네 하나가 홀로 들어와 홀로 살고 있는
그런 처지라면 오히려 다가올 죽음이나 기다리는 그 정도일는지도 모르는
일이다. 그런 경우라면 차라리 없는 것만 같지 못할 수도 있다. 도대체 이
깊은 산속에 노친네 하나가 홀로 기어들어와 살고 있다는 그 자체도 수상쩍기
짝이 없다. 혹시 간첩은 아닐까. 제길할, 이건 큰일인데...
  따져보니 내가 버틸 수 있는 식량의 양은 잘해야 세 끼니 곧 1일분 정도에
지나지 않았다. 사람이 버틸 수 있는 능력의 한계가 어느 정도인지 물론 나는
정확히는 모르고 있지만(나는 일곱 끼니가지는 굶어 본 경험이 있다), 앞으로
1주일쯤 교통이 차단된다고 할 때는 꼼짝없이 아사에 동사가 겹친 상태로
나는 죽어 있게 될 것이다. 1주일간이면 일곱 끼니의 꼭 세 배, 일곱끼니를
굶어본 결과로 그 형편이 어떤 것인지를 대충 알고 있는 나로서는 1주일
동안의 강요된 굶주림이 몰고 올 결과가 너무도 뻔해 보였다. 게다가 이곳은
겨러 가지 측면에서 따져 볼 때 1주일쯤의 교통차단은 아무것도 아니게
생겨먹었고, 또한 지극히 상황이 나빴다. 나는 아사해 버리기 전에 동사해
버리기가 훨씬 더 쉬웠다. 어허,  그렇다면 이건 진짜 큰일이 아닌가. 
  그런데 참으로 이상한 일이다. 물론 나는 두렵고 걱정이 태산 같았다.
그럼에도 불구하고 사실은 나는 그놈을 그렇게 실제적인 피부로는 느기지
않고 있었다. 묘한 관념이 지나갔다. 어떤 쾌적한 공포에 대한 강렬한 유혹,
아침에 내가 체험했던 그 관념, 어떤 의미에서는 이런 식으로 한 번 끝을
내보는 것도 괜찮지 않겠는가 하는 식의 어떤 관념, 분명히 단언할 수는
없지만 나는 이제 분명히 이런 관념에 사로잡혀 있었든 듯하다(글세, 그런 것
같다).
  좌우간 나는 그런 식으로 계속해서 소줏잔을 기울이고 있었다. 그 기간이
어느 정도였는지 지금 확실치는 않지만, 2홉들이 한병을 다 비우고 다시 새로
딴 놈도 절반쯤은 실히 비어 가던 참이었고, 쌓이는 눈의 부피도 20센티
정도는 되어 보였다는 느낌이었으니까 충분히 한두 시간쯤은 경과된 뒤였을
것이다. 이때 저 아래 용화사 폭포 쪽에서 이리저리 흔들리는 플래시불빛이
자욱한 눈발 속을 통해 희미하게 보이고, 첫 느낌으로도 젊은 남녀들이
분명해 보이는 어린 음성들이 뭐라고들 지껄이는 소리가 역시 희미하게
들려왔다.
  그러더니 거의 갑자기다 싶을 정도로 하얗게 눈을 뒤집어쓴 방한복 차림의
젊은 남녀 셋이 천막 앞에 나타났다.
  한동안 경악과 피차의 상황설명이 있은 뒤 내가,
  "나는 혹시 현대판 산적패들이나 아닌가 했지."
하고 웃으니까,
  "저희들두 아저씨 같은 괴짜는(죄송해요 뭐)처음이에요."
하고 블루진 바지에 벙거지가 달린 회색빛 누비방한복침의 아가씨가 말하며
웃었고, 나머지 두 남녀도,
  "정말이에요. 뭐."
하고 같이 따라 웃었다. 그 투로 보아 블루진 바지의 아가씨와 청년은 남매
사이인 듯하였고, 다른 아가씨 하나는 역시 블루진 스타일의 누비바지에
두터운 털스웨터와 여자용 잠바를 걸쳤는데, 다로 흰 털모자를 썼다. 아마
청년의 여동생의 친구로 청년과는 아직 깊이까지는 들어가지 않은 애인
사이들인 듯하였다. 콧날이 되똑하게 약간 들린 듯하고 얼굴의 윤곽이 분명한
것이 상당한 미인이다. 언뜻 느낌으로도 다소 커 보이는 두 눈에 무슨 우수
같은 게 깃들어 있는 듯한 것이 이상한 매력을 느끼게 하는 아가씨였다.
  "그래, 설악산가지 겨울 드라이브를 즐기고 오는 길이다, 그런 얘기요?"
  안주용 식은 국도 다시 데울 겸 오일버너에 불을 당겨 놓고, 다시 만일의
고장에 대비하여 여분으로 하나 더 가져왔던 다른 버너에도 불을 당겨 불꽃을
올리며 내가 물으니까 이미 그놈을 중심으로 빙 쭈그려 앉아 손들을 녹이고
있던 셋이 똑같이"네."하고 대답하였다.
  "그래, 또 속초까지 나갔다가 그냥 길이 닿는 대로 오다 보니 삼막거리까지
오게 되었고..."
  "네."
  이번엔 청년이 혼자 대답하였다.
  "거기까지 와서 혹시 근방에 뭐 좀 구경할 만한 곳은 없느냐고 물었더니
용화사 폭포가 있다고 하지 않겠어요. 폭포야 여름이어야지, 처음은 그랬어요.
그래 그대로 지나쳐 버릴까 하다가 다시 생각해 보니 겨울의 폭포는 또 어떤
인상일까 싶은 호기심이 들데요."
  "그래 이 밤중에 여기까지 올라왔군."
  "그런 셈이죠 뭐."
  "좌우간 팔자 하나씩들은 늘어진 젊은이들이오. 그러니 차가 고장이 안나고
배겨."
  "어머머. "
  이번엔 아가씨 둘이 흡사 합창이라도 하듯이 대답하였다.
  "아저씨두, 그런 말씀이 어디 있어요. 아저씨두 괴짜(역시 미안해요
뭐)이시면서."
  "맞습니다."
  그러나 이번엔 청년이 이렇게 대답하였다.
  "워낙 강행군에 무리를 했거든요. 그러니 자동차인들 제까짓게 철갑차도
아닌 다음에야 별 수 있겠습니까. 결국 클러치판이 나가 버리고 유니버셜
조인트가 나가 버리고 했습니다. 너희돌 고생 좀 해 봐라 이거지요."
  "으흠, 그래 삼막거리까지 걸어서 내려갈 참이엇군."
  "네."
  "여긴 어찌 알고 올라왔소."
  "눈발 속이라 도무지 자신은 없으면서도 희미하게 불빛이 보이는 것 같기두
하고 그러데요. 그래 일단 거리를 좀좁혀 보자 하고는 올라오기 시작했어요.
역시 불빛이 보이데요. 에이 그래두 죽으란 법은 없구나 싶었습니다."
  "아아니, 누가 살려준대?"
  "에이, 아저씨두."
  "그러나 저러나 저녁들은 어찌 되었소?"
  "직접 차도 몰고 온 터이고 하니까 얼핏 폭포 구경하고는 다시 삼막거리로
내려가 거기서 할 참이었습니다."
  "그러니까 아직 못했다 그런 얘기로군."
  "그렇지만 괜찮아요. 젊은 놈들이 한 끼쯤 거른다고 뭐 죽겠습니까."
  "이게 그렇지만두 않을 것 같소. 눈이 이 정도루 끝내 준다는 보장두
없거든. 그래 내가 지금 꼭 세끼 분 정도의 식량이 준비돼 있소. 그걸 임자들
주어 버리고 나면 내일 아침부터는 나도 굶어야 된다는 계산인데, 차 안에는
뭐 입질할 만한 것이 아무것도 없소? 가령 위스키라든가 통조림
깡통이라든가."
  그러자 청년이 이번엔 '아이고'하는 시튱을 하더니,
  "있어요 아저씨, 버번 한 병하고 오징어 한 죽 정도 하고, 통조림 깡통도
아마 몇 개는 될 거예요. 깡 통 맥주도 아직 반 박스 정도는 남았을 거구요."
하고 대답하였다.
  "그럼 됐소. 보아하니 젊은이는 얼굴도 쑥 빠져 나온 것이 체격두 그만하면
한가락쯤은 해 댈만하게 생겼군. 젊은이가 가서 얼핏 그놈들을 모두
가져오시오. 내일이야 내일이고 우리 오늘 밤새도록 파티 한 번 해 봅시다.
대단히 인상적인 파티가 될 듯싶소."
  "네, 그러죠 그럼."
  그러니까 희미한 플레시 불빛이 밑의 얼어붙은 계곡에서 몇 번인가
상하좌우로 움직이더니, 개털 모자에 수염이 더부룩한 웬 노친네 하나가 역시
갑자기 하는 식으로 우리들 앞에 나타난 것이 또한 이때의 일이 된다. 비록
나이는 들었으나 장대한 체격에 산정기를 타서 그런지 부리부리한 두 눈이
광채로 빛나는 듯하였다.
  젊은이들은 다시 몹시 당황하며 놀라와하는 눈치들이었으나, 나는 대뜸
알아차렸다. 흡사 산사람과도 같은 이 노인이야말로 바로 저 너머의 산채
같은 초막의 주인인 것이다.
  자, 그럼 이제 우리는 우리의 얘기에 좀 템포를 가해 보기로 하자.
2백평쯤은 실히 되어 보이는 공지를 빙 둘러싼 생나무 울타리, 그 한쪽 끝
측면에 조그맣게 들어앉은 문자 그대로의 단칸방 초막 한 채, 굵은 고사목
통나무를 네 개씩 짜갠 장작 토막들이 수북이 쌓여서 이따금씩 툭툭 불똥을
튀기며 훨훨 타오르는 불길, 그 불길을 중심으로 빙 둘러앉은 우리들 다섯의
늙고 젊은 남녀들, 때로는 배화 교도들처럼 엄숙한 표정들(요컨대 지옥과
천국, 그런 표정들로), 또 때로는 '불이 아궁이에서 활활 타오르고 있었다' 할
때의 그 몽환적인 따스함에 도취하듯, 또 때로는 며칠 전 노인의 덫을 놓아
잡았다는 고라니 고기를 '인간은 욕망의 산물이지 필요의 산물이 아니다'하는
명제를 직접 행동으로 증명이라도 하듯 꼬챙이에 끼워 그놈을 그냥 불에
구워서는 흡사 원시인들과도 같이 탐욕스럽게 뜯어먹기도 하며, 노인과 나는
소주를, 청년은 버번을, 아가씨들은 가끔씩 음료 겸 맥주 깡통을 들고, 때로는
껄껄껄 깔깔깔 웃기도 하며 벌였던 그 기이한 우리의 파티에 대하여 우선
나는 적어 두어야겠다. 이따금씩 툭툭 불똥을 튀기며 타오르는 장작불은
그렇게 빙 둘러앉은 우리들의 얼굴에서 가끔 이상한 음영으로 어른거렸다.
눈은 아직도 한이 없을 듯이 펑펑 쏟아져 내리고 있었으나, 불길이 하도
강한지라 2, 3미터 둘레로는 얼씬도 못하였다.

