    건축무한 육면각체의 비밀 2
  장용민, 김성범 장편소설

  중요한 것은 보이지 않는다.
  미컴
  천재 시인이자 천재 건축가인 김해경이 갑작스런 잠적 끝에 '이상'이라는 이름으로 세상에 발표한 시 <건축무한 육면각체>.
  그러나 이 한 편의 괴이한 시는 시가 아니라 일본이 계획한 엄청난 음모를 풀 수 있는 유일한 암호문이었다.
  박 대통령 당시 중앙 정보부의 특수 요원들이 밝혀내고자 했던 이 비밀이 두 젊은이에 의해 파헤쳐지기 시작하면서 '한국의 미래 말살 정책'의 음모가 서서히 드러나기 시작하는데.....
  @p 1  
  건축무한 육면각체의 비밀 2
  @p 2
  @p 3
  건축무한 육면각체의 비밀 2
  장용민, 김성범 장편소설
  미컴
  @p 4
  @p 5
  건축무한 육면각체의 비밀 2
  차례
  사람은 사람을 보호하라 7
  미래로 달아나서 과거를 본다. 과거로 달아나서 미래를 보는가 20
  진실은 전설을 가장하라 39
  탄원은 일원도를 질주한다 77
  영원한 망각은 망각을 모두 구한다 114
  사람은 역사를 구출하라 151
  상상하라, 끊임없이 기억하라 169
  부득이한 평행을 경계하라 175
  꿈은 예언을 실현하라 183
  건축무한 육면각체의 비밀 194
  에필로그 253
  @p 6
  건축무한 육면각체의 비밀 1
  차례
  글쓴이의 말. 중요한 것은 보이지 않는다 5
  프롤로그 9
  사람은 사람의 객관을 버리라 12
  꿈은 존재를 명확히 하라 21
  사람은 숫자를 버리라 39
  사람은 지금까지와는 다르게 행동하라 63
  우리들은 이것에 관하여 무관심하다 79
  우선 사람은 하나의 나를 맞이하라 91
  낯선 것으로 일상의 출구를 삼아라 122
  시각의 이름을 가지는 것은 계획의 효시이다 135
  원내의 일점과 원내의 일점을 결부한 직선 143
  아해가 20년 전에 사망한 온천의 재분출을 보도한다 170
  하나를 아는 자는 셋을 아는 것을 명심하라 188
  가설은 정설로 실존하라 213
  사람은 사람을 도우라 227
  절망은 푸른빛을 보여라 241
 @p 7
  사람은 사람을 보호하라
  우리는 어두운 시경 취조실에 나란히 앉아 있었다.
  취조실에는 구식 타자기가 놓여 있는 책상 위로 작은 백열등이 켜져 있었고 그 조명을 받으며 문 형사가 초조하게 담배를 피우고 있었다.
  우리는 말없이 묵묵히 고개를 숙이고 있었다. 주변 공기가 천금같이 무겁게 느껴졌다. 담배 연기 뒤에서 우리를 응시하던 문 형사가 이윽고 말문을 열었다.
  “이제 털어놓을 때가 되지 않았을까?”
  우리는 침묵을 지켰다.
  문 형사는 마지막 남은 담배를 꺼내 물고 불을 붙였다.
  “나는 처음부터 자네들이 이 사건의 열쇠를 쥐고 있다고 믿었어. 그리고 지난번 한남동 자동차 폭발사고 역시 자네들 짓인 줄 알면서도 잡지 않았지. 하지만 이번만큼은 묵과할 수 없어.
  @p 8
자네들이 갖고 있는 모든 걸 얘기하라고.”
  덕희가 고개를 들었다. 그리고 말했다.
  “말씀드리겠습니다. 하나도 빠짐없이.”
  덕희는 어쩔 수 없는 듯 이야기를 시작했다. 덕희와 나의 만남에서부터 MAD 이상 동우회, 안기부 해킹과 여덟 명의 중앙정보부 요원, 그리고 비밀에 관한 내용까지.
  덕희의 설명은 상당히 오랫동안 계속되었다. 그 동안 문 형사는 담배를 피우며 말을 끊지 않고 덕희의 이야기를 주의 깊게 듣기만 했다.
  이윽고 덕희의 이야기가 끝났다.
  “그렇게 된 것입니다. 문 형사님을 속일 생각은 없었습니다. 다만 우리의 이야기가 너무 현실성이 없었기 때문에 믿지 않으시리라 생각했던 것뿐입니다.”
  문 형사는 다 타버린 꽁초를 마지막으로 빨고는 재떨이에 던져 넣었다. 꽁초는 불씨가 제대로 꺼지지 않아 남은 연기를 피우며 재떨이 안에서 타고 있었다.
  문 형사는 덕희의 이야기를 되뇌며 말없이 생각에 잠겼다. 잠시 후,
  “그러니까 자네들이 PC 통신에 올린 내용이 실제로 존재하는 일이었고, 지난 몇 년 동안 살해당했던 사람들은 그 이상인지 뭔지 하는 시인의 비밀을 알고 있었기 때문에 살해당했다?”
  “그렇습니다. 그들은 박 대통령 휘하에서 이상의 비밀을 찾고 있었던 겁니다. 그리고 박 대통령이 시해되자 비밀을 안고 사라
  @p 9
졌고 누군가 이상의 비밀을 독식하려는 자가 그들을 살해한 것입니다.”
  옆에 있던 내가 덕희를 거들었다.
  “만약 자네들이 했던 말대로라면 살인범이 굳이 피살자의 손에 똑같은 표시를 남길 필요가 있을까? 아니지. 여기엔 범행 사실을 제3의 누구에겐가 알려서 경고하려는 의도가 깔려 있을 수도 있어...”
  문 형사의 말에 덕희도 고개를 끄덕였다. 사실 우리는 거기까지는 생각을 못했던 것이다.
  문 형사가 다시 말을 이었다.
  “자네들의 생각에도 일리는 있어. 그런데 분명한 것은 정보부 요원 여덟 명 중 그 누구도 이 비밀을 완전하게 해독하고 있지 못했다는 사실이야. 구성원들 모두가 각기 다른 분야의 전문가들이지.”
  그건 사실이었다. 어떤 목적 때문인지는 몰라도 애초에 조직할 때부터 고려된 사실이었다.
  “여덟 명이 연구한 모든 내용을 합쳐야 하나의 온전한 틀이 짜여진다는 거지. 이를테면 여덟 개의 조각 그림을 모두 합쳐야 완전한 그림이 되는 것처럼.”
  “그렇다면 서성인이나 이가령도 마찬가지일까요?”
  덕희가 의문을 제기했다.
  “현실적으로는 그들이 가장 유력한 용의자야. 그들이 팀을 이끌었으니. 그렇지만 그 팀이라는 것도 프로젝트가 완성되기 전
  @p 10
에 해체되어 버렸지.”
  “증거가 부족하다는 건가요?”
  다시 덕희가 다그쳐 물었다.
  “반드시 그런 것만은 아니야. 석연찮은 게 있어.”
  그는 더 이상은 수사상의 비밀이어서 밝힐 수 없다며 입을 다물어 버렸다.
  문 형사의 추리대로라면 이가령이나 서성인이 아닌 제3의 인물일 가능성도 있다는 거였다. 그리고 범인은 개인이 아니라 조직일 가능성도 있다는 거였다. 만약 그렇다면 마피아 같은 범죄 단체가 될 수도 있다.
  그런데 그 가설도 딱 들어맞는 것은 아니었다. 비밀을 모르고 있다면 납치를 하는 게 순서다. 그리고 비밀을 모르고 있다면 굳이 살해한 후 시체에 표시까지 남길 필요가 없었다. 사건이 점점 미궁 속으로 빠져 들고 있었다.
  문 형사와 우리는 제각기 생각 속에 잠겼다.
  그 때 옆에서 팔짱을 끼고 있던 태경이 침묵을 깼다.
  “이제 저희를 어떻게 하실 겁니까?”
  문 형사도 목소리를 가라앉히면서 말했다.
  “솔직히 말하면 자네들을 입건할 수도 있어. 증거가 불충분하지만 얼마간 구치소에 처박아 놓고 심문을 계속할 수도 있지. 하지만 보내 주겠네. 일단 병원 간호사들이 진술한 바에 의하면 자네들이 법인이 아닌 건 분명하니까.”
  “감사합니다!”
  @p 11
  안도의 한숨을 내쉬면서 내가 말했다. 하지만 덕희의 표정은 심하게 굳어 있었다.
  나는 덕희의 팔을 끌고 어두운 취조실을 나왔다. 문을 나서려는 순간 등뒤에서 문 형사가 말했다.
  “뭔가 있는 것이 분명해. 앞으로 특별히 수사에 협조를 해주었으면 좋겠어.”
  뭔가 있다는 게 사건을 가리키는 건지 아니면 우리를 가리키는 건지 분명하지는 않았지만 우리는 아무도 따지려 들지 않았다.
  우리는 진술서를 제출하고 경찰서를 나왔다. 이미 날은 저물어 있었다.
  “사람이 죽는 걸 본 것은 이번이 처음이야. 할머니가 돌아가실 때 옆에 있긴 했지만 피를 토하진 않으셨어. 그리고 눈을 뜬 채 돌아가시지도 않으셨고...”
  태경이 말했다.
  우울했다. 우리는 태경의 차에 올라탔다. 손가락 하나 움직이지 못할 만큼 지쳐 있었다. 시내는 러시 아워가 지났는데도 상당히 혼잡했다.
  “서성인을 만나야 된다고 했어.”
  내가 덕희에게 말했다. 조금 전 형사에게는 말하지 않았던 사실이었다.
  “뭐라고?”
  “이연 씨가 죽기 직전에 서성인을 만나야 한다고 했어. 그에
  @p 12
게 비밀의 마지막 열쇠가 있다고 했어.”
  내 말을 들은 덕희가 아무 대답도 없이 잠시 창 밖을 내다보고 있다가 말했다.
  “오늘은 집에 가서 쉬고 다음에 이야기하자, 형.”
  덕희도 지친 모양이었다. 불야성을 이룬 도시 저편으로 자동차의 행렬이 끝없이 이어지고 있었다.
  태경의 차는 덕희의 집 앞에 멈추었다. 덕희가 차에서 내리며 말했다.
  “고마워, 누나! 오늘 고마웠어.”
  “앞으로 두번 다시 연락하지 마. 너 때문에 오늘 죽을 뻔한 걸 생각하면 이가 갈려.”
  태경이 차를 출발시키며 말했다.
  덕희는 씁쓸한 미소를 지으며 태경의 자동차가 사라질 때까지 바라보고 있었다. 태경의 차가 언덕 너머로 사라지자 덕희는 집으로 향했다.
  하루 동안 일어난 일들이 필름이 돌아가듯 뇌리를 스쳐 지나갔다. 눈앞에는 아직도 피를 토하며 죽어 가는 이연의 모습이 선했다. 그리고 죄책감이 따랐다. 덕희가 찾아가지 않았다면 이연은 목숨을 잃지 않았을 수도 있었다.
  뿐만 아니라 건우와 태경 역시 위험한 지경에 이른 것이다. 뭔가 조치가 필요했다. 모든 일이 덕희에 의해서 시작됐고 여기까지 이른 것이다.
  덕희는 이런 생각을 하면서 주머니에서 열쇠를 꺼냈다. 그리
 @p 13
  고 문을 열었다.  
  익숙한 집 안 특유의 아릿한 냄새가 몸의 긴장을 풀어주고 잇었다. 그때 덕희의 발 밑에 테니스 공이 채였다.  
  “뭐야? 넘어질 뻔했잖아.”
  공을 주워 신발장에 올려 놓으려고 하는 순간, 덕희의 시선에 바람에 흩날리는 커튼이 들어왔다. 누군가 허락도 없이 집 안에 들어온 것이었다. 방 안은 엉망이었다. 아마도 녀석은 뭔가를 찾고 있었던 것 같았다.  
  척추를 따라 짜릿한 전율이 흘러내렸다. 덕희는 숨을 죽이고 신발장 위에 놓여 있던 테니스 라켓을 움켜쥐었다. 그리고 살며시 창가 쪽으로 다가갔다.  
  그때 창문에 반짝이는 물체가 보였다. 녀석이 들고 있는 칼에 반사된 달빛이었다.녀석은 인기척이 들리자 몸을 숨긴 것 같았다. 덕희는 들고 있던 공을 저만치 허공을 향해 던졌다. 놈을 속이려는 것이다.  
  “텅!” 하는 소기가 방 안에 올리자마자 “이얏!” 하는 괴성과 함께 공 소리가 난 방향으로 괴한이 몸을 날렸다. 날렵한 솜씨였다. 그와 동시에 덕희는 조명 스위치를 올렸다. 집 안 전체에 불이 들어 왔다.  
  갑자기 주위가 밝아지자 녀석은 눈이 부신 듯 얼굴을 가렸다. 녀석은 정체를 감추기 위해 얼굴에 스타킹을 쓰고 있었다. 때를 놓치지 않고 덕희는 들고 있던 테니스 라켓으로 녀석의 머리통을 멋지게 날렸다.
  @p 14
  “아악!” 녀석은 비명을 지르며 자빠졌다. 다시 한번 녀석에게 한 방을 먹이려고 라켓을 치켜드는 순간 녀석이 덕희에게 달려들었다.  
  녀석은 아직도 한 손에 칼을 들고 있었다. 녀석은 들고 있던 칼로 덕희의 목을 도려내려 하고 있었다.  덕희는 순간적으로 몸을 피하며 칼을 든 녀석의 손을 힘껏 붙잡았다. 둘은 동시에 넘어졌다. 그리고 방 안을 어지럽게 뒹굴기 시작했다. 
  “네 놈의 정체가 뭐냐?” 
  하지만 놈은 대답 없이 덕희의 손을 뿌리치려고 했다.  녀석은 오전에 이연을 살해했던 살해범은 아닌 듯했다. 그 녀석은 훨씬 강했으며 빈틈이 없었다. 하지만 이 녀석은 이제 막 이런 일에 뛰어든 신출내기처럼 허술했다.   
  한참을 엎치락뒤치락하다가 괴한이 덕희를 깔고 앉게 되었다. 하지만 덕희는 마지막까지 칼을 든 놈의 손을 놓지 않았다. 놈은 이제 유리한 위치를 차지하고 덕희의 목을 노리고 있었다.   
  놈의 손을 잡은 덕희의 손에 힘이 빠지기 시작했다. 칼날은 창 밖에서 비추는 노란색 나트륨등을 반사하면서 서서히 덕희의 목으로 다가가고 있었다. 
  스타킹 속의 녀석의 얼굴에 비열한 미소가 떠오르고 있었다. 드디어 칼날이 덕희의 목젖에 닿았다. 덕희의 등줄기에 식은땀이 흘렀다. 이대로 죽을 수는 없는 것이다.
  @p 15
  덕희는 곁눈질로 주위를 살폈다. 땅바닥을 뒹굴고 있던 선인장이 눈에 띄었다.
  덕희는 나머지 한 손으로 선인장을 잡으려고 했다. 괴한은 칼을 쥔 손에 더욱 힘을 가해 왔다. 덕희는 순간 모든 힘을 빼면서 옆으로 굴렀다. 놈의 칼이 방바닥에 박혔다. 덕희는 선인장을 주워 들고 녀석의 얼굴을 향해 힘껏 던졌다.  
  “으악!”
  녀석의 얼굴에 선인장이 날아가 박혔다. 놈은 피가 흐르는 얼굴을 부둥켜안고 달아나기 시작했다. 
  “기다려! 어딜 달아나. 이 비겁한 자식아!”
  놈의 뒤를 따라 덕희가 달려나갔다. 놈은 문을 박차고 비상구를 향해 뛰고 있었다.  덕희도 놈을 따라 비상구로 향하려는 순가 불길한 생각이 뇌리를 스쳤다. 
  “이런! 어쩌면....”
  덕희는 달아나는 녀석을 포기하고 집으로 달려 들어갔다. 그리고 전화기를 찾아 다이얼을 돌렸다.

  태경은 지하 주차장에 차를 주차시키고 있었다. 항상 있는 일이지만 늦게 돌아오면 주차할 곳이 없었다.  
  “제기랄! 차를 팔아 버리던가 해야지. 이거야 원. 맨날 이 놈의 주차할 자리를 찾아 지구를 반 바퀴나 동아야 하니…….” 
  태경은 이렇게 혼잣말을 중얼대며 자동차 문을 잠갔다. 그리
  @p 16
  고 뻐근한 목을 주무르며 엘리베이터로 향했다. 어두운 주차장에는 일렬로 늘어선 자동차들 이외에는 아무도 없었다. 
  태경은 스산한 분위기를 깨기 위해 자신도 모르게 휘파람을 불려 주차장을 걸어갔다. 
  엘리베이터는 8층에 멈춰 있었다. 8층은 태경의 집이 있는 곳이었다. 엘리베이터의 단추를 누르고 한참을 기다려도 엘리베이터는 움직일 기미가 없었다. 
  “어떤 녀석이야? 아니 이 아파트에 혼자 사나?”
  불평을 하며 태경은 신경질적으로 단추를 눌러 댔다. 그러자 엘리베이터가 움직이기 시작했다. 
  “어떤 녀석인지 한마디 해줘야지.” 
  칠, 육, 오, 사, 삼···. 엘리베이터는 한번도 멈추지 않고 태경이 서 있는 지하 주차장까지 곧장 내려왔다. 그리고 문이 열렸다. 엘리베이터에는 커다란 덩치의 남자 둘이 타고 있었다.  
 “이것 봐요? 아니 대체…….“ 
  태경은 엘리베이터에 탄 사람에게 주의를 주려고 했다. 그러나 채 말이 끝내기도 전에 안에 탄 사람은 태경을 밀치고 지나가 버렸다.
  ”아니, 이 사람이. 이봐요? 예의는 어따 팔아 먹은 거야?“  
  태경이 남자들의 뒤에 대고 소리쳤다. 태경의 말에 두 남자 중 한 사람이 고개를 돌려 바라보았다. 그리곤 씩 미소를 짓더니 다시 서둘러 걸어갔다. 남자들의 손에는 봉투에 싼 물건이 들려 있었다.
  @p 17
  “뭐 저런 것들이 다 있어?”
  태경은 투덜대며 엘리베이터 문을 닫았다. 그리고 신경질적으로 8층의 버튼을 눌렀다.
  “하여튼 한국인들 매너 없는 건 알아 줘야 한다니까.”
  엘리베이너는 8층에 도착했고 문이 열렸다. 태경은 여전히 투덜거리며 문에 열쇠를 꽂았다. 그런데 문은 저절로 열리는 것이 었다.
  “아니 뭐야? 문명히 잠그고 나갔는데?”
  태경은 집 안으로 들어가 불을 켰다.
  “세상에! 어떤 빌어먹을 자식 소행이야?”
  집안은 난장판이었다. 누군가 다녀갔던 것이다. 태경은 신발도 벗지 않고 곧장 작업실로 달려갔다. 컴퓨터가 걱정이 되었던 것이다.
  방 문을 열고 불을 켜자 뚜껑이 해체된 채 버려져 있는 컴퓨터가 태경을 맞이했다. 램과 CPU 등은 그대로였으나 하드 드라이브는 온데간데없었다.
  그때 방금 전 엘리베이터에서 만난 두 남자가 머리를 스치고 지나갔다. 그리고 그들의 손에 들려 있던 봉투가 생각났다.
  “제기랄!”
  이미 놈들은 차를 타고 어디론가 신나게 달리고 있을 것이었다. 그때 전화벨이 울렸다. 따르릉·· 따르릉··
  “이번엔 또 뭐야?”
  태경은 신경질적으로 수화기를 들었다.
  @P 18
  “누구야? 이 밤중에…….”
  “태경 누나야? 뭐 했어? 왜 이제야 전화를 받는 거야?”
  덕희였다.
  “뭘 하긴 임마! 지금 열받아 죽겠구먼.”
  “별일 없는 거지? 괜찮은 거지?”
  “괜찮긴. 어떤 자식이 내 컴퓨더를 강간해 놓았더라고. 하드를 홀랑 가져가 버렸어.”
  “뭐라고? 누나는 괜찮아?”
  “난 괜찮아. 그런데 너한테도 불청객이 방문했던 거야?”
  “그래. 지금 한바탕 붙고 난 후에 누나가 걱정이 돼서 전화건 거야.”
  “아니. 그렇다면 건우 씨도?”
  태경과 덕희는 전화를 끊자마자 건우의 집으로 향했다. 두 사람은 약속이나 한 듯 동시에 건우의 집앞에 도착했다. 건우의 집은 불이 꺼져 있었다.
  “뭐야. 왜 불이 꺼져 있지? 잠이 든 걸까?”
  태경이 걱정스러운 목소리로 말했다.
  “글쎄? 그렇다면 다행이겠지만…….”
  두 사람은 초인종을 눌렀다. 하지만 전혀 반응이 없었다.
  “느낌이 이상한데? 뭔가 잘못된 것 같아.”
  “건우씨는 싸움 쪽에는 별로 소질이 없어 보이던데, 혹시?”
  “재수없는 소리 하지 마.”
  @p 19
  덕희는 살며시 문을 열어 보았다. 아니나다를까 문은 잠겨 있지 않았다.
  두 사람은 불안한 시선을 나누며 집 안으로 들어섰다
  집 안은 쥐죽은 듯이 조용했다. 그리고 어두웠다.
  “불 좀 켜 봐!”
  태경이 덕희에게 말했다. 덕희는 더듬더듬 스위치를 찾아 불을 켰다.
  집안은 역시 엉망으로 어질러져 있었다.
  “이럴 줄 알았다니까! 건우 형! 어디 있어?”
  두 사람은 큰소리로 건우를 부르려 각자 집 안을 뒤지기 시작 했다.
  그때 건우의 침실로 들어간 태경의 목소리가 들렸다.
  “덕희야 이리로 와 봐!”
  덕희는 부리나케 달려갔다. 난장판이 된 방 한가운데 건우가 망연자실한 표정으로 앉아 있었다. 그 모습을 바라보며 태경이 애처롭게 서 있었다.
  “건우 형! 괜찮아? 다치진 않았어?”
  덕희가 건우에게 달려들며 물었다. 다행히 다친 곳은 없는 것 같았다. 그때 건우가 덕희를 돌아보며 말했다.
  “덕희야. 이 자식들 그 동안 내가 모아 놓은 논문 자료를 몽땅가져가 버렸어. 난이제 어떻게 하면 좋니?”
  덕희는 할말을 잃고 건우를 바라보았다.
  @p 20
  미래로 달아나서 과거를 본다
  과거로 달아나서 미래를 보는가

  주위는 지독히도 고요했다.
  모든 이에게 공평하게 분배된 시간은 밤의 정중앙을 지나고 있었으며 일상에 지친 사람들이 도시의 미명 속에 깊이 잠들어 있었다.
  나를 제외한 것들 중 유일하게 깨어 있는 것은 방금 전 부스스 일어난 덕희의 노트북뿐이엇다.
  모니터의 커서는 7월 26일을 가리키고 있었다. 덕희와 헤어진 다음날이었다.
  나는 잠시 노트북을 밀치고 미간을 주물렀다. 모니터에 너무 집중했던 탓인지 모니터의 글씨가 두 개로 겹쳐 보였다. 나는 잠시 벽에 기대어 눈을 감았다.
  여기까지가 내가 알고 있는 사건의 전부였다.
  덕희는 그날 이후로 나와의 모든 연락을 끊고 혼자서 사건을  
  @p 21
  조사하기 시작했다. 아마도 사건이 점점 심각성을 띰에 따라 우리의 안전이 염려되었던 것 같다.
  나는 덕희와 연락하기 위해 여러번 시도해 보았지만 연락할 방도가 없었다. 덕희는 나뿐만 아니라 주변의 모든 사람들과의 연락을 끊고 있었다.
  나는 일단 놈들의 또 다른 습격을 미연에 방지하기 위하여 전세방을 옮겼고 언제나 누군가의 미행을 염려하며 거리를 걸었다. 하지만 그날 이후 특별히 느껴지는 시선이나 인물은 없었다. 놈들도 우리 중 덕희가 요주의 인물인 것을 알고 있는 듯했다.
  그렇게 4주일이 지나갔고 이제 평범한 생활에 익숙해지려 하는 순가 덕희의 호출이 왔던 것이다. 그리고 나는 다시 덕희와 음모를 꾸미던 이 자리에 돌아와 노트북과 씨름을 하고 있는 것 이다.
  이제부터 모니터 저편에서는 내가 몰랐던 새로운 이야기가 펼쳐지려 하고 있었다. 그것을 종용하는 듯 모니터의 커서가 일정하게 깜빡이며 나의 지시를 기다리고 있었다.
  나는 두려움을 느꼈다. 그 이유를 나는 분명히 알고 있었다. 그것은 내가 언제나 갈등했던 나의 이중성 때문이었다. 언제나 새로운 것을 갈망하면서도, 인습을 답습하는 무리를 볼때 비난의 화살을 돌리면서도, 나 역시 중요한 순간이 될 때마다 인습과 안위에 무릎을 끓고 말았던 악몽이 되살아나고 있는 것이 었다.
  @p 22
  나는 언제나 새롭고 독특한 삶을 갈망해 왔다. 영화에 나오는 주인공처럼 순간순간 모험과도 같은 사건들이 터져 주기를 기다리고 있었다. 그리고 일상에 중독되어 안일하게 살아가는 무리들을 만날 때마다 기다렸다는 듯이 나만의 독선을 내뿜곤 하였다.
  그렇게 함으로써 나는 언제나 세상의 중심에 있는 듯한 착각에 빠졌고 그 순간만큼은 내가 살아야 할 가치를 느낄 수 있었다.
  하지만 그 순간이 지나고 나 혼자만의 시간이 오면 밀려오는 감당키 어려운 괴리감과 무력감에 손가락 하나 까딱할 수 없었던 것이다.
  나는 그 늪에서 빠져 나오려면 어떻게 해야 하는지 알고 있었다. 아주 작고 사소한 약속을 나 스스로와 하는 것이다. 그리고 실천해 나가는 것이다. 그것은 마치 담배를 끊기 위해서 하루에 한 대씩의 담배를 줄여 가는 것과 흡사한 일이었다.
  작은 일부터 일상의 답습에서 조금씩 벗어나는 것이다. 보이지 않는 양말에서부터 변화를 주다가 결국 외모 전체에서 개성을 지니는 일과 같은 일이었다. 그럼으로써 둘로 나뉜 모순된 자아를 조금씩 하나로 모아야 하는 것이다.
  하지만 나는 그것을 알고 있으면서도 단 한번도 실천에 옮기지 않았다. 그리고 언젠가는…… 언젠가는…… 이라는 단어만을 되풀이하면서 오늘에 이른 것이었다. 그리고 무기력한 자아에 중독되어 일상을 살아가고 있었다. 그러던 어느 날 푸른 하늘에  
  @p 23
서 날벼락이 떨어진 것이다.
  나는 피우다 만 꽁초를 다듬어 불을 붙였다. 푸른 연기가 입에서 나와 어둠 속으로 사라져 갔다. 그 어둠 아래 덕희의 노트북이 나를 바라보며 한심하다고 비웃고 있었다.
  “이 한심한 놈아! 너 같은 놈을 믿고 덕희는 위험을 무릅쓰며 나를 보관함 안에 숨겨 놓았다. 그리고 내안에는 네가 생각하는 것 이상의 엄청난 비밀이 들어 있다. 물론 선택은 네 자유지만 이 상황을 또다시 회피한다면 너는 평생을 패배자로 살아야 한다. 알아들었냐? 이 멍청아!”
  녀석의 말이 옳았다. 물론 지금 내 앞에서 나의 결단과 용기를 필요로 하는 일은 차원이 틀린 일이었다. 그것은 나 개인의 변화가 아닌, 정확하지는 않지만 어떤 엄청난 음모를 지닌 일인지도 몰랐다. 거기에 덕희라는 친구의 생명까지도 포함되어 있는 것이었다.
  나는 거대한 나무 밑동에서 꼭대기까지 한번에 뛰어올라야 하는 것이다. 실패는 용납되지 않았다. 준비운동도, 재도전의 기회도 없었다.
  하지만 이번 기회를 회피한다면 나는 엄청난 자책감에 시달러야 할 것이다. 치유 불능의 패배주의자로서 내 인생을 마무리해야 할지도 모른다.
 나는 태어나서 처음으로 신을 찾았다. 지금이야말로 세상의 보이지 않는 여백에 존재하는 경이로운 힘의 소유자가 필요한 것이었다. 
  @p 24
  앞으로 벌어질 일들은 지금껏 우리가 상상하지 못했던 일들일 것이다. 그리고 그 일을 해결해야만 덕희의 목숨을 살려 낼 수 있는 것이다.
  나는 기적을 빌며 다시 덕희의 노트북으로 다가갔다.
  단군력 4328년 6월 25일, 서기 1995년 7월 26일
  지겹고도 무더운 여름이 지속되고 있다. 나는 두렵다. 과연 이 지긋지긋한 여름을 무사히 넘기고 시원한 가을 바람을 맞이할 수 있을지 의문이다. 만약 살아 남는다면 여행을 가고 싶다. 이 나라를 떠나 당분간 세계를 여행하고 싶다. 지난 몇 년 동안 생각만 해왔는데 이번 사건을 계기로 그 꿈을 이루어야겠다는 결심이 들었다.
  건우 형과 태경 누나는 이번 사건에서 손을 떼는 것이 좋을 것 같다. 더 이상 사건에 개입되었다가는 형과 누나의 목숨조차 위협당할 수 있다.
  내가 시작한 일이고 내가 마무리해야 할 사건이다.
  김도훈, 남인기, 국태환, 강길준, 장경식 그리고 이연은 죽었다. 이제 남은 사람은 서성인과 이가령뿐이다. 분명 그둘 중 이가령이라는자가 이번 사건의 범인이라고 생각된다.
  물론 아직 많은 것들이 베일에 가려 있다. 그것을 앞으로 차근차근 조사해 나가야 할 것이다.
  그런데 사건을 조사하며 풀 수 없는 의문이 항상 내 마음속 한구석에 남아 있었다. 과연 이상 김해경이 금괴 창고를 설계했을까 하는 점과 만약 설계를 했다면 일본인들이 그냥 살려 두었을까 하는
  @p 25
점이었다.
  덕희는 난장판이 된 부엌에서 뒹굴고 있던 냄비를 주워 남아 있던 생수를 채웠다.
  그리고 냄비를 가스 레인지에 올려 놓고 라면 봉지를 뜯었다. 집안에 침입했던 녀석이 어떤 녀석인지는 몰라도 라면에는 관심이 없었던 모양이었다. 며칠 전 사다 둔 라면은 고스란히 찬장에 남아 있었다. 집 안에서 유일하게 정리된 채 남아 있던 물건이었다.
 가스 레인지에 불이 붙자 라면을 넣고 아무렇게나 버려져 있는 의자를 일으켜 세워 엉덩이를 걸쳤다. 덕희는 끓는 물에 면을 넣는 것보다 처음 물을 올려 놓으 때부터 같이 끓이는 것을 더 좋아했다. 그것이 면을 훨씬 쫄깃하게 만든다고 믿고 있었다.
  그는 이번에도 예외없이 면과함께 물을 끓이고 있었다. 몹시 배가 고팠다.
  하루 종일 아무것도 먹질 못해 코끼리 한 마리라도 단숨에 해치울 수 있을 것 같았다.
  방 안을 둘러보았다. 건우의 집에 들르기 전 그대로의 모습이었다. 난장판...
  덕희는 한숨을 쉬었다. 이것들을 원래 상태로 돌려놓으려면 일주일도 넘게 걸릴 것 같았다. 감히 엄두를 못 낼 것 같았다. 하기야 이대로 며칠 더 산다고 해서 크게 잘못될 것도 없는것
  @p 26
이다.
  덕희는 정리를 포기하고 냄비 뚜껑을 찾아 덮었다. 그리고 다시 의자에 앉으려는데 작업실에 남아 있던 컴퓨터가 눈에 띄었다. 컴퓨터는 본체의 뚜껑이 벗겨진 채 내부의 전선들이 드러나 있었다. 덕희는 컴퓨터로 다가갔다.
  녀석은 통신에 사용하던 컴퓨터 외에 나머지 전시용으로 진열해 놓은 구식 컴퓨터의 하드까지 몽땅 가져간 것이었다. 녀석은 아마도 범인의 하수인인 것 같았다. 녀석들은 범인의 사주를 받고 우리들 각자의 집에 침투하여 우리가 찾아낸 비밀의 정보를 빼내 갈 작정이었던 것이다.
  덕희는 미소를 지었다. 그리고 다시 부엌으로 돌아가 자신의 배낭에서 노트북을 꺼냈다.
  “자식들...... 내가 그렇게 어리숙할 것 같으냐?”
  덕희는 그간의 모든 기록들은 노트북에 남겨 놓고 있었다. 그리고 단 한시도 노트북을 몸에서 떼어 놓은 적이 없었다.
  덕희는 노트북에 충전된 배터리를 끼우고 파워스위치를 눌렀다. 그리고 작은 디스켓을 꺼내 드라이브에 밀어 넣었다. 잠시후 모니터에 자신이 남겨 놓은 기록이 작은 글씨체로 떠올랐다. 덕희는 키보드에 손을 올려 놓고 두드리기 시작했다.
  생각을 정리할 때면 덕희는 항상 생각을 활자화하곤 했다. 그것은 생각을 체계적으로 정리하는 데 상당히 도움이 된다.
  시인 이상은 원래 천재 건축가였다... 그런데 어느 날 일제로부
  @p 27
터 어떤 건축물의 설계를 의뢰받는다... 그것은 거대한 음모와 관련되어 있었고 그로 인해 고통받던 이상은 폐인처럼 살다가 죽어 간다... 그들의 비밀은 일제 시대에 사라진 금괴 창고와 연관이 있고... 그것을 찾는 여덟 명의 정보부 요원이 있었다... 그리고 그들은 누군가에 의해 암살되어 가고... 이가령이라는 자는 연기처럼 사라진 지 오래고 기록에조차 남아 있지 않다...
  수상한 구석이 하나둘이 아니었다. 덕희는 곰곰이 생각에 잠겼다. 가스 레인지 위에는 이제 막 끓기 시작한 라면이 김을 내 뿜으며 요란한 소리를 내기 시작하고 있었다.
  ‘뭔가 이상해... 이상이 과연 금괴 창고의 설계자였을까? 과연 금괴 창고를 설계했다는 이유 때문에 괴로워하다가 죽음에 이르렀을까?’
  이상의 고통에 이르는 죽음을 설명하기에는 금괴 창고는 뭔가가 부족했다.
  ‘만약 아니라면... 무엇 때문이었을까? 아차! 라면!’
  덕희는 노트북을 밀쳐두고 가스 레인지의 불을 껐다.
  “빌어먹을... 너무 익어 버렸잖아.”
  불었다고는 해도 지금 그런 것을 따질 처지가 아니었다. 잠시후면 뱃속에서 사이렌이 울릴지도 모르는 상황이었다. 덕희는 허겁지겁 라면을 먹어 치우기 시작했다. 라면을 먹으면서 덕희는 차근차근 사건의 시작부터 더듬어 보았다.
  이 사건의 시작은 익명의 조회자가 우리에게 안기부 비밀 코
  @p 28
드를 알려 주면서부터 시작되었다. 그 후로 우리가 가는 곳마다 살인 사건이 터졌고 결국 우리들마저도 누군가로부터 공격을 받게 되었다.
  ‘가만 있자... 우리에게 안기부 명단을 넘겨 준 것은... 그렇다면!’
  덕희는 라면 그릇을 엎을 뻔했다. 덕희의 뇌리를 스치는 생각이 있었기 때문이었다.
  덕희는 작업실로 뛰어가 노트북에 전화선을 연결하였다. 그리고 게시판으로 들어가 <건축무한 육면각체의 비밀>을 열었다.
  전자 우편란에는 그 동안 수많은 전자 우편물이 도착해 있었다. 덕희는 전자 우편물들 하나씩 읽기 시작했다. 대부분 연재를 멈춘 <건축무한 육면각체의 비밀>에 대한 불만 사항들이었고 가끔은 우익 단체나 역사가들의 충고 어린 조언들도 있었다.
 덕희는 계속 읽어 나갔다. 얼마를 읽었을까. 갑자기 모티터를 보던 덕희의 눈빛이 달라졌다.
  지금까지의 게임은 내가 이겼다. 자네는 아주 훌륭하게 일을 해나가고 있어. 내가 상상했던 것 이상이지. 나는 자네를 나의 게임 상대자로 선택했다.
  자네의 의견을 묻지 않고 일방적으로 결정해서 미안한 일이지만 지금까지 자네 같은 친구는 본 적이 없어서 말이야.
  이제 드디어 게임의 본론으로 들어가고 있으니 지금까지보다 훨씬 흥미로운 일들이 일어날 것이다. 지켜 본 바에 의하면 자네는 잘해
  @p 29
나갈 것이라고 생각이 돼. 자네와 나라면 재미있게 게임을 이끌어 갈 수 있을거야.
  내가 누군지 궁금할 것이다. 하지만 그것은 중요하지 않다. 게임에만 몰두해라. 이 게임의 마지막 승자는 비밀을 해석하고 차지하는 사람이다.
  마지막으로 또 다른 힌트 하나를 주겠다. 모든 비밀은 너희들의 시나리오에 들어 있다. 우리는 조만간 만나게  될 것이다. 행운을...
  ―거세된 양으로부터
  놈이었다. 우리에게 안기부 비밀 코드를 알려 주고 사건에 휘말리게 만든 익명의 조회자였다. 놈은 처음부터 우리를 사건에 개입시킬 생각으로 우리에게 안기부 코드를 넘겨 준 것이었다. 그리고 어딘가에서 우리를 지켜 보며 사건을 배후 조종하고 있었던 것이었다.
  마치 당나귀 등에 올라탄 악동이 당근을 매단 낚싯줄로 당나귀를 조롱하는 듯한 기분이었다.
  “빌어먹을 자식!”
  덕희가 책상을 힘껏 내리치면서 외쳤다. 덕희는 놈에게 이용 당하고 있었던 것이다.
  사건이 점점 묘하게 흘러가고 있었다. 덕희는 감정을 추스르며 상황을 냉철하게 분석하려고 노력하였다. 우선 놈은 이미 오래 전부터 이상의 비밀을 찾고 있었다. 그리고 정보부 요원들의
  @p 30
임무를 알고 있었다.
  “이가령!”
  이가령이라는 자가 존재한다면 그일 가능성이 높았다.
  “만약 이가령이라면 그는 왜 우리를 이 사건에 개입시키려 했을까?”
  최근에 일어나기 시작한 요원들의 살인 사건을 더듬어 보면 누군가 덕희 일행을 쫓아다니며 저지른 것 같은 느낌이었다. 만약 그것이 사실이라면 이상한 점이 있었다. 놈이 요원들의 행방을 찾아내지 못해서 우리를 이용했다는 것은 설득력이 없었다.
  사건을 배후 조종할 정도로 치밀하고 예리한 녀석이 요원들의 행방을 알아내지 못했으리라고는 생각되지 않았다.
  “그렇다면 왜?”
  뭔가 다른 이유가 있었다. 아직까지 밝혀내지 못한 사건의 이면이 남아 있는 것이다.
  이제 덕희는 녀석과 게임을 해야 하는 입장이 되어 버렸다. 그것은 선택의 여지가 없었으며 게임의 담보는 목숨이었다. 녀석이 아직까지 비밀을 완전하게 해석하지 못했기 때문에 덕희에게 게임을 제안한 것이었다. 그렇다면 아직 기회는 남아 있었다.
  놈보다 먼저 사건을 해결하고 경찰에 알리는 것이다. 시간이 없었다. 덕희는 라면 그릇을 밀치고 노트북으로 다가갔다. 시장기가 사라진 지 오래였다. 덕희는 거세된 양을 수신인으로 전자우편을 보내기 시작했다.
  @p 31
  당신이 누군지는 조만간 판명이 날 것이다. 거세된 양반.
  당신이 나를 이용했으니 나도 당신에게 요구할 권리가 있다고 생각된다.
  만약 오늘 저녁까지 이 메세지를 읽는다면 오늘 밤 12시 정각에 대화방에서 만나기를 요청한다. 내가 미리 MAD 이상 동우회 방에서 당신을 기다리고 있겠다.
  거절한다 해도 실망은 안 할 것이다. 어차피 당신의 인격에는 금이 간 상태니까. 하지만 만약 게임의 파트너로 선택했다면 최소한의 신뢰는 보여 줘야 되지 않겠는가?
  앞으로의 공정한 게임을 위해서... 기다리겠다. 오늘 밤 12시.
  ―1995. 7. 26 MAD
 녀석은 이미 덕희의 메시지를 읽고 있을 것이었다. 일거수 일투족을 주시하고 있던 녀석이 메세지를 못 보고 지나칠 리는 없었다.
  덕희는 메시지를 남긴 후 다시 그 동안 모아 놓은 자료 파일을 열었다.
  “우선 금괴 창고에 대한 확실한 자료가 있어야 해. 가만있자, 건우 형이 예전에 어떤 신문 기사에 대한 말을 한 적이 있었는데...”
  덕희는 노트북의 페이지를 거슬러 올라가며 건우가 말했던 일제 착취물에 관한 기사를 찾기 시작했다.
  “어디 있더라... 나와라... 나와라... 
  @p 32
  건우의 기사는 초기 파일에 담겨 있었다.
  “여기 있다! 대동아 전쟁 당시의 어마어마한 착취물이 우리나라로 반입되어 들어왔고... 그 착취물을 보관하는 창고가 우리 나라에 세워졌었다. 가만있자... 이게 어느 신문의 어떤 기자가 쓴 기사였지?”
  맨 끝에 1980년대 초반 D일보 하광룡이라는 기자가 쓴 기사라고 나와 있었다.
  “옳거니! 우선 하광룡이라는 기자부터 만나 봐야겠다.”
  덕희는 노트북을 덮고 남아 있던 라면 국물을 들이켰다.
  다음날 아침 덕희는 D일보를 찾아갔다.
  D일보는 번화한 광화문 네거리에 자리 잡고 있었다. 굴지의 언론사답게 공룡처럼 거대한 자체 사옥과 한쪽 벽면을 모두 차지하는 대형 컬러 TV를 갖추고 있었으며 수많은 보도 차량들이 정문을 분주하게 드나들고 있었다.
  덕희는 전날 인터넷 사이트에 들어가 D일보의 전자 신문을 훑어 보았지만 건우가 말했던 1980년대 초반의 신문 기사는 아직 데이터화되어 있지 않았다. 덕희는 할 수 없이 직접 하광룡기자를 찾아보기로 마음 먹고 서둘러 집을 나선 터였다.
  덕희는 질문 내용을 되뇌이며 사무실 문을 열었다. 덕희 앞에 펼쳐진 풍경은 잘 정리된 거대한 혼란이었다.
  사각형의 넓은 공간은 마치 미로처럼 책상과 서류들로 나뉘어 있었으며 요란한 워드 타이핑 소리와 전화 벨 소리가 가득 메우
  @p 33
고 있었다. 그 사이를 기자들이 비슷한 색상의 넥타이를 매고 바쁘게 지나다니고 있었다.
  어떤 이는 상관으로부터 서류 더미로 맞아 가며 꾸중을 듣고 있는가 하면 또 어떤 이는  바로 그 옆에서 아무 일도 없다는 듯이 전화를 받으며 언성을 높이고 있었다.
  제보자로 보이는 사람은 이야기 도중 눈물을 흘리며 통곡을 했고 그 옆의 기자는 그럴 줄 알았다는 듯한 표정을 지으며 능숙한 말솜씨로 제보자를 달래고 있었다. 그 와중에도 다리를 책상에 올리고 코를 골며 잠을 자는 사람의 모습도 눈에 띄었다.
  그런 모습들이 모여 하나의 거대한 풍경을 이루고 있었다. 그리고 그들이 내는 소리들이 하나씩 모여서 점점 복잡하고 전혀 알아들을 수 없는 소음이 되어 문 앞에 서 있는 덕희를 어리둥절하게 만들고 있었다. 한마디로 불가피하기 때문에 공인된 소음이었다.
  기자들은 그러한 상황에 단련된 듯 전혀 개의치 않고 자신의 일을 찾아 익숙하게 진행하고 있었다.
  그것은 지금까지 덕희가 보지 못했던 또 하나의 삶의 현장이었다. 그리고 덕희로서는 도저히 적응할 수 없는 삶의 현장이 아닐 수 없었다.
  덕희는 정신을 가다듬고 앞을 지나는 기자에게 말했다.
  “저... 말씀 좀 여쭙겠습니다.”
  그러나 기자는 본 척도 않고 덕희의 앞을 지나쳐 갔다. 아마도 상당히 바쁜 모양이었다.
  @p 34
  “짜식! 튕기긴....”
  덕희는 다른 사람을 찾아보았다. 그때 저만치 한 여자가 기사 내용으로 보이는 종이를 유심히 들여다보며 덕희 쪽으로 오고 있었다. 덕희는 목소리를 가다듬고 정중히 물었다.
  “저... 실례하겠습니다.”
  그러자 반응이 왔다. 여자는 안경 너머로 덕희의 얼굴을 바라보았다. 나비 모양의 뿔테 안경에 단정한 단발 머리, 그리고 밤색 정장을 입고 있었다. 상당히 날카로운 인상을 지닌 여자였다. 외모로 보아 인터뷰 전문 기자나 정치부 기자 같은 커리어우먼이었다.
  “무슨 일이죠?”
  “아, 예.... 저는 하광룡이라는 기자분을 찾고 있습니다. 혹시 어느 부서에서 근무하시는지 알 수 있을까 해서요.”
  “하광룡? 이상한 이름이네. 부모님이 누구인지 특이한 걸 좋아하셨나 보죠? 하 자는 성이니까 뻔한 거고 광 자는 빛 광 자겠죠? 그리고 마지막 룡 자는 흔한 용 용 자일 테고. 그렇다면 결국 이름이 뜻하는 것은 개천에서 용났다 뭐 그런 건가요? 만약 그렇다면 조상이 양반은 아니었을 거예요. 억압된 현실을 자식을 통해 풀어 보려는 것이 천한 계층의 심리였으니까. 사실 용처럼 뜻하는 게 뻔한 글자가 또 있을까요? 게다가 촌스럽잖아요. 그리고 성명학적으로 볼 때 이름에 ㅇ 자가 많이 들어간 사람이 주로 말년에 비만으로 고생을 하게 되어 있죠. 만약 그분이 중년이라면 비만으로 인한 성인병을 조심하라고 일러 주세
  @p 35
요. 그리고... 또....”
  여자는 한번 말을 시작하자 끝없이 말을 이어 나갔다. 쌓인 스트레스를 말로 풀어 보려는 사람 같았다. 이대로 내버려 두다간 태양에서 아폴로신을 만나 바쿠스신의 술을 나누어 마시고 그에게서 태양 마차를 빌려 은하계를 건너 안드로메다까지 다녀올 것만 같았다.
  나는 그녀의 말을 끊어야 했다.
  “저... 제가 여쭤 본 건....”
  “아! 맞아! 하광룡이라는 기자분을 찾는다고 했죠?”
  “어느 부서에서 근무하는 기자죠?”
  “글쎄요. 아마도 사회부?”
  그때였다. 저쪽에서 국장급으로 보이는 중년 남자가 여자를 바라보며 소리쳤다.
  “김 기자. 또 무슨 엉뚱한 소리를 하고 있는 거야? 복사 다 했으면 빨리 가져오라고!”
  “예! 곧 갑니다.”
  여자는 약간 당황한 표정을 지으며 남자에게 소리치고는 덕희를 바라보았다.
  “미안해서 어쩌나... 하광룡이라는 이름을 저는 처음 듣는데....”
  여자는 이 말을 남기고는 쏜살같이 남자 쪽으로 달려갔다.
  “세상에... 말도 안되는 여자잖아.”
  덕희는 황당한 듯 고개를 저으며 다른 기자들에게로 시선을
  @p 36
돌렸다. 이번에는 신중을 기해서 질문할 상대를 골라야겠다고 마음을 먹었다.
  대부분 일에 몰두하고 있었다. 마치 일정량의 편집증 덩어리를 공기 청정기에 나누어 넣고는 조금씩 대기로 흘려 보내고 있는 것 같았다. 기자들의 얼굴을 보고 있자니 덕희는 자신까지 조급해지는 것을 느꼈다.
  그때 덕희의 눈에 일손을 놓고 담배를 피우는 기자가 들어왔다. 그는 두꺼운 안경을 쓰고 있었으며 나이에 비해 일찍 벗겨진 머리를 하고 있었다. 덕희는 고개를 끄덕여 목인사를 하면서 그 기자를 향해 다가갔다.
  “저... 실례하겠습니다.”
  이런 말말고 신선하고 예의 바른 대사는 없는 걸까? 덕희는 머리 속으로 이런 생각을 하며 물었다.
  “네. 무슨 일이죠?”
  “저는 하광룡이라는 기자분을 찾고 있습니다. 긴히 여쭤 볼게 있어서요.”
  “하광룡이라... 처음 듣는 이름인데? 나도 이 신문사에서 4년째 근무하는 사람인데 그런 이름은 처음 듣는데? 분명히 저희 신문기자 맞습니까?”
  “예, 맞을 겁니다. 분명 D일보 기자로 들었습니다.”
  “그래요?”
  인상이 좋아 보이는 기자는 잠시 기억을 더듬어 보다가 생각이 나지 않는 듯 뒷자리에 앉아 있던 나이가 지긋한 다른 기자
  @p 37
에게 물었다.
  “선배님! 우리 신문사에 하광룡이라는 기자가 있어요?”
  선배라는 사람이 교정지를 밀치며 안경을 벗었다.
  “하광룡? 글쎄?”
  처음에는 잘 모르겠다는 표정을 지었다. 그러다가 문득 생각이 난 듯 고개를 끄덕이더니 말했다.
  “아! 하광룡 국장! 그 괴짜 하이드 박사!”
  “괴짜 하이드 박사요?”
  덕희가 말했다.
  “하하! 우린 그 사람을 그렇게 불렀지. 워낙 괴짜인데다가 기분이 금방 이랬다저랬다 하던 사람이었거든. 기사도 요상망측한 것만 썼지.”
  “혹시 그분이 일제시대 보물 같은 숨겨진 비밀에 관한 기사를 쓰신 것 맞습니까?”
  덕희가 눈빛을 빛내며 물었다.
  “맞아! 맞아! 그 분야가 그분의 전공이었지. 그 이외에도 광개토대왕비에 얽힌 전설이라든가 화폐 디자인과 관련된 야사 등 어린아이들이나 좋아할 기사들을 많이 쓰셨지. 사실 주변사람들은 그분을 별로 좋아하지 않았어. 독단적이고 비사교적이며 타협할 줄을 몰랐으니까. 그런데 묘했던 건 그런 엉뚱한 기사를 쓰면서도 국장까지 진급을 했다는 거야. 혹자들은 그분의 등뒤에는 어마어마한 배경이 있다고 믿었지만.... 어쨌든 그분은 한 5년 전에 신문사를 그만두고 나가셨어.”
  @p 38
  “그만두셨다고요? 그렇다면 지금 어디에 살고 계신지 혹시 아십니까?”
  “글쎄, 오래 전 일이라서... 잠시만 기다려 봐.”
  선배 기자는 서랍을 열어 수첩들을 뒤지기 시작했다. 그의 책상 속에는 상당히 많은 양의 수첩들과 메모지가 쌓여 있었다. 그리고 그것들을 깔끔하게 정돈해 놓고 있었다.
  잠시 명함을 뒤지던 기자가 미소를 지으며 말했다.
  “마침 여기 있네. 몇 년 전에 그분을 길거리에서 만났는데 명함을 주셨지.”
  기자는 덕희에게 명함을 건네 주었다.
  색이 바래 누렇게 퇴색한 명함에는 검은 글씨로 ‘연화 골동품’이라고만 씌어 있었다.
  그것 이외에는 아무것도 적혀 있지 않았다. 참으로 괴상한 명함이었다.
  “혹시 이 골동품점이 어디에 위치한지 아십니까?”
  기자는 머리를 긁적이며 말했다.
  “음... 인사동이라고 그랬던 것 같아. 아직 골동품점을 하고 있는지는 잘 모르겠지만....”
  “인사동이라구요....”
  덕희는 감사하다는 말을 남기고 곧장 인사동으로 향했다.
  @p 39
  진실은 전설을 가장하라
  오전의 인사동은 축제 분위기였다.
  공예품 전시, 판매를 위한 장터가 열리고 있었다. 거리에는 갖가지 내용의 전시를 알리는 플래카드가 걸려 있었고 지방에서 자신들이 직접 생산한 토산품들을 들고 올라온 공예가들이 인도에 물건을 진열하고 있었다.
  대부분 지방마다 전수되어 내려온 것들로 곰방대, 도자기, 부채, 벼루 등 작은 소품들이었다. 어떤 사람은 자신이 모아 온 골동품들을 직접 경매에 붙이며 팔고 있었다.
  한쪽에서는 한복 차림의 사람들이 커다란 가위를 쩔렁거리며 가판대에서 울릉도 호박엿과 꽃지짐을 팔고 있었다.
  인사동은 꽤 많은 사람들로 거리를 메우고 있었으며 사람들은 그런 분위기를 즐기고 있었다.
  그 인파 속에서 덕희는 낡은 명함 한 장을 손에 쥐고 골목마
  @p 40
다 나붙은 간판을 기웃거리며 연화 골동품점을 찾고 있었다.
  “도대체 어디 있는 거야? 아무리 찾아도 없잖아?”
  덕희는 인사동 길을 두 번씩이나 오르내렸다. 수많은 화방과 골동품점이 즐비해 있었지만 연화 골동품점의 모습은 보이지 않았다.
  이제 막 데워지기 시작한 아스팔트로부터 복사열이 올라오기 시작했다. 오늘도 무더운 하루가 될 것 같았다. 덕희는 흘러내리는 땀을 닦으며 가방에서 생수병을 꺼냈다. 생수병은 비어 있었다. 덕희는 길 모퉁이에 있는 편의점으로 들어갔다.
  편의점은 에어컨을 틀어 놓아 비교적 시원했다.
  “어서 오십시오.”
  종업원의 상투적인 인사말을 뒤로 하고 덕희는 음료수가 진열되어 있는 냉장고로 향했다.
  스피커에서 포 논 브론즈의 (What's up)이 흘러나오고 있었다. 리드 보컬 린다의 남성스러운 터프함이 한껏 발휘되는 순간이었다. 시원한 에어컨에 상쾌한 음악. 냉장고에는 많은 종류의 청량 음료들이 진열되어 있었다.
  생수 코너에만도 열두 종이 넘게 있었다. 물이 채취된 장소도 가지가지였다. 저 멀리 알프스 산맥에서부터 초정리 광천수에 이르기까지 생산지가 각기 다른 물이 제각기 다른 투명한 플라스틱 병에 담겨 있었다. 이제는 먹는 물에도 종류를 따지는 세상이 되어 버린 것이다.
  덕희는 쓴웃음을 지으며 항상 마시던 생수를 골랐다. 그때 입
  @p 41
구 쪽에서 “어서 오십시오”하는 종업원의 목소리가 들렸다. 덕희는 생수병을 들고 카운터로 향했다.
  카운터의 아가씨는 한가한 듯 창 밖에서 벌어지는 광경을 바라보고 있다가 덕희가 나타나자 능숙하게 생수병을 들어 바코드를 찍었다.
  “800원입니다.”
  아가씨는 덕희의 얼굴도 보지 않고 말했다. 덕희는 햇볕에 말린 마분지처럼 건조한 목소리라고 생각하며 주머니에서 동전을 꺼내 계산을 치렀다.
  갈증이 심했던 터라 덕희는 그 자리에서 정신없이 물을 들이켰다. 물병의 반을 들이켜고 나자 갈증이 누그러졌다. 덕희는 만족감을 느끼며 편의점 간이 테이블에 기대어 잠시 에어컨 바람을 쐬기로 했다. 커다란 최신형 에어컨은 하얀 김을 내뿜으며 열심히 돌아가고 있었다.
  한쪽 면을 모두 차지하는 쇼윈도를 통해 보이는 거리는 보기에도 숨이 막힐 것 같은 정오의 태양에 점령당하고 있었다.
  덕희는 거리를 지나는 사람들을 보며 생각했다. 인사동이 비록 넓은 곳은 아니지만 오래 전 형성된 거리라서 작은 샛길이 거미줄처럼 뻗어 있었다. 때문에 그냥 지나친 골목이 있을 수 있었다. 덕희는 잠시 땀을 식힌 후 다시 연화 골동품점을 찾아보리라 생각했다.
  길 건너편 가판대에는 호박엿을 파는 엿장수 아저씨가 밀짚모자에 모시 한복을 입고 가위를 쩔렁이면서 신나게 손님을 부르
  @p 42
고 있었다.
  하지만 대부분의 사람들은 더 이상 호박엿 따위에는 관심이 없다는 듯이 거들떠보지도 않고 지나쳤다. 그래도 엿장수는 땀을 뻘뻘 흘려 가며 열심히 외치고 있었다.
  그 모습은 덕희의 마음을 언짢게 만들었다. 호소력을 갖지 못한 철 지난 물건을 팔고 있는 사람들을 보면 마음 한구석이 어두워지는 것이다.
  덕희는 식기 시작한 체온을 느끼며 물 한모금을 입에 물었다. 이제 슬슬 다시 연화 골동품점을 찾아야겠다고 생각하며 편의점을 나서려는 순간이었다. 저만치 길 건너편에서 편의점을 향하여 다가오는 남자의 모습이 눈에 띄었다.
  남자는 검은 선글라스에 마로 된 중절모를 눌러 쓰고 있었다. 남자의 걸음걸이와 인상이 눈에 익었다. 어딘가 낯익은 모습이었다.
  덕희는 기억을 더듬어 보았다. 주마등처럼 스쳐 가는 장면이 있었다.
  어두운 남산 순환도로의 횡단보도를 건너던 검은 옷의 남자, 차에 탄 덕희를 선글라스 너머로 바라보던 모습이었다. 다음 장면은 주머니에서 총을 빼고 덕희를 겨누는 것이었다. 놈이었다. 덕희와 건우를 죽이려 하던 연쇄 살인범이었다.
  그는 문 앞에 서 있는 덕희를 정면으로 응시하며 곧바로 다가오고 있었다.
  덕희는 순간 전율했다. 놈이 미행하리라는 것은 간파하고 있
  @p 43
었지만 이렇게 직접 모습을 드러내며 나타날 줄은 상상도 못했기 때문이었다. 
  고개를 돌려 주변을 살폈다. 길가의 인파들 때문에 정체되는 교통을 정리하는 경찰의 모습이 보였다. 바보가 아니면 이런 곳에서 목숨을 노리는 어리석은 짓은 하지 않으리라. 놈도 그 사실을 알고 있을 것이었다. 
  덕희는 일단 간이 테이블로 돌아가 놈의 행동을 주시할 수밖에 없었다. 놈은 절도 있으면서도 거침없는 걸음걸이로 편의점에 들어섰다. 덕희는 침을 삼켰다.
  ‘빌어먹을 자식! 도대체 어쩔 셈이야?“
  속으로 이렇게 생각하며 덕희는 곁눈질로 놈의 동태를 살피고 있었다.
  놈은 편의점에 들어서자 문 앞에서 잠시 멈추어 섰다. 그리고 천천히 상점 안을 둘러보더니 곧장 음료수 코너로 갔다. 
  덕희는 편의점의 천장 한쪽 모퉁이에 설치된 감시 거울을 통해 놈의 동태를 계속 관찰했다. 놈은 곧바로 음료수 코너로 가더니 냉장고 앞에서 멈췄다. 음료수를 고르는 것 같았다.
  달아나려면 지금이 절호의 기회였다. 문을 열고 나가 인파 속에 묻혀 버리면 되는 것이다. 하지만 덕희는 달아나지 않았다. 녀석의 행동에서 석연치 않은 점이 느껴졌기 때문이었다.
  놈은 마치 덕희가 자신을 발견하기를 바라는 듯이 당당히 대로에 모습을 드러냈고 편의점으로 들어왔다.
  놈이 카운터로 걸어갔다. 카운터의 종업원은 방금 새로 시작
  @p 44
  한 가요를 따라 부르며 금전 출납기를 두드렸다. 잠시 후 “감사합니다”라는 종업원의 목소리가 들렸다.
  덕희는 고개를 돌려 놈을 바라보았다. 놈은 계산을 마치고 덕희를 향해 다가왔다.
  덕희는 놈과 눈이 마주치려 하자 재빨리 고개를 돌려 창 밖을 바라보는 것처럼 행동했다. 등에서 식은땀이 흘렀다. 놈은 아무말 없이 덕희가 서 있는 간이 테이블로 다가왔다. 그리고 덕희가 있는 테이블의 반대편 끝에 멈춰 섰다.
  둘은 기다란 간이 테이블의 양쪽 끝에 서 있었다. 놈은 170센티 정도의 작은 체구에 비교적 마른 몸집을 하고 있었다.
  녀석이 가까이 다가오자 덕희는 발이 얼어붙은 듯 몸을 움직일 수조차 없었다. 놈에게서 엄청난 존재감이 느껴졌기 때문이었다.
  이처럼 강력한 존재감을 느낀 것은 처음이었다. 아마도 영험이 깃든 거대한 산의 정기를 작은 불상에 응집시켰을 때 이와 같은 엄청난 힘이 느껴질 수 있으리라.
  녀석의 존재감으로 보아 하찮은 킬러 따위의 하수인은 아닌 것 같았다. 녀석은 엄청난 거물인 것이 분명했다.
  “이가령!”
  덕희는 속으로 외쳤다.
  그는 아침에 내가 보냈던 메시지를 읽고 직접 모습을 나타낸 것이었다. 그렇다면 녀석은 분명 나에게 할말이 있어서 온 것이었다.
  @p 45
  덕희는 녀석과 보이지 않는 힘의 대결을 펼치고 있었다. 그것은 굉장한 에너지를 필요로 하는 일이었다. 덕희는 녀석의 기에 눌리지 않기 위해 몸 안의 모든 신경세포에게 절대로 녀석에게 눌려선 안 된다고 일일이 명령을 하고 있었다.
  대학 재수 시절 청운산에서 만난 거천 대사가 가르쳐 준 대로 단전에 힘을 모으고 전신의 기를 일으키고 그것들을 하나씩 곤두세워 녀석을 향하여 집중시키고 있었다.
  편의점 전체에 팽팽한 긴장감이 흐르고 있었다.
  카운터의 종업원도 영문 모를 힘에 압도되어 가위 눌린 사람처럼 고개를 떨구고 있었다.
  덕희는 창 밖을 응시하는 척하며 녀석의 움직임을 주시했다. 놈은 마치 아무 일도 없다는 듯이 방금 산 음료수를 테이블 위에 놓고 뚜껑을 땄다. 묘하게도 덕희가 산 생수와 같은 제품이었다.
  놈은 입가를 축일 정도의 물을 입에 물고 창 밖을 응시하고 있었다. 그렇게 몇분의 시간이 흘렀다.
  놈은 장승처럼 그 자리에 멈춰 선 채 움직일 줄을 몰랐다. 검은 선글라스에 가려진 눈동자는 창 밖의 사물 중 하나에 고정된 채 깜박이지도 않았다.
  시간이 지남에 따라 덕희의 다리가 후들후들 떨리기 시작했다. 긴장이 오래 지속되면 일어나는 탈진 현상과 비슷한 것이었다.
  녀석은 그런 덕희를 비웃듯이 슬쩍 바라보고는 테이블 위에
  @p 46
  놓여 있던 생수병을 들고 다시 한번 목을 축였다.
  그리고 주머니에서 펜을 꺼내더니 테이블 위에 놓여 있던 냅킨 위에 뭔가를 쓰기 시작했다. 덕희는 놈의 정체가 궁금했다. 언뜻 본 인상으로는 녀석의 나이조차 가늠할 수 없었다.
  녀석의 재빠른 행동을 보면 이십대 후반처럼 느껴지나 전체적인 이미지에서는 중후한 노년이 느껴졌다. 감을 잡을 수 없는 녀석이었다. 그런 놈이 지금 밝은 정오의 태양 아래 모습을 드러내고 자신을 위협하며 서 있는 것이었다.
  이런 기회는 두번 다시 없을지도 모른다. 덕희는 그제서야 비로소 녀석의 얼굴과 체형의 특징 등을 관찰해야겠다는 생각이 들었다.
  그런데 그때 이미 그는 편의점의 문을 나서고 있었다.
  이제는 점심 시간이 되어 주변 건물의 샐러리맨들까지 가세한 군중들로 거리는 넘쳐 나고 있었다.
  녀석은 그 사이로 바람처럼 사라져 버렸다.
  ‘귀신 같은 놈!’
  덕희는 다시 편의점으로 들어가 녀석이 사라진 자리에 남아 있던 냅킨을 살펴보았다. 녀석은 냅킨 위에 붉은 글씨로 다음과 같은 글을 써놓았다.
  “부재기위 부모기정”
  그 지위에 있지 않거든 그 정사를 도모하지 말아야 한다는 뜻의 한자 성어였다. 녀석은 덕희에게 경고를 하고 있는 것이었다. 더 이상 이 사건에 개입하려 하지 말라는 것이었다. 그리고
  @p 47
또한 언제라도 덕희를 없애 버릴 수 있다는 자신감의 표시였다.
  ‘뻔뻔한 자식 같으니라고.... 자기가 누구라는 것도 밝히지 않고 이따위 수작을 하는 거야.’
  덕희는 녀석이 남긴 냅킨을 주머니에 챙겨 넣고 편의점을 나섰다. 그리고 다시 인사동 골목을 내려가면서 생각했다. 만약 그 녀석이 이가령이라면 상황은 앞뒤가 전혀 맞지 않는 것이었다. 
  어젯밤 통신상에 남긴 메시지에는 사건의 실마리까지 남기며 게임에 참가할 것을 종용하던 녀석이 오늘 다시 나타난 사건에서 손을 떼라고 엄포를 놓고 있는 것이다.
  뭔가 수상한 구석이 있었다. 덕희는 사태를 정확히 파악하려고 애쓰고 있었다.
  그런데 지금에 와서 하나로 좁혀지던 이가령의 정체가 둘로 분산된 듯한 느낌이었다.
  가능성은 두 가지가 존재했다.
  첫 번째, 이가령이라는 존재는 개인이 아닌 조직을 의미하는 것일 가능성이 있었다. 이가령이라는 가명을 사용하여 비밀의 실체를 찾을 수 있는 일이었다.
  이연의 말에 의하면 정보부 조직원들은 각자 교묘하게 통제되어 서로의 존재를 알지 못했다고 했다. 그리고 정보부에서 부서가 해체된 지 몇년 후 부서원 모두가 한자리에 모였을 때도 이가령이라는 자는 나오지 않았다고 했다. 가능성은 충분했다.
  그렇다면 덕희네를 교란시키기 위해 이중으로 행동하고 있는
  @p 48
지도 모를 일이었다.
  두 번째, 이가령이라는 자 이외에 비밀을 찾는 또 다른 사람이 존재하는 것이다.
  그래서 각기 다른 입장에서 덕희네를 이용하고 있을지도 모를 일이었다. 한쪽에서는 손을 떼라고 하고 또 한쪽에서는 정보를 주고.
  그렇다면 이야기는 상당히 복잡해진다. 지금까지와는 전혀 다른 양상으로 사건이 진행될 수도 있었다.
  하지만 지금 상황으로 판단 내리기에는 정보가 부족했다.
  “오늘 밤 12시면 알 수 있겠지.”
  덕희는 혼잣말을 중얼대며 다시 연화 골동품점을 찾기 시작했다. 이번에는 아예
골목을 뒤지기로 했다.
  골목은 대로에 비해 상당히 한산했다. 사람들의 모습이 거의 보이질 않았다. 작은 골동품점들이 성냥갑처럼 다닥다닥 붙어 있었지만 가게를 찾는 손님은 드물었다.
  상점들의 대부분이 마치 겉으로만 골동품점을 하고 있을 뿐 사실은 보이지 않는 음모의 중개상 같았다. 쇼윈도를 장식한 먼지 앉은 도자기들을 치우고 진열대를 드러내면 러시아에서 밀수해 온 드미트리히 3세의 붉은 루비가 박힌 왕관이 불쑥 나타날 것만 같았다.
  물론 그럴 가능성은 희박했다. 골목 뒤에서 고서적을 뒤적이고 있는 평범한 사람들이 무슨 돈으로 그런 어마어마한 왕관을 들여오겠는가.
  @p 49
  아마도 지난 몇 주 동안 일어난 상식을 벗어난 사건들 때문에 상상력까지 어떻게 된 모양이었다. 덕희는 이마를 쓰다듬으며 상점의 간판으로 눈길을 준 채 다시 골목길을 뒤지기 시작했다. 
  세 번째 골목의 끝에쯤 왔을 때였다.
  “화 골동품점?”
  연화 골동품점이었다.
  간판의 첫 글자인 ‘연’자가 떨어져 나가서 멀리서 보면 화 골동품점처럼 보였던 것이었다. 상점은 골목의 가장 외딴 곳에 위치하고 있었다. 얼핏 보기에는 전혀 상점처럼 보이지 않을 정도로 작고 허름했다.
  드라마의 소품처럼 대충 만든 간판과 이곳 저곳에 금이 간 쇼윈도의 유리창은 상점 자체를 골동품으로 만들고 있었다.
  ‘이런 곳이 장사가 될까?’
  덕희는 고개를 갸웃거리며 상점 안을 들여다보았다. 조명도 설치되지 않은 가게의 내부 한쪽에 은발의 노인이 돋보기 안경을 쓰고 오래된 고서적을 읽고 있었다. 덕희는 문을 열고 상점 안으로 들어갔다.
  상점에 들어선 덕희는 약간의 혼란을 느꼈다. 그것은 아주 작은 감정의 엉김으로 오감에서 들어오는 정보들이 기존의 데이터와 일치되지 않을 때 흔히 일어나곤 했다.
  그러한 현상이 자주 있는 일은 아니었는데 이번 경우는 상당히 심했다. 일단 들어서는 순간 태어나 처음 맡아 보는 묘한 향기가 상점 안에 가득했다.
  @p 50
  그것은 상당히 밀도가 짙은 향기로 고급 향을 피웠을 때의 알싸한 향기에 깊은 숲속에서 나는 푸른 야생의 향기가 섞여 있는 듯했다. 그것 이외에 알 수 없는 다른 여러 향기들이 한데 어울려 덕희의 후각을 자극하고 있었다.
  그리고 깔아 놓은 카펫 때문인지 바닥에는 예상치 못했던 쿠션이 느껴졌다. 그것은 마치 어두운 밤에 처음 방문한 아파트 계단을 오르다가 갑자기 나타난 마지막 계단을 헛디뎠을 때의 그런 느낌이었다.
  그것들과 주변을 둘러싼 수많은 곳의 유물들이 조화를 이루어 덕희를 이상한 나라로 떠나 보내고 있었다. 약간의 신비감과 암울함이 공존하는 묘한 공간이었다.
  덕희는 상점에 진열되어 있는 물건들을 둘러보았다. 상점에는 색 바랜 여러 종류의 골동품들이 천장과 벽면 전체를 빈틈없이 채우고 있었다. 그것은 크고 작은 도자기에서 산화된 청동 식기에 이르기까지 다양했다. 그리고 하나하나마다 작고 소중한 전설을 품고 있는 듯이 느껴졌다.
  “신발을 벗고 들어오게.”
  그때 창으로 들어오는 스며드는 햇볕 뒤쪽에서 좁은 공간에 어울리지 않을 만큼 굵직한 목소리가 들렸다.
  구석에서 고서적을 읽고 있던 노인의 목소리였다. 그 소리는 실내의 분위기와 어울려 다시 신비롭기까지 하였다. 마치 몽고의 사원에서 고승을 만난 듯한 기분이었다.
  “아, 예.. 알겠습니다. 신발을 벗어야 되는 줄은 미처 몰랐
  @p 51
습니다.”
  덕희는 신고 있던 농구화를 벗어 입구 한켠에 놓았다.
  노인은 다시 읽던 책 속으로 시선을 옮겼다. 그리고 다시 침묵이 시작되었다. 노인은 장사 따위에는 전혀 관심이 없는 것처럼 보였다.
  “저 하광룡이라는 기자분을 찾고 있습니다.”
  그 말에 노인은 고개를 들어 덕희를 바라보았다. 그리고 쓰고 있던 돋보기 안경을 위로 올리며 덕희의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
  “그 사람은 왜 찾는데?”
  “사라진 일제의 보물에 관해 여쭤 볼 게 있습니다.”
  노인은 쓰고 있던 안경을 벗었다.
  하광룡 기자는 바로 그 노인이었다. 하광룡은 신문사에서 들었던 것과는 달리 상당히 친절하고 자상했다. 덕희는 티 테이블에 앉아 하광룡을 기다리고 있었다.
  상점의 뒷문으로 사라진 하광룡은 잠시 후 작은 찻잔을 들고 나타났다. 하광룡은 지적인 눈매에 은발을 끼끗이 뒤로 넘긴 깔끔한 용모를 하고 있었다.
  “자, 들어보게. 향기가 상당히 좋을 거야.” 
  덕희는 미소로 답례하고 찻잔의 뚜껑을 열어 향기를 음미했다. 차의 향기는 상당히 좋았다. 하지만 처음 맡아 보는 향기였다.
  “이건 무슨 차입니까? 맛이향극한데요?”
  덕희가 한 모금 입에 담으며 물었다.
  “선혜차라는 거야. 이 세상 어디에서도 마셔 볼 수 없는 귀한 차지.”
  “이 세상 어디에서도 못 마신다는 말씀은?”
  “그래, 내가 만든 차지. 나는 예전부터 세상을 돌아다니며 갖가지 물건들을 모으는 취미가 있었네. 그중에 희귀한 식물을 채집하는 것도 포함되지. 희귀한 식물을 발견하면 그것을 차로 만들기도 한다네. 가끔은 독이 들어 있는 식물을 끓여 마셨다가 병원 신세를 지기도 했지. 이것도 그중에 하나야. 선혜초라고 우리 나라의 고산 지역에서만 서식하는 희귀한 식물이야. 맛이 괜찮은가?”
  하광룡은 만족한 표정으로 차의 향기를 음미했다.
  “그럼 혹시 이 가게 안에 있는 물건들도 선생님께서 직접 모으신 것들입니까?
  “그렇다네. 마음에 드나?”
  “네! 아무튼 대단하십니다. 마치 물건들마다 전설을 가지고 있는 듯해요.”
  전설이라는 말에 하광룡은 진지한 표정을 지으며 덕희의 얼굴을 바라보았다.  
  “자네 상당히 예리한 구석이 있구먼. 자네 말이 맞아. 여기에 모아 놓은 물건들은 저마다의 전설을 가지고 있지. 우리가 마시고 있는 이 선혜차도 말이야.”
  @p 53
  하광룡은 찻잔을 기울이며 말했다. 
  “그렇다면 여기에 있는 물건들이 가지고 있는 전설들도 함께 모으셨나요?”
  “그렇다네. 어떤 계기에 의해서 나는 모든 사물마다 전설을 지니고 있다는 것을 알게 됐지.”
  “ 상당히 흥미있는 이야기 군요. 그 계기에 대해 듣고 싶습니다. ”
  호기심을 누르지 못하는 덕희가 본론은 뒷전으로 하고 하광룡에게 물었다. 하광룡은 추억에 잠기는 듯한 표정을 지었다. 그리고 이야기를 시작했다. 
  “나는 오래전 ... 그러니까 구체적으로 6.25사변 때 학도의 용군으로 전쟁에 참가했던 일이 있었네. 그 당시 대학을 다니고 있었던 터라 나는 몇 주간의 교육을 받고 소대장으로 전쟁에 투입됐지. 그게 벌써 사십여 년 전의 일이구먼. 세월은 유수와 같지. 어쨌건 그때 나는 스물 다섯 명의 소대원을 맡게 되었는데 모두 스무 살 안팎의 어린 학생들이었어. 물론 나를 포함해서 말이야. 그 당시 전쟁은 막바지로 치닫고 있었지. 38도선을 경계로 치열한 소모전을 펼치고 있었어. 우리 소대는 강원도 청송에 있는 무산이라는 곳으로 배치를 받고 전투에 참가하게 됐어. 그곳에는 구름 고지라는 전략적 요충지가 있었는데 벌써 20일째 아군과 북한군이 여덟 번이나 뺐고 빼앗기는 혈전을 반복하고 있었어. 우리 소대는 도착하던 그 다음날로 곧장 전투에 나가게 됐지. ”
  @p 54 
  하광룡은 그 당시 상황이 생생하게 떠오르는 듯 미간을 좁혀 가며 이야기에 몰두하고 있었다.
  “ 도착한 날 밤 나를 비롯한 소대원들은 거의 잠을 이룰 수 없었지. 그곳은 이미 육백 명이 넘는 사상자를 낸 곳이었어. 우리의 침상 위에는 스스로 자른 자신의 머리카락과 손톱 그리고 유서가 담긴 작은 상자가 놓여 있었어. 그것은 유사시를 대비하여 부모님들에게 송환될 유해와도 같은 것이었지. 저 멀리서는 구름 고지에서 울리는 포탄 소리와 함께 진동음이 전해져 오고...  몹시 피곤했지만 잠을 이룰 수가 없었지.
  결국 다음날 아침해가 떠오르자마자 우리는 우리 소대에 새로 배치받은 여준환이라는 어느 중사의 안내를 받으며 산을 오르기 시작했지. 고지는 그리 험한 지형은 아니었어. 어찌 보면 평범한 산등성이였지. 부대에서 가까운 곳에 있었어. 한 시간 가량 산길을 걸어 우리는 구름 고지에 이를 수 있었지. 그곳은 포탄 세례로 이미 황폐해질 대로 황폐해져 있었어. 붉은 흙이 소스란히 드러난 채 풀 한 포기 남아 있지 않은 불모지가 되어 있었지. 우리는 산등성이 뒤로 나 있는 보급로를 통해 벙커로 다가갔어.
  그런데 이상하게도 고요했어. 어젯밤까지만 해도 서로가 뿜어 대는 포탄과 기관총으로 아비규환이었던 곳이 신마저도 떠나 버린 것과 같은 정적에 휩싸여 있었지. 나는 직감적으로 그것이 거대한 폭풍을 앞둔 저기압 기류와도 같은 것이라는 것을 알았어.
  우리는 서로 엉겨 있는 시체들을 지나 벙커로 들어갔지. 그
  @p 55
  당시 고지는 아군 수중에 있었는데 우리의 임무는 벙커에서 고지를 사수하는 것이었어. 벙커는 전부 다섯 개로 우리 소대가 있는 곳은 그중 두 번째 벙커였지.
  이미 지난 번 이곳의 사수를 맡았던 소대는 대부분의 병력을 손실하고 우리와 교대를 하는 것이었어. 벙커 속은 실로 참혹했어. 오랫동안 쌓여 온 시체 썩는 냄새, 정신을 잃은 채 소총을 잡고 있는 한쪽 눈을 잃은 병사, 그리고 그대로 방치된 시체들... . 소대장도 사망하고 분대장이 소대장 임무를 대행하고 있었어.
  나는 도착하자마자 소대장 대리의 인수 인계를 받고 곧바로 임무 교대를 했지. 전임 분대장의 말에 의하면 지난 한 달 동안 밤낮으로 전투가 계속되었는데 오늘 새벽부터 적군이 공격을 멈췄다는 것이었어. 아마도 대대적인 공세를 준비하고 있는 것 같다는 추측이었어.
  교대한 소대원 중 살아 남은 대원들은 벙커 밖으로 나가 동료 소대원들의 시체를 모으기 시작했어. 시체들은 대부분 조각난 상태였는데 그들은 아무런 감정도 없는 눈빛으로 그것들을 쓸어 모아 둘러메고는 돌아가 버렸어. 
  그리고 또 다시 정적이 시작되었지. 우리는 당장이라도 적군이 진격해 올 것만 같은 전방을 응시하며 부들부들 떨고 있었어. 그런데 하루가 지나고 이틀이 지나도 적군이 공격할 기미는 보이지 않았어. 계속해서 죽음과도 같은 정적이 지속되었지.
  그러던 3일째 밤이었어. 주변은 여전히 쥐죽은 듯이 고요했는
  @p 56
  데 나는 잠을 이룰 수가 없어 깨어 있었어. 그때 우리를 벙커로 안내한 여준환 중사가 내게로 다가왔어. 그리곤 어디서 났는지 미군의 C-레션을 주는 것이었어. 나는 무척 배가 고팠던 터라 정신이 없이 먹기 시작했어. 여준환 중사는 그 모습을 바라보며 담배를 피우고 있었어.
  그 친구는 그 당시 서른 살 정도로 나보다 나이가 많았지만 깍듯이 대해 줬어. 그에 대해 알고 있는 것은 그가 여러 번 전투에 참가했던 베테랑 군인이라는 거였어. 그의 경력과 걸맞게 그의 첫인상은 강인했어. 지옥에서도 살아 남을 수 있을 만큼 강인한 인상을 지니고 있었어. 그리고 나를 만난 이후 한 번도 입을 연적이 없을 정도록 과묵했어. 그런데 그 친구가 처음으로 내게 말을 한 거야.
  ‘저희들 중에 살아서 이곳을 떠날 수 있는 사람은 소대장님밖에 없습니다.’ 
  나는 먹다 남은 C-레션을 옆으로 밀치고 그를 다시 쳐다봤어.
  ‘그걸 자네가 어떻게 알지.’
  그는 당연하다는 듯한 표정으로 나를 바라보며 다시 말했어. ‘저희들 중에서 살아서 돌아갈 수 있는 사람은 소대장님 뿐입니다. ’
  그리고 내게 다가와 담배를 권하며 말했지.
  ‘혹시 저에 관한 소문 들으신 적 없습니까? ’
  나는 모른다고 말했어. 그러자 그는 새 담배에 불을 붙이며 말했어. 
  @p 57
  ‘저는 수많은 전투에 참가했었습니다. 전쟁 발발당시 양평에서 근무하고 있었고 낙동강 전투에도 참가했었죠. 두만강 물을 수통에 담기도 했고 1.4후퇴 때는 중공군과 백병전을 펼치기도 했었습니다. 전쟁 기간 동안 거의 대부분의 시간을 적군과 살았다고 해도 과언이 아니죠. 그러면서 수많은 사람들의 죽어 가는 모습을 지켜 봤습니다. 제 무릎을 배고 유언을 남기며 죽어간 사람들의 머릿수가 여기 있습니다.’
  이렇게 말하며 그는 자신의 대검에 새겨진 십자 무늬를 보여줬어. 대검천체가 십자무늬로 덮여 있었지. 그는 계속했어.
  ‘대부분의 사람들이 그런 상황에 처하면 감상적이 되는데 저는 전혀 그렇질 못했습니다. 그저 고개만 끄덕여 줄 뿐이었지요. 그런데 저한테는 괴상한 징크스가 았습니다. 제가 근무했던 부대는 모두 전멸했습니다.  하나도 빠짐없이 모두. 하지만 저 하나만큼은 상처 하나 없이 죽은 자들 가운데서 살아 남았죠. 처음에는 모두 저를 피하기 시작했어요. 물론 이해가 안되는 것은 아니었지만... 그때부터 저에게는 별명이 붙어다니게 됐죠. 검은 부적 . 그게 제 별명입니다. ’
  그는 말을 멈추고 잠시 먼 하늘을 바라보며 담배를 피웠어. 그리고 이윽고 입을 열었지. 
  ‘그런데 이번에는 다릅니다. 저는 이곳에서 죽게 될 것입니다. 우리 소대원들과 함께 죽게 될 것입니다. 그리고 소대장님만이 살아서 이곳을 빠져 나갈 것입니다. ’
  @p 58
  나는 왜 그런 생각을 하냐고 물었지만 그는 대답하지 않았어. 단지 이렇게 말할 뿐이었지.
  ‘세상에는 말로써 설명할 수 없는 일이 많습니다. 오히려 설명할 수 있는 일보다 훨씬 많죠.’
  그리고 나에게 자기가 끼고 있던 반지를 빼주면서 말했어. 특이한 모양의 새가 그려져 있는 반지였어.
  ‘부탁을 하나 들어 주셨으면 해요 제가 죽으면 이 반지를 제 어머니께 전해 주세요. 절대 소포나 다른 사람을 시키지말고 직접 전해 주셔야 합니다. 그리고 만약 저희 어머님이 돌아가셨다면 이 반지를 새의 발에 매달아 구름이 끼지 않은 보름에 달을 향해 날려 보내 주세요.’
  새에게 매달아 달을 향해 날려달라고? 이상한 부탁이었어. 나는 잠시 망설이다가 그에게 반지를 돌려 주며 말했지. 자네는 이번 전투에서도 살아 남을 것이고 그러니 이 반지는 자네가 계속 갖고 있게 될 거라고, 만약 자네 말이 맞는다면 그때 자네의 부탁대로 반지를 빼서 전해 주겠노라고 말했어. 하지만 그는 막무가내였어.  
  ‘아닙니다. 그때는 소대장님이 저를 잊으실 겁니다. 물론 제 반지도요. 지금 전해 드려야 해요.’
  나는 왠지 그의 섬뜩한 부탁을 들어 주기가 싫었네. 그래서 계속 만류했지.
  그때였어. 적의 포탄이 떨어지기 시작했어. 적군은 엄청난 화력으로 고지를 향해 집중 사격을 퍼부었지. 우리는 고개를 
  @p 59
숙인 채 벙커에 몸을 숨겼어. 천지가 진동하고 있었어. 여기저기 사람들의 비명소리가 들리고... 지옥 같았지. 나는 겁에 질려 지시를 내릴 생각도 못하고 벌벌 떨고 있었어.
  그때 내 옆에 있던 여준환 중사가 무전기에 대고 지원을 요청했지. 그는 베테랑답게 소대원들을 다독거리며 전열을 가다듬고 있었어.
  여준환 중사는 벌벌떨고 있는 나를 보더니 내뺨을 때리더라구. 그리고 나에게 뭐라고 소리를 쳤어. 하지만 그가 말하는 소리는 전혀 들지 않았어. 나중에 안 사실이지만 나는 바로 옆에서 떨어졌던 포탄의 폭발음 때문에 고막이 터졌던 거야.
  나는 고개를 들고 벙커 주의를 살펴보았지. 여기저기에서 포탄이 터지는 게 보였어.
  그것은 마치 소리가 삭제된 영화의 슬로 모션처럼 푸른 달빛 아래서 멋진 장면을 연출하는 것이었어. 나는 한참동안을 그 광경을 지켜보고 있었지. 제정신이 아니었지.
  그때였어. 밝은 달빛을 배경으로 한 개의 포탄이 벙커를 향해 정면으로 날아오고 있는 것이 분명이 보였어. 나는 어찌할 바를 모른채 그냥 멍하니 그걸 바라보기만 했지. 순식간의 일이었어. 그 때 옆에 있던 여준환 중사가 나를 덮쳐 쓰러뜨렸지. 나는 의식을 잃고 한참을 쓰러져 있었어. 포탄이 우리 벙커에 명중했던 거야.
  얼마 후 나는 얼굴에 흘러 내리는 뜨뜻한 액체를 느끼며 정신을 차렸지. 주변은 다시 고요해져 있었어. 나는 눈을 뜨고 얼굴
  @p 60
에 흘러내리는 찐득한 액체의 방향으로 고개를 들었는데 그것은 우리 소대원의 부서진 머리에서 흘러나오는 뇌수였어.
  나는 놀라서 몸을 일으키려고 했지만 움직을 수가 없었어. 내 몸을 여준환 중사가 덮고 있었기 때문이었지. 그의 시체는 보기에도 참혹하게 찢겨진 채 널브러져 있었어. 여준환 중사의 말은 불행하게도 적중했던 거야. 우리 소대원은 모두 전멸했지. 여준환 중사를 포함해서 말이야.
  나는 천천히 주변을 둘러보았지. 인기척이 느껴져 보니 중공군들이었어. 우리 고지는 이미 놈들에게 점령당했던 거야. 나는 적군에게 포위된 채 홀로 살아 남았던 셈이지. 온몸이 얼어 붙었어. 이제 죽은 목숨이나 마찬가지 였으니까.
  그때 여준환 중사의 말이 생각났어. ‘저희들 중 살아서 이곳을 빠져 나갈 사람은 소대장님뿐입니다.’ 그 말은 묘한 힘을 가지고 있었어. 그리고 막연하게 희망을 주고 있었지. 나는 어떻게든 그곳을 빠져 나갈 궁리를 했어.
  마침 벙커에 뚫린 작은 구멍이 보이더라구. 그 구멍은 뒤에 나와 있는 보급로와 연결이 되어 있었지. 나는 여준환 중사의 시체를 업은채 살며시 구멍으로 다가갔어. 그런데 묘했던 것은 그런 나를 주변에 있던 중공군들이 전혀 신경 쓰질 않는 거였어. 마치 투명 인간이 된 것처럼 나는 몇 명의 중공군 사이를 지나 무사히 구멍에 도달 할 수 있었지.
  구멍을 통과한 나는 보급로를 따라 미친 듯이 뛰기 시작했어. 거의 30분이 넘도록 달려 산등성이를 내려갔지. 얼마를 달렸을
  @p61
까. 나는 심장이 터질 듯한 고통에 잠시 멈췄어. 그리고 나무에 기대어 숨을 돌렸지. 뒤를 돌아 보았지만 나를 쫓아오는 중공군은 보이지 않았어. 안심을 한 나는 목을 축이려고 수통을 꺼내기 위해 손을 허리춤으로 뻗었지.
  그런데 내 손에 잡히는 것은 수통이 아니었어. 그것은 누군가의 손이었어. 나는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았는데... 그것은 반지를 낀채 내 허리춤을 잡고 죽었던 여준환 중사의 잘린 손이었어 그는 죽는 순간에도 내가 자신의 부탁을 잊을 줄 알고 있었던 거지.
  그것은 정말 소름이 끼칠 정도로 무시무시한 집념이었어. 나는 질겁을 하고 그 손을 떼어내려고 했지만 그의 손은 좀처럼 떨어지질 않았지. 겨우 그의 손을 떼어낸 나는 다시 달리기 시작했어. 그런데 달리는 내 마음속 어딘가 찜찜한 구석이 남아 있었지. 그의 마지막 모습이었어. 그는 진심으로 나에게 부탁했던 거야.
  그 반지에는 뭔가 사연이 있었던 거지. 나는 결국 다시 그의 손을 버렸던 곳으로 돌아갔네. 그리고 그의 손을 찾아 반지를 빼 주머니에 넣고는 다시 주둔지로 달렸지.
  그 다음해 결국 휴전협정이 체결되고 전쟁이 끝났지. 우리가 싸웠던 구름 고지는 적의 수중에 넘어간 채로 휴전이 이루어져 버렸고, 나는 제대를 하자마자 반지를 들고 그의 고향을 찾아갔다네.”
  하광룡은 잠시 말을 멈추고 찻잔을 기울였다. 덕희는 그의 이
  @p 62
야기에 넋을 놓고 있었다.  
  “그래서 어떻게 되었습니까? ”
  그는 미소를 지으며 다시 이야기를 시작했다.
  “그의 고향은 전라남도 성전의 산골마을이었어. 나는 겨우 그의 집을 찾을 수가 있었는데 그의 어머니는 전쟁 중에 실종된 채 돌아오지 않았다고 하더군. 그의 어머니는 동네 성황당의 무당이었는데 여준환 중사가 유일한 혈육이었다는군. 몇 달동안 그의 어머니를 찾아보았지만 찾을 수가 없었어. 그런데 우연히 전남 서진이라는 마을을 지나다가 동네 어귀에서 반지에 그려진 새와 똑 같은 형태의 석상을 발견하게 되었어. 나는 반지에 대한 사연이 궁금했던지라 동네 노인들에게 반지를 보여 주며 사연을 물었지.”
  “어떤 사연이었습니까?”
  “그 동네 사람들은 모든 새를 상당히 신성하게 여겼는데, 새들이 영혼을 볼 수 있는 눈을 가졌으며 신이 있는 나라로 가는 길을 알고 있다고 믿고 있었기 때문이었어. 그래서 죽음을 목전에 둔 사람은 자신이 가장 아끼던 물건을 새의 발에 묶어 두었다가 죽은 직후에 그새를 하늘로 날려 보낸다는 거야. 그렇게 함으로써 그 새를 따라 하늘나라로 갈 수 있다고 믿었던 거지. 여준환 중사의 어머니는 그 조신을 모시는 무당이었고... ”
  상당히 신비로운 이야기였다. 덕희는 마치 한 편의 영화를 본듯한 기분으로 하광룡의 이야기를 되니이며 이제는 식어 버린 
  @p 63
차를 마셨다. 이야기를 마친 하광룡은 서랍장에서 손수건으로 조심스럽게 싼 물건을 꺼냈다.
  반지였다. 반지 주변에는 깨알 같은 글씨로 경문이 씌어 있었고 가운데는 커다란 봉황의 문양이 새겨져 있었다. 
  "이것이 그 반지로군요?”
  "그래. 나는 여 중사의 부탁대로 새의 다리에 매달아 날려 보내려고 했지만 결국 마음을 바꿨지. 이것은 상당히 소중한 전설이 깃들여 있는 것이니까 남겨 둘 가치가 있었던 거야.”
  하광룡이 반지를 소중하게 들여다보며 말했다.
  “그 후로 나는 모든 사물에 들어 있는 전설들에 관심을 갖게 되었고 그것들을 모으기 시작했지. 여기 있는 물건들은 전부 각자의 전설을 품고 있어. 그리고... 그 전설들을 모으며 터득한 사실인데 세상 사람들에게는 저마다의 인생에 부합하는 전설이 있다는 거야.”
  “네? 그건 무슨 말씀이죠? 저마다 부합하는 전설?”
  “그건, 세상에는 알려지지 않았지만 전해 내려오는 숨겨진 전설들이 있다는 거야. 그것들은 저마다 어떤 종류의 인생을 담고있는 거야. 그리고 그것들은 앞으로 벌어질 미래의 삶을 내포하고 있다는 말이지.”
  그는 상점 안의 물건들을 바라보며 덕희에게 말했다.
  “선생님 말씀대로 모든 사람마다 각자의 인생을 암시하는 전설이 있다면, 그 전설을 발견함으로써 그의 미래도 예측할 수 있겠군요?”
  @p 64
  “그렇지. 나는 그것을 평생에 걸쳐 연구해 왔네.”
  하광룡은 확신있게 말했다.
  “그건 마치 점성술 같은 것이로군요.”
  덕희의 말에 하광룡은 소리 내어 웃었다.
  “하하! 그럴 수도... 그럴 수도 있지.”
  “그렇다면 이 상점 안에 제 인생을 담은 전설이 있을 수도 있겠네요?”
  하광룡이 의미심장한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 문득 뭔가가 생각난 듯이 자리를 일어나며 말했다.
  “오늘은 이만 가게 문을 닫아야겠네. 오랜만에 말이 통하는 사람을 만났으니...."
  하광룡은 가게 밖으로 나가 셔터를 내렸다. 셔터가 낡아서 잘 내려지질 않았다. 겨우 셔터를 내리고 문을 닫자 가게 안은 더욱 신비감이 감돌았다. 다시 자리에 앉으며 하광룡이 물었다.
  “자네가 찾아온 이유는 일제의 숨겨진 보물에 관한 것 아니었나?”
  그제서야 생각난 듯 덕희가 계면쩍어 하며 말했다.
  “아차! 깜빡 잊고 있었네. 선생님의 이야기가 너무 재미있어서 시간 가는 줄 몰랐습니다. 저는 사학과에 재학 중인 학생입니다. 지금 졸업 논문을 쓰고 있는데 얼마 전에 선생님께서 D일보에서 쓰신 기사를 읽었습니다. 상당히 흥미로운 기사였거든요. 그래서 혹시 제가 쓰려는 논문에 도움이 될까 해서 이렇게 찾아왔습니다.”
  @p 65
  “응, 그 기사에 관심을 갖는 사람은 자네가 처음이군. 별로 반응이 좋지 않은 기사였는데... 그건 그러니까... 지금으로부터 10년도 훨씬 넘은 일이지. 그때 우리 나라는 일본과 정치적으로 안 좋을 때였어. 우연히 책을 한 권 읽게 됐는데. 사이토 다카모리라는 일본 작가가 쓴 책인데 제목은 기억이 안 나는군. 어쨌든 간에 상당히 흥미있는 내용이었어. 핵심적인 내용은, 일본의 침략은 재벌들과 정부 인사들의 배를 채울 목적의 침략 사업이었다는 거야. 청일 전쟁 이후 해외 투자에 눈을 뜬 재벌들이 정부와 결탁하고는 계속해서 전쟁을 일으킨 거지. 그때부터 70여 년에 걸친 침략 사업이 시작된 거야. 덕분에 민초들은 쑥대밭이 되고...
  재미있는 건 그의 저서 거의 끝부분이었어. 일제는 패망하기 몇 달 전 이미 자신들의 패배를 예측했다는 거야. 그래서 자신들이 약탈했던 어마어마한 양의 전쟁 착취물들을 미국에게 빼앗기기 전 비밀리에 지하 경제로 밀어 넣었고 위임 통치가 끝나기를 기다렸다는 거야. 이윽고 미국의 위임 통치가 끝나자 자치가 가능해졌고 그때 비로소 잠자고 있던 막대한 양의 전쟁 착취물을 자금으로 환원하여 경제에 쏟아 부었다는 거지. 그것이 지금의 경제 대국 일본을 있게 한 가장 커다란 요인이었다는 거야. 그런데 일제는 중국과 동남아 각지, 그리고 한국 전역에서 착취한 금, 은, 철 등을 비밀리에 보관하는 창고를 우리 나라에 은밀히 건설했다고 하는데, 재미있는 것은 패망 직전까지 많은 양의 착취물을 본토로 옮기지 못하고 어딘가에 은닉한 채 철수
  @p 66
했다는 거야.
  재미있지 않나? 난 흥미를 갖고 조사를 시작했어. 조사를 하던 중 나는 우리 나라에 파견된 부대 가운데 수탈을 전담한 부대가 있었다는 사실을 알게 되었지. 청일 전쟁 중 우리 나라에 파견된 부대는 모두 일곱 개 사단 규모로, 예비와 지원을 담당하는 임무를 띠고 있었어. 그중 1719부대라고 불린 사단이 있었는데 그 사단은 모두 본토 일본인들로 구성된 정예부대로 누구의 지시도 받지 않고 독자적으로 임무를 수행했었지. 그 부대의 사단장은 이노우에 다카요시라는 자로 전후에는 정치가로 상당한 영향력을 가지게 된 자였어. 그는 상당히 편집증적인 증상이 심했는데, 특히 고대 유물에 관심이 많았던 것으로 나와 있어. 어쨌든 그의 건의에 의해 1719부대가 설립되었는데 그가 직접 진두지휘를 맡았지.
  그 부대에는 상당한 지식인들도 다수가 끼여 있었는데 그 이유는 그 부대의 편재가 전쟁 물자를 수탈하는 연대와 문화재를 약탈하는 연대로 나누어져 있었기 때문이었어. 한마디로 무식한 도둑놈과 머리에 뭐가 든 도둑놈들로 나누었다는 말이지. 아무튼 그들은 남의 나라 문화유산에 별짓을 다하고 다녔는데, 일설에 의하면 그들이 광개토대왕 비문을 날조했다는 설도 있어. 그들은 생체실험을 했던 부대와 함께 악명이 높았는데 전투 부대에 의해 점령되는 지역에서 돈이 되는 물건이면 뭐든지 수탈했대. 그들이 휩쓸고 지나가면 마을 전체가 남아나지 않았대. 또한 증거를 없애기 위해서 그들을 목격한 주민들은 모두 사살했
  @p 67
다는 거야. 치아에 박혀 있는 금붙이를 빼내기 위해서도 사람을 죽였다니까 놈들의 잔혹상은 말할 필요도 없었지. 하여튼 놈들은 금이란 금은 모조리 빼앗았으며 군수품에 사용되는 금속 역시 하나도 남김없이 쓸어 갔다고 해.
  놈들은 저 멀리 몽골 접경 지역에서부터 동남아의 인도네시아 전역에 걸쳐 손길을 뻗었다니까 위력이 대단했지. 돈이 될 만한것들은 문화재건 금붙이건 가리지 않고 빼앗았다는데, 그 양이 돈으로 환산할 수 없을 정도로 어마어마했다는군."
  “그리고 그것들을 분류해서 적당히 처리했다는 얘기군요.”
  덕희도 이미 어느 정도 알고 있는 내용이었다.
  “그렇지. 이렇게 분류된 물건들은 본국으로 다시 보내고... 뭐 그런 이야기지. 그런데 어처구니없는 건 수탈을 위해 아시아 깊숙한 곳까지 들어갔던 1719부대는 전쟁에 패한 줄도 모르고 임무를 수행하다가 러시아군에게 쫓기게 되었다는 거야. 결국 쫓기던 1719부대는 착취한 물건을 모두 포기하고 전멸했대. 전후 이노우에 다카요시는 전범 재판에서도 제외되었다는데 그것에 관해서는 많은 낭설들이 돌고 있었어. 미국이 많은 문화유산을 넘겨 받은 대가로 그들을 놓아 줬다는 설도 있고 미국에 거대한 비밀을 알려준 대가라는 설도 있어. 그들이 남긴 보물이 우리 나라 어딘가에 숨겨져 있다는 이야기는 많이 들었겠지?”
  “네! 그런데, 어마어마한 양의 금괴를 숨겨 놓은 곳은 발견이 안 됐다면서요?”
  덕희가 눈빛을 반짝이며 물었다.
  @p 68
  “그래, 모험가들뿐만 아니라 정부에서도 해방 후 박정희 대통령 때 비밀리에 그 금괴가 숨겨진 비밀 창고를 찾았었나 봐. 그런데 끝까지 찾을 수가 없었던 거구.”
  하광룡이 주전자에서 데워진 차를 다시 따르며 말했다.
  “소문처럼 떠돌던 얘긴 줄 알았는데 그것이 사실이었군요. 그런 기사도 쓰셨습니까?”
  “으응... 그게 말이야... 어떤 남자가 어느 날 전화를 했어. 이름을 밝히지는 않았지만 자신이 전직 중앙정보부 요원이었다고 했어. 그 남자 말에 의하면 박정희 대통령이 정보부 산하에 비밀 부서를 설치하고는 일제가 남긴 금괴 창고를 찾는 작업을 했었다는 거였어. 그리고 자신이 그 부서에서 근무를 했었다고 주장했지. 기사화되기는 했는데 찜찜한 것이었어.”
  예상대로 뭔가 낌새가 있었다.
  “혹시 그분 성함이 이가령이라는 분 아니었나요?”
  하광룡은 곰곰이 기억을 더듬더니 말했다.
  “그래, 그랬던 것 같군. 자넨 어떻게 아나?”
  “아, 예... 묘한 인연으로 그분을 알거든요. 그분을 직접 만난 적이 있으셨나요?”
  “아니 단 한번도 만난 적은 없었어. 좀 이상한 사람이었지. 전화상으로도 한기가 느껴질 정도로 차가운 말투였어. 그는 일제에 관한 첫 번째 기사를 보았다고 하면서 자신이 가지고 있는 일제에 관한 정보도 게재해 달라고 부탁했어. 내가 만나서 이야기하자고 하니까 끊어 버리더라고. 뭐 이런 사람이 다 있나 생
  @p 69
  각하고 있었는데 며칠 후 다시 전화를 한 거야. 그는 소포로 내용을 보냈다고 했어. 며칠 후 소포가 도착했는데 박 대통령과 중앙정보부 요원들에 관한 내용이었어. 중앙정보부 요원들의 실제 이름까지 나와 있었어.“
  이야기에서 뭔가 묵직한 덩어리가 느껴졌다.
  “실제 이름들을 기억하십니까?”
  “기억하고말고. 중앙정보부 요원들 중 국태환, 장경식, 남인기라는 사람은 그 기사가 나간 지 얼마 후 모두 살해되었지. 그 기사를 또 내가 직접 썼으니 못 잊을 수밖에.”
  덕희의 예상대로 모든 것이 얽혀 있었다. 이가령이라는 자는 그의 필요에 의해 미디어를 이용하여 사람들을 살해하고 있는 것이었다. 다만, 그렇게 하는 이유만 모를 뿐이었다. 
  ‘왜? 도대체 왜 미디어에 먼저 알리는 것일까?’
  지금 당장은 알 수 없지만 뭔가 실마리가 잡혀 가고 있는 것만은 분명했다. 마치 브리지 게임의 조각들을 맞춰 가듯 하나씩 그림이 맞춰지고 있는 것이었다.
  “그것 이외에 일제에 관한 다른 기사를 쓰신 건 없습니까?”
  덕희가 혹시 다른 내용은 없을까 하고 물었다.
  “있지! 이게 혹시 자네 졸업 논문과 관련된 것인지는 모르지만...”
  하광룡은 거침이 없었다.
  “말씀해 주십시오.”
  “기자 시절 소백산맥에 취재차 들어갔다가 우연히 어떤 노인
  @p 70
을 만났었지. 그 노인은 아주 특이한 분이셨어. 평생을 전국을 돌아다니며 일제가 우리 나라 명당 지맥에 박아 놓은 쇠말뚝을 뽑고 계셨어. 나는 호기심이 생겼지. 그래서 취재고 뭐고 다 때려 치우고는 거의 한 달 동안을 그 노인을 따라다니며 여러 가지를 듣게 되었지. 그것을 기사화했던 거야. 일제가 우리 나라 명당 지맥에 박아 놓은 쇠말뚝에 관한 기사였지. 일제의  쇠말뚝 박기는 여러 가지 형태로 치밀하게 이루어졌는데 대표적인 것이 산 정상에 쇠말뚝을 박는 것이었어. 산의 지맥을 끊기 위해 혈을 자르는 경우도 있었는데, 주로 갖가지 형상의 목 부분에 해당되는 곳을 집중적으로 잘랐지. 또 지맥의 혈 부분에 깊숙한 구덩이를 판 후 며칠간 불을 놓아 뜸을 뜨고 그곳의 기가 쇠약해지면 쇳물을 녹여 붓기도 했지. 그러면 그곳의 혈은 두번 다시 기를 펴지 못하게 되는 거야. 이보다 강도는 좀 약하지만 숯이나 사발을 엎어서 묻거나 명주실, 베 등과 북어를 묻어 두기도 했어.”
  하광룡의 이야기는 계속 이어졌다.
  “일제의 우리 민족의 기운을 정체시키기 위한 작업은 점점 더 극악해져 갔지. 이번에는 아예 명당 자리에 건물을 지어 그곳의 정기를 누른 경우도 있었지. 경복궁 내에 조선 총독부 건물을 지은 것이나 창경궁 내에 장서각을 지은 것이 그 대표적인 예지. 심지어는 명당 자리를 아예 파괴하거나 폭파해 버린 경우도 있었어. 부여에 있는 산의 용머리를 파괴한 것처럼 말이야.”
  그때 셔터 문 열리는 소리가 들렸다. 두 사람은 이야기를 멈
  @p71
추고 문 쪽을 바라보았다. 덩지가 큰 삼십대 남자가 가게로 들어오고 있었다. 아마도 하광룡을 도와 주는 점원인 것 같았다.
  “미안하지만 오늘은 여기서 이야기를 마쳐야겠네. 할 일이 있어서 말이야.”
  갑자기 하광룡이 안색을 바꾸며 덕희에게 말했다.
  “예, 오늘은 정말 감사했습니다. 많은 도움이 됐어요.”
  인사를 하고 가게를 나서려는 덕희의 눈에 진열대에 놓인 작은 토우가 눈에 띄었다. 토우는 십이지 신상 중 호랑이 신으로 10센티 정도의 크기에 상당히 정교하게 만들어져 있었다.
  “그게 마음에 드나?”
  하광룡이 토우를 흥미롭게 바라보는 덕희를 보더니 물었다.
  “예, 왠지 익숙한 느낌이 드는 인형입니다. 저한테 팔지 않으시겠습니까?”
  “가격이 얼마 정도 할 것 같은가?”
  “글쎄요? 한 만 원 정도?”
  하광룡은 덕희의 말에 박장대소를 했다. 아마도 상당히 고가인 듯했다. 그는 잠시 덕희를 바라보다가 말했다. 
  “그냥 가져가게. 왠지 자네가 임자인 것 같구먼.”
  “정말이십니까? 그래도 되겠습니가?”
  “그럼, 세상의 물건은 저마다 주인이 있게 말련이야. 그 놈은 그 자리에 무려 2년이 넘게 있었지만 관심을 가진 사람
  @p 72
은 자네뿐이었어. 그러니 자네가 임자일 수밖에... 하지만 명심하게. 그놈이 갖고 있는 전설이 자네의 전설일 수도 있다는 것을...“
  하광룡의 말에 덕희가 움찔했다. 왠지 돌이킬 수 없는 선택을 한 것 같았다.
  “이 녀석도 전설이 있나요?”
  “내가 말하지 않았던가. 여기 있는 모든 물건들은 저마다 전설을 지니고 있다고.”
  “그렇다면 물건만 주실 게 아니라 전설도 같이 주셔야지요?”
  위축된 듯한 덕희의 말투에 하광룡이 미소를 지으며 말했다.
  “다음에 찾아오면 일러 주겠네.”
  덕희는 토우의 전설에 대한 궁금증을 안고 연화 골동품점을 나왔다. 덕희가 골동품점을 나오자마자 조금씩 비가 내리기 시작했다. 사람들은 예보되지 않은 비를 피해 제각기 발걸음을 재촉하고 있었다. 그 무리에 끼여 덕희도 전철역으로 향했다.  
  덕희는 집에 돌아오자마자 지금까지의 상황을 분석하기 시작했다.
  먼저 비밀의 실체에 관한 내용을 정리할 필요가 있었다. 우선 여러 가지 상황을 고려해 볼 때 비밀의 실체는 금괴 창고일 가능성이 가장 높았다. 오늘 만난 하광룡 기자 역시 금괴 창고에 관해 상당히 신빙성 있는 이야기를 했기 때문이었다.
  문제는 그 금괴 창고가 이상과 어떤 관련이 있는가 하는 것이었다.
  @p 73
  천재 건축가였던 이상이 일본인의 관심을 갖게 할 수 있었던 분야는 역시 건축 설계였다. 그리고 금괴 창고가 본국으로 수송이 용이하면서도 눈에 띄지 않는 지하 수백 미터 공간에 지어졌다면 분명 보통 건축가로서는 불가능했을 것이다.
  하지만 그러한 건축물을 설계하는 데는 뛰어나고 감각적인 재능보다도 논리적이고 현실적인 지식이 더욱 필요하지 않았을까? 만약 그렇다면 이상은 적임자가 아닐 수 있었다.
  그리고 과연 그따위 하찮은 금괴 창고 때문에 이상이 평생을 죄책감에 휩싸여 지내야 했을까? 대답은 아니오였다. 비밀의 실체에 관해서는 아직 더 많은 정보가 필요했다.
  또 하나의 문제는 이가령에 관한 것이었다. 그는 분명히 존재하는 인물이었다. 그것은 지금까지의 단서를 고려해 볼 때도 그랬고 덕희의 직감으로도 그는 실제 인물이었다. 그리고 그가 이 사건을 조종하는 실제 배후 인물임이 확실했다.
  그런데 덕희의 판단을 흐리게 만드는 요소는 오늘 편의점에서 만난 인물이었다. 그는 이연을 살해했고 얼마 전 덕희 일행도 해치려고 했던 것이다.
  어제까지만 해도 덕희는 그를 이가령의 하수인 정도로 생각했었다. 그런데 오늘 갑자기 모습을 드러내며 덕희에게 사건에서 손을 떼라는 경고를 한 것이다.
  그것은 덕희를 사건으로 더욱 끌어들이려는 ‘거세된 양’과는 전혀 상반된 입장이었다. 그리고 그의 존재감은 거세된 양을 능가하는 것이었다. 그렇다면 이 게임에는 또 다른 참가자가 있다
  @p 74
는 이야기가 된다.
  덕희는 시계를 바라보았다. 시계바늘은 8시를 가리키고 있었다. ‘거세된 양’과의 약속 시간이 네 시간 남아 있었다.
  창가를 때리는 빗소리가 요란했다. 조금씩 내리던 비는 자정에 가까워지면서 엄청난 폭우로 변해 있었다. 덕희는 시원하게 내리는 빗소리를 들으면 컴퓨터 앞에 앉아 있었다.
  모니터에는 통신의 대화방에 덕희가 만들어 놓은 <건축무한육면각체의 비밀> 회의실이 떠 있었다. 덕희는 거세된 양이 나타나기를 기다리고 있었다.
  시계의 초침이 정확히 자정을 가리켰다. 덕희는 모니터로 다가갔다. 녀석은 치밀하고 정확한 프로였다.
  아니나다를까 모니터에 누군가 나타났다.
  거세된 양 거세된 양님이 입장하셨습니다.
  MAD 당신이 나타날 줄 알고 있었다. 생각보다 시간이 매너는 좋은 편이군.
  거세된 양 별말씀을.... 그 동안 많은 진전이 있었나?
  MAD 당신의 정체를 거의 파악해 가고 있지. 어쩌면 며칠 후에는 형무소로 면회를 가야 할지도 몰라. 그때는 먹고 싶은 게 있으면 말하도록....
  거세된 양 말장난을 좋아하는 친구로군. 본론으로 들어가자. 나를 부른 이유는 무엇인가?
  @p 75
  MAD 당신이 내 의사는 묻지도 않고 이 게임에 참가시켰으니 내게도 몇 가지 질문을 할 권리가 있다고 생각한다. 질문을 하겠다. 첫 번째. 나를 게임상대자로 선택한 이유는 무엇인가?
  거세된 양 이유는 간단하다. 나와 대결할 자질을 갖추고 있기 때문이다. 너는 내가 지금껏 만난 사람들이 갖고 있지 않은 능력을 가지고 있었다. 그것이 어떤 능력인지는 스스로 잘 알고 있을 것이다.
  MAD 두 번째. 당신이 이가령이라는 전제 하에 이야기하겠다. 얼마 전 당신과 나 이외에 또 다른 게임의 참가자를 발견했다. 그리고 당신이 통신을 통해 나를 이용했듯이 오래 전에 신문이라는 미디어를 통해 당신의 동료들을 살해했던 것을 발견했다. 당신은 미디어를 통해 동료들의 신원을 노출시킨 후 그를 이용하여 동료들을 살해하고 있다. 그 새로운 참가자에 관하여 알고 싶다. 그는 당신의 하수인인가? 아니면 독자적으로 금괴 창고를 찾는 또 한 명의 이가령인가?
  거세된 양 또 다른 참가자가 있는 사실을 알아냈다니 먼저 축하하겠다. 하지만 그의 존재나 내가 미디어를 이용하여 중앙정보부 요원들을 살해했다는 사실이 중요한 것은 아니다. 게임에 열중하라. 게임의 모든 열쇠는 비밀의 실체를 푸느냐 못 푸느냐에 달렸다. 누가 이가령이냐 따위는 중요하지 않다.
  @p 76
  MAD 마지막 질문. 당신은 나에게 비밀의 열쇠가 <건축무한 육면각체의 비밀>에 들어 있다고 했다. 그것을 알고 있다면 지금 당장 비밀의 실체를 손에 넣을 수 있는데 왜 이런 어처구니없는 엄청난 장난질을 하고 있는가?
  거세된 양 꽤 예리한 질문이군. <<아라비안 나이트>>에 나오는 알리바바와 사십인의 도적을 기억하는가? 거기에 보면 도적들이 보물을 숨겨 놓은 동굴로 들어가기 위해서는 주문을 알아야 한다. 나에게는 주문이 필요하다. 열려라 참깨.... 이번 선문답은 여기서 마쳐야겠다. 착한 어린이는 일찍 자야 하니까.... 다음 연락은 내가 먼저 하겠다. 그럼 이만.
  @p 77 
  탄원은 이루언도를 질주한다.
  시경 강력반은 여느 때처럼 넘쳐나는 범죄자와 용의자들로 북적거렸다. 비효율적으로 배치된 사무 가구 사이로 사회의 이면을 단적으로 보여 주는 사람들의 목소리가 들려 오고 있었다.
  시치미를 딱 잡아떼는 용의자들의 목소리, 형사들의 윽박지르는 소리, 울부짖는 피해자 부모가 오열하는 소리, 그리고 문 형사를 닦달하는 반장의 목소리.
  "도대체 뭘 하고 있는 거야? 거리에서 놀고 있는 어린아이에게 맡겨도 자네보다는 훨씬 잘해 낼 거야. 사건이 발생한 지 열흘이 지나도록 범인은 커녕 단서 하나 못 잡고 있잖아? 언제까지 이대로 당하고만 있을 거냐고?"
  문 형사는 침통한 표정으로 반장의 불평을 들으며 고개를 숙이고 있었다.
  "앞으로 사흘 안에 확실한 단서를 잡지 못하면 이 사건 다른
  @p 78
팀한테 넘길 테니 그런 줄 알고 있어!"
  반장은 싸늘한 마지막 한마디를 남겨 두고 반장실로 들어가 버렸다. 곁눈질로 반장실을 흘기면서 문 형사는 신경질적으로 담배를 물었다.
  "이러니 내가 담배를 끊을 수 있겠어? 더러워서 일해 먹겠나. 이거야 원!"
  옆에 있던 동료 형사가 안타까운 표정으로 문 형사를 바라보며 말했다.
  "그러길래 뭐 하러 골치 아픈 사건을 맡겠다고 나섰어. 다들 맡기를 꺼려 했던 사건이었잖아? 자넨 이 직업을 너무 낭만적으로 생각하는 경향이 있어."
  문 형사가 두 다리를 책상 위에 얹으며 말했다.
  "그렇게 낭만적인 사람이 왜 그 나이가 되도록 연애 한번 못했나?"
  동료 형사가 비아냥거리는 투로 말했다.
  "그건 다른 문제야. 남의 일에 참견하지 말고 자네 일이나 열심히 해!"
  문 형사는 동료 형사의 참견을 한마디로 일축해 버리고는 창 밖을 바라보며 생각에 잠겼다.
  투덜대는 반장만을 나무랄 수도 없는 문제였다. 연쇄 살인 사
  @p 79
건이 터진 지 열흘이 지나도록 문 형사는 이렇다 할 단서 하나 잡지 못하고 있는 형편이었다.
  범인은 어느 모로 보나 대단한 프로였다. 놈은 경찰이 사건을 해결하는 데 필요한 요소들을 정확하게 파악하고 컴퓨터로 게임을 하듯 단서가 될 만한 요소들을 사전에 제거하면서 살인을 저지르고 있었다.
  놈은 마치 태어날 때부터 지문을 갖고 있지 않은 것처럼 사건 현장은 언제나 깨끗했고, 유전자 감식에 쓰일 혈청은 물론 머리카락 하나 남기질 않았던 것이다. 물론 목격자도 없었다.
  피해자는 마치 바람에 의해 살해된 듯이 태양 무늬가 새겨진 왼손을 움켜쥔 채 정확하게 숨골을 관통한 총알을 맞고 멍하니 허공을 바라보고 있었다.
  보다 큰 문제는 놈에게는 특별한 살인 동기가 없다는 것이었다. 살해된 세 사람의 공통점이 모두 중앙정보부에서 일했다는 것이기는 했지만 그렇다고 해서 뭔가 뚜렷한 동기를 밝힐 수 있는 것도 없었다.
  그들이 정보부에서 담당했던 임무에 대해 아무것도 남아 있는 것이 없었다. 처음에는 혹시 박 대통령의 죽음과 관련된 비밀이 아닌가 조사해 보았지만 역시 아니었다. 사건은 다시 원점으로 돌아와 있었다.
  문 형사는 담뱃불을 끄고 책상 위에 널려 있던 사건 자료들을 정리해 보았다. 문 형사의 책상에는 사건 현장의 사진과 피해자 부검 결과, 그리고 놈이 사용했던 오래된 38구경 수소 탄알 세
  @p 80    
발이 놓여 있었다.
  '어떤 녀석일까? 어떤 괴물인데 이렇게 신출귀몰하지?'
  문 형사는 7년 전에 일어났던 국태환, 장경식, 남인기 살해 사건의 자료들을 서랍에서 꺼냈다. 그 사건들은 모두 미결로 처리되어 있었다.
  문 형사는 다시 한번 신중히 지난 자료를 검토했다.
  국태환은 1988년 11월 서해안의 을왕리 해수욕장으로부터 3킬로미터 떨어진 어느 해안에서 시체로 발견되었는데 그 역시 왼손에는 태양 무늬가 새겨져 있었고 38구경 탄알로 숨골이 관통된 채로 발견되었다. 그의 시체는 3일 동안 바다를 표류했기 때문에 많이 손상되어 있었다.
  남인기는 국태환의 사망일로부터 5일 후 어느 공사장에서 시체로 발견되었는데 그 역시 똑같은 태양 무늬가 새겨진 채 숨골로 관통상을 입고 사망했다. 사건 현장 부근에서 범행에 사용됐던 총탄이 발견되었는데 1930년대 일본에서 생산된 38국경 수소 탄알이었다.
  장경식도 같은 방법으로, 그가 거주하던 아파트 지하 주차장에서 남인기가 사망한 지 5일 후 시체로 발견됐다. 모두 이렇다 할 단서 없이 사건 발생 2년 후 미결로 처리되었다.
  사건은 점점 미궁으로 치닫고 있었다. 문 형사는 머리를 움켜쥐었다. 나침반도 없이 깊은 숲속을 헤매는 듯한 기분이었다. 하지만 이대로 또 다시 사건을 미결로 종결시킬 수는 없었다.
  문 형사는 덕희의 말을 떠올렸다. 처음에 덕희의 가설을 들었
  @p 81
을 때는 현실과 너무 동떨어져 있다고 생각했다.
  하지만 지금에 와서 생각해 보니 시도해 볼 가치는 있었다. 어차피 그것 외에 다른 방도가 없는 것이다.
  문 형사는 컴퓨터실로 가기 위해 자리에서 일어섰다.
  그 때 문 형사와 한 팀을 이루는 신참 고 형사가 한 손에 소포 꾸러미를 들고 문 형상에게로 왔다.
  "선배님께 소포가 도착해 있는데요?"
  고 형사가 소포를 문 형사 책상에 올려 놓으며 말했다.
  "소포가? 누구지? 그럴 사람이 없는데...."
  소포의 발신인은 적혀 있지 않았다. 받는 사람만 시경 강력반 김도훈 사건 담당자라고 적혀 있었다.
  "이거 냄새가 나는데요?"
  문 형사는 그 자리에서 소포의 포장을 풀었다. 그 안에는 필름 한 컷과 한 권의 연예 잡지가 들어 있었다.
  "이거 연예 잡지 특종 아니야? 이런 걸 뭣 하러 보냈지? 따분할 때 보라는 건가?
  신참 고 형사가 고개를 갸웃거리며 말했다.
  "자넨 좀 잠자코 있어."
  필름은 이미 현상이 된 상태였다. 상당히 고급 필름인 것 같았다. 일반 시중에서는 흔히 볼 수 없는 전문가용 고감도 필름이었다. 문 형사는 천천히 잡지를 훑어보기 시작했다.
  잡지는 일반 시중 가판대에서 흔히 볼 수 있는 잡지로 연예인들의 사생활이나 몰래 뒷조사하여 싣거나 누드 사진을 게재하는
  @p 82
저질 잡지였다. 
  문 형사는 인내심을 갖고 잡지의 내용과 사진을 차근차근 훑어 나갔다. 역시 대부분 연예 비화나 스캔들, 그리고 몰래 찍은 연예인들 사진뿐이었다.
  책을 거의 끝 부분까지 넘겼을 무렵 킬러로 게재된 사진의 한쪽 모퉁이에 붉은 매직으로 작은 동그라미가 그려져 있는 것이 보였다.
  "이게 뭐지?"
  사진은 인기 여배우의 데이트 장면이었는데 어두운 밤을 배경으로 노란 나트륨등이 주변을 조명하고 있었다. 사진의 상태로 보아 공원 같은 데서 몰래 찍은 게 분명했다. 여배우와 그녀의 애인 이외에 주변에는 아무도 없었다.
  동그라미는 여배우 등뒤에 있는 덤불을 중심으로 그려져 있었다. 문 형사는 돋보기를 가져다가 동그라미 안을 자세히 들여다 보았다. 그것은 어떤 남자가 또 다른 한 남자를 강제로 차에 태우는 듯한 장면이었다.
  그 사진은 문 형사를 흥분시키기에 충분했다.
  "당장 이 필름을 확대해야겠어! 가능한 한 최대로 크게!"
  문 형사는 사진 감식반 앞 소파에서 잠들어 있었다. 바로 앞은 현상과 인화를 하는 암실이었다. 문 형사는 필름의 확대 인화를 부탁하고 기다리고 있는 중이었다.
  암실 문이 열리고 고무장갑에 흰 가운을 입은 사진 감식원이 
  @p 83
현상액 냄새를 풍기며 나왔다. 그의 손에는 B4지 크기의 사진이 들려 있었다.
  “문 형사님! 일어나세요. 부탁한 거 나왔어요.”
  문 형사가 자리에서 일어났다. 눈에는 피로의 기색이 역력했다. 그는 지난 3일 동안 한숨도 못잤던 것이다.
  “어휴, 이러다간 장가도 못 가고 죽겠어.”
  감식원이 미소를 지으며 인화된 사진을 내밀었다. 문형사는 안경을 끼고 사진을 유심히 바라보았다. 사진에는 동그라미가 그려졌던 부분만 크게 확대되어 있었다.
  납치되어 가는 김도훈의 모습이었다. 검은 선글라스를 낀 남자가 김도훈의 입을 막으며 강제로 차에 태우는 장면이 제법 선명하게 보였다.
  하지만 납치범의 얼굴이나 특징은 전혀 알아볼 수가 없었다.
  문 형사는 주머니에서 돋보기를 꺼내 다시 한번 자세히 살펴보았다. 겁에 질린 표정으로 카메라를 향해 도움을 청하려는 듯 손을 뻗고 있는 김도훈.
  짧은 머리에 검은 선글라스와 장갑을 끼고 평범한 복장을 한 범인은 김도훈의 입을 틀어 막으며 강제로 차에 태우려 하고 있었다. 그나마 김도훈의 그림자에 가려 제대로 보이질 않았다.
  “이런 상태로는 별 도움이 못 되겠는데요?”
  감식원이 고무장갑을 벗으며 문 형사에게 말했다. 문 형사는 대답도 않고 사진을 유심히 관찰했다.
  “다른 도움이 필요하시면 부르세요.”
  @p 84
  감식원은 졸린 듯이 하품을 하며 휴게실을 향해 걸어갔다. 그때 문 형사가 가득 미소를 지으며 소리쳤다.
  “그래! 이거야!”
  감식원이 고개를 돌려 문 형사를 보라보았다. 그리고 다시 돌아와 사진을 보며 물었다.
  “뭔가 찾았어요?”
  문형사는 손가락으로 사진의 한 부분을 가리켰다. 문 형사가 가리키는 곳에는 희미하게 켜있는 테일라이트 불빛 아래 범인의 차 번호가 보였다. 하지만 너무 작아 번호를 판독할 수가 없었다.
  “이 부분을 다시 확대해야겠어!”
  문 형사와 그의 파트너 고 형사는 모두 퇴근한 사무실에 남아있었다.
  “4519? 아니면 4618?”
  “글쎄? 4와 1자를 제외한 두 개의 숫자가 정확하게 보이질 않으니....”
  두 사람은 방금 전 인화 작업이 끝난 사진을 보고 있었다. 사진은 문 형사의 부탁대로 자동차 번호판 부분만 크게 확대되어 있었다. 하지만 워낙 무리하게 확대한 터라 사진의 망점이 너무 커져 번호가 흐릿해져서 판독이 어려웠다.
  “‘서울 노’내지는 ‘서울 소’ 중에서 4519와 4618 들어가는 모든 차량을 조사해 봐! 그 방법밖에는 없어! 나는 잡지사에 가
  @p 85
서 이 사진을 찍은 사진 작가를 찾아볼 테니.”
  다음날 문 형사는 잡지사를 찾아갔다. 잡지사는 서울 외곽지역에 자리 잡고 있었다. 건물은 엘리베이터도 없는데다 지은 지 20년도 더 되어 보이는 듯한 허름한 5층 건물이었다. 잡지사는 맨 꼭대기 층에 있었다.
  문 형사는 잡지사에 들어섰다. 잡지사는 30평 정도의 작은 방에 네 개의 책상이 대충 놓여 있었고 벽에는 선정적인 누드 사진들이 걸려 있었다.
  책상에는 서너 명의 직원들이 다음 잡지에 게제될 내용들을 검토하고 있었다. 낡은 오디오에서 음악 소리가 작게 들려 오고있었다. 대체로 차분한 분위기였다.
  “무슨 일로 오셨죠?”
  문 형사를 보고 한 여직원이 물었다. 문 형사는 주머니에서 경찰 신분증을 꺼내 보이며 대답했다. 
  “저는 시경 강력반에 근무하는 문 형사입니다. 편집장님을 만나 뵈었으면 하는데요?”
  문 형사의 말이 끝나자마자 잡지사의 모든 직원이 문 형사를 놀란 눈으로 바라봤다. 사무실은 찬물을 끼얹은 듯 싸늘해졌고 자리에 앉아 있던 직원들은 정신없이 책상 위에 있던 기사나 사진들을 책상 속으로 밀어넣기 시작했다. 경찰에서 불시 검문을 하는 것으로 착각한 모양이었다.
  “저... 지금 편집장님은 자리에 안계시는데요. 지금 잠
  @p 86
시 ....”
  “이봐요. 뭔가 오해를 한 모양인데, 난 잡지사에는 관심이 없어요. 내가 온 이유는 살인 사건에 연관된 어떤 사진에 대해 물어볼 게 있어서 왔어요. 그러니 쓸데없는 걱정일랑 그만두고 편집장이나 불러와요,”
  문 형사의 말을 들은 직원들은 안도의 한숨을 쉬며 다시 일을 하기 시작했다.
  “저흰 그런 줄도 모르고... 저를 따라오세요.”
  여직원은 문 형사를 구석에 간이 칸막이 뒤로 안내했다. 편집장실은 따로 설치되어있지 않고 칸막이를 경계로 구분한 구석에 위치하고 있었다.
  “편집장님, 시경 강력반에서 문 형사라는 분이 찾아오셨어요,”
  여직원은 문 형사에게 의자를 가져다 준 뒤 자신의 자리로 돌아갔다.
  편집장은 문 형사를 보더니 자리에서 일어나 깍듯이 인사를 했다. 시원하게 벗겨진 머리 때문인지 잡지의 내용과는 어울리지 않는 점잖은 인상을 하고 있었다.
  “김양. 여기 커피 좀 가져다 줘. 아주 따끈한 걸로. 그런데 시경에서 이렇게 누추한 곳에는 어인 일로.... 갑작스럽게 나타나시면 저희는 어찌할 줄을 모릅니다. 아시겠지만 워낙 구린 구석이 많기 때문에... 경찰이라면 당황하게 마련이죠. 사람들은 저희 잡지를 저질이라느니 사회악이라느니 하는 말로 터부시
  @p 87
하지만 사실 저희도 알고 보면 불쌍한 사람들입니다. 그저 먹고 살기 위해 바둥대는 것뿐이죠.”
  편집장은 두 손으로 머리를 연신 비벼 대며 안절부절못하고 있었다.
  “저희는 당신 회사에서 하는 일에는 관심없습니다. 그러니 너무 부담 갖지는 마세요.”
  문 형사는 들고 온 봉투에서 소포로 배달된 잡지를 꺼냈다. 그리고 문제의 사진을 편집장에게 보여 주었다.
  “어제 제 앞으로 누군가 이 잡지와 필름 한 컷을 보냈어요. 저는 어떤 살인 사건을 맡고 있었는데.... 바로 여기 이 사람이 피살자에요.”
  문 형사는 동그라미가 그려진 부분의 김도훈을 가리켰다. 편집장은 사진을 들고 유심히 바라보았다.
  “살해되기 직전 범인에게 납치되는 장면이에요. 정말 중요한 단서죠. 그런데 문제는 사진을 보낸 발신인의 이름과 주소가 적혀 있질 않았어요. 그래서 찾아온 거예요.”
  여직원이 커피를 들고 왔다.
  “세상에... 우리는 그런 줄도 모르고.... 정말 이 사람이 살해되었단 말입니까?”
  “이 사진을 찍은 사람의 이름과 주소를 알려 주십시요.”
  “물론이죠. 이 사진을 찍은 사람은 이승규라는 파파라치로 이런 사진을 전문적으로 찍는 친구예요. 여자 연예인 킬러라고도 불리죠. 어떻게 알아내는지 여자 연예인들의 비밀을 귀
  @p 88
신같이 잡아내거든요. 이 사진은 2주일 전 그 친구가 직접 들고 찾아 왔는데 워낙 센세이셔널해서 덕분에 판매 부수가 좀 늘었습니다. 이 친구 주소가 어디에 있을텐데....”
  편집장은 책상 서랍을 뒤졌다.
  “아! 여기 있군요. 이게 그 친구의 작업실 주소입니다. 대체로 이곳에 있어요. 찾아가시면 만나실 수 있을  겁니다.”
  편집장이 건네 준 메모지에는 이승규의 주소와 전화번호가 적혀 있었다.
  “협조해 주셔서 감사합니다. 많은 도움이 됐습니다.”
  “별말씀을. 더 도와 드릴 일이 있으면 연락 주십시요.”
  편집장이 고개를 90도로 숙이며 말했다. 문 형사는 메모지를 주머니에 넣고 잡지사를 나왔다.
  편집장이 건네 준 메모지에 적힌 주소는 강남구 신사동에 있는 건물 지하였다. 건물은 유흥가 한가운데 있었으며 비교적 지은 지 얼마 안 된 신식 건물이었다.
  건물의 1층은 해장국을 전문으로 하는 식당이었고 2층과 3층은 노래방과 술집이었다.
  건물 앞에는 밤일을 마치고 퇴근하는 술집 아가씨들이 술기있는 얼굴을 한 채 담배를 피우고 있었다. 진한 화장을 하고 있었지만 아직 스무 살도 안되어 보이는 앳된 아가씨들이었다. 그들은 선정적인 자세로 문 형사를 쳐다보며 히히덕대고 있었다.
  문 형사는 한심하다는 듯이 고개를 저으며 주변을 둘러보았
  @p 89
다. 저만치 공중전화 박스가 모였다. 문 형사는 주머니에서 동전을 찾으며 공중전화 박스로 들어섰다.
  “집에 있을지 모르겠네? 있었으면 좋겠는데....”
  문 형사는 수화기를 들고 메모지에 적혀 있는 번호를 눌렀다. 신호가 갔다. 하지만 스무 번이 넘도록 신호가 갔지만 받는 사람은 없었다.
  ‘혹시 지방에 간 것은 아닐까? 먼 곳에 간 게 아니라면 좋겠는데....’
  문 형사는 수화기를 내려놓고 1층 식당으로 들어갔다. 식당에는 두세 명의 손님이 해장국을 먹고 있었으며 주인인 듯이 보이는 아주머니가 카운터에 앉아 계산기를 두드리고 있었다.
  문 형사가 식당 안으로 들어서자마자 종업원이 큰소리로 맞이했다.
  “어서 오세요. 이쪽으로 오세요.”
  “식사하러 온 게 아니에요. 뭘 좀 물어 볼까 하고....”
  맺힘없이 좋게만 생긴 아주머니가 문 형사를 바라봤다.
  “저, 이 건물 지하에 사는 이승규라는 청년 어디 갔습니까? 전화를 해도 안 받던데....”
  “아, 그 총각? 요즘 통 얼굴을 볼 수가 없네. 매일 우리 집에서 아침을 먹었었는데, 며칠 전부터 안 보이더라고. 항상 어디를 가면 어딜 간다고 말했었는데....”
  “단골이었나 보죠?”
  “그래요. 총각이 혼자 사니까 거의 대부분 우리 집에서 식사
  @p 90
를 했어요. 집을 비울 때도 사람들이 우리 집에 와서 묻기 때문에 연락처를 적어 놓곤 했어요.”
  “그런데 이번에는 연락처도 남기지 않고 집을 비웠단 말인가요?”
  “그래요. 곧 돌아오겠죠 뭐.”
  식당을 나서는 문 형사의 눈빛이 달라졌다. 낌새가 이상했다. 다른 색깔의 블록이 잘못 끼워진 벽 같은 느낌이었다. 언제나 어떤 사건이 일어나기 직전에는 이런 종류의 느낌이 들었던 것이다. 그리고 문 형사는 그 느낌이 적중한다는 사실을 알고 있었다. 문 형사는 이승규의 지하로 향했다. 
  지하로 내려가는 계단은 지하 특유의 어둡고 습한 공기로 가득 차 있었다. 문 형사는 계단 중간에 있는 조명 스위치를 올렸다. 하지만 불은 켜지지 않았다. 아마도 전구가 나간 모양이었다. 문 형사는 계속 내려갔다.
  지하실은 분위기가 묘했다. 한쪽 구석에는 각종 담배갑이 어지럽게 쌓여 있었고 다른 한쪽에는 현상액 케이스가 고스란히 쌓여 있었다. 이승규라는 친구의 취미인
것 같았다.
  “이 친구 편집증적인 구석이 있는 모양이군.”
  지하 1층인데도 다른 건물의 2층만큼 깊었다. 문 앞에는 ‘포토 론리 클럽’이라는 팻말이 비스듬히 걸려 있었다.
  몇 차례나 문을 두드렸지만 인기척이 없었다. 손잡이를 돌려 보았으나 잠겨 있었다.
  “이런 것쯤이야 껌 씹기지.”
  @p 91
  문 형사는 주머니에서 열쇠를 꺼냈다. 그리고 열쇠 구멍에 넣고 이리저리 열쇠를 돌려 보았다. 예상대로 금방 문이 열렸다. 문 형사는 천천히 집 안으로 들어갔다.
  작업실은 그다지 넓지는 않았지만 천장이 높았다.
  방의 한쪽에는 천장 가까이에 작은 창이 나 있었다. 그 창을 통해 거리를 지나 다니는 사람들의 다리가 보였고 벽에는 그 동안 이승규가 찍은 갖가지 크기의 사진들이 어지럽게 걸려 있었다.
  대부분 사람들의 일상 생활을 찍은 것들로 문외한이 보기에도 상당히 훌륭해 보였다.
  싸구려 사진 작가는 아닌 듯했다. 파파라치라는 직업은 생활을 해결하기 위한 방편인 것 같았다. 문 형사는 계속해서 방 안을 살펴보았다.
  사진이 붙은 벽 아래에는 커다란 테이블이 놓여 있었고 여러 종류의 카메라와 렌즈가 가지런히 놓여 있었다. 그 반대편 구석에는 작은 암실이 설치되어 있었고 작은 군용 간이침대가 그 옆에 놓여 있었다.
  강한 화학약품 냄새와 비릿한 생선 썩는 냄새가 섞여 구토를 자아냈다. 
  문 형사는 주머니에서 손수건을 꺼내 코를 가렸다. 문 형사는 우선 암실로 향했다.
  암실에는 현상과 인화를 하는 약품들과 확대기가 놓여 있었다. 그리고 천장에 매달린 줄에는 인화를 마친 사진들이 빽빽히
  @p 92
널려 있었다.
  문 형사는 붉은색 조명을 켜고 사진들을 하나씩 살펴보았다. 사진들은 대부분 유명 배우들을 피사체로 하고 있었다. 가끔은 여배우나 가수들의 발가벗은 몸을 찍은 것들도 있었다.
  “이런 직업에 종사하다가는 관음증에 걸리겠군.”
  그런데 집안 어느 곳에도 필름이 보이질 않았다. 암실에는 물론 쓰레기통에도 버려진 필름 조각 하나 없었다. 누군가 깨끗이 쓸어 간게 틀림없었다.
  “나 이전에 벌써 다녀간 손님이 있었군.”
  문 형사는 방 안의 모든 불의 켜고 더욱 주의를 기울여 흔적을 찾기 시작했다. 자세히 보니 격투한 듯한 흔적이 보였다. 주의를 기울여야 알아낼 수 있을 정도로 흔적이 미미한 것으로 보아 격투는 단시간에 한쪽의 승리로 끝난 것임을 짐작할 수 있었다.
  문 형사는 흔적을 따라 움직이기 시작했다. 마지막 흔적은 핏자국이었다. 불길한 예감이 들었다. 문 형사는 코를 막고 있던 손수건을 뗐다. 방 안을 가득 메웠던 비릿한 생선 썩은 냄새는 시체 썩는 냄새였던 것이다. 문 형사는 냄새를 따라 움직이기 시작했다.
  냄새는 작업실 구석에 자리 잡은 벽장 안에서 나고 있었다. 문 형사는 눈을 감고  천천히 벽장 문을 열었다.
  “아이고 하느님!”
  벽장 안에는 스무 살 안팎의 젊은 청년이 목에 단도를 맞고
  @p 93
눈을 뜬 채 죽어 있었다.
  사진에 찍혔던 범인이 단서를 없애기 위해 살해한 것이 틀림 없었다. 시체의 상태로 보아 살해당한 지 몇 시간 안 된 것 같았다. 문 형사는 다시 손수건을 꺼내 코를 막고 시체를 살펴보기 시작했다. 우선 시체의 왼손을 살펴보았다. 하지만 시체의 왼손에는 격투할 때 입은 듯한 작은 타박상 이외에 아무런 흔적도 남아 있지 않았다.
  “분명히 그 녀석일 텐데 어째서 이번에는...”
  그때였다. 누군가 문을 여는 소리가 들렸다.
  문 형사는 불을 끄고 반사적으로 문 뒤에 몸을 숨기며 총을 꺼내 들었다.
  문이 살며시 열리더니 누군가 집안 으로 들어왔다. 상대방은 문을 열고 조심스레 
방 안으로 들어섰다.
  문 형사는 상대방이 시야에 들어올 때까지 기다렸다가 총으로 머리를 겨냥하며 소리쳤다.
  “움직이지 마!”
  “으악! 살려 주세요! 제발...”
  상대방은 벌벌 떨고 있었다.
  “당신 누구야! 여기서 뭘 하는 거야?”
  “전, 전 이 집 주인이에요. 제발 살려 주세요.”
  “이 집 주인이라고? 그럼 당신이 이승규란 말이야?”
  “그, 그렇습니다. 제발 목숨만은 살려 주세요. 그 사진은 제가 일부러 찍으려고 했던 게 아니에요.”
  @p 94
  문 형사는 총을 거두며 상대방을 일으켰다. 상대방은 그제서야 고개를 들며 말했다.
  “이봐! 자기 집에 들어오는 사람이 왜 도둑놈처럼 살금살금 들어와?”
  “그런데 당신은 누구시죠? 그놈은 아닐 테고... 제 집에서 뭘 하는 거예요?”
  “난 시경에서 근무하는 문 형사라고 하오.”
  “제가 보낸 필름을 받으셨군요. 지난 며칠 간 놈이 나타날지도 모른다는 두려움에 잠도 제대로 못 잤어요.”
  “이해해요. 그런데 저기 죽어 있는 사람은 누구지?”
  “네?”
  문 형사는 이승규에게 벽장 속에 죽어 있는 시체를 보여 주었다. 그러자 이승규가 그 자리에 돌이 된 것처럼 서서 소리쳤다.
  “형근아! 이런 빌어먹을!”
  이승규가 시체를 끌어내려고 하자 문 형사가 얼른 그를 말리며 말했다.
  “시체를 건드리지 말아요. 사건 현장을 보존해야 해. 그보다, 이 사람은 누구요?”
  이승규는 넋이 나간 표정으로 말했다.
  “제 친구예요. 제가 무서워서 혼자 못 있겠다고 하니까 같이 있어 주겠다고 온 제 친구예요. 그런데 저 대신 죽은 거라구요. 제기랄!”
  이승규는 그 자리에서 울기 시작했다. 문 형사가 이승규에게 
  @p 95
물을 떠다 주며 말했다.
  “사람의 운명이란 이렇게 엉뚱하지. 이건 당신 잘못이 아니야. 자책할 필요는 없어. 진정하고 내 질문에 대답해요. 범인의 얼굴을 기억하오?”
  이승규가 문 형사가 떠다준 물을 마시며 말했다.
  “아니예요. 전혀 기억하지 못해요. 전 김유라라는 여배우를 쫓다가 우연히 그 사진을 찍게 된 거예요. 그리고 항상 사진을 확대하던 제 버릇 때문에 납치되는 모습을 발견하게 된 거고...”
  그때 문 형사의 호출기가 울렸다. 시경에서 온 메시지였다.
  “전화 좀 쓰겠소.”
  문 형사가 다이얼을 돌리자 파트너 고 형사가 받았다.
  “선배님! 방금 전에 신고가 들어왔는데 그 잡지에 났던 여배우의 애인 말이에요... 자기 집에서 시체로 발견됐대요.”
  놈은 사진에 찍힌 사람들을 모두 죽이려 하고 있었다.
  “그렇다면 다음은?”
  문 형사는 경찰에 이승규의 신변 보호를 맡기고 김유라라는 여배우의 집으로 향했다.
  영화배우 김유라는 요즘 최고의 주가를 올리고 있는 신인 배우였다.
  연기력은 부족했지만 상당히 뛰어난 미모로 주목을 받다가 얼마 전 종영한 모 TV의 미니 시리즈 여주인공 역을 맡아 일약 
  @p 96
최고의 스타가 되었던 것이다.
  요즘은 전자제품 회사와 전속 계약을 맺고 몇 개의 CF에 겹치기로 등장하고 있었다. TV를 자주 볼 수 없었던 문 형사도 그녀의 CF는 여러 번 볼 수 있었다. 그만큼 자주 방영되고 있었다.
  사실 그녀는 CF 모델이 훨씬 어울렸다. TV 드라마에서는 그녀의 카랑카랑한 목소리가 오히려 미모에서 풍기는 신비감을 반감시켰기 때문이다. 들리는 소문에 의하면 작가가 첫 회분 방송이 나간 후 대본에서 상당량 그녀의 대사를 삭제했다는 이야기도 있었다.
  하지만 한참 주가가 오르던 그녀의 인기에 영향을 미치지는 못했다. 그녀의 인기는 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.
  그녀는 강남에 있는 고급 빌라에 살고 있었다. 문 형사는 주변에 대충 차를 주차시키고 그녀의 집으로 향했다. 빌라 앞에는 여러 대의 외제 승용차가 늘어서 있었고 그 주변에 앳된 얼굴의 남녀 학생들이 꽃다발이나 사진기를 들고 서성이고 있었다. 아마도 그녀의 팬인 것 같았다.
  현관 앞에도 예닐곱 명이 출입을 통제하는 경비원과 실랑이를 벌이고 있었다.
  현장에는 이미 몇 명의 시경 동료들이 도착해 있었다. 문 형사가 미리 지원을 요청해 둔 것이었다.
  “이번에 틀림없는 거야? 지난번처럼 또 허탕치는 건 아니겠지?”
  @p 97
  동료 형사 중 한 명이 물었다.
  “이번에는 진짜야. 놈은 분명히 오늘 밤에 김유라의 집에 침입할 거야.”
  문 형사는 동료 형사들이 잠복해야 할 위치를 일러 주고 주머니에서 사진을 꺼냈다. 여배우가 애인과 함께 카메라의 렌즈를 막으려고 손을 뻗고 있었다.
  “이런 종류의 연예인은 골치 아픈데...”
  문 형사가 사진을 다시 집어 넣고 현관으로 들어가려고 하자 경비원이 문 형사의 앞을 가로막았다.
  “이봐요. 아저씨. 나잇값을 해야지. 어딜 들어가려고 해.”
  경비원은 문 형사를 김유라의 팬 정도로 착각하고 있는 것 같았다. 문 형사는 주머니에서 경찰 신분증을 보여 주었다. 그러자 경비원은 한심하다는 듯이 문 형사를 쳐다보며 말했다.
  “이봐! 그런 구닥다리 수법이 나에게 통한다고 생각하나? 정신 차려. 그 수법은 이미 자네 선배들이 수십 번도 더 써먹었어.”
  아마도 이전에 어떤 녀석이 경찰 신분을 사칭하고 그녀의 집에 잠입했던 것 같았다. 그처럼 광적인 팬들이 있는 것이다.
  문 형사는 기가 막히다는 듯이 웃고는 허리춤에서 수갑을 꺼내 경비원의 코앞에 들이대면서 말했다.
  “계속 이러면 당신을 공무집행방해죄로 체포할 거야. 쓸데없이 아까운 시간 낭비하게 만들지 말고 당장 내 앞에서 비켜!”
  번쩍이는 은색 수갑을 보자 상황이 제대로 파악된 경비원이
  @p 98
겸연쩍을 표정을 지으며 물러섰다.
  “미안합니다. 하도 극성스런 놈들이 많아서요.”
  문 형사는 경비원을 뒤로 하고 빌라로 들어섰다. 그녀의 집 입구에는 흰 벽면 가득 팬들이 적은 것으로 보이는 낙서들이 깨알같이 씌어 있었다.
  “정말 할 일 없는 아이들이군.”
  문 형사는 초인종을 눌렀다.
  “누구세요?”
  안에서 중년 부인의 목소리가 들려 왔다.
  “시경에서 나왔습니다. 어떤 사건에 관해 김유라씨에게 용건이 있습니다.”
  집 안에서는 한참 동안 반응이 없었다. 아마도 시경이라는 말에 당황한 모양이었다.
  잠시 후 문이 열리며 중년 부인이 나왔다.
  “우리 유라한테 무슨 용건이죠? 시경에서...”
  김유라의 어머니인 것 같았다.
  “김유라 씨의 목숨이 위험합니다.”
  부인은 약간 당황한 표정을 짓더니 말했다.
  “일단 들어오시죠.”
  문 형사는 집 안으로 들어갔다. 집은 상당히 넓고 훌륭했다. 이사한 지 얼마 안 된 듯 벽지가 새로 도배되어 있었다. 부인은 문 형사를 응접실로 안내했다. 응접실에는 상당히 좋은 가죽 소파가 놓여 있었다.
  @p 99
  부인은 시원한 아이스 티를 내오며 물었다.
  “그게 무슨 말씀이죠? 우리 유라 목숨이 위험하다뇨?”
  문 형사는 사진을 꺼내 부인에게 건네 주며 말했다.
  “이건 얼마 전 모 연예 잡지에 게재됐던 사진입니다. 김유라씨와 어떤 남자의 데이트 장면을 찍은 거죠. 그런데 그 사진에 어떤 남자가 납치되어 가는 모습이 같이 찍혔어요. 그남자는 며칠 후 살해되었죠. 범인이 이 사진을 찍은 사람도 살해하려고 했습니다. 그리고 방금 전 김유라 씨의 남자 친구가 시체로 발견되었고요.”
  문 형사는 아이스 티를 들이켰다. 상당히 시원했다. 부인은 황망한 표정으로 사진을 들여다보고 있었다.   
  “조만간 놈이 따님을 노릴 것입니다. 불편하시겠지만 당분간 제가 따님의 주변에 남아 있어야 할 것 같습니다.”
  그때 방에서 여배우 김유라가 잠옷 차림의 부스스한 모습으로 나타났다.
  “무슨 일이에요?”
  부인은 김유라에게 자초지종을 이야기했다. 친구의 죽음 소식을 전해 들은 김유라는 조금 울고 조금 화를 냈다.
  문 형사는 범인의 인상 착의나 특징에 관해 기억하고 있냐고 물었지만 김유라는 아는 것이 없었다.
  “좋아요, 승낙하겠어요. 그렇지만 당신의 말대로 당분간이에요.”
  김유라는 결국 문 형사의 제의를 승낙했다.
  @p 100
  도시에 소리 없이 밤이 내렸다. 문 형사는 김유라의 빌라 앞에 주차시켜 둔 자신의 차에서 잠복을 하고 있었다. 아직까지 놈은 나타나지 않았다. 시계는 밤 11시를 가리키고 잇었다.
  “놈이 눈치 챈 것은 아닐까요?”
  조수석에 앉아서 김밥을 먹고 있던 고 형사가 물었다.
  “아니야, 놈은 우리가 있다 해도 나타날 거야. 놈은 그러고도 남을 녀석이야.”
  “선배님은 논리보다는 직관에 더 의지하시는 경향이 있는 것 같아요.”
  “물론. 나이가 들수록 세상에는 인간의 논리를 벗어난 것들이 더 많다는 걸 알게 되니까.”
  그때 김유라가 나타났다. 김유라는 자신의 승용차 문을 열고 있었다.
  문 형사는 급히 차 문을 열고 김유라에게 갔다.
  “어딜 가는 거요? 이 시간에 나돌아다니면 위험해요.”
  “이봐요, 형사 아저씨. 난 배우예요. 배우가 촬영 시간이 돼서 촬영 현장에 가겠다는데 뭐 잘못됐나요?”
  “그럼 내게 미리 말을 해줬어야 할 거 아니예요. 아까 스케줄에는 없었잖아요.”
  “깜박했어요.”
  그녀는 더 이상 이야기하고 싶지 않다는 듯 차 안으로 들어가 버렸다.
  “제기랄, 배우들이란...”
  @p 101
  문 형사는 다시 차로 돌아가 시동을 걸었다.
  “어디를 간답니까, 이 밤중에?”
  “내가 알아? 일단 따라가 보자고.”
  문 형사는 무전기로 동료 형사들에게 연락하여 집 주변을 지키도록 하고는 김유라의 자동차를 따라가기 시작했다.
  김유라의 자동차는 대학로의 어느 카페 앞에 멈추었다. 그녀의 말대로 카페 주변엔 많은 촬영 기자재들이 늘어서 있었다. 그리고 늦은 시간임에도 불구하고 많은 팬들이 모여 있었다. 그들은 김유라가 차에서 내리자 와르르 몰려들었다.
  “대단하군요. 사람은 역시 잘나고 볼 일이에요.”
  “그럴지도 모르지.”
  문 형사와 고 형사는 그녀를 따라 촬영장으로 갔다. 촬영 스태프로 보이는 사람이 두 사람의 입장을 막았지만 경찰 배지를 보여 주자 뒤로 물러섰다.
  촬영장은 장관이었다. 수많은 조명 기구와 카메라 세트가 여기저기 설치되어 있고 그 사이를 스태프들이 분주하게 돌아다니고 있었다. 그녀는 세트 박스 위에 걸터앉아 담배를 피우고 있었다.
  “이렇게 사람이 많은 곳에선 오히려 보호하기가 힘들 것 같은데요?”
  “맞아. 어디서 나타날지 예측하기 힘들지. 자네는 사람들 주변을 돌며 감시해. 나는 바짝 붙어 다닐 테니...”
  “좋은 건 선배 먼저로군요?”
  @p 102
  “장난 치지 말고 긴장해, 이 사람아.”
  드디어 촬영이 시작되었다. 촬영은 그녀를 두고 벌어지는 주인공과 악인들의 길거리 격투 신이었다. 문 형사는 최대한 가까이에서 그녀를 감시했다.
  가끔씩 고 형사로부터 수상한 인물에 대한 연락이 왔지만 조사해 본 결과 평범한 팬이었다.
  촬영은 오랜 시간 계속되었다. 시계는 새벽 2시를 가리키고 있었다. 지친 스태프들과 배우들은 잠시 휴식 시간을 갖고 있었다. 조명 기구들은 열기를 식히기 위해 꺼놓았고 김유라는 음료수를 마시며 촬영장 주변을 걷고 있었다. 팬들도 이제 몇몇 광적인 팬들을 제외하고는 모두 돌아갔다.
  문 형사는 그녀의 뒤를 따라 같이 걷고 있었다. 김유라는 그런 문 형사를 전혀 신경 쓰지 않고 있는 듯했다.
  문 형사는 담뱃불을 붙였다. 그때 앞장 서 걷고 있던 김유라가 촬영장을 벗어나 어둠 속을 걸어갔다. 문 형사는 불을 붙이다 말고 그녀를 따라갔다.
  “화장실까지 쫓아올 건가요?”
  그녀가 뒤도 돌아보지 않으며 말했다.
  “그래요. 그곳이 가장 위험한 곳이죠. 하지만 걱정 말아요. 밖에 있을 테니.”
  김유라는 한심하다는 듯이 코웃음을 치고는 불이 켜진 건물로 들어갔다. 문 형사는 건물 밖에서 기다렸다. 그리고 새 담배에 불을 붙였다.  
  @p 103
“한심한 노릇이군. 나이도 어린 여자애에게 무시나 당하고...” 
  그때 어두운 건물 뒤에 주차된 검은색 자동차가 문 형사의 시선에 들어왔다.  
  서울 소 4519. 문 형사의 동공이 커졌다.
  “빌어먹을! 놈이다.”
  문 형사는 고 형사에게 연락을 취하려고 무전기를 꺼냈다. 그때 건물 안에서 김유라의 비명 소리가 들렸다.
  “악!”
  문 형사는 총을 빼들고 화장실로 달려 들어갔다. 그리고 번개같이 문을 열며 직감적으로 총을 겨누었다. 놈은 변기에 앉아 있는 김유라를 향해 총을 겨누고 있었다. 사진에 나온 모습 그대로 놈은 검은 선글라스에 검은색 옷을 입고 있었다. 
  문 형사는 반사적으로 놈을 향해 총을 발사했다. 
  “탕.”
  총알은 놈의 다리에 명중했다. 놈은 비틀거리며 총구의 방향을 바꿔 문 형사를 향해 발사했다. 총알은 빗나가 시멘트 벽에 박히며 요란한 소리를 냈다.
  범인은 화장실 창문을 깨고 밖으로 달아났다. 문 형사는 김유라에게 달려갔다. 다행히 김유라는 무사했다. 문 형사는 무전으로 고 형사에게 연락했다. 
  “고 형사, 놈이 나타났다. 촬영장 바로 뒤편 건물이야. 놈이 골목 쪽으로 달려가니까 지금 당장 달려와!” 
  @p 104
  문 형사는 놈을 따라 창문을 넘어 골목으로 뛰어내렸다. 저만치 놈이 달아나는 모습이 보였다. 놈은 다친 다리를 절뚝거리며 달리고 있었다. 
  “놈을 꼭 생포해야 해! 막다른 길로 유인해서 산 채로 잡고 말겠다.”
  문 형사는 대학로의 골목길을 잘 알고 있었다. 놈의 뒤를 따라 달리며 공포탄을 발사했다. 마치 토끼 사냥과 흡사했다. 놈은 총알을 피해 골목으로 달아났다.   
  “그렇지, 그 길이야.”
  문 형사는 놈을 따라가며 다시 무전기를 들었다.
  “고 형사. 놈이 건물 옆 골목으로 돌아섰다. 반대편에서 접근해라.”
  놈이 달아난 골목길로 들어섰는데 총알이 날아왔다. 그것은 문 형사의 다리를 스치고 지나갔다. 문 형사는 땅바닥에 뒹굴며 다시 총을 발사했다. 총알은 놈의 반대편 다리에 명중했다. 놈은 외마디 비명을 지르며 그 자리에 고꾸라졌다.
  그때 반대편 골목 입구에서 고 형사가 소리쳤다. 
 “움직이지 마!” 
  문 형사는 자리에서 비틀거리며 일어나 부상당한 다리를 끌며 놈에게 다가갔다. 고 형사도 반대편에서 천천히 다가왔다.
  “포기해라. 넌 더 이상 달아날 곳이 없어.” 
  놈의 머리 위에서 주홍색 보안등이 세 사람을 지켜 보고 있었다. 놈이 천천히 몸을 일으켰다. 
  @p 105
  “총을 버려! 지금 두 개의 총구가 너를 겨냥하고 있다.”
  놈이 선글라스 너머로 문 형사를 노려보고 있었다. 놈이 총을 스르르 땅에 버렸다. 
  “자, 이제 천천히 땅바닥에 엎드려.” 
  그때 놈이 문 형사의 눈을 노려보며 소리 없이 웃었다. 그리고 입 안에 무언가를 깨물었다.
  놈의 입에서 푸른 액체가 흘러나왔다. 청산가리였다.
  “안돼!” 문 형사는 놈의 선글라스를 벗기고 입을 벌리려고 했다.
  “헉! 어떻게 이런...”
  범인의 얼굴은 거의 여든 살도 넘은 할아버지의 얼굴을 하고 있었다. 얼굴 구석구석 주름살이 가득했고 검버섯이 몸 전체를 덮고 있었다.
  하지만 그의 몸 전체에서는 섬뜩할 정도의 기가 느껴졌다. 그것은 다가선 문형사를 멈칫거리게 만들기에 충분했다.
  범인은 서서히 눈을 감고 있었다.
  “제기랄! 청산가리는 산소보다 친화율이 월등히 높아. 이대로 두면 1분 안에 사망해! 고 형사는 빨리 앰뷸런스를 불러! 시간이 없어!”
  고 형사는 휴대폰으로 앰뷸런스를 요청하고 문 형사는 범인의
  @p 106
입 안에서 작은 캡슐을 꺼냈다. 그리고 인공호흡을 실시하였다. 하지만 얼마 못 가 범인은 마지막 경련을 일으키고는 영원히 잠들어 버렸다.
  문 형사는 인공호흡을 멈추고 자리에서 일어났다. 그리고 허탈한 듯 하늘을 바라보았다. 머리 위에는 여전히 주홍색 보안등이 그들을 바라보고 있었다.
  작은 골목은 경찰차와 구급차의 사이렌 소리와 분주한 움직임으로 가득 차 있었다.
  문 형사는 동료 경찰들로부터 부상당한 다리를 치료받고 있었다. 다행히도 심한 상처는 아니었다. 고 형사는 들고 있던 자판기 커피를 권하며 말했다.
  “결국 잡으셨군요. 선배님의 느낌이 맞았어요.” 
  “글쎄. 그런데 개운치가 않아. 뭔가 목구멍에 아직 걸리는 게 있어.”
  “그것도 느낌인가요?”
  “죽기 직전에 범인의 눈을 보았어. 놈은 나를 비웃고 있었어.”
  느닷없이 진지해지는 문 형사를 보며 고 형사가 말했다.
  “선배님, 가끔은 자신을 내버려 둘 필요도 있어요. 잊을 건 잊으세요.”
  문 형사는 커피를 마시며 웃었다.
  그때 반장이 다가왔다. 반장은 특유의 무미건조한 표정을 지
  @p 107
으며 문 형사에게 말했다.
  “수고했어. 오늘은 집에 가서 쉬도록. 내일부터 사건 종결 보고서 작성해야지.”
  반장은 문 형사의 어깨를 툭 치고는 돌아갔다.
  “뼈빠지게 잡아봐야 뭘 하나. 내일부터 또 들볶기 시작할 텐데.”  
 “곰은 재주나 넘어야지요. 자 돌아가시지요.”
  문 형사는 커피잔을 쓰레기통에 버리고 차에 올랐다.
  다음날 문 형사는 느지막이 시경에 출근했다. 오랜만에 푹 자서인지 온몸이 개운했다.
  동료 형사들도 문 형사를 반갑게 맞이했다.
  “어이! 이게 누군가. 탕자가 돌아왔군. 자네 제법이야. 7년도 넘게 끌던 사건을 해결하고...”
  “글쎄... 정말로 해결된 걸까?”
  “아, 분명한 목격자도 있고 증고 사진도 있으니 당연한 거 아니야.”
  문 형사는 더 이상 대꾸하지 않고 자리로 갔다. 문 형사의 자리에는 이미 반장이 기다리고 있었다. 반장은 문 형사가 다가오자 서류 더미를 가리켰다.
  “이게 뭡니까?”
  문 형사가 서류 더미를 들춰 보며 말했다.
  “어제 잡은 녀석의 신원이야. 그런데 묘한 녀석이던데? 차근
  @p 108
차근 살펴봐.”
  “숨쉴 틈을 안 주는군.” 
  문 형사는 반장이 놓고 간 서류를 검토하기 시작했다. 반장이 놓고 간 서류는 범인에 관한 감식 결과와 신상 기록부였다. 그것은 상당히 미심쩍은 구석이 많았다. 
  우선 눈에 띈 것은 범인의 지문이었다. 범인은 스스로 자신의 지문을 모두 벗겨냈다. 그리고 머리는 검게 염색을 한 것이었다.
  무엇보다 놀라운 것은 그의 나이였다. 범인의 실제 나이는 여든네 살이었다. 문 형사는 경탄을 금치 못하면서 어젯밤 일을 되뇌어 보았다.
  범인은 높은 창문에서 가볍게 뛰어내렸고 문 형사를 능가하는 달리기 실력을 갖고 있었다. 누가 보아도 이십대 초반으로 생각할 만큼 단련된 몸이었다.
  문 형사는 계속해서 살펴보았다. 그가 죽은 이유는 온몸에 퍼진 독 때문이었다. 그는 경찰에 잡힐 것을 대비해서 입 안에 독이 든 캡슐을 물고 있었던 것이다.
  문 형사는 범인의 신상 기록부를 살펴보았다. 범인은 가족도 없이 혼자 사는 늙은이였다. 그는 사소한 범죄 기록 하나 없는 깨끗한 모범 시민으로 기록되어 있었다.
  그에게는 특별한 직업도 없었으며 이렇다 할 재산도 없었다. 정말 너무도 무미건조한 기록이었다. 마치 누군가 몇 분 만에 적어 놓은 듯한 신상 기록부였다.
  @p 109
  문 형사는 도무지 이해할 수가 없었다. 이런 조용한 할아버지가 무려 여덟 명이나 되는 사람을 죽이고 다닌 연쇄 살인마였다는 것을 누가 믿을 수 있겠는가.
  또 한 가지 의문스러운 점은 1945년 이전의 기록은 전혀 나와 있지 않았다. 마치 사라졌다가 1945년에 다시 세상에 나타난 것처럼 이전의 기록은 전무했다. 
  문 형사는 뭔가 석연치 않은 점이 남아 있음을 감지하고 조금 더 조사해 봐야겠다고 생각했다. 문 형사는 그가 현재 살고 있는 집 주소를 찾아보았다.
  ‘서울시 종로구 행촌동 428-19’
  문 형사는 자료를 덮고 자리에서 일어났다.
  그의 집은 중앙청과 경복궁이 내려다보이는 행촌동의 언덕바지에 위치하고 있었다.
  문 형사는 땀을 뻘뻘 흘리며 언덕길을 오르고 있었다. 번화가와 가까운 곳에 위치한 동네치고는 비교적 조용하고 소박했다. 가끔씩 오래된 일본집들이 군데군데 남아 있었고 사람들의 인상도 좋은 편이었다.
  문 형사는 잠시 나무 그늘에서 비 오듯 흐르는 땀을 식히려 잠시 멈추어 섰다. 
  나무 그늘에는 평상에 앉아 한가롭게 장기를 두는 할아버지들이 있었다. 
  문 형사는 할아버지들에게 양해를 구하고 평상 한쪽 모퉁이에
  @p 110
엉덩이를 붙였다.
  “더운 날인 것 같구먼.”
  옆에서 장기를 두던 한 할아버지가 문 형사에게 지나가는 말로 물었다. 
  “예, 일기예보에서도 오늘이 제일 무더운 날이 될 거라고 했습니다.”
  문 형사는 주소를 들고 할아버지에게 보여 주며 물었다. 
  “그런데 할아버지, 428에 19번지로 가려면 어떻게 가면 되겠습니까?”
  할아버지는 장기를 두다 말고 손가락으로 언덕 저쪽 방향을 가리키며 일러 주었다.
  “저쪽 방향이야. 지금 시커먼 연기가 나는 곳 보이지. 그 근처야.” 
  “아니, 어느 집에 불이 났나?”
  옆이 있던 할아버지가 시커멓게 피어 오르는 연기를 보며 말했다. 왠지 심상치 않았다.
  문 형사는 재빨리 자리를 털고 일어나 연기 나는 방향으로 향했다. 저 멀리 소방차의 사이렌 소리가 들려 왔다.
  문 형사가 찾던 범인의 주소는 바로 연기를 뿜으며 불타고 있던 집이었다. 집은 오래된 정통 일본식 목조 건물이었다. 아마도 일제 시대에 지어진 건물 같았다.
  소방차들은 좁은 도로에 주차한 자동차들 때문에 늦게 도착했던 것 같았다.
  @p 111
  문 형사가 도착했을 무렵에는 이미 모두 타버린 뒤였다. 소방수들이 남은 불을 진화하고 있었다. 주변에는 동네 사람들이 불구경을 하며 쑥덕대고 있었다.
  모든 것이 순서를 기다리고 있었던 것처럼 차례로 일어나고 있었다.
  문 형사는 진화를 지휘하고 있던 소방관에게 다가가서 경찰 배지를 보여 준 후 물었다.
  “불이 난 원인이 무엇인지 밝혀졌습니까?”
  “글쎄요. 확실치는 않지만 누군가 방화를 한 것 같습니다. 가스가 폭발한 흔적도 없고 그렇다고 전기 때문도 아닌 것 같아요. 불이 났을 당시 주변 목격자들의 진술에 의하면 2층에서부터 불길이 갑자기 솟았다고 하니까요. 다행히 집 안에는 아무도 없었어요.”
  문 형사는 고맙다는 인사를 하고 진화 장면을 보며 생각했다. ‘뭔가 이상해. 아직 해결되지 않은 뭔가가 남아 있어.’ 문 형사는 불이 다 진화된 후 천천히 집 안으로 들어갔다. 화학 물질이 연소되면서 내는 악취가 코를 찔렀다. 하지만 인내심을 갖고 남은 물건들을 찾아보았다.
  목조로 된 건물이라 대부분 불에 타고 남아 있는 것은 거의 없었다. 문 형사는 재를 헤치며 단서가 될 만한 것을 찾았다. 그러던 중 불에 타다 남은 사진 한 장이 눈에 띄었다.
  사진은 오래된 일본 천황의 사진이었다. 아마도 일제 시대 항복 문서를 읽었던 천황 같았다. 천황은 재래식 장총을 들고 정
  @p 112
렬해 있는 육군을 백마를 타고 사열하고 있었다.
  문 형사는 사진을 준비한 비닐 봉지에 넣고 계속 주변을 조사했다. 사진 옆에는 신사 참배 때 필요한 여러 가지 도구들이 재가 되어 널브러져 있었다. 타다 남은 향, 향로, 일본식 제사문등...
  “이런... 우리 나라 사람 중 신사를 참배하는 사람은 없을텐데...” 
  문형사는 덕희가 말했던 가설을 떠올렸다.
  “이야기가 점점 그 녀석에게 이롭게 돌아가는군.”
  문 형사는 계속해서 단서가 될 만한 것들을 찾아보았다. 문형사는 다음 방으로 건너갔다.
  그 방은 아마도 부엌으로 사용되었던 것 같았다. 깨진 찻잔과 뜨거운 열기를 견디어 낸 사기 그릇 등이 재 속에 남아 있었다. 대부분 모서리가 둥그렇게 마모된 오래된 제품들이었다. 그런데 묘한 것은 모든 그릇이 두 개씩 짝을 이루고 있었다. 
  문 형사는 두개의 일본식 자기 잔을 들며 생각했다. 
  “아직 한 놈이 남아 있군.”
  문 형사는 집에서 나와 시경에 전화를 걸었다. 고 형사가 받았다.
  “고 형사, 사건은 아직 끝난 것이 아니야. 한 놈이 더 남아 있다고.”
  “문 형사님, 이쪽에도 문제가 발생했어요.”      
  @p 113
   "뭔데?"
   "사체 부검실에 보관 중이던 범인의 시체가 사라졌대요."
   "뭐라고? 그게 무슨 소리야?“
   "말 그대로입니다. 연기처럼 사라졌어요. 밤새 조사한 후 냉동실에 넣어 두었다는데 오늘 아침에 와보니 냉동고 문이 열려 있더래요.“
  마지막 단추가 떨어져 나간 느낌이었다. 사건은 다시 시작하려 하고 있었다.
   "기다려. 곧바로 갈 테니.“
  문 형사는 전화를 끊고 언덕을 달려 내려갔다.
  @p 114
  영원한 망각은 망각을 모두 구한다
  두통이 왔다. 왼쪽 뇌가 바늘로 찌르는 듯이 아팠다. 온몸의 신경세포들을 하나하 
나 곤두세운 채 몇 시간을 지냈기 때문인것 같았다.
  나는 잠시 노트북을 밀치고 덕희의 책상 서랍에서 두통약을 찾아 보았다. 다행히도 두 번째 서랍에서 두통약을 찾을수 있었다. 나는 두통약을 삼키며 차근차근 덕희가 겪었던 상황을 정리해 보았다.
  덕희의 일기는 이제 몇 장 남아 있질 않았다. 하지만 아직까지는 이렇다 할 단서를 찾지 못했다.
  '덕희는 분명 비밀의 실체를 밝혀 냈을 거야. 그리고 그 비밀과 함께 우리를 죽이려 했던 괴한들의 정체도 파악했을지 몰라.' 
  나는 잠시 눈을 감고 두통이 가라앉도록 주문을 외우기 시작
  @p 115
했다.
  “푸른 뱀이 붉은 뱀을 먹고 붉은 뱀은 노란 뱀을 먹고 노란 뱀은 다시 푸른 뱀을 먹고 푸른 뱀은 붉은 뱀을 먹고......."
  마치 돌림노래 같은 이 주문은 두통이 올 때면 항상 외우는 것이다. 세 마리 뱀이
 서로의 꼬리를 물고 조금씩 먹어 들어가는 것이다. 그러면 언젠가 서로가 서로를 모두 먹어 치우는 순간 기적처럼 나의 두통도 사라지는 것이다.
  뱀들이 서로를 먹어 치우는 속도는 항상 다르다. 그것은 정확히 두통의 지속 시간을 계산한 듯이 어떤 날은 빠르게, 어떤 날은 서서히 서로를 삼키는 것이다
  나는 선명한 색깔의 뱀들이 서로의 꼬리를 삼키는 것을 상상하며 주문을 외웠다.
 그리고 드디어 뱀들의 모습이 점이 되어 사라지자 나의 두통도 사라졌다.
  나는 눈을 뜨고 미간을 주무른후 다시 덕희의 일기를 읽기 시작했다.
  단군력 4328년 7월 6일, 서기 1995년 8월 7일
  이제 마지막 한 사람만이 남았다. 지난 상황을 분석해 보면 비밀의 마지막 열쇠를 서성인이 쥐고 있는 것이 분명했다.
  서성인에 대해 떠도는 소문은 그가 폐인이 되어 세상을 등지고 산속으로 들어가 두번 다시 나타나지 않았다는 것이다.하지만 내 생각은 다르다.
  이연의 말에 의하면 그는 유일하게 모든 부원들의 신상과 부서가
  @p 116
하고 있던 일을 파악하고 있던 사람이었다. 그리고 신상 기록에 의하면 그는 우리나라 최고의 지리학자였고, 특히 우리 나라 산악 지형에 능통했다.
  그가 산 속으로 들어간 데는 뭔가 다른 이유가 있을 것이다.
  나는 그를 찾아야만 했다. 하지만 어떻게.......
  덕희는 샤워를 하고 있었다. 시원하게 쏟아지는 물줄기를 맞으며 생각에 잠겨 있었다.  
  지난 며칠 간 서성인의 행방을 찾아보았지만 모두 허사였다. 그에게는 남아 있는
 가족도 없었으며 1981년 오후 그를 본 사람도 없었다. 그는 연기처럼 사라진 것이었다. 그는 조직의 제이인자였다. 그 당시 마흔아홉 살로, 조직에서 가장 나이가 많았다.
  이연은 죽기 직전 서성인의 이름을 언급하면서 그에게 비밀의 마지막 열쇠가 있다고 했다. 하지만 중요한 것은 그를 찾을 방법이 없다는 것이다.
  덕희는 샤워기의 수압 조절기를 돌려 물줄기를 더욱 세게 만들었다. 마지막 단계에서 커다란 벽에 부딪힌 것이 못내 답답했다.
   "길이 있을 거야. 어딘가 빛이 새어들어 오는 길이 있을 거야. 포기하면 안 돼."
  덕희는 쏟아지는 물줄기에 몸을 기대었다. 얼음처럼 차가운 물이 덕희의 얼굴을 때리고 부드럽게 흘러내렸다. 찬물로 샤워
  @p 117
를 하니 머리가 좀 맑아지는 것 같았다.
  덕희는 물을 잠그고 세면대에 섰다. 세면대 벽에 걸려 있는 거울에 덕희의 모습이 비쳤다. 거울 너머로 며칠간 수염을 깎지 않아 텁수룩하고 초췌해 보이는 남자가 서 있었다. 지난 몇 주간 단 한 번도 거울을 보지 않아 얼굴이 낯설게 느껴졌다.
   '많이 여위였구나.'
  덕희는 셰이빙 크림을 바르고 면도날을 새로 간 면도기로 수염을 깎았다. 그리고  
 자신의 얼굴을 거울에 비쳐 보며 머리를 빗기 시작했다. 
   '그에 관해 알고 있던 사람은 이연뿐이었어. 이연의 말에 의하면 서성인은 이가령외에 부원들이 하는 일을 전체적으로 파악하고 있는 유일한 사람이었고 1985년 처음이자 마지막으로 그가 주최한 모임이 형성되었다. 그리고.......'
  덕희의 눈이 번개를 맞은 것처럼 번쩍였다.
  "그렇지! 이연은 분명히 1985년 8월 월위산 모임에서 부원들이 10년 후 다시 만나기로 했다고 했어. 10년 후면 1995년 8월. 올해야! 서성인은 분명 산장으로 찾아올 거야. 하지만 며칠이지?"
  이연은 날짜까지 말하진 않았다. 그렇다면 어떻게 할 것인가? 덕희로선 달리 방도가 없었다. 일단 산장을 찾아가서 서성인이 나타나길 기다리는 수밖에.......
  덕희는 마른 수건으로 물기를 닦고 곧바로 월위산으로 출발할 준비를 했다.
  @p 118
  월위산은 전라남도에 있었다. 덕희는 통장에 있는 돈을 모두 찾아 주머니에 넣고 
 한 달 간 산에서 지낼 준비를 한 후 월위산으로 출발했다. 전 중앙정보부 요원들이 다시 모이는 정확한 날짜를 모르기 때문에 8월 한 달을 산장에서 기다릴 셈이었다. 이 무더운 여름에 산 속에서 한 달쯤 지내는 것도 그리 나쁠 것은 없었다.
  덕희는 고속버스를 타고 여수로 간 다음 다시 여수에서 직행버스를 타고 월위산으로 들어갔다. 꼬박 여섯시간이 걸리는 여행이었다.
  하지만 덕희에게는 상관없는 일이었다. 조급하게 마음 먹는다고 해결될 일이 아니었기 때문이다. 그리고 오랜만에 서울을 떠나니 기분마저 상쾌했다.
  덕희는 출발 때부터 한 달간의 월위산 생활을 즐길 심산으로 집을 나섰다. 오지 않을지도 모르는 서성인을 매일같이 목이 빠져라 기다려선 금세 지칠게 뻔했다.
  꼬박 여섯시간이 걸려 도착한 월위산은 생각보다 훨씬 웅장한 산이었다.
  모두 열두 개의 봉우리를 지닌 월위산은 높다고는 할수 없었지만 봉우리마다 기괴한 형상을 지니고 있었고 인공적으로 만들어 놓은 것처럼 열한 개의 봉우리가 정확한 원형을 이루고 있었다. 그리고 그 가운데 가장 높은 봉우리인 월위산이 위치해 있었다. 산의 주변에는 거대한 활엽수림이 병풍처럼 띠를 이루고 있었다.
  @p 119
  덕희는 직행버스 정류장에 내려 주변을 둘러 보았다. 월위산 입구에는 한때 마을이었던 것으로 보이는 폐가들이 눈에 띄었다. 아마도 산업화가 되면서 모두 집을 버리고 도시로 떠난 모양이었다. 흔히 볼수 있는 이농현상이었다.
  요란한 소리를 내며 트랙터 한 대가 언덕을 내려 오고 있었다. 트랙터 위에는 노부부가 타고 있었다. 아마도 들일을 마치고 집으로 가고 있는 것 같았다.
  덕희는 노인들이 타고 있는 트랙터 소리를 뒤로 하고 며칠 분의 음식과 일회용품을 사기 위해 가게에 들렀다. 
  가게는 장사가 되는지 의문스러울 정도의 외딴곳에 떨어져 있었다. 오래된 공중전화가 한 대 놓여 있었고 10년도 넘은 어느 청량음료 회사의 빛 바랜 광고가 가게 유리창에 처량하게 붙어 있었다.
  가게 앞에는 노인이 평상에 앉아 담배를 피우고 있었고 그 옆에는 늙은 개가 코를 골며 자고 있었다. 
  덕희는 가게에 들어가 일주일 동안 먹을 분량의 통조림과 라면등을 골랐다. 허술한 선번위에 대충 진열된 제품들은 대부분 유통기한을 얼마 남기지 않은 것들이었다.
  "어차피 일주일 안에 해치울테니......."
  덕희는 물건을 다 고른 후 계산을 치르기 위해 가게 주인을 찾았다.
  "계십니까?"
  그러자 평상에 앉아 있던 노인이 부스스 일어나 덕희에게 다
  @p 120
가왔다. 노인은 한쪽 다리를 심하게 절고 있었다.
  "전부해서 얼마죠?"
  노인은 잠시 머뭇거리더니 말했다.
  "미안하지만 자네가 좀 해줄 수 없겠는가? 내가 계산을 못해서 말이여."
  덕희는 노인 대신 물건의 가격표를 보고 계산을 했다. 전부 1만 4,500원이었다.
  노인은 아무런 의심 없이 덕희의 계산대로 돈을 받았다. 그리고 먼지가 뽀얗게 앉은 비닐 봉지를 꺼내 물건을 담아준 다음 다시 평상으로 돌아가 월위산을 바라보며 담배를 물었다.
  노인은 어떤 이유에선지 계속해서 월위산을 응시하고 있었다. 덕희는 물건을 배낭에 넣고 노인이 앉은 평상으로 다가가 생수병을 꺼내 물을 마시며 물었다.
  "산장을 찾고 있는데요."
  늙은 개가 덕희를 의심스럽게 바라보며 으르렁댔다. 노인이 손을 들어 괜찮다는 신호를 보내자 이내 조용해졌다.
  "누군가 못을 뽑고 있어."
  노인이 산봉우리들을 응시하며 말했다. 엉뚱한 대답이었다.
  "네?"
  "누군가 산 이마에 박힌 못을 뽑고 있당께."
  "산 이마에 박힌 못을? 그게 무슨 말씀이십니까?"
  노인은 두통이 오는 듯 미간을 주무르며 잠시 말을 멈추었다. 이상한 노인이었다.
  @p 121    
  노인은 미간을 주무르다 말고 덕희의 눈을 뚫어지게 응시했다. 그리곤 묘한 미소를 띄며 산봉우리를 가리켰다.
  "저기 보이는 열두 개의 산봉우리에는 서른 여섯개의 커다란 못이 박혀 있는디....... 그 못을 누군가 뽑고 있단 말이여."
  덕희는 노인의 선문답 같은 말에 뭔가 사연이 있음을 알아챘다.
  "어르신, 무슨 말씀인지 자세히 듣고 싶습니다."
  "자네 한가한 모양이구마. 요즘 젊은이들은 나 같은 늙은이 말에는 귀를 기울이지 않는디......."
  노인은 가게로 들어가 먹다 남은 소주와 개에게 줄 잔반을 들고 나왔다.
  "자네도 한 잔 할랑가?"
  "술은 못합니다. 그보다 산봉우리에 박힌 못에 대한 이야기를 듣고 싶습니다."
  8월의 뜨거운 햇살이 내리쬐는 마당에는 매미 소리만이 울려 퍼지고 있었다. 그
소리는 노인을 더욱 외롭게 만들고 있었다. 노인은 소주를 들이켜면서 말문을 열었다.
  "흐흠, 언제였더라....... 그게 일제 시대였응께, 나가 열여덟살 때 일이제. 우리 마을은 칡뿌리나 캐고 농사나 짓는 산골잉께 일본놈들도 별 관심을 두지 않았제. 일본인 결찰서장하고 부하 몇 명이 마을로 들어온 것을 제외하면 그전과 별 차이가 없었응께. 우째 보면 다행스러운 일이었제. 일본인 서장도 그리 나쁜 놈은 아니었제. 마을 사람들과 그럭저럭 잘 지내는 사이였                
  @p 122
응께. 사람들은 일본인이 모두 나쁜 것처럼 말하지만 그건 잘못된 것이여. 우리나 매한가지여. 어떤 놈은 좋은 놈, 어떤 놈은 죽일 놈....... 우리 같은 무식쟁이야 나라가 망했는지 전쟁이 났는지 솔직히 잘 모르잖여. 그냥 하루 벌어 하루 입에 풀칠하는 벌레 같은 인생이니께 말이여. 별일없이 세월이 흘러갔제. 우리는 나이를 먹고
 일본인 서장도 나이를 먹고 그냥 그렇게 말이여. 그러던 어느 날이었제. 총을 든 일본군이 우리 마을에 들어온 것이여. 마을 사람들은 총을 든 일본군 때문에 무서워 벌벌 떨었제. 일본인 서장도 쩔쩔매며 일본군들을 맞았어. 다들 뭔 일인지 궁금했지만 집안에 틀어박혀 나올 생각을 못하고 있었당께 일본군은 여덟 명 정도 됐는디 그중에는...... 거 뭣이여...... 일본 옷..... 아, 그랴! 기모노, 기모노를 입은 노인이 있었제. 군인들도 그 노인네 앞에선 꼼짝 못하는 걸로 봐서 젤 높은 사람 같았제. 그 노인네는 서장한테 이것저것 명령을 하는 것이여. 그러자 서장은 노인에게 경례를 하고 마을을 돌아다니면서 젊은 장정들을 뽑았제. 다들 군대에 징집되는줄 알고 꽁무니를 빼려고 했지만 마을 사람들을 잘 아는 서장은 그런 게 아니라며 사람들을 꼬득였제. 결국 마을에서 가장 튼튼한 장정 열여섯 명이 뽑혔는디 나가 그중 한 명이었제. 우리는 어쩐 일인지도 모르고 그 다음날 경찰서 앞에 집합했제. 군인들과 기모노의 노인은 이미 도착해 있었제. 노인은 우리가 모두 도착하자 군인들이 끌고 온 달구지 포장을 벗겼는디....... 그 안에는 일곱자 정도 되는 커다란 쇠못
 여러 개와 땅 파는 기구들이 들어 있
  @p 123
었제. 우리보고 그것을 들고 따라오라고 했제. 우리는 노인의 지시에 따라 뒤를 따라가기 시작했제. 노인은 먼저 월위산을 향해 산길을 올라갔고 우리가 뒤를 따라갔고 우리 뒤를 군인들이 총을 들고 따라왔제.“
  노인은 하던 말을 멈추고 갑자기 산봉우리를 바라봤다. 그리고 산봉우리 중 하나를 가리켰다.
  나는 노인이 가리키는 방향을 바라봤다. 그러자 기묘한 현상이 느껴졌다. 그것은 작은 공기의 떨림 같은 것인데 폭탄이 터질 때 폭발음 때문에 주변의 공기가 팽창하는 것과 흡사한 것이었다. 물론 푹발음 따위는 없었다. 다만 그것과 비슷한 공기의 움직임만이 있을 뿐이었다.
  “또 하나 발견했구먼.”
  노인은 만족한 듯 미소를 지으며 다시 한 잔을 기울였다.
  “계속하십시오.”
  “기모노 입은 노인이 간 데는 월위산 첫 번째 봉우리였구먼.우리가 호미봉이라고 부르던 봉우리였제. 그 산은 월위산을 제외하면 가장 높은 봉우리였는디 노인은 봉우리 중턱에 들어서부터 주위를 이리저리 둘러보면서 오르기 시작했어. 가끔은 흐르는 물가로 가서 유심히 물을 지켜 보기도 하면서 말이여. 뭔가 찾고 있는 것 같았제. 우리는 군인들의 총이 무서워 아무 말도 못하고 조용히 뒤만 따라갔제. 노인은 길도 나지 않은 산속으로 계속 들어갔제. 한참을 산속으로 들어가자 갑자기 기막힌 경치가 펼쳐진 곳이 나타났지라. 그곳은 이곳에서 평생을 살면서도
  @p 124
알지 못했던 깊은 산속이었어. 노인은 커다란 소리로 껄껄 웃고는 군인들에게 지시를 내렸제. 노인이 군인들에게 몇 군데 장소를 일러 주자 군인들은 거기를 냅다 파내고는 우리가 지고 온 큰 쇠못을 박아 넣더구먼. 우리는 뭘 하는지도 모르고 같이 못을 박아 넣었제. 못이 바위 깊숙이 박히자 군인들은 그 위를 시멘트로 봉해 버렸어. 노인은 다시 움직이기 시작했어. 그 옆 봉우리로 옮겨갔제. 그리곤 같은 일을 계속했구마. 그냥 땅 속에 커다란 쇠못을 박고는 시멘트를 바르는 게 다였제. 우린 뭐 이런 한심한 짓거리를 하기 위해 이 고생을 하나 생각했지만 노인과 군인들은 열심히었어. 일주일 동안 열두 개의 산봉우리를 모두 돌며 서른여섯 개의 못을 박았제.“
  노인은 이야기를 하다 말고 자신의 발을 주물렀다.
  “이 다리가 그때 다친 다리여. 염병할 새끼들. 그것들 때문에 무거운 쇠못을 지고 암벽을 오르다 그만 굴러떨어져 버렸제. 그때 쇠못이 다리 위로 떨어졌고...... 죽는 줄 알았구먼. 그리고 그들은 돌아갔어. 마을 사람들은 그제서야 안심하고 다시 밭으로 돌아갔고....... 그런데 얼마 후 산에 올라갔던 장정들 앞으로
징집 영장이 날아왔어. 다행히 나는 다친 다리 때문에 징집되진 않았지만....... 그 청년들은 두번 다시 고향땅을 밝지 못했제.“
  노인은 씁쓸한 표정을 지으며 또 한 잔을 기울였다.
  “그 쇠못을 왜 박았는지는 아십니까?”
  “알긴 뭘 아나? 아따 그까짓 못 박은 이유를 알면 밥이 나오나 떡이 나오나? 우리 같은 촌것들은 그저 배부르고 등 따시면
  @p 125
그만이랑께. 그런디 말이여...... 요상스러운 것은...... 그 일이 있은 후부터 마을에 흉년이 들기 시작했다는 것이여. 계속해서 수해와 한해가 번갈아 몇 년쨰 오는 거여. 아무리 기우제를 지내도 헛수고였제. 우리는 그 요상한 못 때문이라고 생각하곤 여러 번 그 못을 찾으러 산으로 들어갔지만 찾을 수가 없었제. 결국 마을은 이 모양 이 꼴이 되고 다들 도시로 갔제.“
  또 한 잔의 술. 덕희는 생수 한 모금.
  “그런데 얼마 전부터 누군가 그 못을 뽑기 시작한 것이여.”
  노인은 상당히 심각하게 말하고 있었다.
  매미 소리가 노인의 짧은 침묵 사이를 메우고 있었다. 때이른 잠자리가 마당에 놓여 있던 자전거 위에 앉았다. 아마도 산 위에서 내려온 녀석인 것 같았다.
  “누군가 못을 뽑고 있다는 것을 어떻게 아셨습니까?”
  노인은 얼마 남지 않은 술을 마저 따르며 말했다.
  “그것이 말이여...... 믿을지 모르겠지만 못을 박던 날 이후로 내 머리 속엔 서른여섯 개의 못이 항상 들어 있었당께. 머리 한 구석에 고스란히 박혀 있는 것처럼 말이여. 그놈의 것은 녹슬지도 않고 잊혀지지도 않는 것이여. 난 지난 반평생을 그놈의 못을 머리에 이고 살아야 했던 거라 이 말이여. 그건 아주 죽을 맛이여. 생각을 해보랑께. 자네 머리 속에 이따만한 못 서른여섯 개가 박혀 있다고 말이여. 아, 그런데 얼마 전부터 그 못이 머리 속에서 휑하니 없어지기 시작한 것이여. 앓던 이가 빠지듯이 시원하게 없어진 거란 말이제. 나도 하도 신기해서 그날 이
  @p 126
후호 저 산만 바라보고 있제. 그런데 아까 자네도 보았듯이 이상한 현상이 느껴졌제.“
  정말 세상에는 이해할 수 없는 일들이 많이 있었다. 머리 속에 커다란 쇠못을 서른여섯 개나 박힌 채 몇십 년을 살아온 노인이 있다고 누가 믿을 것인가. 하광룡의 말처럼 세상에는 전설과도 같은 수많은 이야기들이 있었다.
  덕희는 이해할 수 없는 세상에 고개를 저으며 노인이 말했던 산봉우리를 바라보았다.
  산 너머로 보이는 하늘은 벌써 저녁 빛깔을 띠며 붉어져 가고 있었다. 이제 일광이 얼마 남지 않은 것이다.
  “월위산에 있는 산장에 대해 알고 싶습니다.”
  “이 시간에 산에 오르면 해가 져서 내려오기 힘들 것인디.”
  “앞으로 얼마 동안 지낼 생각입니다.”
  “혼자?”
  “예!”
  “산장에서 지내는 게 그리 쉬운 일은 아닐 것인디.......”
  노인은 마지막 잔을 비우며 말했다.
  “월위산에는 산장이 모두 세 개가 있어. 첫 번째는 호미산 정상을 넘자마자 등산로 바로 옆에 있는 호미 산장이고, 두 번째는 월위산 입구에 있는 성석 산장이제. 모두 등산객을 위한 산장이제. 그리고 마지막으로 월위산 정상 바로 밑에 월위 산장이라는 곳이 있는디...... 그곳은 사용 안 한 지 꽤 된 곳이여.“
  제기랄, 산장은 하나가 아니었다. 무려 세 개나 되는 산장이
  @p 127
월위산에 있었던 것이다.
  덕희는 산장이 여러 개 있으리라고는 생각도 못했었다. 왜 그 생각을 못했을까. 언제나 생각지 못한 일이 터져 일을 난처하게 만드는 것이다.
  할 수 없었다. 세 개의 산잔을 매일 점검하는 수밖에.......
  “산장으로 가는 등산로를 알고 싶은데요.”
  노인은 친절히 등산로를 알려 주었고 산에는 생활하는 동안 조심해야 할 여러 가지를 일러 주었다.
  “가끔씩 물건을 사러 들르겠습니다.”
  “혹시 못을 뽑는 사람을 만나면 내게 일러 줘.”
  덕희는 그러겠다고 말하고 산을 오르기 시작했다. 월위산은 두 개의 산봉우리를 넘어야 오를 수 있었다. 등산로 초입 부분은 몇 군데 향토 음식을 취급하는 음식점이 늘어서 있었고 가게마다 등산을 마치고 내려온 사람들이 막걸리를 마시며 피로를 풀고 있었다.
  주변은 제 세상을 만난 듯 잎사귀를 활짝 펼친 활엽수들이 커다란 어깨를 딱 벌리고 시원한 그늘을 만들고 있었으며 나머지 푸른 여백을 매미 군단이 메우고 있었다.
  첫 번째 봉우리는 우리 나라 어디에서나 볼 수 있는 평범한 여름 산 풍경이었다. 덕희는 이제 산행을 마치고 내려오는 등산객들에게 짧은 인사말을 던지며 계속해서 산을 올랐다.
  두 번째 봉우리에는 본격적인 울창한 수림이 펼쳐져 있었고 산의 경사도 조금씩 가팔라지고 있있다. 가끔씩 보이던 등산객
  @p 128
들의 모습도 사라지고 등산로에는 드문드문 서 있는 이정표만이 덕희의 산행을 도와 주고 있었다. 아직까지는 체력이 달리지는 않았다. 
  이정표에는 이곳이 호미산으로 나와 있었다. 노인의 말에 의하면 산봉우리를 넘어서자마자 첫 번째 산장이 나타난다고 했다.
  울창한 원시림 나뭇가지 사이로 이제 막 지기 시작한 노을 빛이 영사기 불빛처럼 스며들어 왔다. 이제 한 시간 정도면 해가 산 너머로 질 것이다.
  ‘서두르자.’
  덕희는 발걸음을 재촉했다.
  첫 번째 산장은 노인의 말대로 호미산 정상을 넘어서자 곧바로 나타났다. 등산로 바로 옆에 자리 잡은 호미 산장은 어설픈 단청 무늬가 수놓인 시멘트 한옥 건물로 나뭇잎을 파먹는 애벌레처럼 수려한 주변 경치와는 전혀 어울리지 않았다.
  호미 산장이라고 씌인 간판 아래는 등산객을 상대로 음료수나 빙과류를 파는 가판점이 있었는데 중년의 여주인이 철수 준비를 하고 있었다. 마을에서 가장 가까운 산장이라 한 달 동안 생활하기에는 적합할 듯했으나 이런 곳에서 정보원들이 모임을 갖으리라고는 생각되지 않았다.
  덕희는 다음 산장으로 이동했다.
  두 번째 산장은 월위산으로 들어가는 입구에 바로 있었다. 등산로는 이제까지와는 달이 점점 좁아지고 구불구불해져 가고 있
  @p 129
었다.
  월위산은 기묘한 형태를 지니고 있었다. 그것은 하나의 거대한 남성의 성기를 연상케 했다.
  월위산은 전라도에 분포된 대부분의 산들과는 달리 상당히 가파른데다가 군데군데 기암벌벽으로 구성된 산이었는데 원추 형태를 이룬 산의 두상이 남성의 성기 모양으로 돌출되어 있었다.그것은 주변을 둘러싼 열한 개의 낮은 산들을 거느리고 있어 힘있고 당당해 보였다.
  산 정상 너머로 세상을 붉게 물들이는 저녁 해가 지고 있었다. 덕희는 발걸음을 재촉하며 월위산으로 접어들었다.
  월위산의 경사는 밑에서 바라보았을 때보다 훨씬 가팔랐다. 거의 계단을 오르다시피 하며 올라야 했다.
  한참을 그렇게 땀을 비오듯이 흘리며 올라가자 갑자기 평평한 대지가 나타났다. 주변은 자작나무들이 숲을 이루고 있었고 그중 중심을 이루는 거대한 자작나무 아래 작은 암자가 있었다. 덕희는 숨도 돌릴 겸 암자로 다가갔다.
  정풍사라는 이름의 암자에서는 작은 목탁 소리와 함께 스님의 은은한 경문 외는 소리가 들려 왔다.
  경문 소리를 들으며 덕희는 배낭에서 생수병을 꺼내 물을 마시기 위해 나무 그늘로 다가갔다.
  암자 앞에 다다른 덕희는 묘한 돌들을 발견했다. 그것은 화강암을 엉성하게 깎아 만든 작은 탑이었는데 월위산과 마찬가지로 남자의 성기 모양을 하고 있었다. 그렇게 생긴 탑 세 개가 크기
  @p 130
를 달리하며 암자 입구를 장식하고 있었다.
  그리고 그 위에는 사람들이 성황당에서 기원을 하기 전 올려 놓는 작은 돌멩이들이 정성스레 쌓여 있었고 탑 앞에는 탑의 유래를 알리는 안내판이 기우뚱하게 서 있었다.
  덕희는 땀을 식히며 안내문을 읽어 보았다. 안내문의 내용은 상당히 흥미로웠는데 대충의 내용은 이러했다.
  월위산의 형상은 남자의 성기를 상징하고 있었으며 풍수 지리상으로 양기를 품고 있다. 그리고 그 주변의 열한 개 산은 여자의 음기를 형성하고 있어 산 전체가 남녀가 결한된 형태를 띠며 조화를 이루어 천하의 명당을 이루고 있다.
  월위산의 훌륭한 지세를 타고 자고로 많은 인재가 배출되었는데 정풍사에서 입적한 고승 중에 혜원 대사라는 분이 말하기를 이곳에서 언젠가 세상을 호령할 임금을 보필할 훌륭한 재상이 날 것이라고 예언했다는 것이었다.
  그리고 세 개의 탑은 월위산의 양기를 상징하기 위해 마을 사람들이 만든 것으로 아들을 기원하는 많은 여인들 사이에 탑의 돌가루를 임신 기간 중 복용하면 득남한다는 소문이 있어 득남을 원하는 여인들 때문에 상당량 훼손되었다는 것이었다.
  재미있는 이야기였다. 세상의 모든 사물에는 나름대로의 전설이 깃들여 있다고 했던 하광룡의 말이 생각났다, 그의 말이 맞았다.
  “득남이라. 하기야 페미니즘이 판을 치는 요즘 세상에도 아들이라면 사족을 못 쓰니.......“
  @p 131
  덕희는 잠시 숨을 돌리고 다시 산을 오르기 시작했다. 산은 점점 가팔라지고 있었다. 벌써 중턱까지 올라왔지만 노인이 말한 산장은 나타날 기미도 보이지 않았다. 덕희는 인내심을 가지고 계속해서 산을 올랐다.
  주변의 나무와 식물들이 점차로 고원 지대에서 서식하는 식물로 변해 가고 있었다. 활엽수림들은 소나무나 잣나무 같은 침엽수림으로 변해 가고 수풀들의 키도 작아지고 있었다.
  가끔씩 깎아지른 듯한 절벽이 가로놓였지만 바위 사이로 나있는 등산로는 계속 이어지고 있었다.
  거의 정상에 이르렀을 때 관음보살을 새겨 놓은 화강암 바위 옆에 통나무 산장이 나타났다. 산장은 상당히 경치가 뛰어난 곳에 자리하고 있었는데 산에서 베어 온 나무를 이용하여 제법 깔 끔하게 지어져 있었다.
  아마도 등산객들이 산에서 고립되었을 때를 대비해서 마련해 놓은 모양이었다. 세 번째 산장이었다.
  덕희는 입구에 배낭을 풀어놓고 문을 열어 보았다. 다행히도 문은 열려 있었다.
  산장 안은 사람이 사용한 지 오래된 듯 먼지가 뽀얗게 앉아 있었고 유일하게 나 있는 창으로부터 붉은 저녁 햇살이 스며들고 있었다.
  중앙에는 겨울철을 대비한 철제 난로가 놓여 있었고 벽에는 이전에 이곳을 다녀간 산악인들이 써놓은 낙서들이 가득했다.
  “음, 맘에 드는데!?
  @p 132
  아마도 이곳이 요원들의 모임 장소가 아닐까 하고 추측하였다. 덕희는 천천히 산장 안을 둘러보았다. 혹시 이전에 이미 서성인이 다녀갔을 가능성도 있었기 때문이었다. 만약 덕희가 한발 늦었다면 여기까지 온 보람이 없어지게 된다.
  창가에는 낡은 목재 테이블이 놓여 있었는데 그 위에는 누군가 놓고 간 머그잔이 있었다.
  덕희는 잔을 살펴보았다. 잔에는 수분이 증발하여 말라붙은 커피 위로 뭉게구름처럼 곰팡이가 피어 있었다. 상당히 오래 전 버려진 것이었다.
  덕희는 계속해서 산장 안을 살펴보았지만 다행히도 근래에 이 곳을 다녀간 흔적은 없었다.
  덕희는 안도의 한숨을 쉬며 배낭을 풀어 밤을 날 준비를 하였다. 이제 해는 월위산 너머로 모습을 감추고 있었다.
  월위산의 생활은 만족스러웠다. 서울에서 마실 수 없었던 맑은 공기, 자동차 소음 대신 그 자리를 메운 정겨운 벌레 소리. 세금 고지서도 없었고 쓸데없는 세상사를 들을 필요도 없었다.
  느즈막이 일어나 커피를 끓여 마신 후 호미산에 있는 첫 번째 산장까지 내려가 서성인의 방문 여부를 확인하는 일밖에는 없었다. 나머지 시간은 그저 라디오에서 흘러나오는 멘델스존의 음악을 들으며 책을 읽거나 주변을 산책하면 되는 것이었다.
  서성인은 언젠가 이곳에 올 것이라는 확신이 덕희에게는 있었다. 그는 다른 동료보다도 가장 가깝게 비밀에 접근했던 사람이
  @p 133
  었고 비밀을 밝히는 데 열정을 가졌기 때문이었다. 그가 만약 동료들의 죽음을 들었다면 더더욱 이곳을 찾을 것이었다.
  덕희는 느긋하게 그를 기다리며 산 생활을 즐기기로 했다. 그렇게 보름이 지나갔다.
  덕희는 정류장에 있는 노인의 가게에 들러 떨어진 식료품을 사가가지고 돌아오고 있었다.
  이제 돈도 얼마 남지 않아 앞으로 일주일 정도면 바닥이 날 지경이었다.
  덕희는 일용품을 배낭에 짊어지고 다시 월위산 산장으로 돌아오고 있었다. 하늘은 온 세상의 수분을 모두 흡수하려는 듯이 뜨거운 태양이 내리쬐고 있었고 그 기세에 눌린 생물들은 나무 그늘 속에 몸을 숨기고 죽은 듯이 미동도 않고 있었다.
  덕희는 항상 식수를 길어 오던 잣나무 숲을 지나고 있었다. 잠시 땀을 식힐 겸 계곡 물에 세수를 하던 덕희의 귓가에 알 수 없는 묘한 진동음이 전달되었다. 그리고 보이지 않는 다른 차원의 물체가 몸을 통과하는 것 같은 느낌이 들었다. 덕희는 세수를 하다 말고 진동음이 전해져 온 방향을 바라보았다. 
  월위산 산장 반대편 산 중턱에서 노인과 대화할 때 느꼈던 이상한 공기층의 떨림이 느껴졌다. 누군가 노인이 말한 거대한 쇠못을 뽑고 있는 것이었다. 덕희는 황급히 배낭을 둘러메고 진동음이 전해져 온 방향으로 달리기 시작했다. 
  얼마를 달렸을까. 다시 한번 진동음이 전해져 왔다. 이번엔
  @p 134
아주 가까운 곳이었다.
  덕희는 서서히 진동음의 발생지로 다가가고 있었다. 그곳은 주변의 모든 음이 사라진 듯이 고요했고 나무들의 푸르름이 주변과는 사뭇 달랐다. 
  모든 사물은 원색의 신선함을 간직하고 있었으며 공기에는 묘한 떨림이 있었다. 나무들은 곧게 하늘을 향하고 있었으며 가지들은 그려 놓은 것처럼 일직선으로 주변을 향해 뻗어 있었다.
  그때 인기척이 들렸다. 인기척은 한 사람의 것이 아니었다. 덕희는 나뭇가지 사이로 몸을 숨기고 인기척이 난 방향을 살펴보았다.
  진동의 진원지는 반원형의 동그랗고 평평한 반석이었다. 그곳에 세 명의 남자가 분주하게 뭔가를 하고 있었다. 세 명의 남자중의 한 명은 수염을 배꼽까지 기른 노인이었고 나머지 두 명은 이십대 중반의 청년이었다.
  그들 주변에는 방금 전 뽑은 것으로 보이는 길이 2미터 가량의 커다란 쇠못이 피처럼 붉은 녹물을 흘리며 버려져 있었고 커다란 공사용 드릴과 힘좋게 생긴 모터가 보였다. 그 모터는 구멍 위로 설치된 지레에 두꺼운 와이어로 연결되어 있었다.
  노인은 커다란 자루에서 검고 부드러운 흙을 꺼내 구멍 속으로 흘려 보내고 있었다. 아마도 뚫린 구멍을 그 흙으로 메우는 것 같았다.
  묘한 노인이었다. 그의 눈에는 광기가 어려 있었으며 낡은 한복을 입고 챙이 넓은 짚으로 된 모자를 쓰고 있었다.
  @p 135
  덕희는 조심스럽게 그들에게 다가갔다. 덕희가 모습을 드러내자 노인이 가장 먼저 발견했고 연이어 나머지 두 사람도 덕희를 바라보았다.
  “저...”
  덕희가 뭔가를 말하려 했지만 세 사람은 관심없다는 듯이 고개를 돌리고 하던 일을 계속했다. 두 명의 젊은이는 장비를 챙기며 돌아갈 채비를 했고 노인은 흙으로 메워진 구멍 위에 올라 서서 지신을 밟듯 흙을 도닥거리며 경문 같은 것을 중얼대며 외웠다.
  덕희는 그들의 작업이 모두 끝나기를 기다렸다.
  얼마가 지났을까. 그들은 작업을 모두 마치고 어디론가 이동하려 하고 있었다.
  “일본인들이 왜 이런 곳에 못을 박았을까요?”
  덕희가 노인에게 물었다. 그러자 노인은 덕희를 뚫어지듯 바라보더니 무시하고 산을 내려가려고 했다.
  “쓸데없이 귀찮게 하려는 게 아닙니다. 어르신네께서는 이유를 알고 계시잖습니까? 이유를 알고 싶습니다.”
  노인이 멈춰 서서 다시 덕희를 돌아보았다. 한참 동안 덕희의 눈을 응시하던 노인이 두 명의 젊은이들에게 먼저 가라는 신호를 보냈다.
  “자네 담배 가진 거 있나?”
  노인의 목소리는 상당히 굵고 힘이 있었다.
  “예! 이게 마지막 담배입니다. 하지만 상관없습니다. 피우십
  @p 136
시오."
  덕희는 주머니에서 마지막 한 대 남은 담배를 노인에게 권했다. 젊은이들은 장비를 둘러메고 산을 내려가고 있었다. 마을로 가는 것 같았다. 노인은 마치 무인도에서 오랫동안 담배 없이 체류한 애연가처럼 맛있게 담배를 빨았다.
  “몇 년생인가?”
  노인이 뜬금없이 물어왔다.
  “1974년생입니다.”
  “범띠로군. 불이야. 너무 뜨거워.”
  “무슨 말씀이신지?”
  “물은 흘러서 좋지만 너무 유하고, 불은 순식간에 모든 것을 불태울 만큼 뜨겁지만 너무 짧아. 모든게 그렇지.”
  “...”
  “모든 것을 한꺼번에 불태우려 하지 말게. 시간은 짧지도 길지도 않아.”
  덕희는 묵묵히 노인의 담배 연기를 바라보았다. 알 수 없는 노인이었다.
  “내가 뭘 하고 있는지 궁금한가?”
  “네!”
  노인은 마지막 한 모금까지 빨아들이고는 아쉬운 듯 꽁초를 땅에 비볐다.
  “개새끼들이 싸고 간 똥을 치우고 있지.”
  노인은 산이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 크게 소리쳤다.
  @p 137
  “일본인들을 말하시는군요?”
  “그래. 놈들은 정말 개새끼들이야. 그런 개들한테 우리 조상들은 물렸던 거고.”
  “그들이 왜 이런 곳에 못을 박은 겁니까?”
  “그 이야길 모두 하려면 오늘 밤을 세워야 할걸.”
  “전 괜찮습니다. 해주십시오.”
  “자네 보아하니 이곳 청년은 아닌 것 같은데... 놀러 온 사람도 아닌 것 같고. 이런 산골에서 뭘 하고 있나?”
  노인이 백로처럼 하얀 수염을 매만지며 물었다.
  “누구를 기다리고 있습니다.”
  “누구를 기다리고 있나? 누구를?”
  “말씀드려도 모르실 겁니다.”
  “사실은 나도 누구를 만나러 이곳에 온 참이었는데... 지금 어디 묵고 있나?”
  “저 위에 있는 산장에 머물고 있습니다.”
  “호, 그것 참 우연이로군. 나도 누굴 만나기로 되어 있는데...”
  덕희의 눈이 번쩍 커졌다. 뭔가 연결된 느낌.
  “혹시 존함이 서 자 성 자 인 자 아니십니까?”
  “내 이름을 어떻게 알고 있나?”
  산장에서는 밥짓는 연기가 피어오르고 있었다. 해는 이미 지고 투명한 어둠 속에    수많은 별들이 반짝이고 있었다. 덕희와
  @p 138
노인, 아니 서성인은 때늦은 저녁을 하고 있었다.
  덕희가 코펠에 쌀을 씻고 서성인은 장작을 모아서 불을 피우고 있었다. 불을 피우는 서성인의 얼굴이 굳어 있었다.
  “그러니까 우리 부원들이 모두 살해되었다는 건가?”
  “불행한 일이지만 사실입니다.”
  덕희가 불 위에 쌀을 얹으며 말했다.
  둘은 얼마 동안 불 위에서 끓고 있는 코펠을 바라보며 침묵을 지켰다.
  서성인은 이글거리며 타오르는 불을 지켜 보며 무언가 생각하고 있었다.
  잠시 후 밥이 다 되자 덕희가 배낭에서 햄 통조림을 꺼내서 반찬을 만들려고 하였다.
  “난 밥만 먹겠네. 그런 것은 몸에 별 도움이 안 돼.”
  덕희는 통조림을 도로 배낭에 넣고 밥을 그릇에 나누어 담았다. 그리고 둘은 묵묵히 밥을 먹었다. 덕희는 두 그릇을 순식간에 비웠고 서성인은 입맛이 없는지 반만 먹었다.
  이윽고 식사가 끝나자 덕희가 물을 떠왔다. 그때 서성인이 입을 열었다.
  “우리들은 허상을 좇고 있었네.”
  “그 말씀은 금괴 창고가 없다는...”
  “그래. 그런 건 애초에 존재하지도 않았어.”
  서성인은 덕희가 떠온 물을 한 모금 입에 물었다.
  “그렇다면 시인 이상에 관한 가설도 모두 거짓이었군요?”
  @p 139
  “그건 아니야. 이상의 메시지는 사실이었어. 그것은 실로 어마어마한 음모였지.”
  “어떤 비밀이었습니까? 차근차근 말씀해 주십시오. 더 이상 올 사람도 없습니다.”
  은하수가 흐르는 맑은 밤하늘에 의미심장한 유성이 커다란 획을 그으며 사라져 갔다.
  “우리 부서는 이연이 말했듯이 박 대통령의 명령에 의하여 일제의 잔재를 없애기 위해 중앙정보부 산하에 비밀리에 설치되었네. 물론 우리들은 서로 격리되어 있었고 서로간의 교류는 철저히 차단되어 있었어. 이가령이 꾸민 계략 중 하나였지. 우리 부서의 장은 이가령이었고 그가 모든 것을 지휘했어. 그는 우리에게 지시를 내리고 우리가 모으고 분석한 자료들을 최종 검토해서 박 대통령에게 보고하는 역할을 했지. 나는 부서의 이인자로 부원들이 보내온 자료를 정리하고 삭제하는 역할을 했어. 그래서 부서에서 일어나던 대부분의 일들을 파악하고 있었지. 이가령은 내가 알고 있던 사람 중 가장 교활한 사람이었지. 그는 처음부터 박 대통령의 의도와는 전혀 다른 목적으로 부서를 이끌어 가려는 계략을 꾸미고 있었어. 박 대통령에게는 일제가 숨겨놓은 금괴 창고를 찾겠다는 명목하에 자금을 확보해 놓고 실제로는 엉뚱한 음모를 꾸미고 있었지. 그는 부서를 장악한 다음부터 서서히 부서의 성격을 개인의 욕망을 채우기 위한 도구로 사용하기 시작한 것이었어. 그는 우리에게 이상의 비밀에 관한 자료를 찾게 하면서 박 대통령에게는 별도로 조작된 보고서를 올
  @p 140
리고 했지. 우리는 언제부턴가 이상이 설계한 전설 같은 건축물을 미친 듯이 찾는데 열중해 있었어. 그런데...”
  그는 잠시 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.
  “그러던 중 일제가 우리 나라에 장치한 보이지 않는 거대한 음모가 있다는 사실을 알기 시작한 거야. 처음에는 모든 부서원들이 그것을 일제가 숨겨 놓은 금괴 창고 정도로 생각했어. 헌데 그게 아니었어. 이가령이 금괴창고가 아닌 다른 것을 찾고 있다는 것을 눈치 채기 시작한 거지. 나는 그와 가장 가까운 위치에 있었기 때문에 보다 잘 알 수 있었지.”
  이야기가 드디어 본론으로 들어가고 있었다. 덕희는 온몸에 흐르는 전율을 느끼며 귀를 쫑긋 세우고 있었다.
  “금괴 창고가 아니었다면 무엇이었습니까?”
  “나는 그의 음모가 무엇인지 알아내고 싶었어. 그래서 그가 자리를 비운 어느 날 몰래 그의 방에 잠입했는데 그가 비밀리에 감춰 둔 서류함에서 이상한 자료를 발견하게 되었지. 일본 정부에서도 쉬쉬 하는 일제 시대 전쟁 자료였는데 제목이 ‘대조선 미래 책략도’라는 것이었어. 그것은 실로 놀라운 자료였지. 만약 그것이 세상에 폭로된다면 한일간에 엄청난 외교 문제가 발행할지도 모를 일이었어.”
  “도대체 어떤 자료였는데요?”
  몸이 달은 덕희가 재촉했다.
  “그것은 우리 나라의 미래를 영원히 파괴할 목적으로 작성된 일본 군부의 비밀 서류였는데 일본이 우리 나라를 침략하게 된
  @p141
계기에서부터 해방 때까지 비밀리에 실시된 계획이었어. 일본은 우리 나라를 침략 할 때부터 표면상으로는 논리적인 분석에 의해 침략 결정을 내렸지만 사실은 상당히 신비주의적이고 비논리적인 이유에서 침략 결정을 내렸던 거야. 이토 히로부미가 우리나라에 사신으로 왔을 때 네 명의 지관을 거느리고 왔다는 것은 알고 있나?”
  “예! 들은 적이 있습니다.”
  “그것은 사실이었어. 일본은 우리 나라를 침략하기 전에 여러번 이토 히로부미를 보내 우리 나라를 염탐하게 했는데 그 당시 이토 히로부미는 네 명의 풍수지리에 능한 지관을 동행했어. 처음 인천항에 도착했을 때는 인천항의 완벽한 지세를 보고 침략을 포기하려고 했다는데, 경인로를 따라 서울에 입성하면서 이토 히로부미는 입가에 미소를 띠었다고 해. 바로 삼각산 때문이었지. 서울은 주산인 북한산과  서쪽의 인황산, 그리고 동산인 낙산을 갖추고 수맥인 천하의 한수를 끼고 있는 명당 중의 명당이었지만 규봉이 있었어. 규봉이라 함은 도둑놈처럼 사대문 안을 엿보는 삼각산의 지세를 말하는 거지. 그것은 조선의 수도에 풍수 지리상 침략의 가능성이 내포되어 있다는 것을 의미했지. 이토 히로부미는 일본으로 돌아가자 이같은 자료를 보고했고 일본은 한국 침략을 결정했지. 그런데 재미있는 사실은 일본이 전쟁을 시작하면서 자신들이 전쟁에서 패할 것을 이미 알고 있었다는 거야. 그들은 여러 가지 내부적, 외부적 요인들 때문에 전쟁이라는 극단적인 요소를 선택해야 했던 거야. 썩어 들어가는
  @p 142
내부적인 불만들을 외부로 분출해야 했던 거지. 그래서 우리나라를 만만한 교두보로 정했던 거고... 그런데 문제는 우리나라를 점령하고 보니 지세가 보통이 아니었던 거야. 중국에도 없는 천하명당 지세들이 수두룩한 거야. 그래서 그들은 다시 일본으로부터 스물다섯 명의 지관을 불러들여 우리 나라 방방곡곡에 보내 지세를 연구하게 했는데 우리 나라에는 장차 천하를 호령하는 데 필요한 지세가 모두 갖추어져 있었지. 군마를 키우는 데 최고의 적지가 경상도 화원면에 있고. 군마를 지휘할 장군이 강원도 원성에. 그리고 세상을 호령할 임금이 날 자리가 전라도에 있었던 거지. 이곳 월위산도 그중 하나였어. 그러니 일본은 두려웠던 거지. 언젠가 우리 나라가 세계를 지배하게 되면 가장 인접국인 일본은 우리 나라의 지배권에 들어가게 될 테니까. 그래서 일본의 많은 지관들에게 조선의 기를 끊으라는 지시를 내렸던 거야. 장차 대국으로 성장할 우리 나라의 혈관에 못을 박으려는 거였지. 그뿐만 아니라 일본은 조선의 심장이었던 경복궁 앞에 총독부 건물과 시청을 지었지. 그 건물들은 잘 알려진대로 북한산의 대(大)자와 총독부 건물 모양인 일(日)자. 그리고 시청의 본(本)자가 합쳐진 대일본을 의미하지. ‘대조선 미래 책략도’라는 그 계획서는 우리 나라의 기를 철저하게 봉쇄할 목적으로 작성된 것이었고 실제로 실행에 옮겨졌어. 그 계획서에는 그러한 계획들의 실행 결과를 기록한 것도 함께 나와 있었는데 재미있는 부분이 있었어. 그것은 그들이 철심을 박았던 위치를 나타낸 지도와 함께 있었는데 그들의 이론에 의하면 모든 기가 한반도 어
  @p 143
딘가로 모이고 있다는 것이었어. 그리고 그 장소를 알아냈다고 나와 있었지. 게다가 그 장소에 무시무시한 것을 설치했다는데 불행히도 그것을 기록한 페이지가 유실되어 있었어. 나는 직감적으로 그것이 이상의 비밀과 연관이 있다는 것을 눈치 채고 지도를 복사한 후 그 방을 빠져 나왔다네. 대통령께 보고할 생각이었지. 그런데 얼마 후 박 대통령이 시해됐고 우리 부서는해체되어 버렸다네."
  “제가 이연 씨를 만났을 때 그분이 어느 중고책을 파는 서점에서 이상의 일기장을 발견했다고 들었는데 그것에 대해 알고 계시는 게 있습니까?”
  “그래. 이연이 병원에서 나에게 보내왔지. 그것은 이상이 죽기 직전에 작성했던 마지막 일기장이었는데 이런 말이 적혀 있었지. ‘그들은 보이지 않고 만질 수 없는 것을 잡으려 하고 있다. 그들은 시간을 역류하려 하고 있으며 신의 영역을 탐하고 있다. 미래를 파괴하려는 음모. 나는 그들의 손에 이끌려 시간도 중력도 없는 그곳의 중심에 붙잡혀 있다. 나는 내 의지와 상관없이 갖게 된 나의 능력과 내 의지와 상관없이 이 시대에 태어났다는 사실 때문에 그 일에 가담해야 했다. 미래. 그것을 조작하려는 그들의 음모는 너무도 악의에 찬 것이었고 난 그로 인해 죽게 될 것이다.’ 내 예상이 맞았던 거야. 난 그 이후부터 그 지도 한 장을 들고 전국을 돌아다니며 철심을 뽑기 시작했지. 처음에는 이상의 마지막 비밀. 놈들이 발견한 장소를 발견하겠다는 일념하에서 말이야. 그런데 시간이 지날수록
  @p 144
왠지 모르게 그것이 당연하게 여겨졌어. 마치 나에게 부여된 사명처럼 말이야. 그리고 지금에 이르렀지.“
  피워놓은 모닥불이 이제는 재가 되어 부드러운 연기를 피우고 있었다. 서성인은 타다 남은 불꽃을 보며 과거로의 긴 여행을 끝내고 다시 현재로 돌아와 있었다.
  “저 명당이 되려면 좌청룡 우백호에 남주작 북현무이어야 된다고 들었습니다만.”
  “사실이야. 정말 좋은 명당은 그 네 개의 봉우리가 평행사변형을 이루고 그 대각선상의 자리에 위치해야 하지. 그 외에 풍수에는 방위를 복희팔괘도라는 선천성 방위와 문왕팔괘도라는 후천성 방위로 나누기도 하지. 모든 것은 천지인, 이 셋이 모여 이루어지는 거야. 인간의 힘만으로는 불가능하단 이야기지.”
  밤이 깊어 가고 있었다. 서성인의 얼굴에는 피로의 기색이 역력했다.
  “이가령을 만나신 적이 있습니까?”
  “아니. 나는 그의 밑에서 4년 동안을 일했지만 한번도 없었어. 언제나 지하 구석에 처박혀 있던 사무실에서 모습을 드러내지 않았지.”
  “그렇지만 그에게 부원들이 조사한 자료를 전해 줘야 하지 않았습니까?”
  “그렇지. 하지만 그렇다고 해서 그를 만날 수 있는 것은 아니었어. 그는 사람을 절대 만나지 않았으니까. 중앙정보부장조차 그의 존재를 몰랐으니까. 그에게 서류를 전해 주거나 결재를 
  @p 145
맡을 때는 항상 그의 사무실 앞에서 노크를 하고 서류를 두고 갔지. 지시조차도 전화나 메모지로만 했어. 그러면 얼마 후 그가 서류를 가져가는 것이었어. 정신병자 같은 사람이었지. 정말 알 수 없는 사람이었어.”
  결국 그를 직접 만나 이야기를 해본 사람은 박 대통령말고는 이 세상에 존재하지 않는다는 말이었다. 덕희는 도무지 그 사실을 이해할 수 없없다.
  “부서가 해체된 후 이가령이 무엇을 했는지 혹시 들으신 건 없습니까? 그의 인적 사항은 공란으로 비어 있던데요.”
  “그는 정보부를 그만두면서 자신의 인적 사항을 모두 지워 버렸어. 그리고 임의로 창조한 새로운 인물을 만들었지. 중앙정보부에서는 그런 일쯤은 식은 죽 먹기니까. 그 후의 일은 전혀 모른다네.”
  이가령은 알 수 없는 묘한 인물이었다. 도대체 무엇을 위해 그토록 숨어 다니는지 전혀 감을 잡을 수가 없었다.
  “일제가 알아냈다는 장소는 알아내셨습니까?”
  서성인은 이 말을 마지막으로 순식간에 잠들어 버렸다. 너무나 곤히 잠들어서 그를 깨울 엄두가 나질 않았다. 
  덕희는 코를 골며 자고 있는 서성인의 얼굴을 보며 회심의 미소를 지었다. 이제 게임의 마지막 스테이지가 얼마 남지 않았기
  @146
때문이었다.
  덕희는 침낭으로 들어가면서 중얼댔다.
  “GAME OVER!"
  다음날 덕희는 새소리에 잠에서 깨어났다. 반쯤 열린 창문에 이름을 알 수 없는 새 한 마리가 서성이며 지저귀고 있었다. 오랜만에 개운하게 잔 잠이었다.
  덕희는 크게 기지개를 켜고 침낭에서 빠져 나왔다. 창 밖에서는 지칠 줄 모르고 몸을 불태우는 태양이 중천에 떠 있었다. 덕희는 모닝 커피를 끓이기 위해 테이블 위의 주전자를 들었다.
  주전자에는 에제 먹다 남은 식은 커피가 남아 있었다.
  “커피 한 잔 드실래요?”
  덕희는 야전용 주전자를 비우고 신선한 물을 담으며 서성인에게 물었다. 하지만 대답이 없었다. 덕희는 고개를 돌려 서성인이 잠들었던 자리를 돌아다보았다. 그가 잠들었던 자리에는 깨끗하게 개켜져 있는 침낭만이 남아 있었다. 창 밖을 살펴보았지만 그의 모습은 보이지 않았다. 그는 벌써 떠나고 없었다. 
  “제기랄! 아직 더 들어야 할 이야기가 많은데.”
  덕희는 주전자를 다시 테이블위에 올려 놓고 서성인의 침낭으로 다가가 외쳤다.
  그때 침낭 위에 놓여 있는 작은 쪽지가 보였다.
  후한 대접 고마왔네. 언젠가 우리들 이외에 이상의 비밀을 밝히려
  @147
고 하는 사람이 있을 거라 예상했었지. 그것이 자네 같은 훌륭한 젊은이여서 기뻤다네.
  나같이 나이를 너무 많이 먹어 버리면 지나온 세상살이를 뒤돌아보게 되지. 나는 젊은 시절 이 나이가 되었을 때 지난날을 돌이키며 후회 없는 삶이 되기를 바랐다네. 하지만 아쉬운 것이 많아.
  나는 이제 더 이상 이 일에 관여하고 싶지 않아. 진시왕같은 어리석은 짓은 하고 싶지 않은 거야. 그저 조용히 지금 내가 부여받은 작은 사명을 다하다 사라지고 싶네.
  이 일의 마무리는 자네가 짓게. 자네만이 이 일을 마무리 지을 수 있을 거야.
  자네를 위해 편지와 함께 내가 이가령의 방에서 복사한 지도를 두고 가겠네. 명심하게. 자네는 이미 비밀을 풀기 위한 모든 것을 갖고 있다는 것을. 그리고 또 하나. 너무 한꺼번에 모든 것을 이루려 하지 말게. 불은 쉽게 사라지니까. 때로는 불과 물이 잘 어울릴 수도 있을 거야.
  이것이 서성인이 남긴 편지의 내용이었다. 덕희는 그의 편지를 다 읽고 처연하고도 엄숙함을 느꼈다. 서성인 그가 마무리 짓고자 했던 것은 도대체 무엇일까. 또 그것을 자기한테 당부하는 이유가 무엇인지 생각하지 않을 수가 없었다.
  덕희는 편지를 접고 지도를 찾아보았다. 지도는 고스란히 침낭 위에 놓여 있었다. 지도를 펼쳐 보았다. 지도는 모두 여덟
  @148
장으로 일제 시대 때 제작된 군사용 지도였다. 각자의 지도는 우리나라 팔도의 세밀한 지세를 담고 있었으며, 특히 산악 지형은 상당히 정밀하게 그려져 있었다.
  그 안에는 작은 세모 표시로 기를 봉인한 위치가 나타나 있었다. 표시들은 묘하게도 우리 나라의 척추와 동맥들을 모두 막고 있는 듯이 보였다.
  이제 필요한 정보가 다 모인 셈이다. 국태환이 남긴 이상의 원본 시집. 서성인의 지도, 그리고 지금까지의 정보를 분석하면 충분히 비밀을 풀 수 있을 것 같았다.
  “이것이로군. 이제 블록들을 모두 모았으니 슬슬 퍼즐을 맞춰 볼까!.”
  덕희는 지도를 배낭 깊숙이 숨기고는 짐을 싸기 시작했다. 창가에 앉아 있던 새가 아직도 덕희를 바라보며 지저귀고 있었다.
  삼차각설계도
  선에관한각서2
  1+3
  3+1
  3+1 1+3
  1+3 3+1
  1+3 1+3
  @149
  3+1 3+1
  3+1
  1+3
  선상의일점 A
  선상의일점 B
  선상의일점 C
  A+B+C=A
  A+B+C=B
  A+B+C=C
  이선의교점 A
  삼선의교점 B
  수선의교점 C
  (이하 생략)
  선에관한각서6
  숫자의방위학
  4 4 4 4
  숫자의역학
  @150
  시간성(통용사고에의한역사성)
  속도와좌표와속도
  (중략)
  4 제사기
  4 일천구백삼십일년구월십이일생
  4 양자핵으로서의양자와양자와연상과선택
  원자구조로서의 일체의운산의연구
  (이하 생략)
  이상
  @151
  사람은 역사를 구출한다.
  단군력 4328년 7월 11일. 서기 1995년 8월 12일
  분위기를 잠재우기는 잿빛 비속에서 울리는 비명소리, 아침에 전선위에 앉아 창가를 바라보던 검은 새, 내장을 내보이며 죽어 있는 고양이, 정거장에 버려져 있는 누군가의 가발, 맑은 햇살 속에 들려오던 상갓집 종소리.
  이런 것들은 뭔가 불길한 일을 암시하는 복선 같은 것이라고 사람은 믿고 있다.
  오늘 아침 집에 도착해 보니 어머니와 함께 찍었던 어린 시절 흑백사진이 보이지 않았다. 난장판 속에서 미처 깨닫지 못했던 것을 오늘에야 발견한 것이다.
  월위산에서 돌아온 덕희는 지난 기간 모은 정보들을 모두 프린트하여 벽에 붙인 후 하나하나 분석하고 있었다. 서성인이 남
  @152
기고 간 여덟 조각의 지도는 한데 모여 커다란 전국 지도가 되어 있었고 이연과의 인터뷰 내용, 하광룡의 기사 내용, 그리고 건우가 국태환의 집에서 발견한 이상의 시 원본 등이 방 한쪽 벽면을 모두 차지하고 있었다.
  덕희는 방 안을 서성이며 연관성을 찾아 헤매고 있었다. 그 아래 널브러진 책상에는 덕희가 하광룡으로부터 선물받은 백호지신 토우가 조용히 덕희를 바라보고 있었다.
  ‘이상의 비밀은 금괴 창고와 관련된 것은 아니야. 그렇다면 하광룡의 기사는 도움이 안 되겠고.’
  덕희는 벽에 붙어 있던 하광룡의 기사를 떠어냈다.
  ‘거세된 양 놈이 준 마지막 힌트. 모든 것은 나의 시나리오 속에 들어 있다. 이상이 쓴 첫 번째 시 <건축무한 육면각체>.’
  덕희는 국태환이 남긴 이상의 시집에서 <건축무한 육면각체>를 찾아 폈다. 그리고 차분히 한 행씩 읽기 시작했다.
  건축무한육면각체
  1.사각형의내부의사각형의내부의사각형의내부의사각형의내부의사각형.
  2.사각이난원운동의사각이난원운동의사각이난원.
  3.비누가통과하는혈관의비눗내를투시하는사람.
  4.지구를모형으로만들어진지구의를모형으로만들어진지구.
  @p 153
  5.거세된 양말.(그여인의이름은 워어즈였다)
  6.빈혈면포당신의얼굴빛깔도참새다리같습네다.
  7.평행사변형대각선방향을추진하는거대한질량
  8.마르세이유의봄을해람한코티의향수의맞이한동양의가을.
  9.쾌청의공중에붕유하는Z백호.회충양약이라고씌어져있다.
  10.옥상정원.원후를 흉내내이고있는마드모아젤
  11.왜곡된직선을직선으로질주하는낙체공식.
  12.시계문자반에7에내리워진일개의침수된황혼
  13.도어-의내부의도어-의내부의조롱의내부의카나리아의내부의감살문호의내부의인사.
  14.식당의문깐에방금도달한자웅과같은붕우가헤어진다.
  15.파랑잉크가엎질러진각설탕이삼륜차에적하된다.
  16.명함을짓밟는군용장화.가구를질구하는조화분연.
  17.위에서내려오고밑에서올라가고위에서내려오고밑에서올라간사람은밑에서올라가지아니한위에서내려오지아니한밑에서올라가지아니한위에서내려오지아니한사람.
  18.저여자의하반은저남자의상반에흡사하다(나는애련한해우에애련하는나)
  19.사각이난케이스가걷기시작이다.(소름끼치는일이다)
  20.라지에터의근방에승천하는굳바이.
  @p154
  21.바깥은우중.발광어류의집단이동.
  덕희는 계속해서 시 내용을 되뇌이며 의자에 기대여 앉았다. 뭐라 꼬집어 말할 수 없었지만 처음 이 시를 접했을 때의 막막함이 사라지고 어두운 방 안에서 동공이 어둠에 적응할 때처럼 구체적인 뭔가가 나타나려 하고 있었다.
  '사각형의 내부의 사각형의 내부의 사각형의 내부의 사각형의 내부의 사각형의 내부의 사각형. 사각이 난 원운동의 사각이 난 원운동의 사각이 난 원. 비누가 통과하는 혈관의 비눗내를 투시하는 사람. 지구를 모형으로 만들어진 지구의를 모형으로 만들어진 지구. 서성인은 이상의 비밀이 풍수지리와 연관된 일제의 음모와 관계되어 있다고 했어.’
  덕희는 고개를 들어 다른 한쪽 벽면에 붙어 있는 세계전도를 바라보았다. 덕희는 건축무한육면각체를 되뇌이며 지도로 다가갔다.
  세계를 가로와 세로로 15도씩 나눈 세계전도는 지루를 모형으로 만든 지구의를 펼쳐놓은 것이었다. 그것은 이상의 건축무한육면각체의 제4행에 해당하는 시구와 정확히 일치했다. 덕희는 환희에 찬 목소리로 외쳤다.
  “지구를 모형으로 만들어진 지구의를 모형으로 만들어진 지구! 이상의 비밀은 숨겨진 건축물의 위치를 알려 주는 지도였구나!”
  드디어 비밀의 첫 번째 실마리가 풀린 것이었다.
  @p155
  “그렇다면 첫 행은 뭘 의미하는 거지?”
  덕희는 건축무한 육면각체의 첫 행을 읽어보았다.
  “사각형의 내부의 사각형의 내부의 사각형의 내부....”
  비스듬히 붙어 있던 세계전도에는 제법 꼼꼼하게 경도와 위도 그리고 시간 변경선 등이 나타나 있었다.
  “경도와 위도라...”
  세계전도는 경도와 위도에 의해 사각으로 분할되어 있었고 전도 자체 역시 사각의 형태를 지니고 있었다. 첫 번째  사각형이었다.
  “그러면 두 번째 사각형은!”
  건축부하나 육면각체가 이상이 설계했던 건축물의 위치를 알리는 지도라는 것이 명확해지자 방향성을 갖게 된 덕희는 파죽지세로 실마리를 풀어 나가기 시작했다. 덕희는 각 행의 낱말들과 지도를 비교하면서 건축물의 위치를 찾아나갔다. 
  세계전도의 동경 120도와 135도 사이, 그리고 북위 30도와 45도 사이에 한반도가 보였다. 두말할 필요가 없었다. 두번째 사각형이었다.
  한번 풀리기 시작한 비밀의 실타래는 꼬리에 꼬리를 물고 풀려나가고 있었다. 덕희는 매직펜을 가져다가 우리 나라가 들어있는 사각형에 짙은 표시를 하면서 첫 행에 나와있는 사각형의 수를 세어보았다. 첫 행에 나와 있는 사각형은 모두 다섯 개가 있었다. 이제 세 개의 사각형을 찾으면 되는 것이다.
  세계전도에는 더 이상 사각형이 나타나 있지 않았다. 덕희는 
  @p 156
세계전도에서 눈을 떼고 서성인이 남기고 간 ‘대조선 미래 침략도’를 바라보았다.
  ‘서성인은 이상의 비밀이 우리나라의 미래를 파괴하려는 일제의 음모와 관련되어 있다고 했어.’
  서성인의 지도에는 봉인을 표시한 세모 표식이 태백산맥을 따라 간헐적으로 나타나 있었고 작은 산줄기를 따라 일정하게 분포되어 있었다. 덕희는 뒤로 물러나 표식의 전체적인 분포 형태를 유심히 관찰하였다. 그것은 서울을 중심으로 태백산맥과 소백산맥 그리고 북한의 산맥에 일렬로 나열되어 있었다. 그것은 전체적으로 서울을 둘러싼 거대한 평행사변형을 이루고 있었으며 무학대사가 오백년 도읍지로 정했던 서울의 네 봉우리, 즉 주산인 북한산과 서쪽의 인왕산, 그리고 동산인 낙산과 남쪽의 남산이 또 하나의 사각형을 이루고 있었다. 세 번째와 네 번째 사각형이었다. 
  “좋아, 이제 마지막 사각형만 찾으면 된다!”
  하지만 마지막 사각형은 지도상에 나타나 있지 않았다. 서울 한복판 어딘가에 마지막 사각형이 있을것은 분명했으나 도대체 어떤 곳인지 감이 잡히질 않았다.
  덕희는 일제 시대에 만들어졌던 건축물을 하나씩 떠올려 보았다.
  ‘러시아 대사관, 덕수궁 석조전, 서울역, 시청...’
  그때 월위산에서 서성인이 했던 말이 기억났다.
  ‘일본은 조선의 왕궁이었던 경복궁의 기를 꺾을 심산으로 경
  @p 157
복궁 앞에 웅장한 총독부 건물을 지었다. 지금의 중앙박물관. 그 건물은 인왕산, 시청과 더불어 대일본을 의미하는데...’
  마지막 사각형이었다. 중앙박물관은 대일본을 의미하는 건물중 일자를 나타냈던 것이다. 그리고 일자는 마지막 사각형을 가리키고 있었다.
  이상이 비밀리에 설계했던 건축물은 총독부, 지금의 중앙박물관이었다.
  “예스!”
  덕희는 환호성을 지르며 노트북에 결과를 입력하기 시작했다.
  “제 1행에서부터 넷째 행까지는 중앙박물관을 가리키기 위한 시구였어.”
  하지만 이것은 시의 시작 부분에 불과했다. 지금까지는 이상이 설계한 건축물의 굳게 닫혔던 문을 열고 입구에 들어선 것이나 마찬가지였다.
  아직도 열일곱 행이 덕희의 해독을 기다리며 도도하게 버티고 있었다.
  “나머지는 도대체 어떤 내용을 담은 것일까?”
  덕희는 마지막 단서인 국태환의 이상 시집을 펼쳤다. 그리고 해독을 시작했다.
  건축무한 육면각체의 해독은 꼬박 사흘 낮과 사흘 밤이 걸렸다.
  @p 158
  덕희는 마지막 행에 담겨져 있던 비밀을 노트북에 옮기며 온몸을 떨었다. 그것은 실로 소름끼치는 내용들이었기 때문이었다.
  그것은 서성인이 말했던 우리나라의 미래와 정통성, 그리고 민족성을 파괴하려는 어마어마한 음모였다.
  덕희는 저장 버튼을 누르며 깊은 한숨을 내쉬었다. 일제의 계획은 현실로 도저히 믿을 수 없을 만큼 황당했고 주도면밀한 것이었다.
  이제서야 덕희는 이상이 평생 괴로워하며 죽어갔던 이유를 이해할 수 있을 것 같았다. 그것은 비록 점령당한 피지배 민족의 한 사람으로서 어쩔 수 없는 일이었다 하더라도, 피할 수 없는 자책감이 마음 한 구석에 검버섯처럼 남아 있었을 게 분명했다.
  피로도 느껴지지 않았다. 비밀을 해독했다는 희열과 함께 상상을 초월하는 엄청난 음모에 대한 두려움이 피로의 여지를 남겨주지 않았다.
  이제 남은 것은 중앙박물관으로 달려가 내용의 진위여부를 확인하고 건우와 경찰에 알리는 일만 남아 있었다. 덕희는 노트북을 덮고 중앙박물관으로 가기 위해 자리에서 일어났다. 그때 덕희의 눈에 꼴사납게 널브러져 있던 전화기 코드가 들어왔다. “거세된 양!”
  덕희는 회심의 미소를 지으며 전화기 코드를 컴퓨터 모뎀에 연결하였다. 그리고 메세지를 남기기 시작했다.
  @p 159
  램프 요정 지니는 내가 가져간다. 나는 지니가 잠들어 있는 동굴의 위치뿐만 아니라 불러내는 방법까지도 터득했다. 그리고 또 한가지.. 당신은 지난 몇십 년 동안 존재하지 않는 허상을 쫓았다는 사실도 아울러 전한다.
  구체적인 사실은 램프를 가져온 후 건축무한 육면각체의 비밀 마지막 회에 싣겠다. 더 이상 팬들을 기다리게 할 수는 없지 않은가. 그때쯤에는 경찰이 당신 손목에 은빛 팔찌를 채워 줄 것이다.
  그럼 이만.
  -매드가 거세된 양에게
  덕희는 자신이 남겨 놓은 메시지의 내용에 만족하며 엔터 키를 눌렀다. 모니터 앞에 앉아 미친개처럼 광분하는 놈의 모습이 눈에 선했다.
  덕희는 노트북을 접고 방문을 나서려고 했다. 그때 방 안을 비추던 붉은 햇살을 가리며 복도로 난 창가에 어두운 그림자가 나타났다. 그것은 죽음의 사신만큼이나 불길하면서도 암울한 그림자였다.
  “빌어먹을! 벌써 내 메시지를 받은 건가?”
  그림자는 창가를 기웃거리며 집안 통태를 살피고 있었다. 아마도 집 안으로 잠입하려는것 같았다. 덕희는 창가 벽에 몸을 바싹 밀착시키고 놈의 일거수 일투족을 주시했다. 간유리 너머로 비친 놈의 모습에서 덕희는 익숙한 존재감을 느낄 수 있었다.
  @p 160
  거세된 양이 아닌 것이다. 인사동에서 덕희에게 경고를 해왔던 녀석이다. 녀석이 이번에도 경고따위를 하려고 찾아온 것이 아님은 분명했다. 목숨을 노리려고 찾아온 것이다. 덕희의 온몸에 식은땀이 흐르고 있었다.
  녀석은 이제 문으로 다가오고 있었다. 이대로 있다가는 놈의 손에 목숨을 잃게 될 것은 뻔한 일이었다. 어떻게든 집을 빠져나가야 했다. 하지만 정문 이외에 달리 밖으로 빠져 나갈 수 있는 통로는 없었다. 대문의 손잡이가 돌아가고 있었다.
  덕희는 베란다의 창문을 열고 아래를 내려다보았다. 덕희의 집은 4층이었기 때문에 뛰어내리기에는 너무 높았다. 덕희는 베란다 밖으로 머리를 내밀고 비상용 사다리를 찾아보았다. 비상용 사다리는 보이지 않았다. 대신 옥상으로부터 내려오는 빗물 배수관이 베란다 옆으로 지나가고 있었다. 몸을 지탱하기에 충분해 보였다.
  놈은 드디어 문을 따고 집 안으로 들어서고 있었다. 덕희는 노트북을 배낭에 넣고 베란다 난간을 잡고 밖으로 몸을 내밀었다. 손을 뻗어 보았지만 미치지 못했다. 베란다 창문으로 집 안을 조심스럽게 살펴보는 놈의 그림자가 보였다. 놈은 이제 모든 방을 확인한 후 베란다 쪽으로 다가오고 있었다.
  덕희는 배수관을 향해 힘껏 몸을 날렸다. 배수관의 표면 재질 때문에 30센티미터 가량 미끄러졌으나 다행히 떨어지진 않았다. 덕희는 베란다 쪽을 경계하며 재빨리 배수관을 내려갔다. 반쯤 내려갔을때 베란다에서 놈의 모습이 나타났다. 역시 검은 
  @p 161
안경에 검은 옷을 입고 있었다.
  놈은 달아나는 덕희를 발견하자마자 주머니에서 소음기 달린 총을 꺼내 덕희에게 발사했다. 총알은 다른 집 베란다의 화분을 박살내며 빗나갔다. 덕희는 사격장에 매달린 표적 신세였다.
  덕희는 지상까지의 거리를 감지하고는 풀썩 뛰어내렸다. 꽤 높은 곳이었지만 다리를 다치진 않았다. 덕희는 배낭을 제대로 둘러메고는 있는 힘껏 달리기 시작했다. 녀석도 덕희의 뒤를 쫓아 배수관에 올라타더니 익숙하게 미끄러져 내려왔다. 덕희는 계속해서 달리며 뒤를 돌아다보았다. 녀석은 웬일인지 덕희의 뒤를 쫓는 건 포기했다는 듯이 팔짱을 끼고 도망치는 덕희의 뒷모습을 바라만 보고 있었다. 뭔가 수상한 구석이 있었다. 
  그때였다. 아파트 옆 골목에서 나온 검은 세단이 끼익 하는 타이어 끌리는 소리를 내며 놈 앞에 급정거를 하는 것이었다. 승용차는 놈이 제대로 올라타기도 전에 출발하며 덕희의 뒤를 쫓아왔다. 덕희가 달려가고 있는 거리는 제법 넓은 골목길이었다.
  이대로 달리다가는 놈들의 손에 당하게 될 것이다. 덕희 앞에 많은 사람들로 붐비는 시장이 나타났다. 시장은 흔히 볼 수 있는 재래식 시장으로 천막을 쳐놓고 가판점을 연 상인들과 수레 위에 물건을 진열해 놓고 장사를 하는 상인들로 길 폭이 좁아져 있었다. 게다가 장을 보러 나온 주부들로 일대는 혼잡을 이루고 있었다.
  @p 162
  놈들을 따돌리기에는 안성마춤이었다. 덕희는 지체없이 시장으로 달려들었다. 인파 속으로 파고든 덕희는 일단 멈춰서서 놈들의 동태를 살폈다. 
  놈들의 검은 세단은 바로 코앞까지 다가와 있었다. 그리고 전혀 멈출 기색을 보이지 않으며 저돌적으로 시장 골목을 향해 돌진해 들어왔다.
  시장은 아수라장으로 변했다. 놈들은 속도를 늦추지 않고 가판대들을 닥치는 대로 부수며 덕희를 향해 달려오고 있었다.
  “미친놈들!”
  덕희는 다시 달리기 시작했다. 여기저기에서는 사람들의 비명소리와 가판대 부서지는 소리가 들려왔고 놈들을 태운 승용차의 가쁜 엔진소리가 덕희의 뒤를 바짝 쫓고 있었다.
  시장의 사람들 사이를 헤치며 달리던 덕희는 드디어 언덕을 다 내려와 자동차 대로로 나왔다. 남영 사거리였다. 러시아워라 도로는 이제 막 주차장이 되려 하고 있었다.
  뒤를 돌아보니 검은 세단이 시장 골목을 통과하여 거리로 들어서려 하고 있었다.
  “빌어먹을! 우선 노트북을 어딘가 숨겨야겠어.”
  덕희는 주변을 돌아보며 노트북을 숨길 장소를 찾았다. 워낙 급박하게 돌아가는 상황이라 특별히 떠오르는 곳이 없었다. 그때 분주하게 집으로 향하는 사람들 사이로 주홍색 간판이 보였다. 우체국이었다.
  “저거야! 건우 형에게 소포로 배달해야겠다.”
  @p 163
  그것이 가장 안전할 것 같았다. 덕희는 우체국으로 달려 들어갔다.
  우체국은 이제 문 닫을 준비를 하고 있었다. 한편에서는 늦게 도착한 사람들이 우체국 직원과 신경전을 벌이고 있었으며 다른 한편으로는 직원들이 마지막 소포들을 구역별로 나누고 있었다.덕희는 속달 창구로 달려가 배낭에서 노트북을 꺼내 창구에 올려놓았다.
  "이걸 속달로 보내고 싶습니다.”
  수납원은 덕희를 거들떠보지도 않고 차갑게 말했다.
 “끝났어요.내일 오세요!”
 “제발!굉장히 급하다구요. 부탁합니다.”
 “끝났어요! 내일 오세요!”
  신경질적인 말투로 수납원이 되풀이했다.
 “이런! 제기랄! 지금 우리 나라의 미래가 달렸다니까!”
  덕희가 큰소리로 윽박지르자 수납원은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 덕희의 노트북을 받아들었다. 그리고 전자 저울에 무게를 재면서 말했다.
 “이런 물건은 손상되기 쉬우므로 단단한 상자에 담으시는 게 좋아요.”
  덕희는 연신 뒤를 돌아다보며 녀석들을 경게하고 있었다.
 “상관없으니까 빨리 처리나 해줘요!”
  그때 정문에 놈들의 모습이 나타났다. 놈들은 간단히 경비원을 제치고 우체국 안으로 들어섰다. 
  @p 164
  경비원은 뒤에서 욕설을 해대며 붙잡으려 했지만 놈들을 저지하기엔 역부족이었다. 주변에는 덕희와 함께 몇 명의 사람들이 마지막 우편물을 접수하고 있었다.
  덕희는 어쩔 수 없이 저울 위에 놓여 있던 노트북을 들고 놈들의 시선을 피해 살며시 밖으로 나가려 했다. 하지만 범처럼예리한 놈들의 시선을 피할 순 없었다.
 “잡아!”
  놈들이 덕희를 발견하곤 질풍처럼 달려왔다. 덕희는 우체국을빠져 나와 거리를 달리기 시작했다. 거리의 사람들이 갑자기 벌어진 추격 장면을 어리둥절한 표정으로 바라보았다. 놈들은 잘훈련된 특수부대 요원들처럼 빈틈없는 자세로 덕희의 뒤를 따라오고 있었다. 놈들과의 거리가 점점 가까워지고 있었다.
 “이대로는 안 되겠어!”
  덕희는 먼저 노트북을 안전한 곳에 숨긴 후 건우에게 장소를 알려야겠다고 생각했다. 어차피 놈들과는 계속해서 추적 게임을 해야 할 것 같았기 때문이다.  덕희는 놈들과의 거리를 벌리기 위해 이러저리 사람들과 부딪치며 소동을 피우고 있었다.
  넘어지거나 길을 막아서는 사람들 덕분에 녀석들과의 거리가 조금씩 벌어져 갔다.
 “어디에 숨겨야 좋을까?”
  덕희는 계속해서 달리며 노트북을 숨길 곳을 찾았다. 우선 건우가 발견하기 쉬워야 하고 사람들이 많이 모여 있어 놈들의 시선에서 벗어날 수 있는 공공장소가 좋을 것 같았다. 덕희는 달
  @p 165 
리며 그런 장소를 생각하고 있었다.
 “그렇지! 서울역이 좋겠다.”
  덕희는 방향을 바꿔 서울역을 향해 달리고 있었다. 서울역은 주말 연휴를 앞두고 서울을 벗어나려는 사람들로 초만원을 이루고 있었다.
  그리고 무슨 연유에서인지 역내에 설치된 기차 시간 전광표에는 도착이 지연된 열차들이 표시되어 있었다. 기다리는 사람들에게는 짜증스러운 일이었으나 덕희가 몸을 숨기기에는 더없이 좋은 일이었다. 덕희는 열차 시간을 기다리는 인파 속으로 몸을 숨겼다.
  잠시 후 놈들도 역내로 들어왔다. 갑자기 많아진 인파 때문인지 놈들의 얼굴에 황당한 기색이 역력히 나타났다. 하지만 보스로 보이는 녀석은 단호하게 찾아보라는 지시를 내리고 인파 속으로 들어왔다.
 “끈질긴 녀석!”
  덕희는 다시 몸을 움직이기 시작했다. 일단 이곳 어딘가에 노트북을 숨겨야 했다.
 “어디가 좋을까?”
  덕희는 놈들과의 간격을 견지하며 역내를 훑어보았다. 역은 구청사와 신청사로 나뉘어 있었는데 덕희가 지금 있는 구역에는 마땅히 감출 곳이 없었다. 덕희는 지체없이 신청사로 향했다.
  신청사 역시 수많은 인파로 붐비고 있었다. 뒤를 돌아다보았으나 놈들의 모습은 보이지 않았다. 아직도 구청사에서 덕희를 찾
  @p 166
고 있는 모양이었다. 일단 노트북을 숨길 장소를 찾을 시간을 번 셈이었다.
  덕희는 인파 속을 헤치며 앞으로 나아갔다. 워낙 열린 공간이라 사람들의 눈을 피해 노트북을 감출 만한 곳이 쉽게 나타나질 않았다. 그때 인파 저편에 동전 락커가 보였다. 노트북을 숨기기에 적합한 곳이었다. 덕희는 동전 락커로 달려갔다. 락커에서 몇 명의 여행객들이 여분의 짐들을 넣거나 삐고 있었다.
  주말이기 때문인지 락커는 짐으로 가득 차 있었다. 덕희는 주변을 살피며 비어 있는 락커를 찾았다. 44번이 비어 있었다.
  덕희는 락커를 열고 주변을 둘러보았다. 아직 놈들의 모습은 보이지 않았다. 주변을 확인한 덕희는 재빨리 가방에서 노트북을 꺼낸 후 락커에 밀어 넣었다.
 “건우 형이 올 때까지 얌전히 있어야 돼!”
  덕희는 주문을 불어넣듯이 노트북을 어루만지고는 문을 닫았다. 이제 남은 것은 열쇠를 적당한 곳에 남겨 놓고 건우에게 장소를 알려 주는 일만 남았다.
 “이걸 어디다 둔담.”
  덕희는 열쇠를 숨겨 둘 곳을 찾기 위해 고개를 돌렸다. 그때 분주하게 지나다니는 사람들 사이로 검은 안경을 낀 남자가 보였다. 놈이었다.
  놈은 덕희를 향해 정면으로 다가오고 있었다. 덕희는 급히 몸을 돌려 놈의 반대 방향으로 달아나려 하였다. 하지만 반대 방향에서도 또 다른 녀석이 덕희를 향해 다가오고 있었다. 진퇴양
  @p 167
난이었다. 놈들은 토끼를 잡듯이 달아날 곳을 차단하곤 구석으로 몰고 있었다.
 “빌어먹을! 외통수잖아.”
  뭔가 수를 쓰지 않으면 꼼짝없이 잡히게 생겼다. 놈들은 음흉한 미소를 지으며 시시각각 다가오고 있었다. 그때 화장실이 눈에 띄었다.
  덕희는 일단 화장실로 달려 들어갔다. 어쩌면 화장실에 있는 창문을 통하여 빠져 나갈 수 있을지도 모르기 때문이었다.
  하지만 비극적으로 화장실에는 창문이 없었다.
 “갈수록 태산이군.”
  그 순간 놈들이 화장실에 들어서려 하고 있었다. 덕희는 어쩔 수 없이 문을 열고 변기 칸으로 들어갔다. 잠시 후 놈들의 발자국 소리가 의미심장한 죽음의 전주곡처럼 들려왔다.
  상황은 최악으로 치닫고 있었다. 더 이상 달아날 곳도 없었고 피할 곳도 없었다. 놈들이 화장실의 변기 칸을 하나씩 조사하면 잡힐 건 뻔한 일이었다. 하지만 이대로 몇 달 동안의 노력을 물거품으로 만들 수는 없었다.
 “이럴 때일수록 냉정하게 이성을 찾아야 한다.”
  덕희는 일단 열쇠를 숨기기로 했다. 열쇠는 노트북과는 달리 작은 물건이었기 때문에 작은 변기 칸에도 숨길 곳이 여러 곳 있었다. 덕희는 변기 뚜껑을 열고 그 안에 열쇠를 숨기려 하다가 그만두었다. 너무 뻔한 장소였다.
  덕희는 고개를 돌려 계속 숨길 곳을 찾았다. 변기 이외에 여
  @p 168
자 화장실과의 구분을 위해 세워 놓은 벽 틈이 보였다. 덕희는 열쇠를 벽 틈으로 밀어 넣으려다 동작을 멈추었다. 자칫 다른 사람들의 눈에 띌 염려도 있을 뿐만 아니라 건우한테 암호로 위치를 알리기에는 마땅치 않은 점도 있기 때문이었다. 게다가 암호가 너무 구체적일 경우 놈들이 눈치챌 수도 있었다. 덕희는 우선 이곳에서 빠져 나간 후 방법을 찾기로 마음먹었다. 
  놈들은 이제 화장실 문을 하나씩 확인하고 있었다.
 “제길!”
  그때 누군가 화장실에 들어왔다. 그는 용변이 급한지 덕희가 숨어 있던 곳 바로 옆칸으로 부리나케 들어갔다. 그리고 더운지 웃옷과 모자를 벗어 칸막이에 걸어놓았다. 
  그때 덕희의 눈빛이 빛을 발했다. 덕희는 칸막이에 걸린 옷을 슬며시 집었다. 그리고 입고 있던 옷을 벗고 갈아입었다. 
  놈들은 이제 덕희의 칸을 조사하려 하고 있었다. 덕희는 모자를 깊이 눌러쓰고 문을 열었다. 검은 안경을 낀 놈과 정면으로 마주쳤다. 덕희는 당황하지 않고 천연덕스럽게 말했다. 
 “휴지가 없어요.”
  그 말을 남기고 유유히 화장실을 빠져 나온 덕희는 번개처럼 락커 쪽으로 뛰어갔다. 놈들은 마지막 칸을 확인하고 난 후에야 덕희가 빠져 나간 것을 알아챘다.
  그때쯤 덕희는 회심의 미소를 지으며 서울역을 빠져 나와 중앙박물관으로 향하고 있었다.
  @p 169 
  상상하라, 끊임없이 기억하라
  나는 결국 비밀의 건축물이 숨겨진 곳을 알아냈다. 그곳은 우리의 허를 찌르는 서울 한복판에 자리잡고서 지난 반세기 동안 우리를 기만한 채 음흉한 미소를 지으며 광화문 대로를 내려다보고 있었다.
  그곳은 바로 과거 총독부 건물, 즉 중앙박물관이었다.
  나는 너무나도 놀란 나머지 마지막 글을 다시 읽었다. 하지만 모니터에는 정확한 한글 표기로 ‘중앙박물관’이라는 다섯 글자가 나타나 있었다.
 ‘국립 중앙박물관이라고?’
  묘한 기분이었다. 지금까지 그 앞을 수십 번도 더 지나다녔지만 그 낡은 건물이
이런 거대한 음모를 내포하고 있을 줄은 상상도 해 본 적이 없기 때문이었다.
  어쨌든 이제 비밀의 실체가 드러났다. 놈들은 덕희를 납치하여 중앙박물관 내부 어딘가로 끌고 갔을 가능성이 가장 높았다.
  나는 남은 파일을 확인해 보았다. 아직도 상당한 양의 메시지가 남아 있었다. 아마도 중앙박물관 이외에 다른 비밀이 남아 있는 것 같았다. 중앙박물관 어딘가에 우리 나라의 미래를 파괴할 목적으로 지어진 건축물이 따로 숨겨져 있을 것이다.
<건축무한 육면각체>. 나는 흥분을 가라앉히며 다음 페이지를 열었다.
  단군력 4328년 7월 12일. 서기 1995년 8월 13일
  놀라운 일이었다. 아니 기막힌 일이었다. 우리는 놈들이 반세기전에 만들어 놓은 거대한 음모의 지뢰 위에서 몇십 년을 살아온 것이었다. 그리고 그 음모는 우리의 상상을 초월하는 것이었다.
  가증스러운 장막 아래에는 우리 나라의 예정된 미래를 막기 위한 거대한 건축물이 자리잡고 있었던 것이다.
  우리 나라는 지리학상으로 지구에서 가장 넓은 대륙인 아시아 대륙과 가장 넓은 바다인 태평양과 인접한 대기의 중심점으로, 남성의 양기를 띤 대륙과 여성의 음기를 띤 바다가 적절한 조화를 이루는 환태평양대에 위치하고 있다.
  그뿐 아니라 한반도 자체의 위치는 대륙의 중심점에서 흘러들어오는 양기가 모여 새로운 생명체를 잉태할 남자의 생식기를 상징하는 
  @p 171
곳으로 지구상에서 가장 숭고한 부분을 담당하는 천하의 명당인 것이다.
  그 기운이 저 위로 백두대간을 타고 내려와 저 밑의 소백산맥과 태백산으로 이어져 그들 지세의 세밀한 부분까지 마치 신이 의도하여 만든 것처럼 중요한 혈들이 한반도 전역에 고루 분포되어 있었던 것이다.
  일제는 침략 초기부터 광적으로 우리 나라의 풍수지리를 연구했다. 그들은 스물다섯 명의 풍수지리 학자를 일본 본토로부터 불러들여 우리 나라 각 지역으로 보냈고 그들로부터 우리 나라의 지세에 대한 자료를 받게 된다.
  그들의 자료를 검토한 일제는 놀라운 사실을 발견하게 되는데 우리 나라 전국 방방곡곡에서 흘러들어온 기의 중심점을 찾은 것이다.
  기의 중심점은 다름아닌 경복궁 근정전의 옥좌 지하.
  조선시대의 수도였던 한양은 무학대사에 의해 천거된 곳으로 무학대사는 풍수지리에 천부적인 능력을 타고 난 사람이었다. 그는 이성계를 도와 한성을 도읍으로 설정하곤 왕궁 터를 찾기 시작했는데 무학대사 자신도 놀라운 지세를 지닌 명당을 발견하게 된 것이었다.
  그곳은 한반도의 심장과도 같은 곳으로 경복궁의 터였다. 경복궁은 실로 엄청난 명당 자리로 무학은 이곳에 왕궁 터를 정하면 오백년 안에 온세상을 호령할 임금이 나타나리라는 것을 알 수 있었다.
  무학의 간청에 의해 이성계는 경복궁을 도읍 왕궁 터로 정하고 설계에 들어갔다. 그런데 여기서 문제에 봉착하게 된다.
  정도전이 나타난 것이었다. 그는 잘 알려진 대로 불교 세력을 몰
  @p 172
아내고 성리학을 정치이념의 근본으로 삼으려 했던 사람이기 때문에 사사건건 무학대사의 의견을 반대하고 나섰던 것이다.
  그중 지세에 결정적인 영향을 끼치는 왕궁의 위치 설정에서 두 사람은 첨예한 대립을 하게 된다.
  무학대사는 근정전의 방향을 정동향으로 해야 한다고 주장하였지만 정도전은 정남향을 주장한 것이다. 한참 동안의 논쟁 끝에 결국 정도전의 주장이 받아들여져 경복궁의 방향은 정남향으로 건설된다. 하지만 그것은 안타까운 결정이었다. 정남향은 근정전의 옥좌 지하로 모여드는 기를 한데 모으지 못하고 자연스럽게 분산시키지 못하기 때문이었다.
  하지만 비록 명당의 지세는 약화되었을망정 그 힘도 무시할 수 없는 위력을 지니고 있었다. 그 사실을 일제는 간파한 것이었다.
  세상에는 민족의 운명을 결정하는 지세라는 것이 있다. 그것은 보이지 않은 기운 같은 것인데 그 지세에 따라 민족의 흥망성쇠가 결정되는 것이다. 하지만 공평하게도 그 지세는 한 곳에 멈춰 있지 않는다. 그것은 언제나 조금씩 어디론가 움직이며 지구의 지표면 밑에서 스스로 자전을 하고 있다.
  때로는 중국 대륙 한복판에 있기도 하고 때로는 유럽 대륙으로 이동하기도 하는 것이다. 일본은 언젠가 그 기운이 이동하여 한반도를 지날 것을 두려워한 것이다. 만약 그 기운과 지금의 지세가 결합한다면 막강한 힘을 지닌 강대국이 자신들의 가장 가까운 인접국이 되는 것이기 때문이었다. 일본은 그것을 막으려고 한 것이다. 
  그래서 그들은 중심부인 경복궁의 기를 막기 위한 철저한 계획,
  @p 173
조선 미래 책략을 세우고 의도적으로 총독부 건물을 경복궁에서 가장 근접한 위치에 짓게 된다.
  그와 때를 같이하여 각지로 흩어진 지관들은 군대의 도움을 받아 명당의 혈을 막는 철심을 박기 시작한다.
  물론 총독부는 조선 미래 책략의 핵심인 경복궁 지하 건축물 설계를 위한 눈가리 개에 불과한 것이다.
  여러 해에 걸친 공사 끝에 총독부 건물이 완성되자 일제는 지금껏 만들어진 적이    없는 비논리적 건축물 설계에 가장 적합한 건축 설계사를 일본 본토뿐만 아니라 세계 각국에서 찾기 시작한다.
  하지만 그에 적합한 재능과 영감을 지닌 건축가를 찾는 것은 쉬운일이 아니었다.  결국 10여 년의 노력 끝에 일제는 가장 적합한 건축 설계사를 발견하게 되는데 그가 이상 김해경이다.
  일제는 이상 김해경의 미로 설계에 대한 천재적인 재능과 영감적 완벽성을 지닌 건축 설계 능력을 이용하여 경복궁 지하의 모든 기운을 가두어 둘 건축물, 즉 건축무한 육면각체의 설계에 들어간다. 그것이 1930년. 이상이 종적을 감춘 시기이다.
  건축무한 육면각체에 대한 2년 간의 설계를 마친 이상은 1932년 일제의 철저한 감시하에 지상으로 나오게 된다. 그리고 자신이 만든 건축물에 대한 자책으로 서서히 죽어 가기 시작한다.
  여기까지가 이상 김해경이 관련된 일제의 '대조선 미래 책략도'에 관한 내용이 었다. 이제 천재 건축가 이상이 설계한 건축무한 육면각체의 비밀을 풀 차례이다.
  나는 내 온몸에 일어나는 까닭모를 경련에 자판을 누를 수가 없
  @p 174
다. 그것은 이제 빠져 나갈 수 없는 이상의 미로에 들어왔기 때문일지도 모른다. 그와 함께 이상 김해경의 고통스런 자취들이 고스란히 느껴진다.
  그의 깊은 한숨, 그가 마지막으로 남긴 자신의 최대 역작에 대한 애정과 증오, 그로 인해 죽어간 사람들의 비명소리…….
  자, 이제 나는 눈을 감고 이상이 만들어 놓은 지상 최대의 신비의 건축물을 상상한다.
  그리고 천천히 그 속으로 들어간다. 한 걸음…… 한 걸음.
  흥분을 가라앉힐 수 없었다. 그와 함께 분노가 마음속 깊은 곳에서 솟구쳐오름을 느꼈다. 그것은 일제의 간교함이나 나의 상상을 초월할 정도로 치밀했다는 것을 의미하기 때문이었다.
  “개 같은 자식들!”
  나는 나머지 남은 파일을 확인해 보았다. 아직도 4페이지 가량의 메시지가 남아 있었다. 아마도 건축무한 육면각체의 비밀에 관한 내용이리라. 시간을 지체할 이유가 없었다. 지금은 일초를 다투는 급박한 상황이다. 나머지 내용은 중앙박물관에 들어가서 하나씩 확인해 보면 되는 것이다.
  내가 나타나기를 애타게 기다리는 덕희의 모습이 눈에 선했다. 나는 노트북을 가방에 넣고 중앙박물관으로 향했다.
  밖은 이제 막 지기 시작한 해가 도시 전체를 붉게 물들이고 있었다.
  @p 175
  부득이한 평행을 경계하라
  이제 아침 해는 도시의 마천루 저편에 완전히 모습을 드러냈다. 녀석은 매일 아침이면 신선한 빛깔로 새롭게 태어나는 것이다. 그것은 사람들에게 새로운 시작을 의미하는 것이며 또 다른 탄생을 의미하는 것이다. 하지만 지금 초조하게 수화기를 들고 있는 덕희에게는 천덕꾸러기로밖에는 느껴지지 않았다.
  덕희는 불안한 마음에 연신 주위를 살펴가며 건우의 응답을 기다리고 있었다. 하지만 건우는 수화기를 들지 않았다.
  "도대체 어딜 간 거야?"
  덕희는 점점 초조해졌다. 다시 한번 건우의 전화번호를 눌렀다. 다시 한번…… 또 다시 한번…… 그러나 역시 길게 늘어지는 신호음만 들릴 뿐이었다.
  “다른 방법을 강구해야 해. 건우 형에게 빨리 노트북의 위치를 알려야 할 텐데…… 뭐가 있을까?”
  @p 176
  그때 호출기가 눈에 띠었다.
  “그렇지!”
  건우에게는 늘 천덕꾸러기 취급을 받던 호출기가 있었던 것이다. 덕희는 안도의 한숨을 쉬고 다시 수화기를 들었다. 그리고 건우의 호출 번호를 눌렀다. 잠시후……
  “ △△이동통신입니다. 호출은 1번, 녹음은 2번을 눌러 주십시오.”
  덕희는 잠시 멈칫했다. 만약 음성으로 메시지를 남겨 놓을 경우 놈들이 눈치챌 가능성이 있었기 때문이었다. 또한 호출이 자주 오지 않아 메시지 확인을 가끔하는 건우에게 음성으로 메시지를 남겨 놓을 경우 메시지를 받기도 전에 자동으로 소거될 가능성도 있었다. 그렇다면 번호로 남겨 놓는 것이 가장 안전할 것이다.
  ‘번호로 남기려면……?’
  한글보다는 알파벳이 적당하다. 덕희는 수화기를 내려놓고 남겨야 할 메시지를 정리하기 시작했다.
  ‘호출기에서 받을 수 있는 숫자는 15개가 고작이다. 그러므로 15자 이내로 노트북의 위치를 남겨 놔야 한다. 번호라…… 우선은 서울역…… 보관함의 위치…… 그리고 번호 44.’
  서울역의 위치는  간단했다. SEOUL STATION…… 하지만 보관함의 위치는 어쩔 것인가. 덕희는 보관함 주변에서 다른 곳과 구별되는 특이한 설치물을 떠올려 보았다.
  그때 덕희의 머리를 스쳐가는 한 장면이 있었다. 덕희를 정면
  @p 177
으로 바라보며 미소짓던 세 명의 흑인과 백인. 베네통 광고였다. 덕희는 곧바로 단어에 해당하는 알파벳 숫자 조합을 만들었다. 그리고 번호를 눌렀다. 신호가 간다. 한 번, 두 번……. “△△이동통신입니다. 호출은 1번, 녹음은 2번…….”
  덕희는 지체없이 1번을 눌렀다.
  “연락 받으실 번호를 누르신 후 별표를 눌러 주십시오.”
  “1915112192044”
  “251452015141314”
  덕희는 계속해서 여섯 번의 호출을 같은 번호로 남겨 놓았다. 건우가 잘못 들어온 번호로 오인할 수 있기 때문이었다. 드디어 마지막 여섯 번째 호출을 한 후 덕희는 안도의 한숨을 쉬며 수화기를 내려놓았다. 그때였다.
  “예의가 없는 친구로군.”
  놈이었다. 덕희의 온몸에 전율이 흘렀다.
  “뒷사람을 이렇게 오래 기다리게 하면 쓰나.”
  덕희는 천천히 돌아섰다. 놈은 검은 선글라스 너머로 덕희를 내려다보고 있었다. 놈에게선 여전히 두려울 만큼 엄청난 존재감이 느껴졌다. 덕희는 더 이상 그 존재감에 대항할 힘이 남아 있지 않았다. 출혈은 멎었지만 이미 기진맥진한 상태였다.
  “우리 잠깐 걷지.”
  덕희는 말없이 놈의 요구에 응했다. 놈은 천천히 새벽 거리를 지나 광화문 대로로 향했다. 덕희는 녀석의 뒤를 묵묵히 따라갔다. 녀석은 한번도 뒤를 돌아보지 않고 일정한 속도로 걸어
  @p178
가고 있었다. 덕희는 놈에게서 달아날 수 없다는 것을 직감적으로 느끼고 있었다. 덕희는 내일의 자신 모습을 상상해 보았다. 하지만 아무것도  떠오르지 않았다. 마치 검은 도화지에 검은 먹으로 그림을 그리듯 아무것도 상상할 수 없었다.
  그때 덕희의 머리속에 살기 품은 바람이 싸늘하게 스쳐 갔다. 놈에게 이끌려 골목을 지나 대로에 이르자 검은 승용차가 덕희를 기다리고 있었다.
  승용차 앞에는 챙 넓은 회색 중절모에 고급 회색 양복을 입은 남자가 뒷자석 문을 열어 놓은 채 기다리고 있었다. 두손을 다소곳이 모으고 기다리는 그의 모습으로 보아 앞에 걸어가는 녀석보다 낮은 계급이라는 것을 짐작할 수 있었다.
  “타라.”
  “당신들 도대체 누구야? 뭐 하는 사람들인데 이러는 거지?”
  놈들은 대꾸가 없었다. 다만 묘한 미소를 지을 뿐이었다. 덕희는 차에 올랐다. 그러자 회색 중절모의 남자가 수건으로 덕희의 눈을 가리려 했다.
  “그럴 필요 없다. 어차피 못 돌아올 놈이니까…….”
  검은 양복의 남자가 무뚝뚝한 표정으로 말했다.
  ‘돌아올 수 없다고?’
  녀석들은 덕희를 죽일 생각이었다. 막연하나마 염려했던 일이 벌어진 것이었다.
  차가 아주 부드럽게 움직이기 시작했다.
  “당신들…… 이상의 비밀을 지키는 결사대라도 되나? 프리 메
  @p 179
이슨 같은…….”
  놈은 말없이 창밖으로 떠오르는 태양을 바라보고 있었다.
  “어차피 죽을 목숨인데 당신들 정체 정도는 알려주는게 예의 아닌가?”
  “이제 곧 알게 된다.”
  놈은 그 말을 마지막으로 입을 굳게 다물었다.
  20분쯤 후에 도착한 곳은 인사동 골목이었다. 놈들의 승용차는 인사동 골목을 지나 낯익은 가게 앞에 멈춰섰다.
  ‘여기는!’
  연화 골동품이었다. 골동품점은 문이 굳게 닫혀 있었다.
  “내려라.”
  덕희는 놈들의 손에 이끌려 차에서 내렸다.
  “설마, 너희들!”
  녀석은 거칠게 덕희를 끌고 연화 골동품점 뒤로 돌아갔다. 골동품점 뒤로 작은 쪽문이 보였다. 그 문으로 들어서자 작은 정원이 나타났다. 정원에는 하광룡이 가꾸어 온 듯한 묘목들이 가지런히 심어져 있었고 한쪽 귀퉁이에는 오래된 상자들이 산더미 처럼 쌓여 있었다. 덕희는 상자를 지나치면서 안의 내용물을 힐끔 살펴보았다. 골동품은 아니었다. 대부분 오래된 고문서들이었다.
  정원을 지나자 또 하나의 허름한 문이 나타났다. 놈이 문을 열자 지하로 이어진 낡은 계단이 나타났다. 계단에 들어서자 기
  @p 180
억을 자극하는 냄새가 덕희의 주위를 감쌌다.
  처음 연화 골동품점에 들어섰을 때 맡았던 향기였다. 하지만 지금은 훨씬 강하고 진하게 나고 있었다. 덕희는 놈을 따라 계단을 내려갔다. 지하로 향할수록 향기가 점점 진해졌다. 계단은 그리 길지 않았다. 계단이 끝나자 암흑으로 가득 찬 공간이 나타났다.
  그 공간은 상당히 넓게 느껴졌는데 마치 시간을 거슬러올라가 고대의 지하 무덤을 연상케 하는 묘한 공기로 가득 차 있었다.
  그때 놈이 조명 스위치를 올렸다.
  “악!”
  덕희는 불빛과 함께 드러난 광경에 비명을 지를 수 밖에 없었다. 덕희앞에 드러난 것은 처참하게 살해당한 하광룡의 시신이었다. 그는 손목을 포박당한 채 천장에  묶여 있었고 그의 몸 전체는 해부를 당한 듯 비참하게 파헤쳐져 있었다. 온전하게 남아 있는 부분이 유일하게 얼굴이었는데 고통으로 일그러진 채 정면을 바라보고 있었다. 그의 발 밑에는 찢겨진 고문서들이 화장을 기다리듯이 수북하게 쌓여 있었고 그가 흘린 피로 붉은 카펫처럼 변해 있었다. 덕희는 하광룡이 응시하는 곳을 바라보았다. 커더란 거울이 있었다. 하광룡은 도륙질을 당하는 자신의 모습을 죽기 전까지 바라보고 있었던 것이다.
  “세상에!”
  덕희는 구토를 참을 수가 없었다.
  “우리는 이 녀석을 20년째 찾아다니고 있었다.”
  @p 181
  놈의 차가운 목소리가 주변 대기를 깨고 들려왔다.
  “이 자가 이가령이란 말인가?”
  “그렇지. 이놈은 우리를 교묘하게 따돌리며 지금까지 비밀을 쫓고 있었지. 어떤 면에서 대단한 놈이라고 할 수 있지. 집념 하나는 너와 견줄만 해. 목적은 달랐지만…….”
  “…….”
  “금괴 정도의 비밀이 아니라는 것을 알아챈 거지. 물론 이 몸이 그런 사실을 알게 된 것도 다 너희들을 이용한 결과지. 덕분에 이제는 더이상 이놈에 대한 이용 가치가 없어졌어. 이놈도 그랬지만 우리 역시 이놈을 역이용해 왔었지. 너무 욕심을 부렸어. 너희를 통해 알아서는 안 될 선을 넘어 버린 거야. 예전처럼 우리가 던져주는 거나 잘 받아 먹었으면 이렇게까진 되지 않았을걸……. 감히 우리와 거래를 하려고 하다니. 결국 자네가 죽게 만든 셈이지. 사람에게는 누구나 자기가 머물러야 할 선이 있는 거야.”
  그제서야 덕희는 모든 사실의 앞뒤를 파악할 수 있었다. 정보부에서 나오기 전 이가령은 자신의 모든 기록을 말소하고 하광룡이란 이름의 새로운 인물을 창조했던 것이다. 그리고 신문기자라는, 정보와 가장 밀접한 직업을 가지고 은밀하게 이상의  비밀을 찾고 있었던 것이다. 그러나 우연히 PC통신에서 <건축무한 육면각체의 비밀> 사이트를 발견하고 덕희와 건우의 명석한 두뇌를 이용하여 자신이 풀지 못했던 <건축무한 육면각체> 시를 해석하려 했던 것이다.
  @p 182
  그러나 그는 정보 수집 과정에서 금괴 창고가 아닌 더 큰 무엇이 있다는 사실을 알아채고 일본과 거래를 하려 했던 것이다.
  특히 중앙정보부 산하의 이상에 관한 비밀 조직의 구성과 해체도 하광룡, 즉 이가령의 개인적인 영욕을 채우기 위한 것이었다. 이번 일만 해도 그랬다. 일본인들은 이가령으로 인해 세상에 드러난 인물들을 용의주도하게 감시하면서 어느 순간 제거해 버렸던 것이다.
  “억울해 할 것 없다. 어차피 이 녀석은 죽었으니까.”
  놈은 말을 마치자 주머니에서 낡은 지포 라이터를 꺼네 하광룡 발 밑에 쌓여 있던 고문서에 불을 붙였다. 고문서는 순식간에 불이 붙었고 그 불길은 하광룡의 시체에 옮겨 붙었다.
  “사람들은 저마다 자신의 틀 안에서 살아가게 되어 있지. 젊었을 때는 자신의 열정을 불사를 목적을 찾고, 나이가 들면 살아온 인생에서 의미를 찾으며 살게 되지. 자, 이제 자네가 젊음을 불사르려 했던 위험한 게임 이야기를 해볼까?” 
  @p 183
  꿈은 예언을 실행하라
  그것은 거대한 공룡의 두개골을 연상시켰다.
  검버섯이 피어 있는 표피에는 수많은 껍질에 둘러싸인 음모가 도사리고 있었으며 두상에는 파충류 특유의 냉랭함이 담겨 있었다.
  그것이 철거를 기다리고 있던 중앙박물관의 첫인상이었다.
  건우는 섬뜩함을 느꼈다. 반세기가 넘는 시간을 이 괴물 같은 건축물은 신비한 음모를 내포한 채 잠자코 이 자리를 지키고 있었던 것이다.
  이미 첨탑은 해체된 상태였다. 기둥을 이루고 있던 석조들은 세월의 풍화 속에서 완만한 굴곡을 형성하고 있었으며 청동으로 이루어진 지붕의 돔은 검푸르게 퇴색해 있었다. 하지만 철거 장막 뒤에 버티고 서 있는 건물의 풍채만큼은 어딘지 모르게 당당한 위상이 살아 있었다. 마치 비웃기라도 하듯 알루미늄 파이프와 
  @p 184
초록색 장막 너머로 고개를 내민 청동 돔은 아직도 광화문 대로를 굽어보고 있었다. 모든 것은 때가 있는 것이다. 이 세상 무엇도 자연의 이치인 흥망성쇠를 무시하고 살아갈 수는 없는 것이다. 그런데 몰락을 기다리고 있는 건물에서 아직도 도도함이 느껴지는 것은 무슨 연유인가?
  건우는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 하늘에는 불길한 징조를 잔뜩 머금은 먹구름이 인왕산을 지나 이곳으로 다가오고 있었다. 그 구름은 뭔가를 알려주려는 듯이 으르렁거리고 있었다. 어둠이 내리면 천둥과 함께 비가 내릴 것이다. 비와 함께 그 음모 역시 시작될 것이다. 아무리 부인하려 해도 그 느낌은 지상에 발을 딛고 서 있는 저 거대한 건물처럼 명확해져만 가는 것이었다. 점점 하늘을 덮어 가는 먹구름을 보며 건우는 불안한 감정을 주체하려고 노력하였다.
  건우는 크게 심호흡을 한 후 건물 안으로 향했다. 몇 명의 사람들이 건우와 함께 박물관 안으로 들어가고 있었다.
  홀은 상당히 넓었다. 그리고 우리 왕조의 기를 꺾을 의도로 지어진 건물답게 위엄도 갖추고 있었다. 입구에서 1층과 2층을 연결하는 계단이 있는 곳까지 하나의 공간으로 이루어져 있었고 화강암으로 된 계단을 따라 올라가면 전시실로 사용됐던 몇 개의 방들이 있었다.
  양옆으로 르네상스 특유의 사각기둥들이 높은 천장을 지탱하고 있었으면 돔형의 둥근 천장에 설치된 커다란 창으로부터 스며든 생기 잃은 햇빛이 홀 안을 비추고 있었다.
  @p 185
  바닥에는 일본제국이 숭배하던 태양을 상징한 오색의 대리석 방사 무늬가 화려하게 수놓여 있었다. 입구 반대편의 벽면에는 일본의 설화를 그려 놓은 서양식 벽화가 장식되어 있었다. 정교하게 설계된 기둥과 천장의 문양들이 입구에서 만난 녀석의 말이 헛소리는 아니었음을 증명하고 있었다.
  하지만 지금에 와서 보니 상당히 이질적인 건물이었다. 심장 한가운데 생겨난 커다란 암세포처럼 주변의 풍경과는 전혀 어울리지 않는 건물이었다. 일본인의 계획에 의해 독일인이 설계했고 우리 나라의 화강암과 대리석을 사용한 정체불명의 건축물. 그런 생각이 들자 마치 몸에 거머리라도 붙은 것처럼 불쾌한 기분이 드는 것이었다.
  건물 안의 공기는 여름인데도 불구하고 상당히 서늘했다. 건우는 천천히 숨을 곳을 찾으며 홀 안으로 걸어 들어갔다. 몇 명의 관람객이 약간은 황량한 건물 내부를 이리저리 둘러보며 돌아다니고 있었다.
  건우는 장소를 찾아야 했다. 주위를 둘러보았다. 아마도 2층이 몸을 숨기기에 적합할 듯했다. 덕희의 노트북이 담긴 배낭을 고쳐 메며 건우는 홀을 지나 2층으로 향했다.
  건물의 나이를 말해 주듯 마모된 계단 모서리의 신주가 조명을 반사하며 반짝이고 있었다. 건우는 화강암으로 된 난간을 쓰다듬으며 천천히 2층으로 올라갔다.
  박물관이 대중에게 공개되는 마지막 날이었지만 특별히 붐비지는 않았다.
  @p 186
  서너 명의 관람객들이 소장품들을 모두 이전해 텅 비어 버린 내부를 어슬렁거리고 있었다. 건우는 그들이 사라질 때까지 몸을 숨길 장소를 찾아야만 했다.
  2층은 여러 개의 방으로 구성되어 있었다. 일제 시대에는 이곳에서 식민지 통치를 위한 많은 전략과 음모들이 생산되었을 것이다.
  건우는 천천히 방들을 살펴보았다. 첫 번째 방. 두 번째 방. 방들은 모두 자로 잰 듯 똑같은 크기였으며 일제 시대 때 설치해 놓은 오래된 라디에이터들만이 일정한 간격으로 놓여 있을 뿐이었다. 그곳에는 특별히 몸을 숨길 만한 장소가 없었다. 몸을 숨기려면 적어도 가구라든가 벽장 따위가 있어야 한다. 하지만 방들은 그림자조차 숨지 못할 만큼 밝았으며 또한 깨끗이 비어 있었다.
  '여긴 안 되겠다.'
  아직도 몇 개의 방이 남아 있었지만 볼 필요도 없었다. 역시 모두 비어 있을 것이다. 다른 장소가 필요했다. 건우는 복도를 조용히 걸었다. 복도는 점점 어두워져 갔다. 그리고 저만치 복도의 끝은 어둠으로 메워져 있었다.
  복도의 끝부분 어딘가에 숨을 장소가 있을 듯했다. 복도의 끝은 다시 네 갈래로 나뉘어 있었다. 어둠에 가려서 막다른 곳인 줄 알았지만 그곳은 다른 복도와 연결되어 있었다. 세 갈래의 복도는 커다란 아치형 창문으로부터 들어오는 희미한 햇살과 일정한 간격을 두고 켜져 있는 조명으로 밝았지만 마지막 네 번째 복도는 칠흑 같은 어둠으로 채워져 있었다.
  @p 187
  그리고 어둠으로 채워진 복도의 입구는 통행금지라는 팻말이 가로막고 있었다. 주위는 이상하리만치 조용했다. 어렴풋이 들리는 광화문 대로의 자동차 소음은 현실적인 힘을 잃고 4차원의 공간을 통과한 듯 왜곡되고 굴절되어 윙윙거리는 묘한 소리로 변해 있었다. 건우는 팻말을 지나 어둠의 복도로 들어가려고 했다.
  그때 비현실적인 대기를 깨며 강렬하고 자극적인 소리가 울려퍼졌다. 건우는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 붉은 모자를 쓴 한 꼬마가 요란스럽게 호루라기를 불며 건우를 지나쳐 가는 것이었다. 꼬마는 묘한 미소를 지으며 건우를 바라보고는 다시 호루라기를 불며 다른 복도로 달려갔다.
  그리고 그 뒤를 엄마로 보이는 뚱뚱한 아주머니가 쫓아가며 소년에게 주의를 주는 것이었다.
  멀어져 가는 소년과 여인을 보며 건우는 서글픈 감정을 느꼈다. 이제부터 일어날 일을 그들은 모르고 있는 것이다. 아니 이 사건이 모두 벌어진다 해도 그들은 모를 것이다. 이 건물에 있는 사람들 중 그 사실을 알고 있는 것은 건우 혼자뿐이다.
  그들을 모아놓고 지금 여러분이 아무 생각 없이 지나치는 이곳에서 잠시 후면 어마어마한 음모가 벌어질 거라고 소리친다 해도 그들은 믿지 않을 것이다.
  결국 건우 혼자 남은 것이다. 그런 생각을 하자 저절로 한숨이 나왔다. 하지만 할 수 없는 노릇이었다. 세상엔 사람들 나름의 몫이 각자의 어깨 위에 내려진 것이니까.
  @p 188
  꼬마와 아주머니의 모습이 사라지자 다시 비현실적인 침묵이 시작되었다. 이제 몸을 숨길 장소로 가야 한다. 건우는 팻말을 지나쳐 어둠 속으로 들어갔다. 시간이 지남에 따라 동공이 어둠에 익숙해졌다. 그리고 주변의 사물들이 시야에 들어오기 시작했다. 어두운 복도는 15미터 가량 되는 막다른 복도였다. 그리고 복도의 끝에 낡은 문이 있었다.
  다가갔다. 문에는 관계자 외 출입금지라는 빛 바랜 붉은 글자가 적혀 있었다. 오랫동안 사용하지 않은 방이라는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다. 건우는 살며시 손잡이를 돌렸다. 철컥. 문은 잠겨 있지 않았다. 건우는 소리 없이 문을 열고 방 안으로 들어갔다.
  방 안은 오래된 지하실 특유의, 곰팡이 핀 시멘트 냄새로 가득했다. 문을 닫자 한치 앞도 분간 못할 완벽한 어둠의 공간이 펼쳐졌다.
  건우는 메고 있던 배낭에서 휴대형 소형 플래시를 찾아 버튼을 눌렀다. 그리고 주변을 비춰 보았다. 녹이 슬어 푸석해진 파이프들이 사방으로 뻗어 있었다. 아마도 2층으로 들어오는 보일러의 파이프들일 것이다. 그리고 이 방은 2층 보일러를 관리하던 방일 것이다. 이미 사용한 지 오래된 듯 파이프들은 차갑게 식어 있었다.
  지금은 8월 말이다. 누가 뜨거운 이 여름에 보일러 따위를 틀겠는가. 그리고 보일러를 틀려고 이 방에 들어오는 사람 역시 없을 것이다.
  @p 189
  됐다. 이 방에서 어두워지기를 기다리면 되는 것이다. 건우는 가장 커다란 파이프 뒤로 가 배낭을 내려놓고 기대 앉았다. 플래시를 껐다. 오늘 밤 사용하려면 건전지를 아껴야 한다. 시계를 보니 야광 초침이 4시 55분을 가리키고 있었다. 8월의 태양은 적어도 7시나 되어야 힘을 잃을 것이다. 이제부터 완벽한 어둠과 침묵 속에서 3시간을 있어야 한다. 아직 여름인데도 방 안의 공기는 서늘했다. 몸을 움츠리며 건우는 고수부지에서 들었던 덕희의 꿈을 생각했다.
  그때 둘은 덕희의 고물 프라이드 지붕에 앉아 별을 보며 맥주를 마시고 있었다. 그런데 갑자기 뜬금없이 덕희가 꿈 얘기를 꺼낸 것이다.
  "처음엔 내 모습이 보이지 않았어. 그저 내 시야를 정확히 반으로 나누는 구름 한 점 없는 새파란 하늘과 자로 잰 듯이 규칙적으로 출렁이는 시커먼 바다만이 있었지. 바라보기만 해도 숨이 막히는 시커먼 바다와 세상의 모든 색을 빨아들일 것 같은 푸른 하늘 한가운데 내가 있었지.
  그 풍경은 마치 세상이 만들어졌을 때부터 지금까지 계속 똑같은 모습을 하고 있었던 것 같았어. 그리고 언제까지나 계속될 것 같았지. 그런데 그 바다 한가운데 하얀, 티끌 하나 없이 새하얀 A4지가 떠 있었어. 그 A4지는 바닷물에 젖지 않고 같은 자리에서 규칙적으로 찰랑찰랑 흔들리고 있었어. 그 A4지와 바닷물 사이에는 잴 수 없을 만큼 얇은 틈이 있었는데 그 사이로 아주 시원한 바람이 지나가고 있었지.
  @p 190
  그런데 이상했던 건...... 그 종이에는 끝없는 바다와 무한한 하늘을 능가하는 존재감이 있었어. 그 종이는 언제라도 마음만 먹으면 집채만한 파도로 산산이 조각낼 수 있는 엄청난 바다와 숨막히도록 드넓은 하늘의 따가운 시선 속에서 너무도 태연히 자신의 리듬을 반복하고 있었던 거야. 소름이 끼치도록 고요하게.......
  어쩌면 바다와 하늘의 고요함을 그 작은 A4지가 유지하고 있을는지도 모른다는 생각이 들었어. 바다와 하늘은 A4지의 명령에 복종하는 양 고개를 숙이고 침묵을 지키고 있었지. 그것은 너무도 완벽한 존재감이었어.
  난 오줌을 쌀 만큼 두려워지기 시작했어. 전신에 마비가 온 듯 몸이 굳어지기 시작했고 숨조차 크게 쉴 수 없었어. 마치 온몸이 점점 굳어 돌이 되어 버릴 것만 같았어. 하지만 그대로 조각상이 되어 버릴 순 없었지. 시간이 멈춰 버린 풍경 속의 일부가 되어 세 가지 색밖에 존재하지 않던 그 세계에 영원히 갇힐 순 없었던 거야. 난 젖먹던 힘을 다해 종이로 다가갔어. 그리고 있는 힘껏 종이를 움켜쥐곤 바다 속 깊이 쑤셔 넣었지. 그것은 생각과는 달리 아주 쉬운 일이었어. 그 종이는 우리가 흔히 복사나 프린트할 때 사용하던 평범한 A4지와 다를 바가 없었던 거야.
  @p 191
  안도의 한숨을 쉬며 돌아서려는 순간이었지.
  그런데...... 그런데, 잠시 후 그 종이는 마치 아무 일도 없었다는 듯이 구김 하나 없이 떠올랐어. 그리곤 원래 있던 자리에서 태초의 리듬을 계속 반복하는 거야. 찰랑찰랑......"
  그 이야기를 들으며 건우는 입 속에 담은 맥주조차 삼킬 수 없었다. 그것은 꿈이라고 이야기하기엔 너무도 현실적이었으며 손과 발을 옭아매는 거부할 수 없는 구속력이 있었기 때문이었다. 덕희녀석. 미친 구석이 있는 줄은 진작 알고 있었지만 꿈마저도 희한한 걸 꾸네.
  이야기를 마친 덕희는 특유의 4차원 표정-덕희는 가끔 혼이 빠져 나가 버리고 몸뚱이만 남아 있는 듯이 눈 한 번 깜빡거리지 않고 동공이 풀린 채 풍경을 바라보는 묘한 표정을 짓곤 했다. 그것을 건우는 4차원 표정이라고 불렀다-을 지으며 침묵을 지켰다. 그리곤 잠시 후 하얀 종이가 암시하는 것에 관한 건우의 생각을 물었다. 그제야 정신을 차린 건우는 입 속에 담고 있던 맥주를 삼키며 말했다.
  "글쎄...... 굉장히 추상적인 꿈이네. 내 생각엔...... 섹스가 아닐까?"
  물론 섹스는 아니다. 그것은 건우 역시 알고 있었다. 이야기를 들었을 때 뇌리를 스쳐간 단어가 있었다. 하지만 건우는 입 밖에 낼 수 없었다. 왜냐하면 건우는 어릴 적 친구들과 했던 괴물 그리기 장난이 떠올랐기 때문이었다.
  괴물 그리기 장난이란 여름날 한밤중에 두세 명의 친구가 모여 스케치북에 괴물을 그리는 것이었다. 친구들 중 부모님이 집을 비우면 건우와 나머지 아이들은 그 친구 집에 모여 한밤중에 이 장난을 치곤 했다.
  @p 192 
 우선 불을 끈다. 그리고 모기장 속에 들어가 작은 랜턴만 켜 놓고는 모여 앉아 스케치북에 괴물의 머리에서 꼬리까지 부분부분을 한 사람씩 돌아가며 그려 넣는 것이다. 한 사람이 귀를 그리면 다음 사람은 수염을, 그 다음 사람은 입과 이빨을, 그런 식으로 괴물을 완성해 나가는 것이다.
  하지만 마지막까지 괴물의 눈을 그리는 사람은 없었다. 어린 나이에도 눈이란 존재는 모든 동물의 영혼과 관계되어 있다는 막연한 생각이 있었기 때문일 것이다. 거의 다 완성된 괴물에게 눈을 그려 넣으면 금방이라도 스케치북에서 뛰쳐나올 것만 같았다. 그래서 언제나 눈은 맨 마지막 순번의 친구가 그려 넣어야 했다.
  지금 건우는 괴물의 눈을 그려 넣고 싶지 않은 것이다. 덕희의 꿈속에 손을 넣어 그 단어를 건지려 한다면 괴물이 건우의 손을 물고 놓지 않을 것만 같았다. 그리고 그 꿈속에는 강한 예시가 담겨 있었다. 불길한 예시. 건우는 그 예시를 부정이라도 하려는 듯 화제를 돌리려 했다. 하지만 덕희는 말없이 강물에 반사된 오렌지색 나트륨 가로등의 안무를 감상하고 있었다. 그러다가 문득 생각난 듯 아무런 거리낌없이 "죽음이야"라고 말했다. 덕희의 말에 건우는 들고 있던 맥주 캔을 떨어뜨렸다. 덕희가 괴물의 눈을 그려 넣은 것이다. 그것도 살아 있는 듯한 생생한 눈을.  
  @p 193
  그 이야기를 한 지 한 달 후 덕희는 정체불명의 괴한에게 납치되었다. 어쩌면 죽음을 당했을지도 모르는 일이다.
  아직은 그 예시가 맞았다고 단언할 수는 없다. 틀리기를 바랄 뿐이다. 건우는 불안 섞인 한숨을 내쉬었다. 이런 일이 생기리라고는 상상한 적도 없었다. 아니 이것은 상상하기도 싫은 일이었다.
  석 달 전만 해도 건우는 지금 박물관을 구경하는 사람들과 마찬가지로 평범한 대한민국의 시민에 불과했다. 가끔은 도서관에서 책을 베개 삼아 자기도 하고, 가끔은 술집에서 친구들과 함께 정치가와 교수들을 안주 삼아 술을 마시던, 서울에만 7만 명이 활보하는 대학생 중 한 명이었다.
  하지만 이젠 깊이를 알 수 없는 강물을 건너와 버렸다. 평범한 시민 정건우는 사라진 것이다. 출구가 하나밖에 없는 거대한 동굴의 한복판에 떨어진 것처럼 어느 날 눈을 떠보니 건우는 이 어마어마한 사건에 연루되어 있었던 것이다. 그리고 이 사건을 주도하던 덕희는 모든 사건의 열쇠를 건우의 손에 넘겨 주곤 사라진 것이다. 빌어먹을 덕희녀석.
  지금 할 수 있는 일은 기다리는 것뿐이었다. 세상이 어둠 속에 잠길 때까지....
  건우는 눈을 감았다. 그리고 소리 없이 밀려온 피로와 함께 깊은 잠 속으로 빠져들기 시작했다.
  @p 194
  건축무한 육면각체의 비밀
  어디선가 종소리가 들려오고 있었다.
  그 소리는 바다 건너 먼 곳으로부터 들려오는 것처럼 자고 희미했다. 건우는 눈을 떴다. 주위는 눈을 떴는지조차 분간 못할 정도의 완벽한 어둠으로 둘러싸여 있었다. 건우는 왼손에 주고 있던 플래시를 켰다. 건우가 앉아 있던 곳은 칙칙한 분위기의 보일러실이었다.
  또다시 종소리가 들려왔다. 건우는 소리가 들려오는 방향을 바라보았다. 소리는 낡은 보일러 파이프에서 울려오고 있었다. 뭔가가 파이프에 부딪혀 나는 소리가 이곳까지 전달되는 것이었다. 그 소리는 점점 잦아지더니 결국 셀 수 없을 만큼 연속적으로 들려오기 시작했다.
  “비가 오나 보군.”
  사실이었다. 밖은 언제부턴가 비가 오기 시작했고 종소리는
  @p 195
파이프가 노출된 부분에 비가 부딪치며 내는 소리였다.
  “제법 많이 오나 본데....”
  건우는 시계를 바라보았다. 시계바늘이 3시 25분을 가리키고 있었다. 한밤중이었다.
  이제 슬슬 움직여야 할 시간이었다. 건우는 자리에서 일어나 가방을 챙겼다. 그리고 살며시 보일러실 문을 열었다.
  유리창을 때리며 쏟아지는 빗소리가 어두운 복도를 가득 메우고 있었다. 가끔씩 번개를 동반한 천둥이 쳤다. 음산한 분위기였다. 건우는 천천히 복도를 지나 중앙홀로 향했다. 중앙홀 역시 비어 있었다. 건우는 가방에서 덕희의 노트북을 꺼냈다. 그리고 이제 얼마 남지 않은 덕희의 파일을 불렀다.
  1행 사각형의내부의사각형의내부의사각형의내부의사각형의내부의사각형의내부의사각형.
  -조선 총독부를 의미한다.
  2행 사각이난원운동의사각이난원운동의사각이난원.
  -중앙청 바닥의 무늬 중 원 속에 들어 있는 사각을 찾아라.
  3행 비누가통과하는혈관의비눗내를투시하는사람.
  -비누의 속성은 노폐물 제거. 혈관 속에서 비누의 속성을 지닌 것은 산소다. 산소를 느껴라.
  4행 지구를모형으로만들어진지구의를모형으로만들어진지구.
  -4행은 위 세 개 행이 단락으로 위치를 암시하고 있음을 보
  @p 196
여 주고 있다. 지구를 모형으로 만든 지구는 다름아닌 지도를 의미한다.
  건우는 다시 노트북을 접었다.
  “원 속에 들어 있는 사각형이라...”
  건우는 플래시를 들고 바닥을 비추어 보았다. 주위가 너무 어두워서 바닥 무늬를 제대로 찾을 수가 없었다. 높은 곳에서 보면 훨씬 찾기가 용이할 것 같았다. 건우는 중아홀과 연결된 2층 복도로 올라갔다. 그리고 다시 플래시를 이용하여 중앙홀을 비췄다. 
  중앙홀 바닥에는 태양 무늬를 형상화한 오색으 대리석 문야 세 개가 나란히 있었다. 세 개의 문양 중앙에는 바닥을 이루는 사각형 대리석이 박혀 있었다. 건우는 하나씩 플래시로 비추며 유심히 관찰하였다. 세 개의 문양 중 특별히 눈에 띄는 것은 없었다. 건우는 받가에 납작하게 덮드려서 귀도 대보고 손으로 쓸어도 보았다. 한참을 그러던 건우는 세 개의 문양 중 가운데에 위치한 문양에서 희미하게 들려오는 바람 소리를 들었다.
  제3행의 산소를 느끼라는 대목을 생각하고는 건우는 고개를 끄덕이며 손바닥으로 문양 중심부에 박혀 있던 사각형 대리석 주위를 더듬어보았다. 아니나다를까 대리석 주위는 누군가 파냈던 흔적이 남아 있었다.
  “그럼 그렇지. 내가 누군데....”
  건우는 노트북을 내려놓고 주위에 쓸 만한 도구가 없나 둘러
  @p 197
보았다. 저편 구석에 청소를 위한 도구들이 놓여 있었다. 건우는 대걸레를 선택했다. 그리고 걸레를 제거한 후 대리석 주변을 긁어내기 시작했다.
  대걸레의 모서리는 대리석을 들어내기에 부족함이 없었다. 건우는 계속해서 대걸레 모서리로 대리석 주변을 긁었다.
  누군가 이미 한번 뽑았던 터라 상당히 수월하게 일이 진행되었다.
  “누가 선수를 친 걸까? 이가령?”
  그때 박물관 안이 번개 불빛 때문에 번쩍 하면서 밝아졌다. 그와 함께 누군가의 그림자가 건우 등뒤에 나타났다. 눈치를 챈 건우가 하던 일을 멈추고 뒤를 경계했다. 다시 한번 번개가 치자 그림자는 더욱 가까이 다가왔다. 건우는 순간 돌아서며 그림자의 주인을 대걸레로 공격하려 하였다.
  “이 사람아! 진정해. 나라고, 문 형사!”
  문 형사였다. 건우는 안도의 한숨을 내쉬며 대걸레를 내려놓았다.
  “여기서 뭐 하시는 거예요?”
  “뭘 하긴, 수사 중이지. 자네들의 가설을 믿기로 했네.”
  “훌륭한 선택이군요. 후회하지 않으실 거에요. 그런데 제가 여기 있는 건 어떻게 아셨죠?”
  “저녁에 전화를 했더니 아무도 받지 않더구먼. 그래서 집에 찾아갔더니 난장판 속에 지도가 붙어 있었어. 여기 중앙박물관을 매직으로 커다랗게 동그라미 쳐놓았더군. 그런데 자넨 여기
  @p 198
서 뭘 하고 있는 거야? 아무리 이곳이 철거를 앞둔 곳이라고는 하지만 자넨 지금 공공기물을 파손하고 있는 거야. 알아?”
  “그런 것이 중요한 게 아니에요. 지금 덕희가 납치됐다고요. 자세한 건 나중에 설명해 드릴 테니 우선 저를 좀 도와주세요.”
  문 형사는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보이고는 건우를 도와 대리석을 떼어냈다.
  대리석이 떨어진 자리에는 한 사람이 들어갈 수 있는 구멍이 생겼다. 그 구멍으로부터 묘한 냄새를 머금은 기분 나쁜 바람이 불어왔다.
  “아니 이런 곳에 구멍이 있다니, 이거 부실공사 아니야!”
  “여기가 입구예요.”
  “입구라니?”
  “지옥의 문으로 들어가는 첫 관문!”
  문 형사가 할말을 잃고 건우를 쳐다봤다. 건우는 플래시를 입에 물고 구멍 속으로 들어갔다. 건우가 내려간 곳은 지하실과 1층 사이의 공간이었다. 하지만 어디선가 시원한 바람이 불고 있는 것으로 보아 어디로 통하는 터널 같았다. 건우는 플래시를 켜고 주위를 살펴보앗다. 터널은 일직선으로 뻗어 있었다.
  “같이 가실 거예요, 아니면 저 혼자 갈까요?”
  “이런 건 내 계획에 없었는데......”
  “입장을 확실히 하세요.”
  “에라 모르겠다!”
  문형사도 구멍을 통과하여 터널로 내려왔다.
  @p 199
  "여긴 무슨..... 터널 같은데? 기분 나쁜 곳이야.”
  건우와 문 형사는 자신들의 발자국 소리도 들리지 않는 어두운 공간을 걸어갔다.
  그 공간은 지금껏 경험해 보지 못한 농밀한 어둠의 제국이었다.
  어둠의 밀도가 너무도 높아 소리마저 흡수하는 듯 귓가에는 자신의 심장 소리 이외에는 어떤 소리도 도달하지 않고 있었다. 건우는 가슴에 손을 대보았다. 건우의 심장은 반세기 넘게 감춰져 있던 비밀의 첫 번째 관문으로 들어선 것치곤 상당히 담담하게 뛰고 있었다. 스스로 놀랄 만큼 마음이 차분하게 가라앉아 있었다. 마치 예전에 수십 번도 더 와보았던 동네 골목 모퉁이를 돌아선 듯 건우의 신체는 이 어둠에 익숙해 있었던 것이다.
  지금으로부터 60여 년 전 어느 날, 이상 김해경도 덕희가 들어선 이 공간에서 같은 어둠을 맞으며 서 있었을 것이다.
  건우는 마치 이상 김해경이 된 듯한 기분이었다. 주변의 공기는 지난 60년 동안 동면에서 깨어난 듯 고통과 음모의 냄새를 잔뜩 머금고 있었으며 암흑으로 가려진 공간 속에는 일본식 군복을 깨끗이 다려입은 일본군들이 정렬을 하고 서 있는 것만 같았다.
  건우는 주머니에서 준비해 온 작은 휴대용 플래시를 꺼내려다 도로 집어넣었다. 눈을 감은 듯한 어둠 속을 이제 막 손에 닿은 영감을 잡으며 헤쳐나가려는 것이다. 문 형사도 마음이 통한 듯
  @p 200
조용히 건우의 뒤를 따라오고 있었다.
  어둠으로 이루어진 길은 방금 전 지어진 대리석 건물의 복도처럼 매끄럽게 이어져 있었으며 끝없이 뻗어 있었다.
  얼마를 걸었을까. 건우는 단 한번 부딪치는 일 없이 어두운 공간을 지나왔다.
  “이봐! 얼마를 더 가야 미로가 나타나는 거야?”
  한참 동안 침묵을 지키며 뒤를 따라오던 문 형사가 처음으로 입을 열었다.
  “그건 저도 확실히 모르지만 제대로 가고 있다면 중앙박물관을 벗어나 경복궁 쪽으로 가고 있으니까 이제 곧 뭔가가 나타날거예요.”
  “경복궁? 아니 중앙청 지하에 그런 통로가 있었단 말이야?”
  건우는 더 이상 대꾸하지 않았다. 건우의 말대로 그들은 경복궁 쪽으로 향하고 있었다.
  그들이 지나고 있는 공간은 거대한 지하 홀이었던 것이다.
  그리고 그 공간의 어딘가에-아마도 중앙일 것이다-미로 속으로 연결된 터널이 있을 것이었다.
  건우는 자신이 가고 있는 방향에 설명할 수 없는 확신을 갖고 있었다. 그리고 이제 미로와 연결될 터널에 거의 다 왔음을 직감적으로 느끼고 있었다. 아니나다를까.... 죽은 시체와도 같이 정지해 있던 대기를 뚫고 작은 공기의 떨림이 느껴졌다. 그 공기의 떨림은 다름아닌 건우의 발밑에서 비롯되고 있었다.
  @p 201
첫 번째 관문이었다. 건우는 덕희으 노트북을 열었다.
  5행 거세된양말.(그여인의이름은워어즈였다)
  -양말을 거세한다. 언어의 표의적인 의미에 집착해서는 안 된다. 양말은 맨발을 보호하기 위해 만든 인공의 것 추운 겨울 양말을 벗고 맨발로 신에게 기도하는 이의 마음을 기억하라. 그리고 그 여인, 신의 어머니의 이름을 기억하라.
  6행 빈혈면포,당신의얼굴칩깔도참새다리같습네다.
  -이상이 만든 미로의 첫 번째 관문에 해당하는 방, 그 방에 들어선 너는 상상을 초월하는 이상의 방에 할 말을 잃고 있을 것이다. 얼굴은 빈혈에 걸린 여인처럼 새하얗게 변했을 것이고 다리는 마치 참새 다리가 된 듯이 몸무게를 지탱하지 못하고 후들거릴 것이다.
  이상은 그곳 어딘가에서 너를 지켜보며 깔깔거리고 있을 것이고.... 하지만 이 또한 이 방의 속성을 중의적으로 보여주고 있음을 명심할 것.
  7행 평행사변형대각선방향을추진하는거대한질량.
  -그 방은 네가 상상하는 만큼의 엄청난 질량으로 가득 차 있을 것이다. 무한공간의 질량을 대변하는 물질을 찾아내야 한다. 그리고 그 물질에 대한 바른 이해만이 너를 옳은 길로 인도할지니. 평행사면형의 대각선의 방향의 뜻은 앞으로 이 미로를 지나는 내낸 느끼는 일이겠지만, 눈에 보이는 것은 왜곡되어 있기가 쉽다는 점을 아려준다. 생리 작용이 가져오는 상식을 포기할 것.
  @p 202
  이상이 만든 미로의 첫 번째 방은 덕희의 메시지처럼 상상을 초월한다는 표현을 무색케 랄 지경이었다.
  이것은 우주, 바로 우주였다. 저 멀리에 혜성이 빠른 속도로 지나가고 있고 성운들과 수많은 별들은 건우네가 순간이동을 통해 우주로 왔다는 착각을 하게 할 정도였다. 게다가 한 발짝만 발을 내밀어도 끝없는 우주의 심연으로 떨어져 우주 미아가 될지도 모른다는 생각에 그 자리에서 손끝 하나 움직이지 못하고 아연실색할 따름이었다. 그리고 이상하게도 저 멀리 우주 공간에는 오래된 나무 하나가 떠서 천천히 돌고 있었다.
  “허허험, 이봐 건우 군. 이건 말이지... 도저히....”
  “졸업 논문으로 이상은 절대 안 한다. 더러워서 못해먹는다.”
  건우와 문 형사는 자신도 모르게 중얼거리는 품이 넋이 빠져 보였다. 건우는 가가스로 정신을 가다듬으며 덕희의 메시지를 떠올렸다.
  건우는 덕희의 해석을 이해할 수 없었다. 덕희는 마치 선문답을 하듯 시를 모호하게 해석해 놓았던 것이다.
  “도대체 무슨 말이야? 날아서 가란 말이야? 내가 슈퍼맨인 줄 알아?”
  화가 난 건우가 들고 있던 라이터를 방 안으로 집어던졌다. 그러자 묘한 현상이 일어났다. 한없이 낙하라 것으로 여겨졌던 라이터가 중간쯤에서 멈춰 버린 것이다.
  그리고 떨어진 부분에서 물결 무늬 같은 방사형 파장이 퍼져 나갔다. 하지만 물은 아닌 것 같았다. 물결의 파장이 물과는 달
  @p 203
리 밀도가 높은 용액처럼 걸쭉하게 퍼져 나갔다. 그와 함께 별들도 파장을 따라 출렁였다.
  “이것 봐라..... 문 형사님, 담배 피우시죠? 라이터 줘보세요.”
  건우는 유심히 파장을 관찰하더니 문 형사에게서 받은 라이터를 다시 중심을 향해 던졌다. 그것 역시 같은 높이에서 추락을 멈추더니 더 이상 가라앉지 않았다. 그리고 방금 전과 같이 걸쭉한 물결 무늬 파장이 사방으로 퍼져 갔다.
  “수은이다!”
  “수은이라니?”
  옆에 있던 문 형사가 물었다.
  “액체 상태의 수은은 밀도가 높아서 밀도가 낮은 다른 물체를 수면 위에 띄우는 성질이 있어요. 거대한 질량의 물질은 수은을 말하는 것이었어!”
  방은 수은으로 가득 차 있었던 것이다. 거울처럼 빛을 반사하는 수은 때문에 천장의 모습이 반사되어 방 안 전체가 무한 공간으로 보인 것이다.
  “이제 어떻게 할 거야?”
  “보고만 계세요.”
  건우는 중심을 잡으며 수면으로 내려갔다. 그리고 살며시 발을 수은의 표면 위에 올려놓았다. 물결 파장이 일어났지만 발은 가라앉지 않았다.
  건우는 몸의 무게를 살며시 발 끝에 옮겨 보았다. 역시 가라
  @p 204
앉지 않았다.
  건우는 이제 수은의 수면 위에 완전히 한 발을 내딛고 천천히 걸으려 하고 있었다.
  “이봐! 조심해. 자네가 무슨 예수님인 줄 아나?”
  건우는 계속해서 천천히 수면 위를 나아갔다. 걸을 때마다 발 끝에 물결 파장이 일어났으나 가라앉지는 않았다. 신기한 일이었다.
  “문 형사님도 내려오세요. 괜찮아요.”
  건우는 계속해서 중앙에 있는 고사한 나무를 향해 나아갔다. 문 형사도 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 수면 위로 내려왔다.
  “이거 신기하네. 물 위를 걷고 있는 것 같아. 예수님께서 물 위를 걸으셨을 때의 기분이 이랬을 거야.”
  “조심하세요. 문 형사님. 수은은 중금속이라 자칫 피부에 닿게 되면 오염될 수 있으니까요.”
  두 사람은 천천히 중심에 있는 나무로 향했다.
  나무는 상당히 기묘한 형태를 지니고 있었다. 말라 비틀어진 뿌리와 가지는 구분이 가지 않을 정도로 흡사한 모양이었다.
  건우는 나무를 플래시로 비춰 보며 유심히 관찰했다. 나무는 녹말가루를 발라 놓은 것처럼 하얀 빛깔을 띠고 있었는데 중앙에 커다란 구멍이 나 있었다. 그리고 그 구멍 주위로 말라서 금방이라도 부서질 것 같은 26개의 잎들이 시계 방향으로 둥그렇게 원을 그리며 둘러싸고 있었다.
  “갈수록 태산이군. 별 이상하게 생긴 말라 비틀어진 나무라
  @p 205
니...... 참, 내.”
  “26이면....... 잠깐, 5행 거세된 양말, 그 여인의 이름은 워어즈였다. 덕희는 신의 어머니의 이름을 기억하랬어요. 신의 어머니 이름이면.....”
  “저기 뭐냐...... 그 성모 마리아 얘기하는 거야?”
  “That's OK! 마리아! M A R I A, 이거 쉬워지는데, 알파벳은 26자로 되어 있으니까 순서대로 잎을..... 그런데 잎을 어떻게 하죠?”
  “뭐, 그냥 뭐 만지기만 해도 날아갈 것 같은데 어떻게든 해보라구.”
  건우는 조심스레 잎사귀에 손을 가져갔다. 조용한 적막 속에 떨리는 손만 천천히 움직이고 있었다.
  “천주의 성모 마리아여 당신 품안에 달려드오니 어려울 때 우리 기도를 저버리지 마시옵소서.”
  “자네 천주교야? 그 말은 천주교식 주문인가?”
  “조용 좀 하세요. 이건 기도문이라구요.”
  건우의 오른손 집게 손가락이 열세 번째 잎을 눌렀다. M이었다. 순간 그 나뭇잎이 미세하게 떨며 움직였다. 하지만 그 이외에 특별한 점은 없었다.
  “휴우..... 자 다음은 A라구. 별일 없으니까 빨리 좀 하라구.”
  건우의 손가락은 다음 첫 번째 나뭇잎 A를 건드리고 이어서 열여덟 번째 나뭇잎R을 눌렀다.
  @p 206
  슈우우우욱!
  갑자기 발 밑이 한 자 가량 물커덩 내려갔다.
  “우앗! 이봐 어떻게 한 거야?”
  문 형사의 다급한 외침이 들려왔다. 다행히 수은은 그 이상 내려앉지 않았다.
  “푸우우, 마리아가 아닌가 봐요. 그래도 이 정도니 다행이지....”
  “신의 어머니라며? 자네 방금 그 주문도 외웠잖나?”
  “신의 어머니면 마리아가 맞는데.....”
  “젠장, 누가 그랬다든데.... 신은 죽었다....... 그 말이 맞는 것 같애.”
  “지금 장난할 때가 아니라구요. 문 형사님도 생각을 해보세요.”
  건우는 덕희의 노트북을 꺼내 다시 파일을 열어보았다. 아무리 생각해도 틀린 부분이 없었다.
  ‘그 여인, 신의 어머니의 이름을 기억하라. 뭐가 문제지? 이상해..... 이상? 이상?’
  순간 건우는 자신이 관과한 부분을 발견한 양 소리를 질렀다.
  “그래, 이상! 이상의 시 속에 등장하는 그 여인의 이름은 마라아가 아니야.”
  “그게 뭔데?”
  “마돈나.”
  “뭐? 그 왜 노래 부르는 미국 여자애 말하는 거야?”
  @p 207
  “무식한 소리 그만 좀 하시구요, 저 좀 올려주세요.”
  건우는 문 형사의 부축을 받아 나무 위까지 올라섰다. 그리고 나뭇잎에 손을 가져갔다.
  “아까 A까지 했으니까 이번에는 D겠지?”
  아무런 일도 일어나지 않았다. 건우는 계속해서 O N N A에 차례로 손가락을 가져갔다. 그리고 마지막 A를 누른 순간 이상의 미로 첫 번째 관문은 끝났다.
  이제 두 번째 관문이 새로운 시작을 알리며 기다리고 있었다.
  8행 마르세이유의봄을해람한코티의향수의맞이한동양의가을.
  - 마르세이유발 동양행. 봄에 출발해서 가을에 도착한다. 서양의 것이 봄에 출발하여 가을에 동양에 도착하니 그것은 코티의 향수가 되어 버렸다. 이번 두 번째 미로에서 네가 믿을 수 있는 것은 후각밖에 없다. 이상의 마지막 유언을 기억하라.
  9행 쾌청의공중에붕유하는Z백호.회충양약이라고씌어져있다.
  - Z백호를 잡아라. 회충양약. 예전에는 기생충이 많아 여기에 쓰는 약이면 만병통치약인 줄 알았다. Z백호는 이 방을 빠져 나가는 만병통치약이 될 것이다.
  10행 옥상정원.원후를흉내내이고있는마드모아젤.
  - 바빌로니아의 왕은 먼 나라에서 시집온 그의 왕비를 위로하기 위해 궁전 옥상에 정원을 만들어 왕비의 향수를 달래 주었다. 그렇
  @p 208
다면 원후(원숭이)를 흉내내는 여인은 무엇을 의미할까? 이번 행은 통로. 그리고 그 통로를 지나는 법을 의미한다.
  11행 왜곡된직선을직선으로질주하는낙체공식.
  - 보이는 것을 믿지 말고, 두려움 없이 먼저 행동하라. 활처럼 굽은 길을 빨리 가는 법은 최단 거리인 직선 코스로 가로지르면 된다. 가장 정확한 직선 코스는 낙하.
  건우와 문 형사는 천천히 계단을 내려갔다.
  주위에는 이상의 세계에 들어선 이후 처음으로 발소리가 주변에 울려퍼지고 있었다. 얼마 전까지만 해도 귓속에 솜을 틀어막은 것처럼 자신의 심장 소리와 몰아쉬는 숨소리 외에 아무것도 들리지 않았던 것이다. 그런데 계단에 들어서자 공기 중에 퍼져 있던 방음재가 사라진 것처럼 건우의 옷깃 스치는 소리마저 크게 들리고 있었다.
  그 소리는 계단을 내려감에 따라 더욱 과장되고 있었다. 마치 해가 기울어 가면서 그림자의 길이가 길어지듯이 자신의 실제 키를 넘어서 거대한 괴물로 변해 가는 것이었다. 건우는 벽면에 플래시를 비춰 보았다.
  그런데 놀랍게도 벽면은 기막히게 광택을 낸 대리석들이 일정한 각을 이루며 원형의 동굴을 이루고 있었고 그러한 동굴은 애벌레의 주름 모양으로 수많은 원형의 중첩을 이루고 있었다.
  그리고 각각의 대리석에는 수많은 미세한 구멍들이 뚫려 있었다. 그것은 정확한 각도로 소리를 반사하여 모으는 반사판 역할
  @p 209
을 하는 장치였다. 각각의 대리석들이 받은 소리를 일정한 각도로 반사하여 일정 거리 뒤에서 모이게 만드는 것이다. 그리고 그렇게 모인 소리들은 대리석에 뚫린 구멍들 속에서 공명되어 더욱 과장되고 기괴한 소리로 울려퍼지는 것이었다.
  “이봐! 울리는 소리가 괴상해!”
  “쉿! 이 계단을 다 내려갈 때까지 절대로 입을 여시면 안 돼요!”
  하지만 그러한 상황은 그리 오래 가지 못했다. 어둠 속에 끝없이 펼쳐진 계단의 반복성은 둘의 심리를 초조하게 만들고 있었고, 뒤를 따라오던 소리의 그림자는 점점 둘과의 거리를 줄여가고  있었다.
  뿐만 아니라 언제부턴가 소리의 그림자는 또 다른 소리의 그림자를 낳고 또 다른 소리의 그림자는 제삼의 그림자를 만들어 가고 있었다.
  그것은 걷잡을 수 없이 불어나 건우와 문 형사의 귓가에 소리의 홍수를 불러일으키고 있었다. 이제 건우의 심리는 극도로 예민해져 있었다. 그것은 거대한 공포로 변해 있었으며 건우의 귓가를 날카롭게 할퀴고 있었다.
  건우는 귀를 막으려 했으나 소용없는 짓이었다. 소리의 군대는 이미 덕희의 귓가를 떠나 덕희의 심리 속에 존재하고 있었기 때문이었다.
  이제 소리의 군대는 점점 건우를 따라잡아 바로 한 걸음 뒤까지 쫓아와 있었다.
  @p 210
  그와 함께 건우의 인내도 한계에 다달아 있었다. 결국 건우는 초조함에 계단의 끝에서 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보려 하였다.
  이제 건우가 내딛는 발자국 소리는 자신조차 위축될 만큼 커다랗게 변해 있었다. 그뿐 아니라 소리들은 실제 일어난 시간과 간격을 두고 울리기 시작했다. 건우와 문 형사는 입을 굳게 다문 채 계속해서 걷기만 했다. 그런데 뭔가 이상했다. 어두워서 잘 보이지는 않지만 왠지 제자리를 맴돌고 있다는 느낌을 지울 수 없었다.
  믿을 것은 후각밖에 없다. 이상의 유언을 기억하라.
  건우는 덕희의 메시지를 떠올리며 동시에 이상의 유언을 생각했다.
  레몬 향기를 맡고 싶다.
  건우는 코를 킁킁거리며 냄새를 느껴 보았지만 별다른 냄새는 느껴지지 않았다.
  “문 형사님, 혹시 레몬 향기 같은 것 못 느끼셨어요?”
  “이봐, 이 상황에서 그따위 한가한 농담이 나와?”
  건우와 문 형사는 낮은 소리로 소곤거렸다.
  “레몬? 맞아. 30미터 전에 오른쪽에서 약간 상큼한 냄새가 나는 것 같던데.....”
  @p 211
  건우와 문 형사는 다시 뒤로 돌아갔다. 그들이 느끼기에 90미터 쯤 걸었을 때 과연 레몬 향기가 희미하게 풍겨 왔다.
  “이제 이 향기를 따라서 걸으면 돼요. 지금까지 우리는 같은 곳을 맴돈 거라구요.”
  문 형사는 연신 코를 킁킁거리며 건우의 뒤로 바싹 붙었다. 
  한참을 걷고 나니 귓가에 울리던 발자국 소리도 점점 수그러 들고 그 시간차도 점점 멀어져 갔다. 결국 그 소리들은 그들이 그 자리를 지나간 다음 뒤쪽에서 울리고 있었다. 어느새 통로도 계단에서 내리막의 평길로 변해 있었다. 소리들이 점점 그들로부터 떨어져 나가 또 다른 건우와 문 형사가 되고 있는 것이다.
  그것은 덕희가 예상했던 것보다 훨씬 사실적이었으며 치밀하게 건우와 문 형사의 심리를 위협하고 있었다.
  건우는 이것이 이상이 만들어 놓은 장난임을 알고 있었다. 그리고 이곳에서 이상이 원하는 것이 무엇인지 또한 잘 알고 있었다. 하지만 시간이 지남에 따라 건우의 신경은 점차 날카로워지기 시작했다.
  이제 건우의 옷은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 발자국 소리의 주인이 건우가 아닌 건우의 그림자로 바뀌어 버린 셈이었다. 그것은 두 사람과 조금의 간격도 벌리지 않고 정확히 따라오고 있었다.
  ‘이성을 찾아야 한다. 이상의 짓궂은 장난에 넘어가선 안 된다. 만약 여기서 이성을 잃는다면 두번 다시 본래의 나로 돌아 갈 수 없는것이다.’
  @p 212
  건우는 정신을 새롭게 가다듬으며 레몬 향기가 흘러나오는 쪽으로 후각을 집중시켰다. 하지만 인간의 감각 중에서 가장 빨리 피로해져서 무디어진다는 곳이 후각이다. 이미 건우와 문 형사의 코는 마비 상태가 되어 어떤 냄새도 분간할 수 없게 되어 있었다.
  “퍽!”
  “왜 그래? 괜찮나?”
  앞이 막혀 있는 것이었다. 건우는 머리를 움켜쥐고 신음 소리를 흘렸다.
  “어떡하나? 앞이 막혔다면 우리가 길을 잘못 든 게 아닌가? 그러게 플래시를 켜고 걷지 그랬어?”
  “건전지가 얼마 남아 있지 않아서 아껴 써야 된다구요.”
  건우는 볼멘 소리로 퉁명스레 대꾸했다.
  “그런 사정이 있는 줄은 몰랐지. 그래, 미안하네. 많이 아픈가? 덕희 군 메시지엔 이런 내용은 없던가?”
  제 10행 원후를 흉내내는 여인은 통로와 그 통로를 통과하는 방법을 알려준다.
  “문 형사님, 원숭이는 어떻게 걷죠?”
  “그야 뭐, 어슬렁어슬렁 네발로 걷지. 그건 왜 묻나? 머리가 많이 아픈가 보구만.”
  “네 발! 긴다! 문 형사님 밑부분에 통로가 있을 거예요. 그걸
  @p 213
찾아야해요."
  건우가 머리를 부딪힌 벽, 바로 좌측 하단에 조그만 구멍이 있었다. 건우는 자신을 타이르며 구멍으로 기어 들어갔다. 구멍 안은 한 사람이 겨우 지나갈  만한 크기로 건우는 어깨가 욱신거리고 시큰해 옴을 느꼈다. 몸은 이미 땀으로 흠뻑 젖었고 뒤에서 따라오는 문 형사의 거친 숨소리가 느껴졌다. 건우는 머리를 부딪힌 기억을 꼭꼭 씹으며 한 팔을 들어 전방을 확인한 후에야 앞으로 나가고 있었다. 문 형사도 수많은 위기를 넘긴 베테랑 형사답게 건우의 뒤를 잘 따라오고 있었다. 얼마를 기어갔을까. 한 팔, 그리고 한 발. 그러던 건우의 팔에 벽이 만져졌다. 
  “윽, 이봐 갑자기 멈추면 어떡하나?”
  머리를 건우의 엉덩이에 부딪힌 문 형사가 툴툴거렸다. 건우는 아랑곳 않고 플래시를 들어 정면을 비춰 보았다. 그것은 둥근 원판이었다. 원판은 열두 부분으로 분할되어, 각 부분에는 십이지신의 모습들이 하나씩 새겨져 있었다.
  “흥, 이것쯤이야. 9행. 호랑이면 만병통치약이지.”
  건우는 십이지신 중 인에 해당하는 호랑이상에 손바닥을 댔다. 그러자 원판은 거짓말처럼 소리도 없이 뒤로 넘어갔다. 건우는 의기양양해서 성큼 앞으로 움직였다.
  “빨리빨리 따라오세요. 으악!”
  @p 214
  12행 시계문자반에 12에 내리워진일개의침수된황혼.
  - 기관 장치가 있다. 12시에 꺼져 가는 빛을 맞추어라.
  13행 도어-의내부의도어-의내부의조롱의내부의카나리아의내부의감살문호의내부의인사.
  - 문을 열면 문이 있고 그 문을 열면 새장이 있다. 새장에는 카나리아가 있고 카나리아의 안에는 감살문호에 인사를 할 수 있는 방법이 있다. 문호를 감살, 깊게 죽인다는 것, 그것은 문을 연다는 의미. 새에게 마지막 문을 열 수 있는 열쇠가 있다. 
  14행 식당의 문깐에 방금 도달한 자웅과 같은 붕우가 헤어진다.
  - 자웅을 겨룰 수 있을 정도의 한 몸과 같은 절친한 친구가 이별을 고했다. 애도의 마음으로 예의를 갖추어라.
  15행 파랑잉크가 엎질러진 각설탕이 삼륜차에 적하된다.
  - 파란 잉크와 각설탕. 파란 잉크는 아마도 청산가리류의 독극물. 독과 단 것. 오감을 유혹하는 것을 조심하라.
  16행 명함을 짓밟는 군용장화. 가구를 질구하는 조화분연.
  - 군화가 이름을 짓밟고, 거리의 역병을 치유하는 능력은 꽃잎이 갈라져 있도록 만들어진 연꽃이다. 김해경은 일본 제국주의의 군홧발에 짓이겨진 자신 김해경을죽이고 이상이라는 이름으로 다시 부활했다. 그리고 이상은 그 당시 유행하던 결핵으로 죽음을 맞이했다는 사실을 알고 이상을 바라보라.
  끼기기긱…… 끼기기기긱…….
  누군가 칠판을 손톱으로 긁고 있었다. 그 칠판 위로 붉은 피
  @p 215
가 흘러내린다.
  피는 칠판을 긁고 있는 누군가의 손톱에서 비롯되고 있다.
  끼기기긱…… 끼기기기긱…….
  이제 칠판은 푸른 녹색에서 붉은색으로 변해 가고 있다. 손톱에서 흐른 피가 칠판을 덮어 가고 있었다.
  “헉!”
  건우는 그 소리에 몸서리를 치며 깨어났다.
  “이봐! 괜찮아? 이제야 정신이 드나 보군. 자네 발을 헛디뎠어. 덕분에 나까지 굴러 떨어졌다고…….”
  건우는 어두운 공간에 도착해 있었다. 조금 전의 그 터널의 끝은 낭떠러지와 연결되어 있었던 것이다.
  “제길. 11행의 낙체공식이 이런 거였군.”
  이것으로 외부세계와는 완벽하게 결별한 셈이 되는 것이었다.
  이 곳을 빠져나갈 수 있는 유일한 방법은 건축무한 육면각체까지 무사히 도착하는 길밖에 없는 셈이다. 건축무한 육면각체. 건우는 덕희 생각에 마음이 저려 왔다.
  “이러고 있을 틈이 없어요. 빨리 움직여야 해요.”
  건우가 일어서려 하자 문 형사가 부축하며 말했다.  
  “괜찮겠어? 자네 이마에 상처가 심해.”
  문 형사의 말대로 이마에서 따뜻한 액체가 흘러내리고 있었다. 피였다. 아마도 굴러떨어질 때 어딘가에 심하게 부딪힌 모양이었다.
  “괜찮아요. 이 정도쯤이야 …….”
  @p 216
  덕희는 옷소매로 대충 흐르는 피를 닦고 자리에서 일어섰다.
  “그나저나 여긴 또 뭐 하는 곳이지?”
  그들이 특유의 섬세함으로 제조된 붉은 벽돌로 곱게 깔려진 5평 남짓한 사각의 작은 공간이 세 개의 터널과 연결되어 있었다.
  천장은 높이를 알 수 없을 만큼 높았고 정성을 다해 깔아 놓은 바닥에 비해 천장으로 향하는 벽면에는 어찌보면 중앙 아시아 민족들의 조로하스터교 문양을 본딴 듯한 조잡하고 기괴한 부조들로 가득 메워져 있었다. 하지만 그것은 울퉁불퉁한 자연석을 그대로 옮겨 놓은 것일 뿐 부조가 아니었다.
  어둠으로 가려진 천장에서는 공기의 흐름을 느낄 수 있었는데 아마도 첫 관문에서 잘못된 터널을 선택한 방문객을 위한 미로들이 펼쳐져 있는 것 같았다.
  세 개의 터널에서는 계속해서 을씨년스러운 바람이 불어왔고 가금씩 동물의 울부짖음 같은 소리가 바람에 섞여 들려왔다. 밖에서 들여다보기에 터널들은 끝없이 이어져 있었고 갈수록 넓어 지는 것 같았다.
  시간이 지날수록 폐쇄된 지하에 너무 오래 있어서인지 방향감각을 잃고 있었다. 점점 불안해지기 시작했다. 건우는 손목시계를 들여다보았다. 하지만 손목시계는 3시 50분에 멈춰 있었다. 
  “지금 몇 시쯤 됐습니까?”
  “글쎄…… 아니, 이거 시계가 죽었네! 산 지 얼마 되지도 않았는데…….”
  @p 217
  “몇 시에 멈췄습니까?”
  “3시 50분.”
  이상한 일이었다. 두 개의 시계가 동시에 멈춘 것이다. 아마도 건축무한 육면각체가 가까워진 듯싶었다.
  “저것 좀 보라구. 시계 비슷한데…… 톱니바퀴들이 복잡하게 얽혀 있구만.”
  문 형사의 말대로 건우네들 뒤편 벽에 이상한 톱니바퀴의 장치가 부착되어 있고 그 위로는 하나의 긴 분침만이 멈춰 있는 로마 숫자로 된 시계 모형이 조각되어 있었다. 건우는 긴 한숨을 쉬며 벽을 응시했다.
  “12행 시계의 문자반에 드리워진 일개의 침수된 황혼이라…… 12에 빛을 비추랬는데…….”
  저쪽에서 이곳 저곳을 기웃거리던 문 형사의 목소리가 들려왔다. 
  “여어, 건우 군. 바닥에 주판이 다 있구만.”
  “그렇지. 뭐가 빠진 것 같았어. 이제 황혼의 빛을 맞추면 된다고 했는데……. 그런데 황혼의 빛, 꺼져 가는 빛이라…….”
  주판은 모두 여덟 줄로 이루어졌다. 한참 주판을 살펴보던 건우는 이번에도 이상과 연관시키며 기억의 도서관을 활짝 열고 있었다. 이상과 관련된 숫자라면 아무래도…….
  “뭐가 떠오르나?”
  “글쎄요, 아직은…….”
  “그 꺼져 가는 빛이라면 혹시 인생의 황혼을 얘기하는 게 아
  @p 218
닐까? 이상이 사망한 연월일 같은 것 말일세.“
  “우와! 대단하신걸요. 해보죠. 그런데 이곳을 이상이 만들었는데 자신이 죽을 날을 어떻게 알죠? 잠깐…….”
 곰곰이 생각을 정리하던 건우는 19310912를 주판알에 차례로 맞췄다.
  “삼차각 설계도에 1931년 9월 12일생이라는 대목이 있거든요. 그날은 아마도 이 안의 음모가 가동되기 시작했고 이상은 자신의 인간적인 삶을 포기했던 날일 거예요.”
  건우의 말이 끝남과 동시에 멈춰 있던 톱니바퀴들이 돌더니 분침 12시를 정확히 가리켰다. 그리고 세 개의 터널들 중 가장 오른편의 터널에 희미한 조명이 비추고 있었다.
  터널은 비교적 쾌적하고 넓었다. 50미터쯤 지나자 터널이 점점 넓어지더니 공간이 나타났다. 그 공간엔 잿빛의 낡은 일본 군복을 입은 미라 네 구가 누워 있었다.
  그리고 한쪽에는 두 개의 녹슨 철문이 굳게 닫혀 있었다. 건우와 문 형사는 두 개의 문을 열어보았다. 문 형사가 열던 왼쪽의 문이 끼익 하는 날카로운 쇳소리를 내며 힘겹게 열렸다.
  새로운 관문의 시작이었다. 방 안에는 금속으로 된 상자만이 덩그랗게 놓여 있었다. 
  “저건, 축음기 아냐? 저말 오랜만에 보는구만. 자네는 이런거 본 적이 없겠지? 이게 이래봬도 끝내준다고. 비오는 날 이걸로 음악을 들을 때 말이야…… 빗소리에 치익치익거리는 축음기 소리가 어우러지고 거기에 소주 한잔 곁들이면, 카아……
간절
  @p 218
하다 간절해…….“
  건우는 이런 상황에서 술 타령을 하는 문 형사를 어이없이 바라보다가 축음기를 살펴보았다. 이상한 것은 레코드 판도 올라가 있는데 전원이 없다는 점이었다. 나팔 모양의 구형 스피커에는 카나리아라고 씌어 있었다.
  ‘카나리아가 마지막 문의 열쇠를 갖고 있다는데……. 이걸 작동시켜야겠는데…….’   
  순간 축음기에서 티익거리는 소음이 흘러나왔다. 생각에 잠겨 있던 건우는 문득 눈을 떴다. 문 형사가 축음기의 손잡이를 돌리며 히죽거리고 있는 것이 아닌가. 건우는 문 형사가 속으로 얼마나 자신을 비웃고 있을까를 상상하며 붉게 달아오른 귓속으로 들어오는 소리를 유심히 들었다. 기괴한 음성이 말했다. 
  “군화는 내 이름을 짓밟았다.”
  한마디였다. 그리고는 음악. 이렇게 감미롭고 아름다운 음악은 들어본 적이 없었다. 바이올린과 피아노, 첼로의 삼중주가 때로는 애절하게 때로는 편안하게 마음을 파고들고 있었다. 건우는 덕희를 만나고 지금까지의 일들을 떠올리며 피곤해진  심신을 선율에 맡긴 채 눈을 감았다. 난생 처음으로 괴이한 일들을 겪었지만 진실의 본질, 삶의 이면을 덕희와 함께 발견해 가던 순간 순간들이 향기롭게 다가왔다. 그리고 멋쩍게 미소짓던 태경의 얼굴이 스쳐갔다. 여기서 살아 나간다면 태경씨의 덤벙대면서도 풋풋한 모습을 볼 수 있겠지. 그리고 태경 씨와 덕희, 셋이 이곳에서 벌어졌던 일들을 안주 삼아 소주나 한잔 해야겠
  @p 220
어. 그런데 덕희는…… 덕희?
  순간 건우의 의식이 돌아오면서 매캐한 냄새가 코를 자극했다.
  ‘아불사, 15행. 오감을 유혹하는 것을 조심하라.’
  건우는 가물거리는 의식을 있는 힘껏 추스르면서 문 형사를 바라보았다. 문 형사는 눈이 감긴 채 이미 입가로 침을 흘리고 있었다. 행복해 보이는 미소와 함께.
  문 형사가 겨우 정신을 차리며 눈을 떴다. 의식을 차린 문 형사의 눈앞에서 두 개의 눈동자가 날카롭게 쏘아보고 있었다.
  “이제 정신이 드세요? 소주 타령 하시더니 그렇게 쉽게 정신을 잃어버리시면 누가 경력 12년의 베테랑 형사라고 하겠어요?”
 “으음…음, 자네가 날 구했구만……. 내가 얼마나 이러고 있었지?”
  "한 시간 반 정도요? 시계가 멈춰서 정확히는 모르겠지만…….“
  문 형사는 얼굴을 찌푸리며 일어서더니 고개를 좌우로 돌리고 팔을 휘휘 두르며 몸을 풀었다. 그리고는 빙그레 웃으며 예의 자세로 돌아갔다.
  “아무튼 고마우이. 자네가 아니었다면 정말 큰일날 뻔했네. 내 다음에 거나하게 한잔 사지.”  
  “후후, 아직도 소주 타령이세요?”
  건우는 미소를 지으며 문 형사를 바라보고는 곧장 미라에게
  @p 221
다가가 그들의 품을 뒤지기 시작했다. 문 형사도 옆으로 와서 건우를 도와 군복 주머니를 뒤졌다. 역겨운 냄새가 코를 찔렀지만 사지에서 살아나온 터라 가릴 것이 없었다. 축음기의 말. 군화는 내 이름을 짓밟았다. 그것은 건축무한 육면각체 제 16행의 내용이었다.
  “건우 군, 이상의 본명이 김해경 맞나?”
  베테랑 형사답게 벌써 정신을 수습하고는 빠른 동작으로 품안을 뒤지던 문 형사가 찾아낸 것은 조선 총독부 1급 기사 김해경이라고 적힌 너덜너덜한 신분증 한 장과 여러 뭉치의 열쇠들이었다.
  ‘이 열쇠들 중 마지막 문에 맞는 열쇠가 있겠지. 이것으로 미로는 마지막이다. 이제는 건축무한 육면각체만이 남았어. 덕희가 거기에 있겠지.’
  건우는 덕희를 구해야겠다는 생각에 초조함을 주체할 수 없었다. 방금 전 가스에 질식했을 때도 덕희에 대한 생각이 건우를 구한 셈이었다. 건우는 등골이 오싹했다. 
  “문 형사님, 그 열쇠 꾸러미들에서 연꽃 문양으로 생긴 것을 찾아보세요. 조화분연이래요…….”
  문 형사는 조화분연이라는 낯선 단어에 눈을 껌벅거리다가 이내 익숙한 솜씨로 열쇠를 찾아냈다.
  “여기 이 열쇠 받게. 이제 세 번째 미로와도 굳바이로군.”
  “아니에요, 잠깐만요. 오랜만에 만난 붕우와 이별할 시간은 가져야죠.”
   @p 222
  건우는 김해경의 신분증을 한동안 응시하다가 라이터를 갖다댔다. 찰칵. 이상 김해경의 굴욕적인 신분증은 재가 되어 날아갔다. 건우는 남은 재를 모아 가지런히 흙속에 파묻고는 경건한 마음으로 두 번 배례를 올렸다.
  “내가 함부로 이런 말을 할 수 있을지는 모르겠지만 말일세……. 자네와 덕희 군, 그리고 이상을 생각하면 셋이 같은 사람인 기분이 들어. 그게 저…… 약간 섬뜩하기도 하지만 말이야 그런 기분을 떨칠 수가 없다네. 사실 이건 기분이 자네들을 믿고 여기까지 오게 한 거야. 이상이 죽은 후 그의 영혼은 둘로 나뉘어서 하나는 자네에게. 다른 하나는 덕희의 몸 속에 들어간 것 같아. 난 종교는 믿지 않지만 왠지 그래. 미안하네. 심란하게 이런 말을 해서…….”
  사실 건우도 같은 생각을 하고 있었다. 언젠가 덕희도 이상의 영혼에 관해 비슷한 이야기를 했었다. 어느덧 건우와 덕희는 세상에 대한 꿈뿐만 아니라 이상의 영혼마저도 나눠 갖게 된 것이었다.
  건우는 마지막 남은 문에 열쇠를 끼우고 힘껏 돌렸다. 덜컹. 문이 열리자 암흑의 공간이 펼쳐졌다. 절벽이었다. 밑에는 깊은 물웅덩이가 고여 있었다. 건우는 문 형사를 보고 고개를 한번 끄덕이더니 밑을 향해 힘차게 다이빙을 했다.
  추락하던 두 사람은 어둠 속에서 손을 뻗어 뭔가를 잡으려 했지만 아무것도 잡히지 않았다.
  @p 223 
  그리고 잠시 후 '풍덩'하는 소리와 함께 물 속으로 곤두박질 쳤다. 다행히도 낭떠러지 아래는 깊은 물웅덩이였다. 
  떨어지던 가속도에 의해 건우는 수심 깊은 곳까지 내려갔다가 다시 떠올랐다. 
  너무나 급작스럽게 벌어진 일이라 당황스러웠지만 다친 곳은 없었다. 수면 위로 떠오르는 건우의 손에 알 수 없는 물체들이 잡혔다. 뼈만 앙상하게 남은 시체의 팔이었다. 
  건우는 외마디 비명을 지르며 반대편으로 헤엄쳐 갔다. 하지만 웅덩이 여기저기에서 뼈만 남은 시체들이 떠오르며 건우를 바라보고 있었다. 
  "으악! 사람 살려!"
  건우는 이성을 잃고 물 속에서 허우적거렸다. 그때 누군가 건우를 물 밖으로 끌어냈다. 문 형사였다. 
  물 밖으로  나온 건우는 한참 동안 구토를 하고 나서야 겨우 진정할 수 있었다. 문 형사가 건우의 등을 토닥거리며 말했다. 
  "이 시체들은 뭐지? 경찰 생활 12년 만에 이렇게 많은 시체를 본 건 이번이 처음이야." 
  웅덩이에는 뼈만 앙상하게 남은 수십 구의 시체들이 떠 있었다. 시체 중에는 한복의 일부로 보이는 헝겊 조각을 입고 있는 것들도 있었다. 
  "우리 나라 인부들일 거예요. 공사가 끝나자 미로 속에서 살해당한 거죠. 나쁜 새끼들." 
  "나 원 살다보니 시체랑 목욕을 다 하네! 그나저나 여기선 
  @p 224 
어떻게 나가는 거야?"
  건우는 주변을 둘러보았다. 웅덩이 주변은 끝없는 절벽만이 둘러싸고 있었고 절벽을 따라 폭포처럼 지하수들이 흘러내리고 있었다. 
  "이거 빼도박도 못하게 갇힌 거 아니야?" 
  문 형사가 절벽을 둘러보며 투덜댔다. 
  "저기예요." 
  그때 건우가 여러 개의 폭포 중 약한 빛이 새어나오는 한 폭포를 가리키며 소리쳤다. 건우 말대로 폭포 안으로 작은 터널이 있었다. 두 사람은 떨어지는 폭포수를 지나 터널로 들어섰다.
  터널은 그리 길지 않았다. 터널의 반대편 역시 지하수가 흘러 내리고 있었다. 그런데 지하수 너머로 녹색 빛깔의 신비한 빛이 강하게 일렁이고 있었다.
  "이 지하에 왠 빛이지? 게다가 첨 보는 녹색 빛깔이야?" 
  "이제 도착한 거예요." 
  "뭐라고? 어딜?" 
  건우가 넋을 잃은 표정으로 터널의 끝을 향해 다가갔다. 드디어 반대편에 도착한 두 사람은 떨어지는 지하수를 통과하여 빠져 나왔다. 그러자 무한히 탁 트인 공간이 나타났다. 
  "와! 세상에... 저게 도대체 뭐지?" 
  그들 앞에 벌어진 광경은 문 형사의 입에서 절로 감탄사를 자아냈다. 
  @p 225 
  "저거예요. 무한 육면각체... 건축무한 육면각체..."
  그들이 도착한 곳은 지하에 생긴 거대한 공간이었다. 그곳은 마치 태고적 용암을 분출하고 생겨난 거대한 빈 공간에 지상과는 전혀 다른 새로운 세계가 만들어진 것 같은 신비로운 공간이었다. 그 공간은 전체적으로 원형의 형태를 이루고 있었으며 천장은 한없이 높아 보였고, 용암 분출 때 만들어졌을 것 같은 거대한 화강암 기둥들이 그 천장을 받치고 있었다. 그리고 천장으로부터 맑은 지하수들이 이곳 저곳에서 흘러내려 바닥에 거대한 호수를 형성하고 있었다. 눈이 시릴 정도로 투명한 호수였다. 깨끗한 모래로 이루어져 있는 호수 바닥은 물이 맑아서 바닥이 보일 뿐이지 깊이를 가늠하기조차 힘들었다. 그리고 한치의 일렁거림도 용납하지 않는 호수 가운데 독특한 구조물이 보는 이의 숨을 멎게 하고 있었다. 그 구조물은 정사면체 두 개를 포개놓은 형태로 물 속 깊이 박혀 있었고 그중 3분의 1만이 수면 위로 나와 있었다. 
  "여기예요. 저 건축물이 바로 이상이 얘기했던 건축무한 육면각체가 틀림없어요."
  무한 육면각체 방이었다. 녹색빛은 바로 그 방에서 비롯된 것이었다. 건우와 문 형사가 나온 터널과 무한 육면각체 방 사이에는 한 사람 정도가 지날 수 있는 길이 나 있었는데 그 길은 인공적으로 만든 길이 아닌 듯 했다. 화강암으로 이루어진 그 길은 천장을 지탱하고 있는 화강암 기둥처럼 자연발생적으로 생긴, 세월의 풍화로 다듬어진 자연적인 형태였다. 두 사람은 넋
  @p 226 
을 잃고 무한 육면각체 방을 향해 걸어갔다. 
  17행 위에서 내려오고 밑에서 올라가고 위에서 내려오고 밑에서 올라간 사람은 밑에서 올라가지 아니한 위에서 내려오지 아니한 밑에서 올라가지 아니한 위에서 내려오지 아니한 사람.
  18행 저여자의 하반은 저 남자의 상반에 흡사하다.(나는 애련한해후에 애련하는나)
  19행 사각이 난 케이스가 걷기 시작이다.(소름끼치는 일이다.)
  20행 라지에터의 근방에 승천하는 굳바이.
  21행 바깥은 우중. 발광어류의 집단이동.
  이제부터의 이상의 시구들에 대한 해석을 위해 나는 벌써 상상력의 빈곤을 느낀다. 이상 자신도 가장 추상적으로 썼을 뿐더러 나의 상상을 초월하는 곳이기 때문이다. 
  방은 위 아래가 뾰족하고 정사면체 두 개를 포개놓은 듯한 육면각체 모양을 하고 있고 그 여섯개의 면들은 각각의 중력장을 지니고 있었다. 나는 마치 바닥을 딛듯 무한 육면각체 각각에 비스듬히 경사진 면을 평지처럼 딛고 서 있다.
  지구상에서 유일하게 중력의 영향을 받지 않는 곳. '속도 etc의 통제. 예컨대 광선은 매초당 삼십만 킬로미터 달아나는 것이 사실이라면 사람도 달아날 수 있다'라는 시구로 삼차각 설계도의 선에 관한 각서1에서 예언되었던 바로 그곳이었다. 지구 위에서 유일하게 
  @p 227 
광선을 조롱할 수 있는 곳. 
  이상의 천재적인 역학에 의해 이곳은 어떤 힘도 범하지 못하게 여섯 면에서 일으키는 일종의 힘의 여백인 곳이었다. 
  이곳은 시간과 역사가 기하학적으로 뒤집혀 있었으며 이상의 마지막 방이자 비밀의 실체를 품고 있는 곳이었다. 
  두사람은 드디어 호수 중앙에 자리잡은 무한 육면각체 앞에 이르렀다. 
  "가까이서 보니까 굉장히 크네! 멀리서 볼 때는 수면위로 조금밖에 안 나와 있는 것 같았는데..."
  문 형사가 건축물을 올려다 보며 말했다.
  "우리나라 전체의 기를 막으려고 지어진 건물이니 적어도 이정도는 되어야겠죠." 
  과연 문 형사의 말대로 건축무한 육면각체는 엄청난 위용을 자랑하고 있었다. 길이 20미터 가량의 거대한 정삼각형 6개로 이루어진 거대한 건축물은 수많은 벽돌로 지어져 있었는데 각각의 벽돌 모양이 우리가 보아왔던 직사각형의 형태가 아니었다. 그 벽돌들은 자연에서 구한 돌들처럼 제각기 다른 크기와 형태의 다면체였음에도 불구하고 서로의 이음새가 조금의 틈도 없이 완벽하게 연결되어 있었다. 
  "왜 이렇게 엄청난 작업을 한 것일까? 그냥 평범한 모양의 벽돌로 지을 수도 있었을 텐데?"
  @p 228 
  "같은 벽이라도 일정한 크기의 벽돌로 쌓아 올린 것과 이렇게 각기 다른 형태의 다면체 벽돌로 쌓아올린 것은 견고함에 있어서 큰 차이를 보이죠. 엄청난 에너지의 여파를 감당하려면 이런 기법의 축성술이 필요했던 거예요. 그나저나 입구가 어디지?" 
  건우의 말대로 무한 육면각체 어디에도 입구가 보이지 않았다. 건우는 지체없이 덕희의 노트북을 펼쳤다.
  선에관한 각서 7 제3행
  광선이 사람이라면 사람은 거울이다. 광선을 가지라.
  - 네가 가진 시각적 확신을 포기하라. 인간이 볼 수 있는 광선의 종류는 극히 제한되어 있으므로 언제든 빛에 의해 기만당하게 된다.
  선에 관한 각서 7 제8행
  시각의 이름의 통로는 설치하라. 그리고 그것에 최대의 속도를 부여하라.
  - 이상이 명령하는 객체에 주목하라. 이상은 너에게 명령하지 않고 통로에게 명령하고 있다. 그것은 이미 설치되어 있음을 의미한다. 그리고 나머지 구절은 네게 명령하고 있는 것이다. 네가 달릴 수 있는 최고 속력은?
  "도대체 무슨 소리야? 난 덕희군이 해석한 말을 전혀 알아들을 수가 없어."   문형사가 덕희의 메시지를 읽고 푸념했다.
  @p 229 
  "시각적 확신을 포기하라... 사람은 거울...이미 설치되어 있다. 어쩌면!
  건우는 저만치 뒤로 물러섰다가 무한 육면각체의 벽을 향해 달리기 시작했다.
  "자네 미쳤어? 다치면 어쩔려고?"
  하지만 건우는 눈을 꼭 감고 그대로 벽을 향해 돌진했다.
  벽에 부딪치는 순간...
  "쨍그렁!"
  건우가 반사된 벽면은 보기와는 달리 교묘하게 각을 두고 설치된 거울에 반가된 다른 벽면의형상이었던 것이다. 거울이 깨지자 그곳에는 사람 한 명이 지날 수 있을 만한 문이 나타났다. 문이 사라지자 눈이 부실정도로 강한 녹색 광선이 안으로부터 새어 나왔다. 녹색 광선 안에서 건우의 목소리가 들려왔다.
  "문 형사님 괜찮으니까 들어오세요."
  "정말 괜찮은 거야? 이 빛은 뭐지?
  문 형사는 천천히 육면각체 방으로 들어갔다.
  녹색 빛 속으로 들어선 두 사람은 잠시 동안 주변 광량에 적응을 해야 했다. 잠시 후 동공이 주변 환경에 적응을 하자 방안 정경이 들어왔다.
  그것은 이상의 마지막 방이자 비밀의 실체를 품고 있는 곳이었다. 방 안은 넓이 이백여 평, 높이 20미터 정도의 크기로 마치 고대 임금의 무덤처럼 화강암으로 만들어져 있었는데 똑같은 
  @p 230
크기의 정삼각형 세 개로 이루어진 피라미드 형태를 갖추고 있었다. 
  그리고 방에는 또 하나 기묘한 광경이 있었는데, 벽돌로 이루어진 바닥에서 특이한 모양의 나무들이 숲을 이루고 있었다. 그 나무들은 거의 천장에 닿을 듯이 키는 높았지만 이에 비해 굵기는 20여 센티 정도로 가늘었다. 그리고 가지와 잎사귀들은 나무 꼭대기 부분에 몰려 있어서 밑에서 보면 커다란 팽이 버섯을 연상시켰다. 눈대중으로 보아 100여 그루 정도 되어 보이는 이 괴상한 나무들은 중앙을 향해 여러개의 동심원을 그리며 둘러싸고 있었다.
  건우는 이 묘한 모양의 나무들을 유심히 살펴보았다. 그러한 특이한 벽돌과 나무를 넝쿨들이 그물처럼 덮고 있었다. 덕희의 예언과는 많은 부분에서 달랐던 것이다. 
  "아니, 이게 뭐야? 기대했던 것과 많이 다르잖아? 무슨 식물원 같아."
  문 형사가 실망한 듯 방 안에 들어서자 말했다. 건우는 육면각체 방을 빽빽히 메우고 있던 기묘한 모양의 나무를 유심히 살펴보았다. 
  "이런 나무도 있었나? 처음보는데?"
  문 형사가 물었다.
  "이건 나무가 아니에요."
  "그러면?"
  "이건 이곳 지세를 막기 위해 박아 두었던 나무 말뚝이에요.
  @p 231
  덕희의 노트북에 보면 이곳이 우리 나라의 모든 기가 모이는 심장이라고 씌여 있었어요. 그 기가 모여 태양빛도 없는 이곳의 돌들이 자기발광체로 변하고 생명을 잃었던 나무가 다시 뿌리를 내리고 가지를 뻗는 거예요. 잘 보세요. 이 나무들은 사실 나무가 아니라 커다란 말뚝이었어요. 아마도 이곳의 기를 차단하기 위해 빽빽히 박아 놓은 봉인들이었을 거예요."
  건우가 나무들을 자세히 들여다보며 말했다.
  "그게 가능한 얘기야? 기라는 게 모이면 돌에서 빛이 나고 죽은 나무가 살아난다는 게?"
  문 형사가 믿기지 않는다는 표정으로 물었다.
  "현대과학으로 완전히 설명될 순 없지만 프리 에너지라는 것이 있어요. 그것은 서양에서의 기, 즉 에테르가 대기 중에서 완전한 에너지로 모이게 거대한 에너지를 발산하고 그 에너지가 모이면 또 다른 물질로 승화된다는 학설이 있어요. 그 완전한 에너지를 프리 에너지라고 부르죠. 이곳의 대기를 채운 이 묘한 기운들이 과학 용어로는 프리 에너지인 거예요. 이 에너지가 이곳의 물질을 변화시킨 거죠."
  그때 '기기긱...' 하는 투박한 마찰음이 건우와 문 형사가 들어온 통로에서 들였다.
  그리고 결국 완전히 갇혀 버렸다.
  "안돼!"
  문 형사가 달려가 닫히는 문을 막으려 했지만 소용이 없었다.
  "이젠 완전히 독안에 갇힌 쥐 신세가 됐어. 난 아직 장가도
  @p 232
못 갔는데 이 이상한 방에서 굶어죽게 됐다고!"
  "엄살 좀 부리지 마세요. 문 형사님! 닫히는 장치가 있으면 출구를 여는 장치도 있을 거예요. 그보다 덕희를 찾아야 해요. 이곳 어딘가에 있을 거예요."
  건우와 문 형사는 흩어져서 덕희를 찾기 시작했다. 제한된 공간이었지만 방 안이 상당히 넓었기 때문에 덕희를 찾는 것이 그리 쉽지 않았다. 결국 방 안을 전부 뒤졌지만 덕희의 모습은 보이질 않았다.
  "불길한데... 설마..."
  그때였다. 숲속 저편에서 문 형사의 목소리가 들였다.
  "이봐, 건우 군! 이쪽으로 와봐!"
  건우는 문 형사의 목소리가 들리는 방향으로 달려갔다. 문 형사는 중앙에 있는 나무 옆에 서 있었는데 유독 그 나무는 주변 나무와는 달리 붉은색이었다.
  "무슨 일이에요? 문형사님."
  문 형사는 손가락으로 나무의 꼭대기를 가리켰다. 건우는 문 형사가 가리키는 대로 위를 쳐다보고는 깜짝 놀랐다.
  "덕희야!"
  나무 꼭대기에 온몽이 피로 얼룩진 모습의 덕희가 의식을 잃은 채 매달려 있었다. 그리고 덕희의 피가 흘러내려 나무를 붉은색으로 물들이고 있었다. 덕희는 죽은 듯이 눈을 감고 미동도 않고 있었다.
  "이 빌어먹을 놈의 자식들. 덕희를 저 지경으로 만들어 놓다
  @p 233
니…….”
  “그나저나 어떻게 구하지/ 너무 높잖아?”
  “제가 올라갈게요. 저 좀 도와 주세요.”
  건우는 문 형사의 도움을 받아 나무를 오르려 했다. 그때였다.
  “왔는가? 건우 군. 기다리고 있었다.”
  놈이었다. 덕희에게 다가가던 건우와 문 형사는 걸음을 멈추었고 소리가 난 방향으로 고개를 돌렸다. 목소리가 들리는 방향에는 나무들이 빽빽히 가로막고 있어서 녀석의 모습이 보이지 않았다. 문 형사가 반사적으로 뒤춤의 총지갑으로 손을 가져갔다.
  “누구냐? 모습을 드러내라!”
  건우가 소리쳤다.
  “우린 만난 적이 있었지……역에서…….”
  건우는 기억을 더듬어 보았다.
  “네놈은 그때…….”
  건우의 뇌리에 서울역에서 덕희의 노트북을 노리고 쫓아왔던 중년 남자의 얼굴이 스쳐 지나갔다.
  “이제야 기억을 하는군.”
  저 멀리 녀석의 목소리가 울려왔다.
  “덕희는 죽었는가?”
  건우가 물었다.
  “아니야. 죽지 않았다. 단지 기절했을 뿐이야. 대단한 녀석이더군. 조선에도 이런 녀석이 있다니……나도 약간은 놀랐다.”
  @p 234
  건우와 녀석이 대화를 하는 도중에 문 형사는 열심히 녀석의 위치를 파악하려고 귀를 기울이고 있었다.
  “네 놈의 정체가 뭐냐? 이가령이 아니란 것쯤은 나도 알고 있다. 왜 이곳의 비밀을 지키려 하는 거지?”
  “후후……나는 사라진 제국의 마지막 생존자다.”
  “이런 제기랄! 사라진 제국이라면 50년 전 멸망한 일본제국을 말하는 거 아니야. 이미 전쟁은 끝났어.”
  건우가 이해할 수 없다는 표정으로 소리쳤다.
  “정말 전쟁이 끝났다고 생각하나? 전쟁은 인간이 이 지구에 존재하는 동안 끝나지 않는다. 그리고 세상의 모든 인종이 하나의 언어를 쓰게 되고 하나의 혈통으로 통일되지 않는 한 민족간의 갈등도 끝나지 않는다. 영원히 강한 자가 약한 자를 지배하게 되고……약육강식……. 그래서 나는 이곳을 지켜온 것이다.”
  녀석의 목소리가 점점 고조되어갔다.
  "도대체 이 무한 육면각체와 너희 일본이 무슨 관계가 있단 말이지? 무슨 관계길래 평생을 받쳐 이곳을 지키려 하는 것이냐?“
  저 멀리서 녀석의 웃음소리가 들렸다.
  “아주 중요한 관계가 있지……아주 ……. 이미 알고 있겠지만 이곳은 너희 나라의 심장같은 곳이다. 아니 앞으로 얼마 후면 세계의 중심이 될 곳이지…….”
  “세계의 중심? 그건 무슨 말이냐?”
  @p 235
  건우가 물었다.
  “세상에는 민족의 운명을 결정하는 지세라는 것이 있다. 그것은 보이지 않는 기운 같은 것인데 그 지세에 따라 민족이 흥하기도 하고 멸하기도 하지. 그런데 재미있는 것은 그 지세가 한 곳에 멈춰 있는 것이 아니라는 거야. 언제나 조금씩 어디론가 움직이지. 아주 조금씩……. 한때는 중국대륙 한복판에 있기도 하고 때로는 몽고 평원으로 이동하기도 하지. 쿠빌라이 칸은 그 때를 잘 만난 사람이라고 할 수 있어. 물론 지금은 태평양을 건너 아메리카라는 대륙에 있다. 서양 놈들은 그런 것이 있는 줄도 모르지. 놈들의 파란 눈에는 돈밖에는 보이지 않거든. 그런데. 그 기가 이동하고 있다. 다시. 그 기의 일부가 다시 동양으로 이동하여 지금 일본에 머무르고 있다. 하지만 그것은 잠시일 뿐이다. 본격적인 기운이 이동하면 그 기운은 일본을 지나 다른 곳으로 움직일 것이다.”
  “그곳이 우리 나라란 말인가?”
  건우가 다시 물었다.
  “그렇다. 그것은 한번도로 모일 것이다. 만약 그 기운과 조선의 지세가 만나게 된다면 바로 인접국인 우리 일본은 어찌 되겠는가?”
  “그래서 우리나라 전역을 돌아다니며 명당을 파괴하고 결국 이것 심장에도 못을 박으셨다?”
  건우가 비아냥대듯 반문했다.
  @p 236
  "어쩔 수 없는 일이지. 힘의 논리란 항상 강자가 약자를 지배하게 마련이니까. 조선이 강대국이 된다면 일본은 속국이 될 게 뻔한 일 아닌가. 그것을 알면서도 보고만 있을 바보는 없다.“
  “그런데 그때……서울역에서 나를 잡을 수 있었으면서 왜 놓아 주었는가?”
  “질문이 많은 친구로군. 오랜만의 대화니 대답을 해주지. 내가 너를 놓아 준 데는 두 가지 이유가 있다. 첫째, 나는 언젠가는 이곳을 발견할 사람이 있으리라 예상했었다. 하지만 50년이 지나도 아무도 찾질 못했다. 너희 한국인들은 보이고 만질 수 있는 것 이외에는 전혀 관심을 갖지 않았으니까. 그런데……너희를 발견하게
되었다. 너희에게는 다른 사람들과 다른 무엇이 있었다. 너희에게서 나와 동일한 기운을 느낄 수 있었던 거야. 그것은 나를 흥분시켰고 너희와 정당하게 대결하고 싶었다. 그런데 내 예상대로 너희는 이곳을 발견했지. 둘째, 나는 너희들이 이상이 기다리던 선택받은 후손인지 확인하고 싶었다.“
  녀석이 의미심장하게 말했다.
  “이상이 기다리던 후손?”
  “그렇다 이상이 기다리던 후손이 있었다. 그것을 나는 이 건축물이 지어진 후 몇십년이 지나서야 알았지. 이 건축물의 설계를 이상에게 맡겼던 사람은 바로 나였다. 내가 ‘조선 미래 책략’을 계획했고 지휘했지. 조선 미래 책략의 가장 중심된 계획은 역시 이 방의 설계와 건축이었다. 그런데 이 건축물을 설계할 만큼 상상을 초월하는 영감을 지닌 건축가를 찾을 수가 없었
  @p 237
다. 그렇게 계획이 세워진 지 10년이 지난 어느 날 나는 이상을 만나게 되었다. 그는 천재적인 건축 감각과 함께 누구에게서도 볼 수 없었던 뛰어난 영감을 소유하고 있었다. 우리는 그에게 이 건축물의 설계를 명령하고 건설 현장을 지휘하도록 압력을 가했다. 결국 이상은 이 계획을 맡게 되었고 설계를 시작했다. 녀석은 계획에 없던 또 다른 장치들을 이 건축물에 만들어 두었던 것이다. 언젠가 이것의 비밀을 해석하고 찾아올 후손을 위한 장치를……. 그것을 나는 오랜 시간이 흐른 후에 비로소 알게 되었다.”
  “어떤 장치지?”
  건우가 호기심을 이기지 못하고 물었다.
  “이제부터 너와 내가 할 게임이 바로 그 장치를 찾는 것이다. 네가 그 장치를 찾게 된다면 너와 네 친구들은 이곳을 빠져 나갈 수 있을 것이다. 하지만 만약 찾지 못하게 된다면…….”
  그때 옆에서 이야기를 듣고 있던 문 형사가 총을 빼어들었다. 
  “저기다!”
  문 형사가 드디어 녀석의 위치를 발견한 것이었다. 탕! 탕! 탕! 문 형사는 놈이 있는 곳으로 총을 발사했다. 그런데 묘한 일이 벌어졌다. 장교를 향해 날아가던 총알이 힘을 잃고 바닥에
  @p 238
떨어지더니 빨갛게 부식이 되는 것이었다. 그리고는 순식간에 녹이 슬더니 결국 가루가 되어 버렸다. 그뿐 아니라 문 형사가 들고 있던 총도 공기 중에 노출되자마자 녹이 슬기 시작했다. 그리고 방금 전 총알과 같이 가루가 되어 떨어져 나갔다.
  “이거 뭐가 어떻게 된거야?”
  문 형사가 부서져 내리는 총을 바라보며 소리쳤다. 그때 녀석이 몸을 숨기고 있던 숲속 저편에서 바람을 가르는 소리가 나며 뭔가 날아왔다. 그리고 문 형사의 가슴 깊숙이 꽂히는 것이었다. 
  “악!”
  문 형사가 외마디 비명을 지르며 쓰러졌다. 녀석이 날린 것은 일본 닌자들이 사용하는 표창이었다. 그런데 그 표창은 번쩍이는 금빛을 띠고 있었다.
  “문 형사님! 괜찮으세요?”
  건우가 문 형사에게 달려가 부축을 했다.
  “후후……한 가지를 얘기 안 했군. 이곳은 세상의 중심이다. 모든 지하의 기가 모이는 곳이지. 인공적으로 만들어진 것들은 모두 부식된다.”
  문 형사의 상처에서 피가 흘러나오고 있었다.
  “빌어먹을! 거의 다 잡았었는데…….”
  “출혈이 심해요. 문 형사님……어쩌지!”
  그때 지금까지와는 다른 방향에서 녀석의 음산한 목소리가 들려왔다.
  @p 239
  “자. 이제 시간이 얼마 남지 않았다. 덕희와 문 형사 둘 다 30분 이내에 이곳을 빠져 나가지 못하면 죽게 된다. 선택의 여지가 없는 겜이지. 장치를 찾아라. 찾게 되면 게임은 마무리된다.”
  이 말을 남기고 녀석의 인기척이 사라졌다.
  “어디로 사라진 거지? 빌어먹을! 도대체 어떤 장치길래 녀석이 찾고 싶어하는 거지?”
  문 형사와 덕희 둘다 정신을 잃은 채 피를 흘리고 있었다.
  “차분히 생각하자. 우선…….
  건우는 덕희의 노트북을 펼쳤다. 가장 중요한 단서니까.
  나도 이후에 해석한 행들을 확신할 수 없다. 하지만 명심하라. 절대 논리적으     로 해석해서는 안 된다는 것을……네 스스로의 영감을 믿어라.
   신과 교감할 수 있는 유일한 통로를……
   건축무한육면각체 제17행
   위에서내려오고밑에서올라가고위에서내려오고밑에서올라간사람은밑에서올라가   지아니한위에서내려오지아니한밑에서올라가지아니한위에서내려오지아니한사람.
   건축무한육각면체 제18행
   저여자의하반은저남자의상반에흡사하다.(나는애련
  @p 240
한해후에애련하는나)
  태극무늬를 연상하면 될 것이다. 음기와 양기의 조화. 그것은 이 세상을 지배하는 기초적 원리이자 궁극적 목표이다. 그것은 처음이자 끝인 것이다. 그들은 이곳에서 이 순리를 역행하려 했을 것이다. 그들은 음기와 양기를 분리시켜 각각의 극점에 가두어 두었을 것이다. 그것을 조화시킴으로써 봉인이 열리기 시작할 것이다.
  첫번째 단서는 삼차각 설계도에 있다.
  삼차각설계도
  입체에의절망에의한탄생……운동에의절망에의한탄생.
  선상의일점 AA+B=C=A
  선상의일점 BA+B+C=B
  선상의일점 CA+B+C+C
  무한육면각체는 우주의 음양오행과 삼라만상을 의미하는 하늘. 음을 의미하는   땅. 그리고 그 안의 삼라만상 나무,불,흙,쇠,물이 무한육면각체인 것이다. 분명 서로 대치되어  있는 듯.
  “가만 있자……삼차각이라면……이 방은 정삼각형 6개로 이
  @p 241
루어진 방이다. 그렇다면 삼차각 설계도는 이 건축무한 육면각체의 전개도를 의미할지도 모르겠어. 그렇다면!"
  건우는 노트북을 들고 벽면이 만나는 모서리 지점으로 달려갔다. 아니나다를까 모서리를 이루는 부분의 벽돌은 다른 곳과는 달리 작은 정삼각형이었다. 세 개의 정삼각형이 모여 작은 정삼면체를 이루고 있었는데 묘하게도 주변의 녹색 벽돌들과는 달리 붉은색을 띠고 있었다.
  "붉은색이라……." 
  건우는 곧바로 반대편 모서리로 달려갔다. 그곳에도 역시 같은 크기와형태의 정삼면체가 형성되어 있었다. 그리고 역시 다른 빛깔을 띠고 있었다. 
  "이번엔 청색이로군. 좋아 그렇다면 나머지 한곳은?"
  건우는 마지막 남은 모서리로 뛰어갔다. 그곳은 흰색을 띠는 흙벽돌이 기다리고 있었다. 
  "음양오행이라……음양오행설에 의하면 나무는 만물이 소생하는 봄을 의미한다. 봄을 나타내는 색은 푸른색, 뜨거운 정열을 의미하는 불의 붉은색, 완전한 성숙을 나타내는 흙의 노란색, 그리고 장년을 의미하는 쇠의 흰색과 수많은 가능성을 내포한 물의 검은색. 이제 모든 것이 확연해졌다. 덕희의 말대로 무한 육면각체를 구성하는 각각의 모서리는 음양오행을 의미하는 각각의 지표들이었어. 그렇다면, 오행에 존재하는 상극을 대입해 본대면…… 혹시!"
  건우는 나무를 나타내는 붉은색 모서리를 향해 달려갔다.
  @p 242
  "만약 내 생각이 맞다면 이 벽돌은 분리될 거야.”
  건우는 모서리를 이루는 세 개의 벽돌 중 하나를 들어내 보았다. 아니나다를까 세 개 중 바닥에 붙어 있던 벽돌이 투박한 소리를 내며 떨어져 나왔다.
  “됐어. 내 예상이 적중했어! 불은 쇠에 상극이다. 그러니까 이 벽돌은 흰색 벽돌 사이에 끼워야 해.”
  건우는 뽑아든 벽돌을 가지고 반대편 흰색 모서리로 달려 갔다. 그리고 흰색 모서리의 벽돌 한개를 뽑고 그 자리에 붉은색 벽돌을 끼워 넣었다. 그러자 육면각체 전체가 ‘쿠구궁!’하는 작은 진동을 일으켰다.
  “좋았어! 이제 다음은…… 쇠는 나무에게 상극이지. 푸른색 벽돌!”
  건우는 나머지 모서리로 달려갔다. 그리고 푸른색 벽돌을 빼내고 흰색 벽돌을 끼워 넣었다. 역시 방 전체에 작은 떨림이 있었다.
  “나무의 상극은 흙. 이것들을 대표하는 모서리는…….”
  건우는 고개를 들어 천장을 바라보았다. 천장의 정가운데 또 하나의 모서리가 있었다. 다행히도 꼭지점을 향해 중앙의 나무가 높다랗게 자라 있었다. 건우는 푸른색 벽돌을 들고 중앙부분으로 달려갔다. 중앙에는 천장 모서리를 향해 뻗어 있는 나무 옆에 낯설게 생긴 작은 우물이 있었다. 덕희는 우물을 무시하고 고개를 들어 천장을 바라보았다. 천장 높이는 거의 20미터에 가까웠다.
  @p 243
“난 나무타기라면 잼병인데......”
  건우는 고개를 돌려 피를 흘리며 죽어 가는 문 형사와 덕희를 바라보았다.
“이대로 죽을 순 없어.  최선을 다하는 수밖에.......”
  건우는 푸른색 벽돌을 가방에 넣고 나무를 오르기 시작했다.  처음에는 상당히 힘들었지만 중간을 넘어서자 조금씩 자라 있는 가지들을 밟고 쉽게 올라갈 수 있었다.  그리고 예상했던 대로 모서리는 흙을 상징하는 노란색이었다.
  건우는 나뭇가지에 몸을 의지하고 노란색 벽돌 하나를 빼낸 후 가방에서 푸른색 벽돌을 꺼내 그 자리에 끼웠다.  그러자 이번에는 지난번보다 훨씬 강한 진동이 방 안에 퍼져 나갔다.  덕분에 건우는 나무에서 떨어질 뻔하였다.  하지만 가방 끈이 나뭇가지에 걸리는 덕분에 다행히 떨어지지는 않았다.
  지체할 시간이 없었다.  건우는 급히 나무를 내려갔다.  손바닥에서는 나뭇가지에 긁힌 상처로 피가 흘러나왔다.  하지만 지체할 시간이 없었다.  건우는 흙을 상징하는 노란색 벽돌을 상극인물을 상징하는 흰색 모서리에 끼워야 했다.  그런데 문제가 있었다.  물을 상징하는 흰색 모서리는 바닥 반대편 모서리에 있기 때문이었다.
  “어쩌지......바닥을 뚫고 가야 하나?”
  그때 방금 전 눈에 띄었던 우물이 생각났다.  건우는 황급히 우물로 달려가 속을 들여다보았다.  우물 속은 깜깜한 암흙이었
  @p 244
다.  건우는 황당했다.  일단 내려갈 방법이 없었고 일단 내려간다 해도 올라올 방법이 없었던 것이다.  그때 문득 나무 주변에 널려 있는 넝쿨 줄기가 보였다.
  “그래, 이거면 어떻게 해볼 수 있을 것 같다!”
  건우는 적당한 길이로 넝쿨들을 잘라 이어붙였다.  그리고 약20미터 가량 되자 우물 속으로 던졌다.
  “이게 잘 버텨 주어야 할 텐데......”
  건우은 시계를 바라보았다.  벌써 25분 가량이 지나 있었다.
  “서둘러야 해.”
  건우는 심호흡을 길게하고 우물 속으로 내려가기 시작했다.  그런데 얼마를 내려갔을까.  넝쿨 줄기가 툭! 하는 둔탁한 소리를 내며 끊어진 것이다.
  “악! 안 돼!”
  건우는 비명을 지르며 우물 속으로 추락했다.  
  그런데 잠시 후......풍덩! 다행히도 우물 속으로 물이 차 있었다.  건우는 한참을 물 속으로 곤두박질친 후에야 다시 수면으로 떠오를 수 있었다.
  “이런 제기랄! 이젠 어쩌란 말이야! 어떻게 다시 올라가지?”
  건우는 어쩔 줄 몰라하며 간신히 목만 수면 위에 내밀고 있었다.  하지만 가방에 넣어 온 노란색 벽돌 무게 때문에 더 이상 몸을 버틸 수 없게 되었다.
  “하는 수 없지 이대로 물귀신이 되느니 이 벽돌이라도 끼우는 수밖에......”
  @p 245
  건우는 허파 가득 공기를 담고는 물 속 깊이 잠수하기 시작했다.  먼저 벽돌이 든 가방을 내려 보내고 그 뒤를 건우가 따라 내려갔다.  물 속은 건우 자신의 모습조차 보이지 않을 만큼 어두웠고 몸서리치게 차가웠다.  건우는 계속 내려갔다.  얼마를 내려갔을까......점차 바닥에서 녹색 빛이 새나오기 시작했다.
  드디어 `쿵!‘ 가방이 어딘가 부딪히는 소리가 들렸다.
  이제 건우의 동공도 어둠에 익숙해져 어슴프레 주위의 사물들이 보이기 시작했다.  바닥은 다른 모서리와 똑같은 정사면체였고 모서리 끝부분에는 검은색 벽돌로 이루어진 작은 정사면체가 있었다.  건우는 가방에서 노란색 벽돌을 꺼내 옆에 내려놓은 후 검은색벽돌을 모서리에서 빼내려 했다.  하지만 이번에는 지난번과는 달리 벽돌이 쉽게 빠져 나오지 않았다.  건우는 있는 힘을 다해 벽돌을 빼내려 했다.  드디어 벽돌이 빠지는 둔탁한 음이 물 속에 퍼지자 놀라운 일이 벌어졌다.  육면각체 주위를 둘러싸고 있던 지하수들이 수압차에 의해 벽돌이 빠진 구멍으로 밀려 들어온 것이다.  덕분에 건우는 수면을 향해 빠른 속도로 밀려 올라갔다.  잠시 후 건우는 힘찬 물줄기와 함께 우물 밖으로 튀어나오게 되었다.  수압에 밀려 정신없이 밀려 올라오면서도 건우는 검은색 벽돌을 꼭 끌어안고 있었다.
  “하하하! 이런 방법이 있을 줄이야......이런 방법이.  하하!잠깐 내가 이러고 있을 때가 아니지.”
  건우는 황급히 붉은색 불의 모서리로 달려갔다.  이제 육면각체 방은 심하게 진동하고 있었다.  천장으로부터는 진동에 부서
  @p 246
진 벽돌 조각들이 바닥으로 떨어지고 있었다.  건우는 돌 조각들을 피하면서 붉은색 모서리를 향했다.  그리고 마침내 도달한 마지막 모서리 앞에 서서 검은 벽돌을 들고 소리쳤다.
  “이봐! 보고 있는가? 듣고 있는가? 여기 게임의 승자가 있다.  이제 50년 동안 계속된 게임을 종결짓겠다.
  건우는 천천히 비어 있는 붉은색 모서리에 검은색 벽돌을 끼웠다.  그러자 진동하던 육면체 방에 균열이 생기기 시작했다.  그리고 방을 빽빽히 메우고 있던 나무들이 마치 죽어가는 공룡처럼 기괴한 울음소리를 내며 일제히 바닥 속으로 가라앉기 시작했다.  그와 함께 나무에 매달려 있던 덕희의 시체도 따라 내려오고 있었다.

  건축무한육면각체 제19행
  사각이난케이스가걷기시작이다.....
  결국 나무들은 바닥 속으로 사라져 버렸다.
  “덕희야!”
  건우는 덕희를 향해 달려갔다.
  “덕희야, 정신 차려! 나야, 나. 건우!”
  그제서야 덕희는 정신을 차렸다.
  “형! 왔구나....올 줄 알았어.... 봉인은?”
  “드디어 해체했어! 우리가 해냈다구. 봉인은 다름아닌 무한 육면각체 자체였어.”
  @p 247
  “잘됐다.잘됐어...”
  그때 무너져 내리는 방 저편에서 인기척이 들렸다. 그는 다름아닌 사라진 제국의 전사였다. 그는 씁쓸한 미소를 지으며 항상 쓰고 있던 검은 선글라스를 벗었다. 그러자 처음으로 그의 얼굴이 드러났다. 그의 얼굴을 본 건우와 덕희는 놀라지 않을 수 없었다. 이제껏 무시무시한 기를 내뿜으며 수많은 사람들을 살해했던 제국의 전사는 주름살과 검버섯으로 뒤덮인 노인이었다.
  “드디어 게임이 끝났군..... 자네들이 이겼네. 난 이 순간을 기다리고 있었어. 누군가 나에게 씌워진 이 운명의 속박으로부터 벗어나게 해줄 사람을...... 사라진 제국의 망령으로부터 말이야......”
  이 말을 남기고 제국의 전사, 아니 노인은 무너져 내리는 천장 파편 속으로 사라져 버렸다.
  “저 노인 역시 역사에 희생된 사람이었구나. 아참! 이럴때가 아니지.  여길 빨리 탈출해야 해. 그런데 어디로 탈출하지?”
  건우가 절망한 목소리로 덕희에게 말했다.
 “분명히 어딘가 빠져 나갈 구멍이 있을 거야.”
  천장이 무너지며 커다란벽돌과 기둥들이 떨어지고 지축이 미친 듯이 흔들리고 있었다. 그때 부서져 내리는 건물의 요란한 소음에 깨어난 문 형사가 벽돌 파편을 피하며 소리쳤다.
  “생각하려면 빨리 해. 여기서 생매장 당하겠어!”
  덕희는 주변을 둘러보며 <건축무한 육면각체>의 마지막 행
  @p 248
을읊어 보았다.
  “바깥은 우중. 발광어류의 집단이동. 바같은 우중.... 집단이동...”
  그때 덕희의 눈이 빛을 발했다. 우물 속의 물이 불어 넘치고 있었다.
  “지금 바깥에 비가 오나?”
  덕희가 건우를 바라보며 물었다.
  “응.  내가 이곳에 들어오기 전부터 억수같이 쏟아지기 시작했어. 왜?”
  “물이 불어났어.  그것도 상당히...... 그 말은 이 호수 밑바닥이 바깥 수로들과 연결되어 있다는 뜻이야.”  
  “그렇다면 통로는 호수 밑바닥이구나!”
  “맞았어. 어서 빠져나가자!”
  건우와 덕희, 그리고 문 형사는 중앙에 있는 우물로 달려갔다. 이제 육면각체 방에는 무릎까지 물이 차 있었다. 육면각체방이 가라앉고 있는 것이었다. 우물도 대부분 물속에 가라앉고 윗부분만이 겨우 물위에 고개를 내밀고 있을뿐이었다. 우물로 달려가며 덕희는 야릇한 표정으로 무너져 내리는 육면체방을 바라보고 있었다.
  건우는 언뜻 바라본 덕희의 표정에서 자신이 심혈을 기울여 설계한 작품을 자기 손으로 파괴한 이상의 모습을 찾을 수 있었다. 건우는 덕희의 심정을 헤아릴 수 있었다.
  진실이 사라져 버린 세상을 용납할 수 없었던 덕희가 반란을 
  @p 249
꾀하며 만들어낸 <건축무한 육면각체의 비밀>이 이제 끝나고 있는 것이었다. 건축무한 육면각체는 이상의 걸작이자 덕희의 걸작이었던 것이다. 이상이 반세기를 기다렸던 선택받은 후손은 바로 덕희였던 것이다.
  “덕희야, 서둘러야 해! 잘못하면 건축무한 육면각체와 함꼐 우리들도 절단난다.”
  덕희가 미소를 지으며 건우를 바라보았다. 드디어 우물에 도착하자 건우는 서둘러 물 속에 몸을 담갔다. 그리고 두사람을 부축하려 했다. 그런데 문제가 발생했다. 덕희와 문 형사 둘다 심한 상처를 입어 건우의 도움이 필요했던 것이다. 그러자 사정을 눈치 챈 문 형사가 뒤로 물러서며 말했다.
  ‘난 어차피 틀린 몸이야.... 자네들은 아직 인생을 시작하지도 못했고....“
  “무슨 소리예요? 모두가 죽는 한이 있어도 같이 가야 해요.”
  “이봐! 정신 차리라고, 자네 혼자서 어떻게 두 사람을 끌고 이 깊은 호수 바닥을 헤쳐나가겠어! 둘이 어서 가!”
  그때였다. 덕희가 문 형사를 물 속으로 밀어 넣었다.
  “자네 제정신이야? 이게 무슨 짓이야?”
  문 형사가 소리쳤다.
  “아뇨. 먼저 가세요. 전 여기서 할 일이 남았어요.”
  덕희가 한 발자국씩 뒤로 물러서며 말했다. 덕희의 눈빛은 무시무시하게 무너져 내리는 파편들과 함께 광적으로 변해 갔다.
  “이 미친놈! 이런 지옥에서 무슨 할일이 남았다는 거야?”
  @p 250
  건우가 덕희에게 소리쳤다.
  “중요한 일이 남아 있지. 이 봉인이 완전히 해체 되면 반세기 동안 억눌려 있던 우리 나라의 기운이 세상을 향해 뻗어나갈 거야. 난 그모습을 지켜보고 싶어.”
  덕희의 눈빛은 더 이상 이세상의 것이 아니였다. 그 눈빛은 빛을 잃어 가는 육면각체 방에서 점점 더 빛을 발하고 있었다.
  “덕희야, 그건 미친 짓이야. 자살행위라고. 넌 그 모습을 보기도 전에 이 육면각체와 함께 생매장 될 거야. 제발 돌아와!”
  “아니! 난 죽지 않아....우리는 다시 만나게 될거야. 내 말을 기억해 줘. 중요한 것은 보이지 않아!“
  덕희는 이 말을 남기고 저편으로 비틀거리며 달려갔다.
  “덕희야! 덕희야! 이런 빌어먹을!”
  그때 우물이 물속에 잠기고 말았다. 건우와 문 형사는 어쩔수 없이 덕희를 버리고 호수 바닥으로 내려가기 시작했다. 물속은 외부의 소음이 차단되어 고요했다. 잠시 후 그들은 호수의 밑바닥에 도착했다. 그리고 곧바고 밑바닥을 뒤지기 시작했다. 호수 바닥은 생각보다 넓었다. 바닥은 다른 곳과 마찬가지로 깨끗한 모래로 덮여 있었는데 그 구멍 안으로 주위의 모래들이 빨려들어가는 구멍이 눈에 띄었다. 그것은 하수구 크기의 벽돌로 만들어진 구멍이었는데 그 구멍 안으로 주위의 모래들이 빨려들어가고 있는 것이었다. 두 사람은 구멍속으로 헤엄쳐 들어갔다.
  구멍 속은 앞을 분간할 수 없을 만큼 어두웠다.
  두 사람은 턱까지 차오는 숨을 참으며 계속 나아갔다. 얼마를
  @p 251
갔을까. 이제 더이상 참을 수 없을 만큼 숨이 차올 때 눈앞에 연녹색의 빛줄기가 나타났다. 드디어 수로의 끝이었다.
  두 사람은 빛의 근원을 향해 남은 힘을 다해 헤엄쳐 갔다.
  수로를 빠져 나오자 잉어떼가 나타났다. 건우는 문 형사를 부축하며 잉어떼를 지나 수면 위로 다가갔다. 수면 위로 보석처럼 반짝이는 태양이 물결에 일렁이며 두 사람을 지켜보고 있었다.
  “푸아!헉헉! 죽는 줄 알았네.”
  먼저 올라온 사람은 건우였다. 잠시 후 문형사가 건우의 도움을 받아 올라왔다. 그들이 도착한 곳은 경복궁의 근정전 앞 연못이였다.
  “괜찮으세요? 문 형사님”
  “응! 괜찮은 것 같아.... 자네가 아니었으면 잉어 밥이 됐을 거야..... 고맙네.”
  그때 엄청난 굉음이 경복궁 너머에서 들렸왔다.
  그것은 국립 중앙박물관이 무너져 내리는 소리였다. 이상은 건축무한 육면각체가 무너지면 동시에 총독부 건물도 함꼐 무너지게 설계했던 것이다.  제국의 전사가 말했던 조선 미래 책량도에 들어 있지 않았던 이상만의 게획이란 바로 이것을 가리킨 것이다. 그것은 지난 반세기동안 우리의 역사 뒤편에 몸을 숨기고 있었던 어두운 그림자가 밝은 태양앞에서 힘을 잃고 사라지는 것과 같은 의미였다.
  거대한 중앙박물관이 무너지자 저 멀리 광화문 대로 주변의 건물들이 한눈에 들어왔다. 그것은 가슴속에 응어리졌던 오랜
  @p 252
체증을 한꺼번에 씻어내리듯 통쾌한 광경이었다.
  “덕희는 가망이 없겠군.... 세상을 달리 볼 줄 알던 특별한 청년이였는데....‘
  문 형사가 무너지는 중앙박물관을 바라보며 씁쓸하게 말했다.
  하지만 건우는 덕희가 죽었다고 믿을 수 없었다. 아니 건우의 마음속 깊은 곳에선 아직 살아 있다고 소리치고 있었다. 그것은 건우에게 기묘한 확신을 심어 주었다.
  “아뇨. 덕희는 살아 있을 거예요. 분명히.... 녀석은 또 다른 비상구를 알고 있었을 거에요. 어쩌면 저희보다 먼저 그곳을 빠져 나왔을 수도 있다고요.‘
  “그럴지도.... 그럴지도....‘
  문 형사가 힘없이 고개를 끄덕이며 말했다.  그때 저 멀리에서 경찰차의 요란한 사이렌 소리가 들려왔다.
  “그나저나 이 사건을 어떻게 보고해야 할지 모르겠군.  아무도 믿지 않을 거야.  또 나만 미친놈 소리를 듣겠군.”
  문 형사가 연못을 빠져 나가면서 투덜거렸다.  건우는 연못에서 빠져 나오자 눈을 감고 살아 있는 대기의 향기와 생명력 있는 태양빛을 한껏 들이켰다.
  이제 새날이 밝아오는 새벽 하늘에는 음산하게 으르렁대던 먹구름이 물러가고 인왕산 뒤편으로부터 서광이 비쳐오기 시작했다.  그것은 우리 나라의 밝은 앞날을 축복하며 신이 보낸 선물처럼 느껴졌다. 
  @p 253
  에필로그
  그로부터 얼마 후 신문에는 무너진 중앙박물관에 관한 기사가 실렸다. 그 기사에는, 무너진 중앙박물관은 계획이 조금 앞당겨진 것으로 시민들의 시선을 피해 밤 사이 해체되었으며 굴착 작업 도중에 발견된 알려지지 않았던  비밀 문서실에서 현판이 발견되었다고 나와 있었다. 이 현판은 중앙청 설계 당시 지하에 설치된 것으로 보이며, 전문가들은 단순한 현판이 아니라 중앙청 부지에 관한 지질할적 분석이 기록된 현판으로 보인다고 기사는 전하고 있었다. 그나마 특이한 것은 중앙청 지하에서 108개의 말뚝이 발견되었다는 정도였다. 그외에 이상의 미로라든가 육면각체 방에 관한 언급은 전혀 없었다.  나는 문 형사의 도움으로 간단한 조사만을 경찰에 제출한 후
  @p 254
풀려났으며 우리들이 연재하던 <거축무한 육면각체의 비밀>은정부에 의해 삭제되었다. 덕희는 건축무한 육면각체와 함께 사라지고 말았다. 어쩌면 덕희는 원하던 진실의 세계를 찾고 그 진실과 함께 사라지고자 했는지도 모르는 일이다. 아니면 그곳에서 빠져 나와 지구 어딘가를 여행하며 자신이 선택한 토우의 전설을 찾고 있는지도 모를 일이다. 나는 결국 학교를 졸업하지 못하고 수료 후 출판사에 근무하고 있다. 그리고 평범한 아내와 함께 평범한 생활을 하고 있다. 그 일이 있은 후로 일상생활에 대한 애착이 커졌기 때문이다. 하지만 가끔씩 잠 못 이루는 밤이면 PC통신에 들어가서 이상한 제목을 찾곤 한다. 어디선가 또 다른 반란을 계획하는 덕희를 만날 수 있을 것 같은 예감 때문이다. 아니 정확히 얘기하자면 내 몸이 근질거리는 때문이다. 언젠가 세상이 진실을 받아들일 준비가 되면 나는 우리가 연재하던 <건축무한 육면각체의 비밀>의 마지막 회를 통신에 띄울 것이다. MAD이상 동우회라는 이름으로.....
  @p 255
  건축무한 육면각체의 비밀 2
  개정판 1쇄 1998년 10월 16일
  지은이 / 장용민, 김성범
  기획 / 박정배
  펴낸이 / 최정민
  펴낸곳 / 도서출판 미컴
  주소 / 서울시 종로구 관훈동 197-28번지 백상빌딩 별관 7층
  전화 / (02)738-5838 팩스 / (02)730-5862
  등록번호 / 제10-1435호
  장용민, 김성범 1998
  










  

        

      


  


  
 

