    건축무한 육면각체의 비밀 1
  장용민, 김성범 장편소설


  중요한 것은 보이지 않는다.
  미컴
  천재 시인이자 천재 건축가인 김해경이 갑작스런 잠적 끝에 '이상'이라는 이름으로 세상에 발표한 시 <건축무한 육면각체>.
  그러나 이 한 편의 괴이한 시는 시가 아니라 일본이 계획한 엄청난 음모를 풀 수 있는 유일한 암호문이었다.
  박 대통령 당시 중앙 정보부의 특수 요원들이 밝혀내고자 했던 이 비밀이 두 젊은이에 의해 파헤쳐지기 시작하면서 '한국의 미래 말살 정책'의 음모가 서서히 드러나기 시작하는데........
  @p 1
  건축무한 육면각체의 비밀 1
  @p 2
  @p 3
  건축무한 육면각체의 비밀 1
  장용민, 김성범 장편소설
  미컴
  @p 4
  @p 5
  글쓴이의 말
  중요한 것은 보이지 않는다
  처음에 본 것은 검은 새였다.
  큰 날갯짓도 없이 한번에 이쪽에서 저쪽 산등성이로 유유히 활강을 하고 있었다.
  새가 날아간 자취를 넋을 잃고 바라보는 나와 용민이 형의 입에서는 나지막한 탄성만이 흐를 뿐이었다.
  절대 자유. 그 어떤 것에도 얽매이지 않는 비상. 우리는 꿈을 꾸고 꿈을 만들어 갔다.
  그렇게 나와 용민이 형의 만남이 이루어지고 이 얘기는 시작되었다. 마치 건우와 덕희의 만남처럼.
  우리는 삶의 보이지 않는 부분들, 하지만 중요하다고 믿어지는 그 부분에 대한 얘기를 나누었다.
  우리는 중고등학교를 거치며 이상 김해경과 그의 시를 배웠다. 하지
  @p 6
만 우리가 배운 사실은 난해한 초현실주의와 인간 의식 흐름의 서술등 한 인간의 삶을 기존의 틀에 끼워 맞춘 거뿐이었다. 과연 그게 전부일까? 천만에! 이상이 그의 전 생애를 통해 그토록 간절히 하고 싶었던 얘기, 바로 그의 시가 어떤 메시지를 우리에게 전하려 하는지도 모르고 있는데......
  작년에 <무한 육면각체의 비밀>이라는 제목으로 책을 출간했을 때 주위에서 많은 질문들이 있었다. 대개는, 과연 무한 육면각체의 비밀이 무엇을 말하고 있는 것인지에 관한 것과 다소 어렵다는 것이었는데, 먼저 밝혀 두면 나는 구체적으로 형사화된 비밀이 숨겨져 있다는 얘기를 하고 있는 것이 아니다. 굳이 애국심과 민족 정서에 호소할 생각은 전혀 없지만 우리들 자신이 믿지 않는 한국의 힘과 미래-믿어야만 일은 이루어진다-즉, 우리 나라의 꿈을 찾아 모험을 떠나는 덕희와 건우의 모습이 바로 무한 육면각체의 비밀을 찾는 과정인 것이다. 그리고 중앙청 지하 비밀의 장소는 일본이 기를 막기 위해 말뚝을 박았다는 단순한 역사적 사실이 아닌 우리의 꿈과 저력이 상상을 통해 건축된 것이다. 그리고 이번에 새로이 출간되는 (건축무한 육면각체의 비밀)은 과거 편집 과정에서 수정, 삭제되었던 상당 부분을 재게해서 더욱 흥미진진하고 이해도 쉬우리라고 생각된다.
  1998년 가을 희망과 결의를 함께하는 성범과 용민으로부터
  @p 7
  건축무한 육면각체의 비밀 1
  차례
  글쓴이의 말. 중요한 것은 보이지 않는다 5
  프롤로그 9
  사람은 사람의 객관을 버리라 12
  꿈은 존재를 명확히 하라 21
  사람은 숫자를 버리라 39
  사람은 지금까지와는 다르게 행동하라 63
  우리들은 이것에 관하여 무관심하다 79
  우선 사람은 하나의 나를 맞이하라 91
  낯선 것으로 일상의 출구를 삼아라 122
  시각의 이름을 가지는 것은 계획의 효시이다 135
  원내의 일점과 원내의 일점을 결부한 직선 143
  아해가 20년 전에 사망한 온천의 재분출을 보도한다 170
  하나를 아는 자는 셋을 아는 것을 명심하라 188
  가설은 정설로 실존하라 213
  사람은 사람을 도우라 227
  절망은 푸른빛을 보여라 241
  @p 8
  건축무한 육면각체의 비밀 2
  차례
  사람은 사람을 보호하라 7
  미래로 달아나서 과거를 본다. 과거로 달아나서 미래를 보는가 20
  진실은 전설을 가장하라 39
  탄원은 일원도를 질주한다 77
  영원한 망각은 망각을 모두 구한다 114
  사람은 역사를 구출하라 151
  상상하라, 끊임없이 기억하라 169
  부득이한 평행을 경계하라 175
  꿈은 예언을 실현하라 183
  건축무한 육면각체의 비밀 194
  에필로그 253
  @p 9
  프롤로그
  모든 것은 예정된 운명처럼 하나씩 그 모습을 드러냈다.
  그것은 우리의 첫발을 기다리며 웅크리고 있었던 깊이를 알 수 없는 거대한 늪이었다.
  우리는 어린아이가 장난을 치듯 천진난만하게 그 늪으로 걸어 들어갔고 이제는 더 이상 돌이킬 수 없게 되어 버렸다.
  그 늪을 잉태한 채 침묵을 지키던 숲은 다름아닌이 도시였다. 반 세기가 훨씬 넘는 기간 동안 그 늪은 너무도 당당히 표면을 드러내고 있었기에 우리는 간과하고 지나친 것이였다.
  그것은 우리가 잘 알고 있는 어느 시인에 관한 일이며 우리의 미래와 관련된 엄청난 음모였다. 언젠가 덕희가 꾸었던 꿈처럼 우리의 손길을 기다리며 지난 반 세기가 훨씬 넘는 기간 동안 제자리를 맴돈 거대한 비밀의 시초였던 것이다.
  일제 시대 천재 건축가였던 이상 김해경.건축가로 이름을 날
  @p 10
리던 그가 2년(1930-1931)간 잠적했다. 2년 후 그가 들고 나온 시 <건축무한 육면각체>. 이상을 미치게 하고 결국 죽음에 이르게 한 암호와도 같은 시 <건축무한 육면각체>에 얽힌 비밀은 무엇인가?
  이제 우리는 우리의 운명을 움켜쥔 채 서서히 고개를 드는 이 시에 숨겨진 비밀을 말하려 한다. 어쩌면 아무도 우리의 말을 믿지 않을지도 모른다.
  하지만 우리는 마지막 남은 몸의 일부마저 늪 속에 잠기기 전에 이 비밀을 누군가에 알려야만 한다.
  이제 시간이 얼마 남지 않았다. 우리는 눈을 감고 기도한다. 누군가 이 늪을 발견하고 우리의 메시지를 수신하길.......
  건축무한육면각체 
  사각형의내부의사각형의내부의사각형의내부의사각형의내부의사각형.
  사각이난원운동의사각이난원운동의사각이난원.
  비누가통과하는혈관의비눗내를투시하는사람.
  지구를모형으로만들어진지구의를모형으로만들어진지구.
  거세된양말.(그여인의이름은워어즈였다)
  빈혈면포.당신의얼굴빛깔도참새다리같읍네다.
  평행사변형대각선방향을추진하는거대한질량.
  마르세이유의봄을해람한코티의향수의맞이한동양의가을.
  @p11
  쾌청의공중에붕유하는Z백호.회충양약이라고씌어져있다.
  옥상정원.원후를흉내내이고있는마드모아젤.
  왜곡된직선을직선으로질주하는낙체공식.
  시계문자반에XII에내리워진일개의침수된황혼.
  도어-의내부의도어-의내부의조롱의내부의카나리아의내부의감살문호의내부의인사.
  식당의문깐에방금도달한자웅과같은붕우가헤어진다.
  파랑잉크가엎질러진각설탕이삼륜차에적하된다.
  명함을짓밟는군용장화.가구를질주하는조화분연.
  위에서내려오고밑에서올라가고위에서내려오고밑에서올라간사람은밑에서올라가지아니한위에서내려오지아니한밑에서올라가지아니한위에서내려오지아니한사람.
  저여자의하반은저남자의상반에흡사하다.(나는애련한해후에애련하는나)
  사각이난케이스가걷기시작이다.(소름끼치는일이다)
  라지에터의근방에승천하는굳바이.
  바깥은우중.발광어류의군집이동.
  - 이 상
  @p 12
  사람은 사람의 객관을 버리라
  문제의 호출은 이틀 전에 왔다. 아니 정확히 말하면 그 이전일 것이다.
  4주일 전 덕희와 헤어진 후 나는 다시 일상의 생활로 돌아가려 하고 있었다. 얼마 남지 않은 졸업 논문 마감일을 지켜야 했기 때문이었다.
  처음 며칠의 사건에 대한 생각으로 일이 손에 잡히지 않았다. 사건이 미궁으로 치닫고 있을 때 덕희가 일방적으로 연락을 끊어 버린 것이다.
  나는 불길한 예감 때문에 백방으로 덕희와 연락을 취하려고 노력했으나 모두 허사였다. 덕희는 증발한 듯 나타나지 않았다.
  나는 모든 것을 단념하고 논문에 정신을 집중시키기로 결정했다. 내가 걱정한다고 해서 해결될 일은 아무것도 없었으니까. 나는 시간을 아끼기 위해 도서관에서 시인 이상(李箱:본명 김
  @p 13
해경)에 관한 모든 자료를 복사해서 내 방에 갖다 놓은 후 틀어박혀 논문을 작성하고 있었다.
  그리고 3일이 지난 어느 날 밤 12시경이었다. 호출기가 울린것이다. 그 당시 나는 밤과 낮을 바꿔 가며 생활을 하고 있던 터라 깨어 있었다. 호출기를 들어 확인을 했다. 호출기에 찍힌 번호는 전화번호가 아니였다. 누군가 호출기에 메시지를 남겨 놓은 것이었다.
  나는 누군가 번호를 잘못 눌러 내 호출기에 메시지를 남긴 것으로 생각하며 무심히 수화기를 들어 비밀번호를 눌렀다. 장난호출이였다. 아니 장난이라고 말하기에는 너무나 의도적이고 악의에 찬 호출이었다.
  메시지를 남긴 사람의 목소리는 이십대 후반의 남자였으며 술에 취한 목소리도 아니였다. 그는 낮게 깔린 또박또박한 목소리로 나에게 대한 욕설을 내뱉고 있었다.
  “난 네놈의 메시지를 청취하는 팬 중의 하나다. 그리고 또한 너 같은 놈들을 저주하는 사람 중의 하나지. 예술가인 척, 지식인인 척하는 역겨운 패배주의자들. 난잡한 문구로 넋 나간 계집이나 꼬셔 볼까 하는 더러운 수작이나 하는 놈들. 밤마다 낮에 본 계집들의 통통한 다리를 상상하며 자위행위를 하는 쓰레기들. 뒈져라, 이 자식!”
  나는 상대방이 남겨 놓은 메시지를 다 듣고 난 후 조용히 수화기를 내려놓았다.
그리고 소파에 드러누워 시계를 바라보았다. 정확히 12시였다. 그리곤 한숨을 쉬었다.
  @p 14
  나는 가끔씩 내가 쓴 자작시나 일상의 느낌들을 배경 음악과 함께 인사말에 남겨 놓았다. 물론 그 인사말을 듣게 될 사람은 어머니나 몇몇 친구 외에는 없었지만 상관없는 일이었다. 그런데 그들 이외에 다른 누군가가 나의 인사말을 듣고 감상문을 남겨 놓은 것이었다.
  그의 목소리에는 시니컬한 콤플렉스가 스며 있었다. 기분이 나쁘다기보다는 묘하다고 표현해야 할 것 같았다.
  나는 그의 목소리를 떠올리며 내 주변의 사람들의 목소리와 일일이 대조해 보았지만 분명 내가 알고 있는 사람은 아니었다. 그렇다면 목소리의 주인공은 우연히 내 인사말을 듣고 호출을 했던지 아니면 의도적으로 다른 사람의 호출기에 욕설을 남기는 사람일 것이다.
  전에는 변태적인 사람들이 전화를 이용하여 사람들을 괴롭히곤 했다. 그런데 이제는 문명의 진보와 함께 변태적인 사람들의 방법도 따라서 진보하고 있었다.
  도대체 이런 장난을 하는 사람은 어떤 사람일까? 아마도 현실적으로 삶의 일부분이 도태되었거나 성장과정에서 애정이 결핍된 사람들일 것이다. 아니면 대부분의 사람들이 약간씩 지니고 있는 정신병적인 요소가 조금 과장된 사람일 것이다.
  어차피 누군가에게 일어났을 일이 나에게 일어난 것뿐이라고 위안하며 방금 전  
나에게 메시지를 남겨 준 내 호출기를 바라보았다.
  “넌 어떻게 생겨 먹은 녀석이기에 오늘 처음으로 받은 메시지
  @p 15
가 저주의 메시지냐? 도무지 예쁜 구석이라곤 없으니....“
  녀석은 새침한 소녀처럼 내 시선을 피하고 있었다. 난 불을 끄고 잠이 들었다.
  그런데 문제는 거기서 끝난 것이 아니었다. 괴호출이 매일 밤 12시면 어김없이 울린 것이었다. 논문을 쓰려고 컴퓨터 앞에 앉아 있을 때면 시계 알람처럼 밤 12시에 일정한 호출음이 정적을 깨는 것이었다.
  처음 며칠 동안 나는 어김없이 녀석이 남긴 메시지를 청취했다. 그 녀석도 나름대로 내 팬인 셈이다.
  내가 그랬던 이유는 우선 녀석이 내뱉고 있는 욕설의 어휘력이 상당히 뛰어났기 때문이다. 생전 들어 보지 못한 육두문자들을 녀석은 매일밤 레퍼토리를 바꿔 가며  
호출기에 남겼다. 어떤 날은 10초 동안, 어떤 날은 2분이 넘게 메시지를 남기는 날도 있었다.
  내 생각에 그가 남긴 멘트의 길이는 그날의 날씨에 좌우되는것 같았다.
  어쨌든 녀석은 매일 밤 성실하게 내 인사말에 대한 감상을 남겨 놓았다. 그런데 그것이 하루 이틀 지나 일주일이 넘어서자 나도 약간씩 두려움을 느끼기 시작했다.
  녀석의 호출이 올 시간이 되면 나는 그 얼마 전부터 일이 손에 잡히지 않고 불안한 느낌이 들기 시작한 것이다. 반쯤 열린 창문 틈으로 녀석의 초점 잃은 시선이 나를 지켜보고 있을 것만 같았다.
  @p 16
  나는 녀석의 메시지를 듣지 않기로 했다. 그리고 호출이 오면 곧바로 녀석이 남긴 메시지를 지워 버렸다. 언젠가는 녀석도 이런 쓸데없는 에너지 낭비에 지쳐 스스로 물러설 때가 오리라. 나는 그렇게 생각하며 참기로 했다. 하지만 괴호출은 거기서 끝나지 않았다.
  열흘이 지나도 녀석은 계속해서 메시지를 남기는 것이었다. 뿐만 아니라 녀석의 괴호출은 점점 잔인해졌다. 녀석은 12시에 호출을 한 후 한 시간 후 다시 한번 호출을 하기 시작했다.
  나는 더 이상 참을 수가 없었다. 녀석의 의도가 어떤 것인지는 몰라도 내 생활을 망치고 싶었다면 어떤 면에는 적중하고 있었다. 주로 밤 시간에 깨어 있는 내게 녀석의 괴호출은 심리적으로 상당한 압박을 가해 왔다.
  불쾌한 기분을 삭이며 쓰는 논문이 제대로 될 리 없었고 아침 강의가 있는 날에는 붉게 충혈된 눈으로 강의를 들어야 했다. 이제는 뭔가 조처를 취해야 했다.
  나는 우선 이동통신 회사에 전화를 걸어 호출하는 사람들의 발신지를 추적할 수 있는지 그 여부를 문의했다. 하지만 그것은 불가능했다. 회사의 담당자는 그 많은 사람들의 발신지를 모두 기록해 두었다가는 컴퓨터가 폭발하고 말 것이라고 퉁명스럽게 말하곤 끊어 버렸다.
  그의 말에도 일리가 있었다. 그렇다면 남은 방법은 내 호출번호를 바꾸든지 아니면 호출기 사용을 당분간 중지하는 것뿐이었다. 나는 두 번째 방법을 선택했다. 어차피 호출기 전원을 꺼
  @p 17
놓는다 해도 문제될 것은 없었다. 나에게 급히 호출할 사람은 없었으니까. 그리고 전화기의 플러그마저 뽑아 버렸다.
  그렇게 며칠이 지났다. 나는 비로소 마음에 평온을 찾고 졸업논문에 몰두할 수 있었다. 논문의 초고를 끝낸 나는 일주일이 넘게 켜놓았던 컴퓨터의 전원을 끄고 오랜만에 외출 준비를 하고 있었다.
  자취를 하고 있던 터라 그간 밀렸던 세탁도 할 겸, 텅 비어 버린 냉장고도 채울 겸 난 옷을 입고 커다란 여행가방을 꺼내 세탁물을 담고 있었다.
  그때 방바닥을 뒹굴고 있던 천덕꾸러기 호출기가 눈에 띄었다. 오랜만에 호출기를 보니 녀석의 동태가 궁굼해졌다. 신경질적으로 뽑아 두었던 전화기의 플러그를 꽂고 음성호출 정보 여부를 확인했다.
  모두 여섯 개의 호출이 와 있었다. 하지만 메시지 형태로 도착해 있는 호출은 없었다.
  그 동안 녀석이 메시지를 남겼다면 지금 내 메시지 란은 가득 차 있어야 했다. 나는 속으로 쾌재를 외치며 첫 번째 호출을 확인했다. 녹음된 컴퓨터 음성이 또박또박 호출 번호를 알려 주었다.
  “195152112192044”
  이것이 내게 온 첫 번째 호출 번호였다. 시간은 새벽 4시 45분에 온 것으로 기록되어 있었다.
  “아니 이런 전화번호가 우리 나라에 있나?”
  @p 18
  나는 장난 호출이겠거니 생각하며 다음 호출을 확인하였다.
  “251452015141314”
  역시 말도 안 되는 번호였다.
  “어떤 자식이야?”
  나는 계속해서 다음 번호를 확인했다.
  “195152112192044”
  처음 것과 같은 번호였다. 뭔가 이상했다. 나는 계속해서 버튼을 눌렀다.
  “251452015141314”
  내게 온 여섯 개의 호출은 두 개의 번호가 반복되고 있는 것이었다. 석연하지 않은 느낌이 뇌리를 스치고 지나갔다. 순간 이 번호들은 모두 나의 해석을 바라며 누군가 남겨 놓은 암호와도 같다는 생각이 들었던 것이다.
  덕희였다. 나에게 이런 식의 메시지를 보낼 사람은 덕희뿐이었다. 덕희가 나에게 메시지를 보내고 있는 것이었다. 덕희는 자동적으로 메시지의 내용이 지워지거나 누군가에게 내용이 노출되는 것을 염려해서 번호로 남긴 것이었다.
  뭔가 문제가 생긴 것이다. 정상적인 상황이라면 이런 식의 암호로 나에게 연락을 취하려고 하지는 않을 것이다. 덕희는 분명 나의 도움을 필요로 하고 있었다. 최악의 상황이라면 덕희가 놈들의 손에 살해되었을지도 모르는 일이었다.
  “빌어먹을!”
  정작 호출기가 필요할 때 나는 호출기를 꺼놓고 있었던 것이  
  @p 19
다. 사태를 차분히 정리해 볼 필요가 있었다. 쓸데없는 자책보다는 일단 번호를 해석하는 것이 우선이었다.
  "195152112192044......195152112192944"
  나는 몇 번이나 번호를 되뇌이며 실마리를 찾으려고 노력하였다. 분명 전화번호는 아니었다.
  "그렇다면...... 혹시?"
  나는 혹시나 하는 마음으로 알파벳 순서와 번호를 조합시키기 시작했다.
  "1은 A...... 9는 I...... 다섯 번째 알파벳은...... E...... AIE? AIE? 이게 뭐지?"
  나는 계속해서 알파벳을 조합해 보있다.
  "AIEAEBAABAIB...... 이건 말이 안 돼."
  나는 처음부터 다시 조합을 해보았다. 상당한 인내를 필요로 할 것 같았다.
  "AIE는 내버려 두고 15번째는...... O고...... 21번째는 U고...... 12번째는 L이다. 이것도 말이 안 돼."
  나는 계속해서 조합을 하고 있었다.
  "자, 처음부터 다시 시작하자. 두 자리 숫자로 조합하면..... 19는 S이고..... 5는 E고...... 15는 O이고...... 2은 U이고...... 12는 L이다. 그렇다면 이것은!"
  SEOUL이었다. 첫 번째 단어가 맞춰진 것이다. 알파벳일지도 모른다는 나의 예상이 적중했던 것이다. 나는 확신을 갖고 계속 진행했다.
  @p 20
  "19는 S이고...... 20은 T이고......."
  나는 두 시간이 지나서야 겨우 모든 숫자의 알파벳 조합을 마쳤다.
  SEOUL ST 44. BENETON MAD. 이것이 덕희가 보낸 숫자의 내용이었다. MAD는 덕희의 PC 통신상의 이름이었다.
  "SEOUL ST라면 서울역인데......"
  그리고 BENETON은 외국 의류 브랜드였다.
  "그럼 44는 뭘 의미하는 거지?"
  44에 대한 덕희와의 연관성을 찾아보았지만 전혀 떠오르지 않았다. 나는 일단 서울역으로 가기로 결정했다. 그 곳에 어떤 실마리가 있을 것 같았다. 시간을 지체할 이유가 없었다. 나는 급히 옷을 주워 입고 서울역으로 향했다.
  @p 21
  꿈은 존재를 명확히 하라
  짙은 안개는 세상을 낯설게 만들고 있었다. 광화문 대로는 대지가 피운 습한 연기 속에 가리워져 지난 기억을 잊은 듯이 보였으며 그 연기 너머로 중앙박물관의 그림자가 일본 전사와도 같이 대로를 굽어보고 있었다.
  그리고 그 전사의 내부 은밀한 곳에는 덕희가 잠들어 있었다.
  덕희는 꿈을 꾼다.
  나는 어딘가로 완만하게 하강하고 있다.
  내가 탄 것은 단순한 기계음을 내며 작동하는 구식 공사용 엘리베이터이다. 철로 된 커다란 프레임들로 이루어진 엘리베이터는 어느 지하 터널 속으로 내려가고 있다. 어느 광산의 내부인듯하다. 엘리베이터의 외부에는 잘 다듬어진 화강암을 따라 지하수가 흘러내리고 있다. 
  @p 22 
  왠지 가빠져 오는 호흡. 쾨쾨한 지하 특유의 냄새가 침울한 대기 속에 잔뜩 배여 있는 것 같다. 하지만 그 때문만은 아닌 듯하다. 나는 상당히 깊은 지하에까지 내려와 있는 것 같다. 희박해진 산소가 그것을 잘 나타내 주고 있다. 
  주변을 둘러 보았지만 엘리베이터는 나 이외에 타고 있는 사람이 없다. 고개를 들어 위를 올려다본다. 엘리베이터와 연결된 와이어가 저 멀리 블랙 홀 같은 암흑 속으로 사라지고 있다.
  내가 지금껏 찾아왔던 비밀의 실체와 맞닥뜨리게 된다는 기대감 때문에 잔뜩 긴장하고 있었다. 이유는 알 수 없지만 나는 지속적으로 하강하고 있는 이 엘리베이터와 친숙했으며 지금 가고 있는 곳을 정확히 알고 있다. 그것은 마치 누군가의 육체 위에 나의 영혼이 스며들어 뇌 속에 저장되어 있는 지식을 엿보는 듯한 느낌이다.
  하지만 내가 향하고 있는 곳을 정확하게 설명할 수는 없다. 설령 설명한다고 해도 아무도 그 설명을 믿지 않을 것이다. 다만 그 곳엔 상상할 수 없을 정도로 엄청난 힘을 응집해 놓은 그 무엇아 있다는 정도로만 설명할 수 밖에 없을 것 같다.
  몸에 닿는 옷감의 감촉이 낯설다. 나는 내가 입고 있는 옷을 바라본다.
  그것은 질 나쁜 양모 재질의 회색 양복이었는데 오래된 일제 시대의 낡은 스틸 사진에서나 볼 수 있는 폭이 좁은 넥타이에 길이가 약간 짧은 양복이다.
  내가 양복을 입은 것은 대학 입학식 때가 처음이자 마지막이 
  @p 23
었다. 나는 양복을 좋아하지 않는다.
  그런데 어째서 내가 양복을 입고 있단 말인가. 혼란스럽다.
  '지금의 나는 이전의 나와는 전혀 다르다.'
  엘리베이터가 속도를 늦추더니 결국 멈춘다. 심장 뛰는 소리가 머리에서 느껴진다.
  철제로 된 문이 요란한 소리를 내며 열리자 문 앞에 다림질이 잘된 일제 시대 군복을 입은 장교가 보좌관으로 보이는 두 명의 부하를 거느리고 서 있다.
  장교는 절도있게 장교모를 바로잡고는 기묘한 미소를 지어 보인다. 그리고 말한다.
  "세계의 중심에 오신 것을 환영하오."
  그는 일본어로 나에게 말하고 있다. 하지만 나는 정확히 그의 말을 알아들을 수 있으며 그의 외모가 왠지 익숙하다. 상황이 묘하게 돌아가고 있다.
  장교는 나에게 따라오라는 손짓을 하고는 앞서가기 시작한다. 나는 그의 뒤를 말없이 따라간다. 장교와 나 그리고 그의 부하들은 세 사람 정도가 지날 수 있는 좁은 터널을 일렬로 걸어가고 있다.  천장에는 터널을 따라 일렬로 백열 전구가 매달려 있고 그 전구 위로도 지하수가 흘러 내리고 있다.
  얼마를 걸었을까. 저 멀리 터널의 끝이 보인다. 그 끝에서 뿜어져 나오는 눈이 부시도록 밝은 빛. 일광에 가까운 강한 빛이다. 하지만 상황으로 보아 우리가 향하고 있는 곳이 지상은 아니다. 나는 거의 10분이 넘는 시간을 엘리베이터에 매달려 내려
  @p 24
오지 않았던가.
  주변의 벽에는 더 이상 물기가 보이지 않는다. 그뿐 아니라 벽을 지탱하고 있던 암석의 종류도 바뀌어 있다. 그것은 태어나 처음 보는 빛깔의 암석으로 반사되는 빛의 양에 따라 보라색에서 연두색까지 다양하게 변하고 있다. 그것은 그들이 향하고 있던 터널의 끝으로 향하면서 더욱 빛을 발하고 있다.
  장교는 이곳에 수십 번도 더 왔다는 듯이 어둠을 뚫고 익숙하게 빛의 근원으로 다가간다. 열기가 느껴진다.
  눈이 부시다. 시간이 지나자 어둠에 익숙해져 있던 동공이 서서히 주위의 밝은 빛에 적응이 되어 간다. 주변의 사물들이 시야에 들어오기 시작한다. 나는 고개를 들어 내 앞에 벌어진 풍경을 바라본다. 
  눈앞에 펼쳐진 광경은 거대한 토목공사장이다.
  고대 이집트의 피라미드를 건축하는 것과 맞먹을 듯한 토목공사였다. 수백 명에 달하는 인부들이 분주히 움직이고 있었고 거대한 토목기구들이 저마다 연기를 내뿜으며 자재를 운반하고 있다.
  그들이 짓고 있는 것이 무엇인지 나는 안다.
  '건축무한 육면각체.'
  그 계획은 실제로 이루어지고 있었던 것이다. 그리고 이제 막 바지에 다다르고 있었다. 나는 그곳을 둘러본다.
  @p 25
  그곳은 상당히 넓은 공간의 커다란 지하 무덤을 연상케 한다. 고교 시절 답사했던 천마총이나 무령왕릉의 석실 내부와 흡사하다. 하지만 그것은 전체적으로 풍기는 느낌이지 하나에서 열까지 모든 것이 다르다.
  일단 그 규모에서 진시왕의 무덤처림 어마어마했고 무엇보다 특이한 것은 방의 형태가 아래위가 뾰족하여 삼각대 두 개를 위아래로 붙여 놓은 듯 정확한 육면각체를 이루고 있다. 나는 육면각체의 구조물 속에서 가운데 부분의 모서리에 서 있는 셈이다.
  또 석실의 내부 벽을 범어로 보이는 문자들이 가득 메우고 있으며 육면을 바라보며 배치되어 있다.
  십이지 신상은 저마다 금으로 된 무기를 들고 있다. 그들은 마치 살아 있는 듯이 매서운 눈매로 중앙을 노려보며 무언가를 수호하고 있는 것처럼 느껴진다.
  나는 중앙을 유심히 바라보았다. 중앙에는 작은 우물모양의 단상이 아래의 꼭지점으로부터 솟아 나와 있고 그 위로 실크로된 천이 둘러져 있다. 말 그대로 어떤 우물이다.
  하지만 우물이라고 이야기하기엔 석연잖은 구석이 있다. 그것은 육면각체 방의 각도를 따라 또 다른 작은 십이지 신상이 서로 꼬리를 물고 있는 형상으로 둘러싸고 있다.
  그리고 그 위로 두 마리 용이 싸우고 있는 듯한 형상의 거대
  @p 26
한 철기둥이 우물을 향해 매달려 있다. 그 기둥은 못을 박는 것과 비슷한 기능의 기계와 연결되어 있다.
  주변에서 일을 하고 있는 대부분의 인부들은 낡은 한복을 입고 있는 우리 나라 사람들이다. 그리고 그들을 감시하는 일본군들은 총을 들고 서 있다. 
  그들은 한국인, 일본인 할 것 없이 모두 창백한 얼굴을 하고 서 있다. 마치 폐병에 걸린 사람들 같다. 가끔씩 쓰러져 나가는 사람들의 모습도 보인다.
  방 안의 공사는 거의 마무리 단계에 들어서고 있다. 인부들은 청소를 하듯 남은 자재들을 한쪽 구석으로 치우고 있다.
  드디어 그들의 작업이 끝나자 하사관복을 입은 일본인이 호루라기를 분다. 그러자 모두들 기립 자세로 내 옆에 서 있던 일본 장교를 향하는 것이다.
  장교는 다시 한번 모자와 군복의 자세를 바로 잡더니 나를 바라보았다. 그리고 미소를 지우며 말한다.
  "당신에게 마지막 광경을 보여 주고 싶었소. 이것은 새로운 미래의 시작이오. 당신은 그 작업에 동참하게 된 것을 영광으로 생각해야 하오."
  나는 말없이 고개를 돌렸다. 그는 잠시 나의 표정을 응시하고는 중앙의 우물           옆에 차려 자세로 서 있던 일본군 하사관에게 수신호를 내린다
  일본군 하사관은 정중하게 경례를 한 후 옆에 놓인 기계의 스위치를 올린다. 주변의 모든 사람이 중앙의 우물에 시선을 집중
  @p 27
하고 있다. 기계는 커다란 굉음을 내며 작동하기 시작한다. 그리고 우물 위에 매달린 거대한 용의 기둥이 우물 속으로 들어가기 시작한다.
  철커덩...... 철커덩.......
  계속되는 반복음과 함께 용의 머리 부분만을 남겨 둔 채 모습을 감춘다. 기계 동작을 멈춘다. 잠시 동안의 침묵.......
  모두 숨을 죽이고 뭔가를 기다리고 있다. 그때 장교가 정적을 깨며 박수를 치기 시작한다. 어색한 분위기다. 기뻐하는 일본군들과 무표정한 모습의 한국인들......
  나는 더 이상 그곳에 있고 싶지 않다. 나는 몸을 다시 터널로 돌아가고 싶다.
  그때였다 갑자기 지진이 난 듯이 방 안 전체가 흔들리기 시작한다. 환호성을 치던 일본군들과 인부들이 술렁이기 시작한다. 지진은 점점 강도를 더해 가고 있다.
  그와 함께 기괴한 울음소리가 방안에 울리기 시작한다. 그것은 마치 용이 승천하기 직전에 몰려오는 먹구름을 향해 외치는 울음소리 같다.
  잠시 진동하던 방이 이윽고 멈춘다. 그와 함께 죽음과도 같은 정적이 방 안을 가득 메운다. 그것은 누구도 거역할 수 없는 정적이었다. 모두들 돌이 된 듯이 제자리에 멈춰 있다. 그때 중앙
  @p 28
의 우물에 봉인되었던 철제 용 기둥이 붉게 달아오르기 시작한다.
  그것은 처음에는 붉은색을 띤다. 하지만 시간이 지날수록 보라색으로 또다시 
푸른색으로 그리고 결국에는 흰빛을 띠며 녹기 시작한다.
  그리고 이글이글 끓는 것이었다. 사람들은 공포에 질려 한 걸음씩 뒤로 물러선다. 끓기 시작한 용의 기둥은 우물 속으로 가라앉기 시작한다.  
  얼마쯤 가라앉던 쇳물이 갑자기 커다란 굉음과 함께 폭발하여 사방으로 튄다.
  아비규환이 시작된다. 쇳물을 뒤집어쓴 인부와 일본군들은 비명을 지르며 죽어 가고, 살아 남은 사람들은 터널을 향해 달아나는 것이다.
  그때였다. 기둥이 녹으며 생겨난 구멍으로 주변의 공기가 빨려 들어가기 시작한다. 
  그것은 마치 빛마저도 삼켜 버리는 블랙 홀을 연상시킨다. 봉인이 해체된 구멍은 불에 타다 남은 인부들의 시체, 달아나던 일본군 할 것 없이 닥치는 대로 집어삼키고 있다. 
  나는 재빨리 터널과 입구 사이로 난 틈으로 몸을 숨긴다. 다행히 구멍으로 빨려 들어가지 않도록 몸을 지지할 수 있었다. 하지만 정신을 차릴 수가 없었다.
  모든 일이 순식간에 일어난 것이다. 그리고 눈앞에 펼쳐지는 아비규환은 아수라장 그 자체다. 마치 범해서는 안 돨 곳을 침
  @p 29
범한 인간들을 보이지 않는 신성한 힘이 징벌하는 듯하다.
  나는 몸을 지탱하려 안간힘을 쓰고 있다. 그때 옆에 있던 일본군 장교가 잡고 있던 지지대를 놓치고 빨려 들어가기 시작한다. 그는 나를 바라보며 살려 달라고 애원한다.
  나는 한 손을 내밀어 그의 손을 잡는다. 하지만 미친 듯이 빨아들이는 구멍의 흡인력을 이겨내기에는 역부족이다. 결국 안간힘을 쓰던 일본군 장교는 손을 놓치고 구멍을 향해 날아가 버리고 만다. 
  나는 내 몸을 지탱하던 틈 속으로 몸을 밀착시키며 눈을 감는다. 의식이 흐려진다. 주변의 비명 소리도 마치 다른 차원의 음향처럼 반향되며 멀어져 간다. 그리고 익숙한 어둠.
  덕희는 눈을 떴다. 그리고 몸을 움츠렸다. 뼈마디 구석구석 한기가 스며들어 왔다.
  손바닥이 식은땀으로 흥건하게 젖어 있었다. 기분 나쁜 꿈이었다. 그것은 현실보다 더 생생한 꿈이었다. 덕희는 방금 전 꾸었던 꿈의 내용을 되뇌어 보았다.
  습한 지하 대기 속을 하강하던 엘리베이터, 특이한 암석의 터널, 그리고 육면각체의 방, 모든 것이 손을 뻗으면 만질 수 있을 것같이 명확했다.
  그 꿈속에서는 확실하게 고증을 하여 준비한 영화의 소품들처럼 모든 것들이 치밀하고 사실감이 있었다.
  덕희는 그것이 꿈이라는 형태를 통해 나타난 앞으로의 일을 
  @p 30
기억하는 기시감이라고 생각했다. 덕희는 그것이 일제 시대로 거슬러올라가 비밀의 일부를 본 것이라고 확신했다.
  그것이 실제인지 아니면 단지 한여름 나무그늘에서 낮잠을 잘때면 언제나 꾸는 백일몽인지는 이제 얼마 후면 밝혀질 것이다.
  덕희는 아직도 아른거리는 꿈속의 장면들을 움켜쥐고 주변을 둘러보았다. 밤이 한창 무르익어 있었다. 그리고 고요했다. 덕희의 시계는 4시 30분을 가리키고 있었다. 이제 계획을 실행시킬 때가 온 것이다.
  덕희는 옆에 놓여 있던 우산과 배낭을 추스르며 일어섰다.
  덕희가 때를 기다리며 밤을 지새운 이곳은 철거를 기다리던 중앙박물관 내부였다.
  잠시 후면 그 동안 찾아왔던 비밀의 실체를 확인할 수 있을 것이다.
  덕희는 긴장된 마음을 가라앉히려고 심호흡을 서너 번 반복했다. 그리고 주의를 살피며 살금살금 중앙 홀로 다가갔다. 중앙 홀은 천장에 설치된 창문을 통해 들어오는 푸른 달빛으로 비교적 밝았다. 창 밖에는 컴퍼스로 제도한 듯한 보름달이 덕희를 내려다보고 있었다.
  덕희는 아무도 없는 것을 확인한 후 가방에서 휴대용 플래시와 메모를 해둔 다이어리를 꺼냈다. 중앙 홀에는 일본 제국의 상징이었던 태양을 형상화한 방사 무늬가 오색 대리석으로 수놓여 있었다.
  덕희는 다이어리를 펴고 적혀 있는 내용을 읽어 보았다.
  @p 31
  “사각이 난 원운동의 사각이 난 원운동의 사각이 난 원.”
  덕희는 중앙에 수놓여 있던 태양 무늬를 유심히 바라보았다. 덕희의 눈이 뭔가를 발견한 듯이 빛을 발했다. 덕희는 들고 있던 플래시를 입에 물고 태양 무늬의 중앙으로 다가가 무늬의 정중앙의 대리석을 비추었다. 주변의 대리석과 전혀 다를 바 없는 평범한 대리석이었다.
  “여기야. 사각이 난 원.”
  덕희는 뒷주머니에서 잭나이프를 꺼내 대리석 주의를 파내기 시작했다. 오래된 것이라 그런지 비교적 쉽게 파헤쳐졌다.
  거의 다 파헤쳐질 무렵 실내가 어두워졌다. 구름이 달빛을 가린 것이다.
  그때 입구 쪽에서 인기척이 느껴졌다.
  “빌어먹을!”
  덕희는 기둥 뒤로 급히 몸을 숨겼다. 의례적으로 순찰을 도는 경비원일 것이다. 만약 그렇다면 잠시만 기다리면 다시 작업을 진행할 수 있을 것이다.
  하지만 그것은 의례적인 경비원의 순찰이 아니었다.
  어스름하게 비치는 구름 속의 보름달빛을 받으며 나타난 것은 검은 모자와 검은 양복을 입은 남자였다.
  덕희는 그의 모습을 기억하고 있었다. 덕희는 숨을 죽였다.
  ‘이거 일이 묘하게 꼬이겠는걸.’
  그는 그림자처럼 소리 없이 중앙 홀로 미끄러져 들어왔다. 마치 사냥을 위해 사슴 가죽으로 된 신발을 신은 인디언 같았다.
  @p 32
무기 같은 것은 들고 있지 않은 듯했다.
  하지만 덕희는 녀석에 대해 많은 것을 알고 있었다. 지난 몇달 간을 녀석과 시소 게임을 하지 않았던가. 녀석은 몸 자체가 완벽한 무기였다. 그는 지난 수십 년 동안 비밀에 관련된 수많은 사람들을 살해하고도 버젓이 대로를 활보하고 있었다.
  덕희는 긴장하고 녀석의 동태를 살폈다. 녀석은 천천히 중앙의 태양 무늬를 향해 걸어 들어왔다. 그리고 정확히 덕희가 들어내려던 대리석 위에 서는 것이었다.
  그때 구름에 가렸던 달이 다시 모습을 드러냈다. 그러자 녀석의 발치에서 금속 물체가 반짝였다. 덕희의 잭나이프였다. 경황없이 몸을 피하던 덕희가 두고 온 것이다.
  그림자에 가리워졌던 녀석의 날카로운 눈매가 빛을 발하며 움직였다.
  녀석의 매와도 같은 눈이 발치에 놓인 잭나이프를 응시하고 있었다. 발각된 것이다.
  녀석은 천천히 몸을 숙여 잭나이프를 줍더니 주변으로 시선을 돌렸다.
  덕희의 등줄기로 식은땀이 흐르기 시작했다. 호흡이 가빠졌다. 온몸에 퍼져 있는 모든 세포와 신경이 서로를 팽팽히 당기고 있었다. 덕희는 들고 있던 우산을 더욱 세게 움켜쥐었다. 그리고 녀석의 일거수일투족을 유심히 관찰하였다. 자칫 잘못하면 우리의 미래와 관련된 엄청난 음모를 밝힐 수 있는 몇 달 동안의 노력이 물거품이 될 수도 있었다.
  @p 33
  녀석은 마치 먹이를 노리는 코브라처럼 대기에 퍼져 있는 덕희의 존재를 감지하고 있었다.
  박물관 안을 예리한 눈으로 둘러보기 시작한 것이다. 천천히 주변을 살피던 녀석의 시선이 덕희가 몸을 숨기고 있던 기둥에서 멈추었다.
  온몸이 얼어붙는 것 같았다.
  ‘귀신 같은 놈!’
  덕희는 입 안에 고인 침을 삼키며 생각했다.
  녀석은 이제 미라 같은 몸을 움직이기 시작했다. 그리고 덕희를 향해 정면으로 걸어오고 있었다.
  이제는 선택만이 남아 있었다. 녀석을 상대로 싸우느냐 아니면 이대로 비밀을 덮어 두고 줄행랑을 치느냐. 녀석과 힘으로 대결을 펼쳐서는 전혀 승산이 없음을 덕희는 잘 알고 있었다.
  “그렇다면.....”
  녀석이 코앞까지 다가왔다.
  “절대로 주저하지 마라.....절대로.”
  혼자말로 자신을 타이르며 덕희는 우산을 잡은 두 손에 힘을 주었다. 녀석이 막 기둥을 돌려는 찰나였다.
  “이얏!”
  덕희는 박물관 내부가 무너질 듯이 큰소리로 고함을 지르며 기둥 밖으로 몸을 날렸다. 그리고 들고 있던 우산을 녀석을 향해 활짝 펼쳤다.
  푸른 달빛 아래서 갑자기 우산이 눈앞에 펼쳐지자 얼음처럼
  @p 34
냉정하던 녀석도 놀란 듯 움찔 뒤로 물러섰다. 덕희는 그 순간을 놓치지 않고 가까운 창문을 향해 있는 힘껏 달리기 시작했다.
  잠시 후 사태를 파악한 놈도 자세를 가다듬고 덕희를 쫓기 시작했다. 녀석은 잘 훈련된 도베르만처럼 덕희의 등에서 한순간도 눈을 떼지 않고 따라붙고 있었다.
  녀석이 쫓는 것을 느낀 덕희는 달빛으로 물든 아치형 창문을 향해 몸을 날렸다.
  “쨍그렁!”
  요란한 소리와 함께 덕희의 작은 몸이 잔디 위로 굴렀다. 잘 못 떨어졌는지 등이 아팠다. 하지만 그 따위 것에 신경 쓸 틈이 없었다. 배낭을 고쳐 메고 정문을 향해 달리기 시작했다. 정문은 열려 있었다.
  정문으로 향하며 매표소 옆에 위치한 경비소를 힐끗 쳐다보았다. 만약 누군가 있다면 도움을 요청할 수 있을 것이다. 하지만 허사였다. 경비원은 있었지만 죽은 듯이 잠들어 있었다.
  고요한 새벽, 요란하게 창문이 깨지는 소리에도 잠에서 깨어나지 않은 것을 보니 놈이 잠입하면서 마취시켜 놓은 듯했다. 치밀한 녀석이었다.
  녀석은 절대 필요 이상의 살인으로 주위를 시끄럽게 하지는 않았다.
  그때 녀석이 또 다른 창문을 깨며 뛰쳐나왔다. 녀석은 사뿐히 잔디밭에 내려앉고는 지체없이 덕희를 향해 달려오고 있었다.
  @p 35
  덕희는 일단 대로로 향했다. 이곳은 대한민국의 지도자인 대통령이 거처하는 집에서 가까운 곳이다. 그러니 분명 주변을 경계하는 경비단이 있을 것이었다. 놈에게 잡혀 소리 소문도 없이 죽느니 차라리 그들에게 잡혀 경찰서에 넘겨지는 것이 나을 것은 뻔한 일이었다.
  덕희는 정문을 통과하여 해태상 앞에 멈추었다. 덕희의 기억으로 이쯤에서는 항상 경찰들이 조를 편성하여 순찰을 돌고 있었다. 하지만 오늘은 개미 한 마리 보이지 않았다.
  ‘빌어먹을! 도대체 경찰들은 제대로 자신들의 임무를 수행하고 있는 것인가?’
  어쩔 수 없는 일이었다. 덕희는 다시 달리기 시작했다.
  놈의 그림자가 한층 가까워지고 있었다. 이대로 가다간 영락없이 놈의 손아귀에 잡히게 생겼다.
  덕희는 좁은 골목으로 달렸다. 미로 같은 골목으로 들어가 숨을 곳을 찾는 것이 아무도 없는 대로에 노출되는 것보다는 나을성싶었다.
  저 멀리 도시의 마천루 너머로 새벽 해가 천연덕스럽게 떠오르려 하고 있었다.
  ‘세상은 내가 사라진다 해도 아무런 상관없다는 듯이 잘 돌아갈 것이다.’
  덕희는 그런 동트는 새벽을 등지고 골목으로 돌아섰다. 그때 뒤에서 뭔가가 날아와 덕희의 팔뚝에 박혔다. 정신이 잠시 아득해지며 피가 흘러내리는 것을 느꼈다. 하지만 고통은 없었다.
  @p 36
  잠시 멈춰 서서 팔뚝을 바라보았다. 녀섯이 쏜 작은 화살이 팔에 박혀 피가 흐르고 있었다. 녀석은 어느새 작은 석궁을 꺼내 덕희를 향해 발사했던 것이다.
  녀석은 또 다른 화살을 장전하여 덕희를 향해 다시 겨누고 있었다.
  지체할 시간이 없었다. 화살이 박힌 팔을 움켜쥐고 다시 달리기 시작했다.
  덕희는 좁은 골목길을 달리고 있었다. 상처 입은 팔에서는 계속해서 피가 흐르고 있었지만 달리는 것을 멈출 수는 없었다. 녀석이 아직도 쫓아오고 있기 때문이다.
  심장은 터질 듯이 고동치고 있었으며 상처 입은 팔은 쑤시기 시작했다. 이제 더 이상 한 발자국도 움직일 수 없을 만큼 지쳐 있었다. 하지만 녀석은 육체적인 한계 따윈 없다는 듯 힘차게 뒤따라오고 있었다.
  뭔가 방법을 찾아야 했다. 덕희는 세 갈래로 나뉜 길에 들어섰다. 두 갈래는 지금 달려온 골목과 다를 바 없었다. 하지만 마지막 골목에는 덕희를 구원할 수 있는 무언가가 보였다.
  청소차였다. 이른 아침 쓰레기를 치우고 있던 청소차가 골목에 정차해 있었다. 그리고 미화원들이 주변의 쓰레기들을 치우느라 여념이 없었다.
  덕희는 지체없이 청소차 안으로 달려들어 쓰레기 더미로 몸을 숨겼다. 지독한 악취가 코를 찔렀지만 그런 것을 불평할 만큼 여유 있는 상황이 아니었다.
  @p 37
  얼마 후 미화원들이 수거해 온 쓰레기 더미가 차 위에 얹혀지고 차는 출발하기 시작했다. 그때 멀어지는 골목의 그늘 속에서 녀석이 바라보는 것이 느껴졌다. 녀석은 사람들이 있는 곳에서는 쉽게 모습을 드러내지 않는다는 사실을 덕희는 잘 알고 있었다.
  또한 절대 포기하지 않는다는 사실 역시 잘 알고 있었다. 안심하기에는 아직 일렀다.
  덕희는 팔에 박힌 화살을 빼냈다. 뼈를 다치진 않은 것 같았다. 하지만 출혈이 심해서 빈혈 증세가 일어나고 있었다. 일단 러닝 셔츠를 찢어내 지혈을 했다.
  그때 차가 다른 골목에 멈추며 미화원들이 내렸다. 골목은 덕희가 쫓기던 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳 같았다. 덕희는 남은 힘을 모아 청소차에서 뛰어내렸다.
  미화원들이 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다.
  덕희는 미화원들을 돌아볼 겨를도 없이 다시 달리기 시작했다. 덕희의 머리 속에는 이 사실을 건우에게 알려야 한다는 생각밖에는 남아 있지 않았다.
  경찰은 이 사실을 절대 믿지 않을 것이다. 어쩌면 덕희를 정신병자로 몰지도 몰랐다. 그만큼 이 사건은 비현실적이고 어마어마한 음모를 내표하고 있었던 것이다.
  덕희의 눈앞에 공중전화 박스가 나타났다. 덕희는 지체없이 달려들어가 문을 닫았다. 이제는 정신이 아득해져 오고 있었다. 출혈과 긴장 때문이었다.
  @p 38
  정신을 가다듬으며 덕희는 주머니에서 동전을 꺼내 투입구에 넣었다. 그리고 번호를 눌렀다.
  신호가 간다.
  한 번...... 두번...... 세번....... 신호는 가지만 받을 기미는 보이지 않았다.
  덕희는 주위를 둘러보았다. 녀석은 아직도 덕희를 찾고 있을 것이다. 어쩌면 이미 덕희를 발견하고는 다가오고 있을지도 몰랐다. 시간이 없었다. 덕희는 건우에게 메시지를 남겨야 했다. 그것은 반란의 실체에 관한 중요한 정보였다.
  신호는 계속 똑같은 음을 반복했지만 건우는 받지 않았다. 아마도 깊이 잠이 들었는지 아니면 집에 없는 모양이었다.
  “제기랄! 도대체 어딜 간 거야!”
  덕희는 다시 번호를 눌렀다. 신호가 간다.
  한 번..... 두 번..... 세 번......
  이제 더 이상 기다릴 수가 없었다.
  @p 39
  사람은 숫자를 버리라.
  서울역에 도착한 시각은 정각 오후 3시였다. 나는 버스에서 내려 입구로 향했다. 한창 붐비고 있어야 할 역 광장은 의외로 한산했다.
  뜨겁게 달아오른 여름의 복사열에 모두 증발한 듯 서울에서 가장 붐비던 역 광장은 여름 태양만이 아스팔트 위를 장악하고 있었다.
  갑자기 들이닥친 뜨거운 햇살은 나에게 기묘한 어지러움을 가져다 주었다. 마치 오후의 열기와 함께 피어 오르는 아지랑이를 따라 나의 의식이 상승하는 듯한 느낌이었다.
  오후 3시의 고요. 언젠가 덕희는 구름 한 점 없는 오후 3시에는 굴절되지 않는 햇살이 일그러진 시간의 틈을 만들곤 한다고 말했었다. 그것은 아주 잠시 동안이지만 모든 사물이 왜곡된 거울에 반사되듯 일상적인 시간의 흐름을 거부하고 슬로 모션 장
  @p 40
면처럼 느리게 움직인다고 했다.
  그리고 모든 소리가 진공 청소기에 먼지가 흡입되듯 사라지고, 나른하고 기묘한 태양의 휘파람 소리가 그 자리를 대신한다고 했다.
  내리쬐는 햇살 아래 알몸을 드러내고 있는 역 건물은 일제 시대에 지어진 구청사와 해방 후 새로 확장한 신청사로 나뉘어 있었다. 나는 먼저 구청사로 향했다.
  오래된 건물의 정면에는 어울리지 않는 서울역의 네온사인 간판이 붙어 있고 그 아래 몇 명의 걸인들과 열차 시간을 기다리다 지친 사람들이 담배를 피우며 어슬렁거리고 있었다.
  나는 그들을 지나 건물 안으로 들어갔다.
  서울역 내 대합실은 외부와는 달리 사람들로 넘쳐나고 있었다. 창구마다 차표를 사려는 사람들이 줄을 서 있었고 한쪽에 마련된 의자에는 더위와 지루함에 지친 사람들이 한 자리씩을 차지하고 있었다.
  “자, 서울역에는 도착했는데... 이제부터 뭘 찾으면 되지?”
  내 손에는 44라는 숫자와 서울역, 그리고 베네통이라는 단어가 있었다. 나는 우선 베네통에 관한 단서를 찾기로했다.
  “베네통이면... 옷가게는 이 근처에서 본 적이 없고... 그렇다면 광고를 말할지도 모르겠군.”
  나는 베네통 광고를 찾기 시작했다. 공공장소 특유의 쾨쾨한 땀 냄새와 정화되지 않은 습한 공기를 마시며 나는 벽면을 장식하고 있는 광고물들을 유심히 바라보았다.
  @p 41
  벽면을 차지한 커다란 광고물들은 파란 눈의 외국 모델과 염색한 은빛 헤어 스타일의 연예인들이 최신 유행을 자랑하는 멋진 의상과 늘씬한 몸매를 뽐내며 저마다 장밋빛 인생을 외치고 있었다.
  나는 다시 고개를 돌려 덕희가 말한 베네통 광고를 찾기 시작했다. 지금은 광고의 내용 따위가 중요한 것이 아니다. 나는 찾고 있는 베네통 광고의 특징을 떠올렸다.
  베네통 광고는 어디에서라도 눈에 뛸 만큼 특이했다. 여느 의류 메이커들과는 달리 나름대로의 독특한 아이덴티티가 있었던 것이다.
  이집트 벽화에서 느껴지는 정면성과 인종차별을 비난하는 듯한 흑백의 메시지, 그리고 동양인 모델 선정 등으로 광고계에서도 특이하다는 평가를 받고 있었다. 나는 두리번대며 총천연색 이집트 벽화를 찾기 시작했다.
  하지만 구청사 어디에도 그 광고는 찾아볼 수 없었다. 입고있던 셔츠가 땀에 젖기 시작했다. 소리만 요란하게 내고 있는 에어컨은 마치 입을 커다랗게 벌리고 하품을 하고 있는 듯이 전혀 제 역할을 못하고 있었다.
  나는 신 청사로 향했다. 대합실을 지나 안내판이 가리키는 방향을 따라갔다.
  신청사로 이어진 통로는 상당히 넓었다. 통로를 따라 샌드위치나 커피, 김밥 등을 팔고 있는 스낵 바들이 일렬로 늘어서 있었다. 스낵 바에는 몇명의 사람들이 간이의자에 앉아 식사를
  @p 42
하고 있었다.
  그제서야 나는 하루 종일 아무것도 먹지 못한 것을 기억해 냈다. 그들이 먹고 있는 음식들은 먹음직스러워 보이진 않았지만 허기진 내 위장은 그들 손에 들려 있는 하찮은 샌드위치라도 좋으니 넣어 달라고 보채고 있었다.
  하지만 지금은 안 된다. 내게는 1분 1초를 다투는 시급한 일이 있었던 것이다.
  그때였다. 내가 심상치 않은 시선을 느꼈던 것은.
  그 시선은 언제부턴가, 아마도 역에 들어서면서부터 계속해서 나를 따라오고 있었다.
  나는 살며시 시선이 느껴지는 방향으로 고개를 돌렸다. 세 명의 남자가 스낵 바에 앉아 커피를 마시고 있었다. 그중 흰색 셔츠에 방금 제대한 듯이 짧은 머리를 한 남자가 얼른 시선을 바꾸었다.
  사십대쯤으로 보이는 중년 남자였다. 그는 들고 있던 신문 너머로 나를 바라보고 있다가 나와 시선이 마주치자 태연히 신문속으로 숨는 것이었다.
  나는 감시당하고 있을지도 모른다는 사실을 간파하고 있었던 것이다.
  만약 덕희가 납치되었고 서울역 어딘가에 덕희가 무엇인가를 숨겼다는 사실을 알았다면, 또 덕희가 호출하는 모습을 보았다면 호출한 상대를 찾을 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그리고 함께 비밀을 해독하던 나를 찾아올 가능성은 충분했다.
  @p 43
  생각이 거기까지 미치자 후덥지근한 날씨에도 불구하고 온몸에 한기가 느껴졌다.
  나는 다시 고개를 돌리고 발걸음을 재촉하기 시작했다. 통로를 지나는 사람들은 많았다. 놈도 바보가 아닌 이상 이렇게 많은 인파 속에서 나를 해치는 무모한 짓은 안 할 것이다.
  통로를 다 지날 때쯤 인파 속에 몸을 숨겨 중년 남자가 앉아 있던 스낵 바를 돌아보았다. 하지만 그의 모습은 보이지 않았다.
  통로에는 몸을 감출 만한 장소가 없었다. 그리고 남자가 앉아있던 스낵 바에서 반대편 구청사까지는 상당한 거리로 그렇게 짧은 시간 내에 사라질 수는 없는 곳이었다.
  나는 계속해서 남자가 있던 자리를 바라보고 서 있었다. 그때 인파 중에서 나를 바라보는 또 다른 시선이 느껴졌다. 중년 남자는 아니었다.
  마치 죽음의 사자처럼 검은색 셔츠에 검은색 양복바지를 입은 남자였다. 휜칠한 키와 운동을 한 듯 벌어진 어깨는 주변 사람들과 구분되기에 충분했다.
  그는 나의 시선을 피하지 않고 곧바로 다가오고 있었다. 놈들의 끄나풀일 것이다.
  나는 달아나야 했다. 하지만 얼어붙은 발은 좀처럼 떨어질 줄을 몰랐다.
  남자는 성큼성큼 나에게로 다가오더니 내 앞에 커다란 몸으로 그림자를 만들며 멈추어 섰다. 남자의 키는 185센티 정도로, 커
  @p 44
다란 덩치와 함께 위협적으로 보였다.
  그는 잠시 나를 내려보다가 내 어깨에 무쇠처럼 커다란 손을 얹었다.
  등에는 식은땀이 흐르고 있었다. 나는 눈을 감았다. 이제 꼼짝없이 잡힌 것이다. 그때였다.
  “도나 기에 관심 있으십니까?”
  나는 눈을 떴다.
  “뭐... 뭐라구요?”
  “도나 기에 관심 있으시냐구요?” 아까부터 지켜 봤는데 당신 관상이 다른 사람들과 달리 특이했어요. 뭐랄까... 영원이라든가 보이지 않는 힘을 좇는 사람 같았어요. 잠시면 됩니다. 우리 애기 좀 하죠?“
  나는 다시 눈을 감았다. 그리고 안도의 한숨을 내쉬었다.
  나는 고개를 들어 내 어깨에 손을 얹고 있는 남자의 얼굴을 바라보았다. 자세히 보니 남자의 얼굴은 덩치와는 달리 선량해 보였다.
  ‘도나 기에 관심이 있냐구? 네 녀석 때문에 간 떨어질 뻔했다.’
  나는 나도 모르는 사이에 예민해져 있었던 것이다.
  나는 녀석의 커다란 손을 어깨에서 치우며 말했다.
  “물론 없지요.”
  그리곤 돌아서서 다시 신청사로 향했다.
  @p 45
  구청사에 비해 신청사는 비교적 덜 붐볐다. 그리고 사람들의 표정도 훨씬 생기 있어 보였다. 그것은 아마도 신청사의 부대 상황이 구청사에 비해 좋기 때문일 것이다.
  신형 에어컨은 제대로 작동하고 있었으며 열차 시간을 기다리는 사람들을 위해 대기석 앞에 일정한 간격을 두고 놓여 있는 TV에서는 케이블 방송에서 내보내는 프로그램들이 방영되고 있었다.
  천장에 설치된 스피커에서는 열차의 출발과 도착을 알리는 안내 방송이 나오고 있었다.
  실내 공기에는 얼마 전 새로 페인트 칠을 했는지 시너와 페인트 용액에서 나는 화학약품 냄새가 남아 있었다. 나쁘지 않았다. 어렸을 때부터 나는 이 냄새를 좋아했다.
  나는 땀에 젖어 몸에 착 달라붙은 셔츠를 떼어내며 다시 광고 보드를 찾기 시작했다. 그런데 주변의 광고물들을 둘러보면서 나는 놀라지 않을 수 없었다. 구청사에 비해 훨씬 맣은 양의 광고들이 벽면과 게시판 자리를 차지하고 있었다.
  정면에 붙어 있는 열차 시간을 알리는 전자 게시판에도 제작사인 듯한 유명 전자제품 회사의 커다란 로고가 번쩍이고 있었다. 심지어 대기실에 놓여 있는 대기석의 의자 손잡이에까지 갖가지 선전 스티커가 붙어 있었다. 
  ‘도대체 이 많은 광고물 중 덕희가 말한 베네통 광고는 어디에 있단 말인가.’
  기억을 더듬어 전에 보았던 베네통 광고물들을 떠올려 보았
  @p 46
다.
우선 거대 의류 기업인 베네통이 스티커나 작은 액자를 이용한 광고 따위를 할 리 없었다. 분명 메이저급 광고일 것이다.
  나는 우선 벽면에 설치된 대형 광고물들을 둘러보기 시작했다. 하지만 내가 찾는 총천연색 베네통 광고는 보이지 않았다.
  초조해지기 시작했다. 놈들이 지금쯤 덕희를 고문하고 있을지도 모른다. 어쩌면 덕희의 입에 재갈을 물리고 온몸을 묶은 후 돌에 매달아 깊은 강물 속으로 밀어 넣고 있을지도 모르는 일이었다.
  나는 다시 작은 광고물들을 둘러보기 시작했다. 연신 고개를 돌리며 주변을 둘러보는 나의 발걸음은 점점 빨라지고 있었다. 제과회사의 청량 음료, 제과회사의 회충약, 새로 나온 영화 광고 등이 안내 게시판과 벽면에 부수적으로 붙어 있었다. 하지만 역시 베네통 광고는 눈에 띄지 않았다.
  ‘도대체 어디에 있단 말인가.’
  나는 숨을 돌리며 주변의 사람들을 훑어보았다. 놈들이 미행할지도 모른다고 생각했기 때문이었다.
  다행히 의심스러운 눈초리는 보이지 않았다. 대신 초조한 기색으로 주변을 맴도는 내 모습을 청원 경찰석에 앉아 있던 한 전경이 의심스러운 눈초리로 지켜 보고 있었다.
  전경은 내가 반정부 인사의 석방을 요구하며 정권을 비방하는 유인물을 부착하려는 운동권 학생이라도 되는 듯이 나의 일거수 일투족을 예시 주의하고 있었다.
  하지만 내가 신경 쓸 필요는 없는 것이다. 태어난 이후로 900
  @p 47
페이지가 넘는 대한민국 법전에 씌어진 문구 중 위반한 것은 주차위반 이외에는 없으니까. 녀석이 다가와 주민등록증을 요구하면 제시하면 되는 것이다.
  나는 다시 광고판으로 시선을 옮겼다. 다시 한번 둘러볼 필요가 있었다. 너무 긴장한 나머지 못 보고 지나쳤을 가능성도 충분했다. 하지만 역시 허사였다. 역 구내 어디에도 베네통 광고는 없었다.
  담배가 피우고 싶어졌다. 하지만 실내에서는 금연이었다. 나는 주머니에 있던 껌을 꺼내 포장을 벗긴 후 씹기 시작했다. 껌을 씹으며 생각을 정리하기로 했다.
  지금까지 지나온 장소 이외에 서울역에서 광고판이 붙어 있는 곳은 화장실과 역 바깥밖에 없었다. 콘돔 선전이라면 모를까 화장실 따위에 그런 고급 광고가 있을 리도 만무했다. 그러나 역의 바깥도 아니었다. 덕희는 분명 구내의 어느 지역이라고 했으니까.
  그렇다면 광고물이 아닌 다른 것을 의미하는 것일까? 하지만 베네통에 관련된 어느 것도 이곳에서는 보이지 않았다.
  그때 나의 시야에 대형 광고판을 열고 그 안에 들어 있는 형광등을 갈아 끼우고 있는 아저씨가 들어왔다. 광고판을 관리하는 아저씨였다.
  나는 천천히 형광등을 갈아 끼우고 있는 아저씨에게 다가갔다. 그리고 공손하게 말했다.
  “저... 실례하겠습니다.”
  @p 48
  반쯤 열린 광고판 안에 상체를 밀어 넣고 작업을 하던 아저씨가 고개만 빠끔히 내밀고 나를 바라보았다.
  “실례하슈!‘
  퉁명스러운 목소리로 아저씨가 말했다.
  말을 마치고는 아저씨는 관심었다는 듯이 다시 광고판 안으로 사라졌다.
  “저... 혹시 역 어딘가에 베네통 광고는 없습니까?”
  “베네통? 그게 어디에 쓰는 통인데? 난 광고판만 관리해. 통은 관리사무소의 미화원들이 관리하니까 거기 가서 물어봐!”
  교체된 형광등을 꺼내며 아저씨가 말했다.
  “아뇨. 베네통은 옷을 만드는 메이커 이름이에요. 굉장히 원색적인 옷이에요. 붉은색 옆에 녹색을 쓰기도 하고 노란색 옆에 보라색을 쓰기도 하고... 그리고 흑인과 백인 그리고 인디언 같은 여자들이 정면을 보고 있는 요상한 광고인데... 혹시 기억 안 나세요?”
  나는 제스처를 섞어 가며 설명했다.
  “그래? 난 그런 줄도 모르고.. 가만있자.. 아! 깜둥이랑 흰둥이가 얼굴에 울긋불긋한 걸 칠한 그걸 말하는구먼!”
  “예! 바로 그겁니다.”
  “그 광고라면 3일 전에 계약 기간이 끝나서 철거했어. 그 대신 요상한 레스토랑 광고가 들어섰지. 레스토랑이 온통 빨간색투성이야! 원 세상에...”
  아저씨는 벽에 붙어 있는 금연 문구를 무시하고 귀 뒤에 꽂아 
  @p 49
놓았던 피다 만 담배에 불을 붙이며 말했다.
  “그게 어디에 있습니까?”
  다급한 어조로 내가 물었다.
  “저쪽에 화장실이 보이지?”
  반대편을 가리키며 아저씨가 말했다.
  “그 건너편에 있었어. 그런데 그 광고는 왜 찾나?”
  “고맙습니다. 아저씨. 아저씨는 한 사람의 목숨을 구하신 거예요.”
  화장실을 향해 달려가며 내가 말했다.
  ‘그럼 그렇지.’
  내가 틀린 것이 아니었다. 나는 단숨에 화장실을 향해 힘껏 달려갔다.
  레스토랑 광고는 TGI FRIDAY라는 가족 레스토랑 광고였다. 아저씨가 말한 대로 
요란한 붉은색이 테이블마다 깔려 있는 미국식 레스토랑이었다.
  그 반대편에는 남녀 화장실이 있었으며 그 화장실 오르편으로 푸른색 보관함이
이었다. 그리고 보관함에는 번호가 붙어 이었다. 나는 천천히 보관함의 번호를 훑어보았다.
  44번, 톱니바퀴가 정확히 물려 가자 뭔가가 돌아가기 시작했다. 덕희는 44번 보
관함 안에 뭔가를 넣어 둔 것이다. 하지만 내게는 보관함을 열 수 있는 열쇠가 없
었다. 나는 책장 어딘가에 숨겨 놓고 잊어버린 비상금을 찾듯이 덕희의 입장이 되
어 열쇠의 위치를 추측해 보았다.
  @p 50
  내가 덕희였다면 분명 이 근처 가까운 곳에 열쇠를 숨겨 두었을 것이다.
  나는 고개를 돌려 광고판 맞은편을 바라보았다. 맞은편에는 화장실과 보관함, 화
장실 입구에 비치된 소화전밖에는 없었다.
  라커에는 특별히 열쇠를 숨길 만한 장소가 없었다. 나는 우선 소화전을 뒤져보기
로 했다. 소화전은 스테인리스 강철로 된 신식 소화전이었다. 황금색 글씨로 소화전이라고 쓰인 덮개에는 원 터치식 잠금쇠가 있었고 흰색 마로 된 소방 호스의 상
태를 점검할 수 있도록 작은 유리창이 설치되어 있었다.
  소화전으로 다가가는 내 모습을 생각하니 마치 007 영화에 나오는 첩보원이 된 기분이었다. 007 영화에서는 항상 마지막 실마리를 풀기 전 제임스 본드를 괴롭히던 강철 이빨의 조스가 갑자기 나타나 한판 격투가 벌어지곤 했다.
  지금의 나는 제임스 본드만큼 중요하고 어마어마한 임무를 수행하고 있지 않은가
.
  나의 평범한 손에 덕희의 생명과 뭔지는 모르지만 덕희가 말하려는 비밀의 실체
가 달려 있는 것이다. 그리고 영화와 마찬가지로 비밀의 실마리를 노리는 괴한들도 있었다.
  다른 점이라면 제임스 본드는 무예와 사격에 정통한 킬러였지만 나는 어렸을 때
  
부터 동네 유리창 한번 깨지 않은 글쟁이라는것이었다. 군에서 복무하긴 했지만 나
는 사격 한번 제대로 못해본 정훈병 출신이었다.  
  지금 만약 조스가 나타난다면 나는 꼼짝없이 당할 수밖에 없
  @p 51
다. 잠금쇠를 열기 전 나는 번쩍이는 강철 이빨의 조스가 나타나지 않길 빌며 주변을 둘러보았다. 다
행히 조스의 모습은 보이지 않았다.
  하지만 아까부터 나의 행동을 관찰하던 감색 제복의 전경이 여전히 나를 바라보고 있었다. 그리고 이제는 더 이상 지켜보지만은 않겠다는 굳은 의지의 눈빛으로 
나에게 다가올 채비를 하며 자리에서 일어나고 있었다.
  그 전경은 나의 미심쩍은 행동을 지금껏 계속 지켜보고 있었던 것 같았다. 그가 
다가오면 일이 골치 아프게 될 것은 뻔했다. 일을 빨리 해치울 필요가 있었다.
  나는 재빨리 소화전의 뚜껑을 열고 열쇠를 찾기 시작했다. 가지런히 쌓여 있는 소방 호스를 들어내고 그 안을 살폈지만 열쇠는 보이지 않았다.
  곁눈으로 전경의 동태를 살폈다.
  전경은 더욱 의심스러운 눈초리로 바라보며 점점 속도를 내어 나에게 다가오고 있었다. 서둘러야 했다. 내부의 천장까지 자세히 살폈지만 허사였다.
  소화전은 아니었다. 서둘러 소방 호스를 제자리에 돌려놓고 뚜껑을 닫으려는데
문득 스치는 생각이 있었다. 나는 얼른 옆에 있는 보관함 맨 위쪽으로 손을 뻗어
더듬어 보았다. 수북히 쌓인 먼지와 함께 과연 조그만 금속 물체가 손끝에 잡혔다
. 열쇠였다. 44번이라는 번호가 적힌 프라스틱 바와 연결된 열
  @p 52
쇠였다. 드디어 찾은 것이다.
  다른데 숨기고 어쩌고 할 겨를이 없었던 다급한 덕희의 상황을 계산에 넣지 못했던 것이다.
  전경은 이제 거의 뛰다시피 나에게 다가오고 있었다. 도망갈 곳은 화장실뿐이었다. 급히 화장실로 달려갔다. 그러자 전경이 호루라기를 불며 나에게 소리치는 것이었다.
  “거기 서!”
  하지만 나는 그의 요구를 들어 줄 수 없었다. 멍청한 의례적인 겉치레를 위해 배려할 시간은 없는 것이다. 나는 무시하고 화장실 안으로 달려들어갔다. 생각을 정리해 볼 필요가 있었다.
  화장실 내부는 용변을 보려는 사람들로 붐비고 있었다. 차례를 기다리던 사람들이 갑자기 달려들어온 나를 이상한 듯이 바라보았다.
  전경의 호루라기 소리가 가까워지고 있었다.
  ‘젠장. 어디에 숨어야 한단 말인가.’
  그때 전경이 화장실로 달려들어왔다. 그와 동시에 용변을 마친 사람이 문을 열고
나오고 있었다.
  나는 차례를 기다리던 사람을 밀치고 들어간 후 문을 잠갔다. 밖에서 차례를 기다리던 사람은 미친 듯이 소리를 지르고 있었다. 아마도 상당히 급했던 모양이었다.
  ‘자식, 조금만 참어.’
  “혹시 이십대 남자가 이곳으로 뛰어 들어오지 않았나요?”
  아마도 전경의 목소리인 것 같았다.
  @p 53
  “그 빌어먹을 자식이 새치기를 해서 먼저 들어갔다구요. 빨리 끌어내요. 나 지
금 미치겠다구요.“
  차례를 기다리던 사람의 목소리였다.
  “이봐! 그 안에 있는 걸 알고 있어. 조사할 것이 있으니 빨리 나와!”
  전경의 목소리였다.
  상황은 점점 난처한 방향으로 진행되고 있었다. 더 이상 달아 날 곳이 없었다. 
  나는 밖에서 들리는 요란한 소리를 들으며 화장실 내부를 살폈다. 변기에는 바로 전 사람이 용변을 본 후 남긴 배변 찌꺼기가 남아 있었다. 그리고 벽면에는 수많은
낙서들이 용변을 보는 사람의 앉은 키 높이를 따라 가득 채워져 있었다.
  밖에서는 경찰의 경고성 발언이 계속되고 있었고 잠시 후면 문이라도 부수고 들어올 기세였다.
  나는 용변의 뚜껑을 덮고 그 위에 걸터앉았다. 그리고 패스트 모션으로 돌리는
영화처럼 긴박하게 돌아가는 문 밖의 상황을 생각해 보았다.
  ‘전경 한 명이 아무런 증거도 없이 심증만으로 한 남자를 쫓아 화장실에서 투항을 강요하고 그 옆에는 아랫배를 움켜쥔 대머리의 중년 남자가 일그러진 표정으로 
울부짖고 있다. 내가 지금 이 문을 열면 전경은 나를 끌고 가서 조사를 하겠지. 하지만 전경은 나에게서 아무런 혐의도 찾지 못하고 보내 주겠지.’
  문을 열기 전에 담배가 피우고 싶었다.
  @p 54
  ‘담배 한 대를 피우고 문을 열어 줘야지. 아무리 시각을 다투는 일이지만 어쩔수 없는 노릇이 아닌가.’
  나는 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.
  ‘내가 학생운동이라도 하는 모습으로 비춰지나 보지. 제길, 그나저나 어쩐다.
일이 귀찮게 되는 것은 싫은데. 전화위복...... 그래. 주는 거 없이 짜증나긴 하지만 그래도 지금은 도움이 될 수 있을 것 같군. 이봐, 전경 아저씨 나좀 도와주라고
.’
  담배는 필터까지 타 들어가고 있었다. 나는 마지막 한 모금을 빨고 담배를 변기에 던지고는 숨을 크게 들이마셨다. 그리고 문을 열었다.
  “자수할게요. 다 털어놓을 테니까 나를 경찰서로 데려다 주쇼. 저기, 그리고 내
가 찾는 물건도 당신들이 보면 좋아할 테니 가져갈 수 있게 해줘요.“
  전경은 나를 끌고 화장실을 나섰다. 나는 전경에게 주머니 안에 있던 44번 열쇠를 보여주며 락커를 향해 걸어갔고 전경은 의도대로 나의 충실한 경호원이 되어 동행했다.
  락커 안에 숨겨진 내용물을 상상하며 나는 단숨에 게이트를 지나 사람들로 붐비는 대합실을 통과했다.
  주위의 사람들은 범법자와 그를 연행하는 경찰을 바라보며 수군대고 있었다.
  ‘안전하긴 하지만 졸지에 범죄자로 몰리는구나.’
  락커 앞에 도착해서 시계를 보니 시계바늘이 4시 15분을 가리키고 있었다.
  @p 55
  락커에는 배낭 여행객으로 보이는 금발의 외국 여인이 락커에 배낭을 넣고 있었다. 그녀는 나와 눈이 마주치자 안돼 보인다는 뜻의 표정을 지어 보였다.
  나 역시 어색한 미소로 답례를 하였다. 잠시 후 그녀는 배낭에서 지도로 보이는 프린터물을 꺼낸 후 락커를 잠그고 자리를 떴다.
  44번. 녀석은 단단히 입을 봉한 채 주인이 나타날 때를 기다리며 잠들어 있었다.
열쇠를 쥔 손에서 땀이 흐르고 있었다. 나는 열쇠 구멍에 열쇠를 밀어 넣었다. 그리고 서서히 돌렸다. 철컥. 경쾌한 금속 마찰음이 내가 진짜 주인임을 알려 주었다
. 동시에 잠들었던 락커가 눈을 뜨고 나를 향해 입을 벌리는 것이었다.
  저 멀리 오후의 태양이 역 벽면에 설치된 커다란 유리창을 통과하여 슬로 셔터처럼 움직이는 회색 표정의 사람들을 지나 시간의 흐름을 거부하며 서 있는 나의 어깨 너머로 비치고 있었다. 그 빛은 나보다도 먼저 음모의 실체를 움켜쥐고 동면하고 있던 락커 안의 검은색 물체에 도달해 있었다.
  노트북이었다. 가로 43센티, 세로 36센티의 검은색 플라스틱에 담긴 현대 과학의 총아. 인텔 펜티엄 130 텍사스 인스트루먼트 사의 노트북이 덕희를 대신해 나를 맞이하고 있었다.
  덕희는 분명 그 동안 우리가 찾아 헤맸던 비밀의 내용을 노트북에 담은 후 놈들의 손에서 보호하려고 이곳에 숨겨 놓은 것이었다. 그리고 그 노트북의 장소를 알리려고 나에게 호출을 한
  @p 56
것이었다.
  나는 거울처럼 서로를 반사하는 락커 안으로 손을 넣어 노트북을 꺼내려 하였다.
  “잠깐, 넌 그대로 있어. 내가 꺼낼 테니까.”
  전경은 나를 제지하며 노트북을 꺼내 들었다.
  그때였다. 나는 누군가 나의 가장 은밀한 곳을 투명한 유리창을 통해 관찰하고 있는 듯한 섬뜩함을 느꼈다. 나는 천천히 고개를 돌렸다.
  시계바늘처럼 움직이는 사람들 사이로 방금 전 스낵 바에서 신문 너머로 지켜보던 중년 남자가 얼음처럼 차가운 표정으로 나를 바라보고 있었다. 그의 눈은 언젠가 보았던 매의 눈처럼 나의 육체를 꿰뚫고 나의 의식 깊숙한 곳을 바라보는 듯이 
예리하고 매서웠다. 놈은 틀림없이 노트북을 노리고 있었다.
  어쩌면 나의 목숨마저 노릴지도 모르는 일이었다. 정신이 아득해지고 등줄기에 땀이 맺히기 시작했다. 마치 남의 발처럼 감각이 둔해져 버린 다리는 후들거리며 떨리고 있었다. 나는 옆에 경찰이 있다는 사실을 상기하며 애써 섬뜩함을 누르고는 입꼬리를 말아 의기양양한 미소를 보냈다.
  전경은 겨우 정신을 차린 나를 재촉하며 서울역 청사 밖으로 움직이기 시작했다.
그리고 동시에 놈도 움직이기 시작했다. 나는 전경이 자신의 왼팔과 나의 오른팔에 채운 수갑에 끌려 비틀 거리는 발을 이끌며 행인들과 연신 부딪치면서 걸어갔다.
  하지만 놈은 마치 한 손에는 레모네이드를 들고 흰색 롤스로
  @p 57
이스를 탄 듯이 느긋하게 나를 따라오고 있었다. 그것은 마치 어릴 적 악몽을 꾸었을 때처럼 쫓아오는 괴물을 피해 아무리 달려도 괴물은 계속 다가오고 나는 제자리를 달리는 것과 같은 느낌이었다.
  드디어 역을 빠져 나왔다. 역 앞에는 연락을 받고 온 순찰차가 구세주처럼 기다리고 있었다. 나는 전경과 함께 순찰차에 올라탔다.
  순찰차는 달리기 시작했다. 나는 달리는 차의 차창 너머로 내가 달려온 거리를 바라보았다.
  생각해 보니 뭔가 석연치 않은 데가 있었다. 놈은 그렇게 쉽게 포기할 사람처럼 
보이지 않았다. 놈의 행동 양식은 지금껏 보아온 사람들과는 여러 가지 면에서 달
랐다. 그림자처럼 내 뒤를 미행하는 솜씨나 능숙하게 달리던 모습은 놈이 프로라는
것을 증명하기에 충분했다.
  그런데 왜? 그런 생각을 하며 차창으로 지나는 사람들의 모습을 바라보고 있었다
.
  그 순간 나는 깜짝 놀라고 말았다. 놈이었다. 순간처럼 지나는 차장의 사람들 사이에서 그는 나를 바라보고 있었다. 처음 보았을 때처럼 한손에는 신문을 들고 버스 정류장에서 순찰차를 타고 가는 나를 바라보며 미소를 짓고 있었다. 마치 너는 내 손아귀에서 벗어날 수 없다는 것을 알리고 싶다는 듯이 나를 바라보며 싸늘한
미소를 지어 보였다. 그리곤 시야 저편으로 사라졌다. 매가 되어 날아간 듯이.  
  @p 58
  경찰서에 도착한 나는 신원조회와 함께 몇 가지 조사를 받았고, 노트북 역시 압수되어 경찰들은 그 안의 파일을 검색했다. 그러나 별다른 심증이 없자 경찰은 방금 전 나를 잡아온 전경을 애꿎게 타박했고, 그래도 체면은 살리려는 듯 앞으로 의
심받을 행동을 주의하라며 훈방조치하는 것이었다.
  나는 경찰서를 나와 바로 택시를 잡아 탔다. 그리고 한바탕의 소동으로 무거워진 눈꺼풀을 감으며 잠에 빠져들었다.
  누군가 나를 깨우고 있었다. 나의 팔을 흔들며 깨어날 것을 종용하고 있었다. 몸
이 무거웠다. 바다 속 깊이 가라앉은 난파선처럼 수많은 해저 생물들이 몸을 둘러
싸고 나를 옴짝달싹 못하게 막고 있는 듯했다. 나는 간신히 눈을 떴다.
  “많이 피곤하신 모양이로군요. 다 왔습니다, 손님.”
  택시 운전사였다.
  나도 모르는 사이에 잠이 들었던 모양이었다. 나의 몸에 감긴 쇠사슬을 떼어내듯 기지개를 켠 후 밖을 내다보았다. 택시는 색 바랜 낡은 빌라 앞에 멈춰 있었다.
  펭귄 빌라.
  덕희의 집 앞이었다. 잠들기 전 나는 택시기사에게 이곳 주소를 알려 줬던 것이다. 나는 노트북을 챙긴 후 운전사에게 요금을 지불하고 택시에서 내렸다.
  주변의 풍경이 뿌옇고 흐리멍덩했다. 얼마 안 되는 시간이었지만 그 사이에 주제도 내용도 없는, 하지만 교묘하게 나의 모
  @p 59
든 감정을 건드리는 꿈을 꾼 모양이었다. 그것이 현실로 돌아온 나의 의식세계를 방해하고 있었다.
  나는 아직도 잔여 의식을 돌려보내지 않으려는 꿈속의 자아를 타이르며 집 안으로 들어섰다.
  4개월 전 우리가 처음으로 만난 날 밤 나는 덕희의 손에 이끌려 이곳에 오게 되었다.
  덕희의 꿈꾸는 듯한 눈빛과 묘한 설득력이 있는 묘한 설득력이 있는 목소리로 이끌려 도착했을 때 이 건물은 신비한 전설을 머금고 있는 오래된 신전을 연상시켰다. 하지만 밝은 태양 아래서의 모습은 이곳 저곳에 거미줄처럼 금이 간 낡고 지저분한 주택일 뿐 이었다.
  나는 천천히 계단을 올라갔다. 건물의 복도에는 동네 아이들이 놀다가 아무렇게나 팽개친 장난감들이 늘어서 있었고 그 가운데 백내장이 걸린 할머니가 초점을 잃은 시선으로 이제 막 지기 시작한 노을을 바라보고 있었다. 그 광경을 잠시 나의 걸음을 멈추게 하였다. 
  할머니의 죽어 버린 눈동자 속에 비친 붉은 노을과 그 주변에 늘어선 이제 막 삶을 시작한 아이들의 상징들. 그것은 한순간에 생의 모든 것을 설명하려는 듯이 알아듣지 못할 만큼 천천히, 그러나 그 어떤 목소리보다 진지하게 말을 걸어 오고 있었다.
  '할머니가 마지막으로 노을을 바라본 것은 언제였을까? 이제는 볼 수 없게 된 노을을 바라보며 할머니는 무슨 생각을 하고 계실까. 저 장난감들의 주인들도 언젠가는 할머니와 같은 모습이 되겠지. 그리고 나는.' 
 @p 60
이런 망상을 하고 있는데 할머니가 나의 인기척을 느꼈는지 고개를 돌려 나를 바라보았다.
  "누구냐? 지석이냐?"
  "아닙니다. 저는 이웃에 사는 사람의 친구입니다."
  할머니는 아무 말 없이 다시 고개를 돌려 노을을 바라보는 것이었다. 나는 발소리를 죽이며 할머니의 옆을 지나갔다.
  덕희의 집은 4층에 있었다. 401호 물론 나에게 집 열쇠가 있을 리 만무했다. 하지만 나는 덕희가 비상 열쇠를 숨겨 놓는 곳을 알고 있었다. 그곳에 올라가는 계단의 보안등 유리 덮개 속이었다.
  나는 난간에 올라가 높이를 확보한 후 유리 덮개를 돌려 떼어 냈다. 열쇠는 얌전히 거기에 놓여 있었다. 열쇠를 꺼낸 후 유리 덮개를 제자리에 돌려놓고 덕희의 집으로 향했다.
  다시 긴장이 되기 시작했다. 어쩌면 놈들이 나를 기다리고 있을지도 모르기 때문이었다.
  나는 바닥에 뒹굴고 있던 야구 방망이를 살며시 들고 천천히 열쇠를 꽂았다. 그런데 열쇠를 돌리기도 전에 문이 스스로 열렸다. 문은 잠겨 있지 않았다.
  그렇다면 누군가 이미 다녀갔다는 이야기가 된다. 하루 종일 서스펜스의 연속이었다.
  나는 노트북을 다시 옷 속에 집어 넣고 방망이를 든 손에 힘을 주며 천천히 집안으로 들어갔다.
  집안은 난장판이었다. 태풍이 지나간 어느 마을처럼 무엇 하
  @p 61
나 제자리를 지키고 있는 물건이 없었다. 책장에 꽂혀 있어야 할 책들은 고스란히 펼쳐진 채 방바닥을 뒹굴고 있었으며 그 위를 책장이 덮고 있었다.
  서랍이란 서랍은 모두 열려 있었고 내용물들은 마치 서랍이 구토라도 한 듯이 내팽개쳐져 있었다. 사람을 향해야 할 TV의 브라운관은 천장을 보고 누워 있었으며 전자제품들은 모두 케이스가 벗겨진 채 복잡한 내부 구조들을 드러내고 있었다.  
   그것들 위로 이제 막 달빛을 받으며 목욕을 마치고 승천하는 선녀처럼 엷은 페퍼민트 그린의 커튼이 열려진 창으로 들어오는 저녁 바람에 나풀거리고 있었다.
  아마도 노트북을 찾고 있었겠지.
  나는 천천히 방 안을 둘러보았다. 인기척은 없었다.  깨진 시계가 2시를 가리킨 채 멈춰 있었다. 나는 들고 있던 야구 방망이를 내려놓고 덕희와 함께 우리의 박제 계획을 꾸미던 방으로 들어갔다. 그 방 역시 도굴꾼에 의해 파헤쳐져 있었다.
  덕희가 정성껏 액자에 끼워 놓은 구스타프 클림트의 복제화는 찢겨진 채 엉성하게 걸려 있었고 덕희의 메인 컴퓨터는 케이스가 부숴진 채 내장을 드러내고 있었다. 살펴보니 누군가 하드디스크를 훔쳐 가고 빈 자리에는 찢어진 전선만이 앙상하게 남아 있었다.
  디스켓으로 가득 차 있던 디스켓 상자는 턱뼈가 빠진 하마처럼 텅 빈 속을 내보이며 입을 다물 줄 몰랐다. 덕희의 신전은 전문 도굴꾼에 의해 깨진 도자기 파편 한 조각 남기지 않고 철
  @ p62
저히 도굴되었던 것이었다. 수북하게 쌓인 담배꽁초들만이 제자리를 지키고 있었다.
  나는 책상 위에 있던 잡동사니들을 대충 치우고 노트북을 올려 놓았다. 그리고 파워 스위치를 눌렀다. 이제 게임을 정리할 시간이 온 것이다.
  @p 63
  사람은 지금까지와는 다르게 행동하라
  경쾌한 윈도 95 음향과 함께 여러 개의 단축 아이콘들이 화면에 늘어섰다.
  내 컴퓨터, 이야기 걸기, 네트워크 환경 등의 단축 아이콘들이 액정 화면 한쪽에 가지런히 배열되어 있었다. 나는 커서를 이동시켜 HWP 단축 아이콘을 클릭하였다.
  덕희의 메시지는 아마도 문서일 가능성이 가장 컷기 때문이었다. HWP로 들어간 나는 문서의 목록에서 파일들을 불러 보았다. 서태지와 아이들의 신화, 성냥갑 건축물, 작가 조세희와의 대화, 광고에 미친 세상, 매춘부의 하루, 머리에 변비 걸린 작가들, 삼대를 멸해야 할 정치인 리스트, 사제 암살용 권총을 만드는 방법 등 덕희의 자질구레한 생각들이 정리되어 있었다.
  나는 차례로 나타나는 파일의 제목들을 보며 미소를 지었다. 이 글들을 출간한다면 덕희는 안기부 블랙리스트에 오를 게 너
  @p 64
무나 뻔한 일이었다.
  덕희는 서울 산동네네 처박혀 세상을 바라보고 있었던 것이다. 녀석은 혁명을 꿈꾸는 전사였다.
  어쩌면 지금쯤 덕희는 세상에 대한 울분을 참지 못하고 도시의 밀림 속에서 머리에 띠를 두르고 한 손에는 녀석이 직접 제조한 수제 폭탄을 들고 게릴라전을 펴고 있을지도 모를 일이다. 덕희는 충분히 그러고도 남을 녀석이었다.
  나는 덕희의 파일들을 하나씩 시간을 두고 읽어 보았으면 좋겠다고 생각했다. 재미있는 글 소재가 많았다. 녀석의 상상을 초월하는 짓거리는 몇 개의 베스트셀러를 내고도 남음 직했으니까. 하지만 그럴 시간이 없었다.
  나는 계속해서 덕희의 파일들을 열어 보았다. 하지만 비밀의 메시지가 담긴 파일은 나타나지 않고 엉뚱한 녀석의 공상들만이 제목과 함께 뜨는 것 이었다.
  "제기랄! 도대체 어디에 숨겨 놓은 거야."
  목이 탔다. 나는 노트북을 켜 놓은 채 부엌의 냉장고로 갔다.
  "뭔가 마실 만한 게 있었으면 좋겠는데."
  다행히 냉장고는 멀쩡했다. 그리고 유일하게 작동되고 있었다. 냉장고 문을 열자 시큼한 냄새가 코를 찔렀다. 냉장고 안에는 이제는 더 이상 먹지 못할 만큼 비틀어진 피자 몇 조각과 일렬로 정렬되어 있는 스무 병 가까이나 되는 빈 생수병 뿐이었다.
  덕희의 모습을 떠올릴 때면 어리숙하면서도 예리한 그의 눈과
  @p 65
한 손에 들려 있던 생수병이 그려졌다.덕희는 수시로 그의 보라색 배낭에서 생수병을 꺼내 습관적으로 물을 마시곤 했다.
  그것은 목이 말라 물을 마시는 것과는 달랐다. 덕희의 몸 속에는 오장육부 이외에 수분을 측정하는 장기가 따로 있어 일정량의 수분이 몸에서 빠져 나가면 정확한 수치를 뇌에 알려 주어 정확한 양의 수분을 공급받는 것과 같은 느낌이었다.
  마치 오랜 옛날 바다 속으로 침몰한 아트란티스에서 온 사람처럼 일반인들보다 많은 수분을 섭취해야 살아갈 수 있는 것 같았다.
  생수병들은 모두 비어 있었으며 자로 잰 듯이 일정하게 정렬되어 있었다. 그리고 모두 유통기한 순으로 정리되어 있었다.
  "괴물 같은 놈! 도무지 네 녀석은 알 수 없는 놈이야."
  나는 혼자말로 중얼댔다.
  덕희는 내가 알 수 없는 신비한 구석이 있었다. 그것은 지난 28년 동안 살아오면서 경험적으로 사람들에게서 느껴 온 인간의 보편성을 초월한 무엇이었다.
  녀석의 마음속 깊은 곳에는 끝없이 숲이 펼쳐져 있고 숲의 한 가운데에 또다시 깊이를 알 수 없는 깊은 심연이 있다. 심연 위에 펼쳐진 하늘에는 심연을 중심으로 소용돌이 모양의 맑은 구름들이 펼쳐져 있고 그 구름의 중심을 통해 무엇인가가 떨어진다.
  그것은 냉장고일 수도 있고 샤넬의 향수일 수도 있다. 그것은 하이데거의 철학일 수도 있고 생수병 뒤에 붙어 있는 바코드일
  @p 66
수도 있다. 덕희의 오감을 통해 들어온 그것들은 뇌를 통과하여 곧바로 이곳에 흘러 들어오게 되는 것이다.
  그리고 구름의 중심부를 통과하여 심연으로 떨어진다. 어둠으로 가득한 그곳에서 변질되기 시작한다. 아니 변질이라는 말보다는 새로운 이름과 의미로 재생산된다는 것이 더욱 적절한 표현일 것이다.
  그것은 창의라는 단어와는 다른 의미이다. 내 기억 속에 그것을 적절히 설명할 단어는 없다. 그 심연 속에서 하이데거의 철학은 무의미한 단어들을 모은 사전이 되고 생수병 뒤에 붙은 바코드는 끝없이 제자리를 맴돌고 있는, 레몬으로 작동되는 인형이 되는 것이다. 
  녀석이 정렬시켜 놓은 생수병을 보며 나는 덕희의 심연을 생각했다. 모를 녀석이었다.
  나는 깊은 한숨을 쉬고 생수병 중 하나를 집어 들고 수돗물을 채웠다.
  수돗물로 목을 축인 나는 남은 물이 담긴 생수병을 들고 노트북 앞에 다시 앉았다.
  디렉토리는 물론 CAP, BACKUP, 심지어 그래픽 파일까지 뒤져 보았으나 꼬리를 스스로 잘라내고 숨어 버린 도마뱀처럼 그 모습을 드러내지 않았다.
  "자...... 천천히 냉철하게 생각을 해보자. 실마리는 먼 곳에 있지 않다. 언제나 주변에, 아주 간단한 곳에 있다."
  나는 옆에 놓인 생수병을 들고 들이켰다. 물맛조차 씁쓸했다.
  @p 67
  "우선...... 하드에는 없다. 덕희는 분명히 노트북에 있다고 말 했는데...... 그러면 나머지 데이터가 있을 만한 곳은?"
  디스크 드라이브였다. 나는 디스크 드라이브를 열어 보았다. 디스켓이 꽂혀 있었다.
  스칼릿 레드 바탕 위에 3M이라는 이니셜이 박혀 있는 디스켓이 조용히 묻혀 있었던 것이었다.
  "그럼 그렇지!"
  나는 디스켓을 도로 드라이브에 끼우고 내용을 읽으려고 했다. 그런데 화면에는 디스켓의 내용 대신 다음과 같은 글귀가 뜨는 것이었다.
  암호를 입력하시오.
  컴퓨터는 나에게 암호를 요구해 왔다.
  "빌어먹을 놈의 컴퓨터!"
  나는 기가 막혔다. 이건 산 너머 산이었다. 나는 화가 났다. 지금의 내 입장은 실험실에서 뇌에 전선을 꼽고 미로를 헤매고 있는 실험 쥐와도 같았다. 고개를 들어 보면 흰 가운의 학자들이 호기심 어린 눈으로 나를 관찰하고 있을 것만 같았다.
  나는 노트북을 던져 버리고 싶었다. 하지만 그럴 수도 없는 노릇이었다. 피곤이 몰려왔다. 배에서 꼬르륵 소리가 났다. 하루종일 아무것도 먹지 못했던 것이다.
  나는 잠시 머리를 식히기로 했다. 담배가 필요했다. 담배란
  @p 68
백해무익해도 이런 때는 요긴하게 쓰이는 물건이다.
  나는 주머니를 뒤졌다. 담뱃갑에는 담배가 남아 있지 않았다. 나는 책상 옆에 수북이 쌓여 있는 담배꽁초 중에서 쓸 만한 놈을 두세 개 골라냈다. 그리고 다시 잘 다듬은 다음 불을 붙였다. 독성의 푸른 연기가 나의 허파 깊숙이 파고 들었다. 빈속에 피우는 담배는 일품이었다.
  나는 피어오르는 담배 연기를 바라보며 잠시 벽에 기댔다. 그리고 천천히 생각에 잠겼다.
  "암호라....."
  덕희는 메시지에 암호에 관한 말을 한적이 없었다. 철두철미한 덕희는 녀석의 손에 들어갈 경우를 대비하여 디스켓에 비밀의 내용을 옮긴 후 암호를 걸어 놓은 것이었다.
  '그렇다면 그 암호는 덕희와 나만이 알고 있는 단어를 사용했을 것이다.'
  그때 비스듬히 기대앉은 내 시선에 책상 위에 널브러져 있던 이상의 시집이 눈에 띄었다. 그것은 누워 있던 나를 일으켜 세우기에 충분했다. 이상의 시. 그것은 우리를 지금의 상태로 이끌었던 모티프이자 상상력의 발로였다. 충분히 시도해 볼 만한 가치가 있었다.
  나는 이상의 시집을 펼쳐 실마리가 될 만한 단어를 찾기 시작했다.
  일단은 작업의 양이 상당히 줄어든 것이다. 아라비아 숫자와 국어사전 그리고 알파벳이라는 무한 경우의 수에서 일단 이상의
  @p 69
시로 줄어든 것이다.
  나는 천천히 이상의 시집을 훑어보았다. 시집에는 이상의 시 대부분이 실려 있었다.
  이상의 대표작인 <오감도>를 비롯해서 <이상한 가역반응>,<얼굴>,<삼차각 설계도> 등이 한자와 일어를 사용한 원본 그대로 인쇄되어 있었다.
  시의 여백에는 덕희 특유의 필체로 달아 놓은 주석이 보였다. 간간이 동그라미와 밑줄을 이용하여 중요한 부분임을 암시한 표시들도 눈에 띄었다.
  나는 표시에 유의하며 암호로 쓰일 만한 단어를 찾았다. 시집을 한 장 한 장 넘기던 나는 시집의 끝 부분에 있는 <건축무한 육면각체>라는 시를 보며 자세를 고쳐 앉았다. <건축무한 육면각체>라는 특이한 제목의 시에는 여백을 찾아볼 수 없을 만큼 주석과 표시들로 가득 차 있었기 때문이었다.
  이상이라는 가명을 처음으로 사용한 이 시는 덕희와 내가 그동안 만들어온 반란(덕희는 우리의 프로젝트를 항상 반란이라고 불렀다)의 시작이었다. 그리고 재앙의 시작이었다. 또한 지금은 암호를 내포하고 있을 가능성이 가장 높은 시였다.
  그 시는 책의 마지막 부분에 있었다. 아마도 이상의 시 중 비평가들에게 좋은 평을 듣지 못했기 때문인 것 같았다. 시의 제목 옆에는 붉은색으로 별 표식이 매겨져 있었고 각 행마다 번호와 함께 중요 단어에는 특별하다는 듯 동그라미로 표시가 되어 있었다.
  @p 70
  그것은 중요한 의미였다. 나의 추측이 들어맞을 확률이 상당히 높다는 것을 암시하는 것이었다.
  “어쩌면 일이 쉽게 풀릴지도 모르겠군.”
  나는 <건축무한 육면각체>를 노트북 옆에 펼쳐 놓고 시의 각행맏다 나오는 단어들을 일일이 대입해 보았다.
  “사각형의 내부의 사각형의 내부의 사각형의 내부의 사각형의 내부의 사각형. 이건 정말 대단한 시로군. 덕희가 이상의 시를 읽으며 암호일지도 모른다는 생각을 했을 만도 하군. 다음 행. 사각이 난 원운동의 사각이 난 원운동의 사각이 난 원.”
  나는 천천히 시구를 읽어 나갔다. 시구를 읽어 나가며 특별히 표시가 된 부분들을 유심히 살폈다. 표시가 시작된 행은 제 6행부터였다.
  제6행 거세된양말.(그여인의 이름은워어즈였다)
  거세된 양말에 밑줄이 진하게 그어져 있었다.
  “거세된 양말이라...... 그 여인의 이름은 워어즈...... 워어즈라면 영어의 WORDS를 의미하는 것인가?”
  WORDS. 단어를 강조한 것이 나의 눈길을 끌었다. 가능성이 있었다.
  모니터에는 커서가 암호를 기다리고 있었다.
  거세된 양말.
  @p 71
  다시 입력하시오.
  컴퓨터는 팔짱을 낀 채 다른 암호를 요구해 왔다. 나는 다시 시집으로 눈을 돌려 표시가 되어 있는 다른 행을 읽어 나갔다.
  제8행 평행사변형대각선방향을추진하는거대한질량.
  도무지 이해할 수 없는 난해한 시였다. 마치 우주선을 설계하던 과학자가 아인슈타인의 상대성이론을 생각하며 쓴 시 같았다. 하지만 암호에는 적합하지 않은 듯했다. 나는 다음 행으로 넘어갔다.
  쾌청의공중에붕유하는Z백호.회충양약이라고씌어져있다.
  덕희는 이번 행에서 두 개의 단어를 선택했다.
  “Z백호라...... 무엇을 의미하는 것일까?”
  이상의 시는 나를 저 멀리 뒤에 남겨 두고 나름대로의 속도로 달려가고 있었다. 문장 하나하나에서 느껴지는 섬뜩한 의미심장함은 뭔가 우리의 상식을 넘어선 보이지 않는 진실을 이야기 하는 듯이 느껴졌다. 그것이 덕희가 말했던 비밀과 일치하는지 확신할 수 없었지만 분명 그 이상의 암시가 있음은 확실했다.
  나는 새로운 단어. ‘Z백호’를 컴퓨터에 입력하였다.
  @p 72
  다시 입력하시오.
  나는 다시 '회충양약‘을 입력하였다. 그러나 컴퓨터가 입을 열 기미는 보이지 않았다.
  "좋아. 네가 이기는지 내가 이기는지 한번 해보자. 이 멍청한 이진수 기계야."
  나는 인내심을 갖고 다음 행으로 넘어갔다.
  제12행 왜곡된직선을직선으로질주하는낙체공식.
  제13행 시계문자반에12에내리워진일개의침수된황혼.
  시계바늘은 8시를 가리키고 있었다. 방 안을 비추던 오렌지색 저녁 햇살은 어느덧 짙은 푸른색으로 변해 가고 있었다. 밤이 다가오고 있었다. 나는 이런 폐가에서 밤을 지새울 생각은 추호도 없었다.
  “제발! 이제 게임을 끝내자고.”
  나는 ‘낙체공식’이라는 마지막 글자를 입력하며 중얼거렸다.
  다시 입력하시오.
  “빌어먹을.”
  컴퓨터는 나의 인내심을 실험하고 있었다. 하지만 인간의 손에 의해 개발된 하등한 기계 때문에 이성을 잃을 내가 아니었
  @p 73
다. 나는 차분히 ‘시계문자반에12’를 입력시켰다.
  다시 입력하시오.
  모니터의 커서가 나를 비웃는 듯이 느껴졌다.
  나는 눈을 꼭 감고 목구멍으로 올라오는 울화를 삼켰다. 이제 시는 마지막으로 치닫고 있었다.
  저여자의하반은저남자의상반에흡사하다.(나는애련하해후에애련하는나)
  사각이난케이스가걷기시작이다.(소름끼치는일이다)
  라지에터의근방에서승천하는굳바이.
  바깥은우중.발광어류의군집이동.
  이제 마지막 행이 끝났다. 그와 함께 줄어든 순열의 마지막 기회인 것이다. 이것마저 예상을 빗나간다면 순열은 다시 걷잡을 수 없이 확대되는 것이다.
  그것은 최악의 사태였다. 그것은 덕희의 영원한 실종을 의미하는 것이요, 덕희가 목숨을 걸고 말하려 했던 비밀의 실체가 영원히 묻히게 되는 것을 의미한다. 이제 두 개의 단어 ‘승천’과 ‘발광어류의군집이동’에 모든 것이 달려 있다고 할 수 있었다.
  나는 남은 생수를 모두 들이켰다. 그리고 용기를 내어 ‘승천’
  @p 74
을 입력시켰다. 그러나 컴퓨터는 영원히 움직이지 않는 백두산의 바위처럼 동요하지 않았다.
  다시 입력하시오.
  나는 심호흡을 했다. 이제 나는 막다른 골목에 몰린 생쥐였다.
  “제발...... 제발, 이 염병할 놈의 기계야, 입을 열어라.”
  나는 눈을 감고 마지막 단어인 ‘발광어류의집단이동’을 두드려 넣었다. 그리고 천천히 눈을 떴다.
  다시 입력하시오.
  나는 기가 막혔다. 모든 것이 원점으로 되돌아간 것이었다. 나는 또다시 무한에 가까운 경우의 수 속에서 허우적대야만 하는 것이었다.
  드디어 억눌러 왔던 분노가 폭발하기 시작했다.
  이제 나에게는 덕희의 실종이나 비밀의 실제 따위는 안중에도 없었다. 이 세상에는 얌체처럼 팔짱을 끼고 멀뚱멀뚱 쳐다보는 멍청한 기계와 저녁도 굶어 가며 기계의 말장난에 놀아난 나 둘만이 있었다.
  “이 빌어먹을 놈의 멍청한 기계.”
  나는 담배꽁초에 다시 불을 붙여 길게 빨아들이고 시집을
  @p 75
응시했다.
  "이상...... 그래 진실은 가까이 있는 법이야."
  '이상'을 넣었다. 하지만 아직도 진실은 쉽사리 몸을 드러내길 거부했다.
  "이상도 아니면...... 이상 이상 이상...... 그래 李箱 異常 以上!"
  덕희가 좋아하던 말장난이었다. 설마......
  지금까지의 이상과는 다르다.
  그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 철옹성처럼 함락되길 거부하던 컴퓨터가 첫날밤의 수줍은 색시로 180도 전환한 것이다. 모니터에는 올림픽 개막식 때 폭중이 터지듯 단어의 행렬이 꼬리를 물고 나타나기 시작했다. 나는 드디어 비밀의 실체를 손에 넣은 것이었다.
  디스켓의 내용은 덕희가 우리의 반란을 세세히 기록해 둔 일기였다. 나는 내용을 읽기 전 부엌으로 가서 세수를 하고 빈 생수병에 물을 채웠다. 물을 채운 후 다시 컴퓨터 앞으로 돌아와 방금 번 골라 놓은 담배에 불을 붙였다.
  이제 주위는 어두워져 있었다. 나는 주위를 둘러보았다. 방안은 지나치리만큼 조용했다. 방 안에는 나와 이제 막 잠에서 깨어난 컴퓨터만이 숨을 쉬고 있었다. 그런데 자세히 귀를 기울
  @p 76
여 보니 그 고요한 어둠을 뚫고 규칙적인 기계음이 들려 왔다.
  나는 고개를 돌려 소리가 들리는 방향을 응시했다. 소리는 책장 위 유리가 깨어진 채 뒹굴고 있던 시계에서 나고 있었다. 그 시계는 방금 전까지만 해도 멈춰 있었다. 그런데 다시 움직이기 시작한 것이었다.
  그것은 마치 수십 년 전 심장이 멈춘 채 냉동되어 있던 사람이 소생하는 것 같은 섬뜩한 느낌이었다. 그와 함께 나에게 막연한 확신을 심어 주는 것이었다. 덕희는 아직 살아 있었다. 그리고 어디선가 나를 기다리고 있었다.
  나는 피우던 담배를 끄고 컴퓨터로 다가가 않았다.
  B:\dream.hwp
  단군력 4327년 8월 22일, 서기 1994년 9월 23일
  지금 시각은 새벽 6시 정각이다. 지금으로부터 84년 전 같은 시각에 이상 김해경이 태어났다. 창 밖은 음산한 가을 비가 소리 없이 세상을 적시고 가끔씩 푸른 섬광과 함께 천둥이 울부짖고 있다.
  어쩌면 이상이 태어나던 그날도 오늘처럼 천둥이 쳤을지도 모른다. 탄생을 알리는 그의 울음소리는 하늘을 가르는 굉음에 가리워져 이 세상 누구에게도 안 들렸으리라.
  나는 잠을 이룰 수 없다. 언제부턴가 내 몸 속 어딘가에 자리잡기 시작한 그것 때문이다. 그것은 어려서부터 몸 속 깊은 곳에 자리잡기 시작하여 소리 없이 자라고 있다. 그것은 점점 단단해지고 있으
  @p 77
며 언젠가는 내 몸의 대부분을 잠식할 것이다. 그때 나는 아마도 정신병원이나 세상으로부터 격리된 곳에서 살아야 할 것이다.
  그 묘한 세포 덩어리는 시간과 공간을 초월하여 사람의 손이 닿지 않는 어디론가 나를 인도하고 있다. 나는 가끔씩 그것이 인도하는 보이지 않는 곳에 여러 번 가곤했다.
  그리고 그곳에서 많은 사람들을 만났다. 그들이 누군지 기억해 낼 수 없지만 그들이 나에게 이야기해 준 많은 것들은 북극의 빙산 속에서 발견되 고대의 유물처럼 시간을 초월하여 생생하게 보존되어 왔다.
  그런데 얼마 전 그것에 이끌려 도달한 곳에 시인 이상이 있었다. 그는 다른 사람들과는 달리 아무 말 없이 나를 바라보기만 했다. 그와 대면한 시간은 찰나에 지나지 않았지만 그의 생기 없는 눈빛은 나에게 인류의 역사책보다도 더 많은 내용을 이야기하고 있었다. 나는 그의 슬픈 표정을 잊을 수가 없었다.
  다시 한번 천둥소리가 세계를 뒤덮는다. 그리고 나는 잠을 이룰 수 없다.
  덕희는 나를 만나기 오래 전부터 이상 김해경에 대해 연구해 왔었다. 그리고 나를 만나기 얼마 전부터 그 저주받은 계획을 생각해 냈고 나를 끌어들였다.
  모든 것은 말도 안 되는 장난으로부터 비롯되었다. 지난 4개월 동안 만들어낸 그 계획은 누구도 믿지 않은 공상과학 소설이었고 계획을 추진하던 우리 역시 미친 짓에 불과하다고 생각했
  @p 78
었다. 그런데 지금 덕희는 지금까지의 모든 것이 사실이라고 밝히고 있는 것이다.
  만약 모든 것이 사실이라면, 우리가 만들어낸 허구가 실재한다면 그 동안 우리가 배워 온 일련의 지식들은 모두 어찌되는가.
  나는 혼란스러웠다. 28년동안 차곡차곡 쌓아 왔던 나의 서고가 단 하루 만에 잿더미로 변해 버린 기분이었다.
  누군가 이런 말을 했다. 이 세상에서 가장 확실한 것은 모든 것이 불확실하다는 것이라고...... 나는 이 격언을 무책임한 말장난에 불과하다고 생각했다. 하지만 지금 그 말은 천근 만근의 무게로 나를 짓누르고 있다. 
  @p 79
  1995년 5월 어느 날이었다. 날짜는 잘 기억 나지 않지만 아마도 목요일이었을 것이다.
  스포츠계의 슈퍼스타 박찬호는 겨우 체면을 유지하고 있었으며 록 밴드 데프 레퍼드와 스콜피온스가 내한 공연을 준비하고 있었다. 서울의 대기는 환경 기준치를 한참 넘어서고 있었으며 신세대의 다리가 길어지고 있었다.
  조간신문의 1면은 언제나 서민들의 사기를 죽이는 기사들로 가득 차 있었고 세상은 적당한 타락과 불합리를 윤활유 삼아 빠르게 굴러가고 있었다.
  그런 세상의 한가운데를 지나는 지하철 속에서 누군가 남기고 간 스포츠 신문을 읽고 있던 나는 이제 지겨운 대학 생활을 한 학기 남겨두고 있었으며, 앞으로 다가올 폭서에 몸서리치며 때이른 반팔을 입고 있었다.
  @p 80
  나를 태운 지하철은 이제 막 당산대교을 건너려 하고 있었다. 어두운 터널을 나오자 비가 갠 하늘로부터 붉은 저녁 햇살이 열차의 차창으로 쏟아져 들어왔다. 하늘을 오렌지빛으로 물들이며 마천루 저편으로 지는 노을은 도시 생활 속에서 만날 수 있는 멋진 광경 중 하나였다.
  나는 이런 도시를 사랑한다. 왕가위의 영화 <타락천사> 냄새가 풍기는 인사동의  뒷골목을 사랑하며 가끔은 젊음에 취한 아이들이 광란하는 대학로를 사랑한다.
  회색 대기의 표정과 아스팔트 정서 위로 뿌려지는 겨울 비를 피해 지하도로 달려들어가는 바바리 코트의 도심을 사랑하며 저녁노을을 배경으로 낙엽을 치워 가는 청소 미화원들의 쓸쓸한 뒷모습을 사랑한다.
  혹자들은 자연과 농촌의 정겨움을 찬양하며 도시를 삭막한 무엇으로 비하하지만 나는 아니다. 그것은 그들의 정서인 것이다. 나에게 있어 서울이라는 도시는 어린 시절과 성장기, 그리고 앞으로 삶을 함께할 터전인 것이다.
  추운 겨울 방과 후에 벌어지는 아파트 그늘 속에서의 어설픈 농구 시합과 아파트 베란다에서 손짓으로 서로를 부르던 친구들에 대한 기억은 도시의 신세대에게 있어 성장기의 아련한 추억인 것이다.
  이제 노을은 연보랏빛을 띠며 63빌딩 너머로 사라지고 있었다. 멋진 풍경이었다. 자연과 인공이 어우러져 자아내는 백만불짜리 수채화.
  @p 81
  나는 그 모습을 바라보며 생각했다. 내가 마지막으로 노을을 보며 아름다움과 여유를 느껴본 것이 얼마 만인가? 그것은 아마도 철 모르고 날뛰던 군 입대 전이었을 것이다. 대학 생활의 마지막을 향해 치닫던 잔인한 5월은 나에게 현실의 잔인함과 무력함을 동시에 가르치고 있었다.
  그 당시 나의 생활은 최악으로 치닫고 있었다. 나는 이미 교수님들로부터 두 번이나 졸업논문을 퇴짜 맞았으며, 취직을 하기에는 턱없이 모자란 평점과 방탕한 대학 생활로 부모님으로부터 생활비를 끊겠다는 최후 통첩을 받고 있었다.
  앞으로 펼쳐질 미래는 한없이 막연했으며 공식적인 기록들은 나를 28년이라는 세월을 무의미하게 소모해 버린 게으름뱅이로 규정 짓고 있었다.
  난 졸업을 해야만 했다. 그것만이 유일하게 세상으로부터 인정받을 수 있는 마지막 길이었다. 하지만 나 같은 자유지상주의자에게는 그 길은 멀고도 험한 길이었다. 
  졸업논문 명목으로 제출했던 나의 소설 제목과 시놉시스는 보기 좋게 거부당했다.
  첫 번째, <DOO DOO 모험클럽>
  그것은 내가 심혈을 기울여 만든 액션 어드밴처 소설이었다. 하지만 두터운 교수님들의 철학적인 고정관념을 깨기엔 역시 역부족이었다.
  두 번째, <맨델스존을 좋아하세요?>
  신세대들의 연애관을 날카롭게 꼬집은 신세대 액션 로맨스 소
  @p 82
설. 두말할 필요도 없이 교수님들은 눈을 감으신 채 연신 땀을 흘리시며 채택될 수 없는 이유를 설명하셨다.
  난 탈출하고 싶었다. 마치 창문도 없이 내 키에 딱 맞는 높이와 넓이의 방 속에 갇친 채 껄끄러운 시멘트 냄새를 맡아야 하는 답답함이 내 숨통을 조여 왔다. 교수님들의 머리 속에는 이미 소설은 이래야 된다는 선입견으로 가득 차 있어 다른 어떤 시도도 받아들여질 수 없는 듯했다.
  그리고 그러한 부조리는 세상 전체에 만연해 있었다. 스물여덟 살의 남자는 남색 넥타이에 회색 양복바지를 입고 열심히 회사에게 머리를 조아려야 하며 대학을 졸업한 사림이 대기업에 입사를 하면 그는 효자요, 사회를 이끌어 갈 훌륭한 젊은이가 되는 것이다.
  만약 그가 긴 머리에 파마를 하고 골방에 틀어박혀 새로운 세상을 꿈꾼다면 그는 무능한 시대의 반역자가 되는 것이다.
  나는 진정 자유롭고 싶었다. 이미 굳어질 대로 굳어 버린 세상의 굴레를 단번에 능가해 버리고 싶었다. 그리고 신화에 나오즌 이카로스처럼 날개를 달고 좁은 미로를 넘어 훨훨 날고 싶었다.
  하지만 그런 모험을 시도하기에는 나라는 인간은 한없이 소심하고 나약했다. 용기가 없었던 것이었다. 결국 세상과 타협하기로 마음을 먹은 나는 교수님들의 취향에 철저하게 부합하는 논문의 제목을 선택하였다.
  <이상 문학 비평 방법에 대한 문학적인 또 다른 비평 방법 연
  @p 83
구>. 이 말도 안 되고 따분한 제목은 놀랍게도 적중하여 우리과 담당 교수님들 모두의 얼굴에 만족스런 미소를 만들었다. 세상이 원하는 것은 너무나 뻔한 것이다.
  지는 노울을 바라보는 나는 방금 전 교수님들의 아낌없는 지도와 편달을 받고 돌아오는 길이었다.
  나는 깊은 자책을 짧은 한숨에 묻으며 들고 있던 스포츠 신문으로 눈길을 돌렸다. 지하철 안내 방송이 목적지에 도착했음을 알려왔다. 나는 선반 위에 올려 놓았던 이상 관련 논문들을 급히 챙겼다.
  집에 도착한 나는 찬장에 남아 있던 라면 두 개를 신 김치와 함께 삶아 먹고 한숨 푹 잤다. 그리고 깨어나 책상 위에 올려놓은 이상 관련 논문들을 멍하니 바라보고 있었다. <포스트 모던의 입장에서 본 이상의 시>, <일제의 식민지 문화 정책과 이상>, <이상. 그의 이상과 실체> 등 보기에도 숨이 막히는 제목들이 책상 위를 점령하고 있었다.
  주머니에서 마지막 남은 담배에 불을 붙였다. 어렵게 논문 제목을 정하고 나서 막상 집필에 들어가려 하니 어디서부터 실마리를 풀어 가야 할지 막막했다.
  내가 그나마 이상의 시를 논문 주제로 선택한 데는 고등학교 시절 ‘간디’라 불리셨던 국어 선생님의 영향이 컸다. 선생님이 간디라 불린 이유는 트레이드마크였던 동그란 은테 안경과 귀언저리에만 겨우 남아 있던 헤어스타일 때문이기도 했지만 무엇
  @p 84
보다도 선생님의 비폭력주의 때문이었다.
  그 당시 대학 입시를 코앞에 둔 우리 반은 전교에서 모의고사성적이 가장 나빴다. 가장 큰 이유는 학교를 주름 잡던 문제아들이 우리 반에 집중되어 있었던 탓이었고, 둘째로는 선생님의 학생을 다루는 방법 때문이었다.
  어떤 일이 벌어져도 선생님은 우리에게 욕 한마디 안하셨다. 소매치기를 하다 잡힌 문제아 경수를 데리러 경찰서에 가셨을 때도, 학교에서 아이들의 돈을 빼앗던 창희와 면담할 때도 선생님은 존칭어와 표준말을 사용하셨다.
  아이들은 그런 선생님을 비웃으며 보란 듯이 못된 짓을 계속했고 교장 선생님은 여러 차례 선생님에게 폭력 행사에 대한 압력을 가하셨지만 선생님은 끝까지 자신의 신조를 지키셨다. 선생님의 수업 시간이면 아이들은 으레 도시락을 까먹었고 종례시간에는 몇 명 남아 있지 않았다.
  그렇게 몇 달이 지났다. 갑자기 교내에 선생님이 전근을 가시다는 소문이 돌기 시작했다. 처음엔 모두들 믿지 않았지만 언제나 웃으시던 선생님의 얼굴에서 미소가 사라지자 반은 술렁이기 시작했다. 급기야 선생님이 가져다 놓으신 창가의 난들이 하나둘씩 없어지자 웃고 떠들던 문제아들마저도 우울한 기분을 감추질 못했다.
 그러던 어느 날이었다. 마지막 수업시간이 선생님의 국어 시간이었다. 언제나 소란스럽던 반이 그날따라 조용하고 엄숙하기조차 했다.
  @p 85
  잠시 후 수업 시간을 알리는 종소리가 울려 퍼지고 선생님이 들어오셨다. 
  선생님은 아이들을 바라보며 잠시 침묵을 지키셨다.
  아이들은 고개조차 들지 못했다. 이윽고 선생님은 칠판에 뭔가를 적기 시작하셨다. 모두들 숨을 죽이고 칠판을 응시했다.
  “중요한 것은 보이지 않는다.”
  녹색 칠판을 가로지르던 흰색 글씨. 칠판을 경멸하던 문제아들조차도 이맛살을 찌푸리며 칠판의 문구를 바라보았다.
  선생님은 칠판에 이 문구를 쓰신 후 잠시 우리를 바라보셨다.
  그리고 말씀하셨다.
  “만약에 우주인이 존재한다면 말이다, 저 멀리 몇 광년 거리로부터 우주선을 타고 우리 지구를 방문한 우주인이 여러분 앞에 서 있다면, 그 우주인이 선한 우주인일 것 같은가 아니면 악한일 것 같은가?”
  정적이 흘렀다. 세계를 주름 잡는 자랑스런 우리의 문제아들도 마지막 예의는 알고 있었던 것이다.
  부드러운 시선으로 우리를 바라보시던 선생님이 이윽고 말문을 여셨다.
  “나는.... 선하리라 믿는다. 거기에는 이유가 있다. 우선 우리 지구를 보자. 인류는 이제 겨우 달에 갈 정도의 과학기술을 지녔다. 그런데 우리는 이미 지구를 수십 번 파괴하고도 남을 폭탄을 가지고 서로 으르렁거리고 있지 않은가? 그리고 인류가 존재한 지 몇만 년에 지나지 않은 지금 인류의 멸망이니 지구의 
  @p 86
종말이니 하는 말들이 나오고 있지 않은가? 그런데 저 멀리 수십 광년으로부터 지구를 찾아올 수 있는 과학 기술을 지닌 생명체가 존재한다면, 그리고 그 생명체가 지금 우리 앞에 서 있다면, 그들은 선할 수밖에 없다고 생각한다.”
  선생님은 잠시 창 밖을 바라보셨다.
  “내가 왜 이런 말을 하냐면... 우리들이 그나마 지금까지 살아 남을 수 있었던 것은, 그것은 뉴턴이나 아인슈타인 같은 선구자들때문이 아니라는 말을 하고 싶은 것이다. 우리가 살아남을 수 있었던 것은 저기 길 모퉁이에서 남이 흘리고 간 휴지를 조용히 줍고 있는 저 노인 때문이라는 것이다. 저 노인이 같은 대기에서 숨을 쉬고 있다는 사실을 아는 사람은 몇 안 될 것이다. 하지만 만약 우리 모두가 한 사람씩 휴지를 주어 간다면 세상에는 쓰레기가 남지 않을 것이다. 세상을 지키고 만들어 가는 것은 보이지 않는 것들이다. 난 여러분이 보이지 않는 것들의 중요성을 느꼈으면 했다. 그리고 난 여러분의 보이지 않는 것들을 존중하려고 노력했다.”
  말씀을 마친 선생님은 칠판 위에 ‘이상, 이상, 이상’이라는 글자를 쓰셨다. 그리고 수업을 시작하셨다. 수업은 교과서의 내용이 아니었다. 
  선생님은 이상과 그의 시에 관하여- 아마도 <오감도>였을 것이다-이야기하셨고 우리는 처음이자 마직막으로 조용한 분위기에서 선생님의 수업을 들었다.
  그리고 세월이 흘러 8년이 지난 어느 날 도서관 서고에서 이
  @p 87
상의 시집을 발견한 것이다. 난 논문의 주제를 찾고 있었으며 간디 선생님에 대한 향수는 지체없이 이상의 시를 선택하게 만들었다.
  하지만 선생님의 진지하고 영감 어린 눈빛도 논문을 쓰는 데는 전혀 도움이 되지 않았다.
  그저 이상에 관한 수많은 욕설만을 만들어 냈을 뿐이었다.
  나는 컴퓨터 파일에서 그 동안 써온 졸업논문을 모두 지웠다.
  처음부터 끝까지 마음에 드는 구석이 없었다. 모두 남들이 몇번이고 써먹은 수법을 다시 재탕한 것들이었다.
  일이 안 풀릴때 계속 붙잡고 있는 것은 미련한 짓이다. 머리를 식힐 필요가 있었다. 
  나는 HWP에서 나와 게임 파일을 찾아보았다. 프린스, 지뢰찾기, 테트리스....
  모두 진부한 게임들뿐이었다. 뭔가 새로운 것이 필요했다.
  “새로운 것이라... 새로운 것... 그래! 언제나 새로운 건수가 있는 곳! 오랜만에 PC통신이나 들어가 보자!”
  11699 이똘똘 이태규(48) 여자와 정력.
  11698 귀신잡이 김준영(8) 두메 언니가 변태?
  11697 overty 안문기(13) 펌프킨 왕자와 펌프킨 공주의 성생활!
  11696 many toy 이주용(54) 분홍 속옷만을 입는 여자들의 심리학.
  11695 자전거도둑 민형진(15) 통신에서 익스트림을 듣게 되다니....
  @p 88
  말 그대로 횡설수설에 대부분 야하고 자극적인 제목들에다가 통신의 묘미를 십분 살린 작품들이었다.
  17 공개(8) 원초적 야자 방, 이십대 중후.
  06 공개(6) 몰팅 중인 직장인 컴인. 서른 살 미만 사절!
  22 공개(12) 아직도 방을 안 만들어(하린님 어서 오세요).
  49 공개(1) MAD이상 동우회 회원을 모집합니다.
  130 공개(6) HEAVY METAL(회장 니나노).
  “빌어먹을... 싱싱한 이십대 초반 아이들은 어딨는 거야? 어라, 이상?”
  49 공개(1) MAD이상 동우외 회원을 모집합니다.
  “MAD 이상 동우회라! 이상에 미친 사람들이라는 거야, 미친 이상을 연구하는 사람들이라는 거야? 한번 들어가 볼까?
  정건우 정건우 님이 입장하셨습니다.
  MAD 이 방에 들어온 당신은 논리를 떠난 연금술사이어야 한다. 당신은 레몬으로 움직이는 인형을 믿어야 하며 하늘을 걷는 날개 달린 코끼리를 믿어야 한다. 당신은 지독히 작어서 보이지 않는 독재자를 찾을 수 있어야 한며 바닷물을 콜라로 만드는 마법사를 알고 있어야 한다.
  @p 89
  MAD 이상 동우회에 가입하려면 다음 질문에 답을 해야 한다. 세상을 폭파하고 싶은 충동을 느낀 적이 있는가?
  "이상한 세상에 이상한 녀석이로군."
  정건우 물론입니다. 수소폭탄이 필요하시면 저에게 호출하세요.
  MAD 세상을 지탱하는 것이 무엇이라고 생각하는가?
  "자식... 무슨 신입사원 뽑나?"
  정건우 세상을 지탱하는 것이라.... 그것은 도시의 한 모퉁이에서 삶의 무게를 묵묵히 짊어지고 휴지를 줍는 노인의 깊은 주름살이다. 이 세상 누구도 그 노인이 휴지를 줍는 것에 관심을 갖지 않지만 만약 이 세상 사람들 모두가 그 노인처럼 휴지를 줍는다면 지구에는 쓰레기가 존재하지 않을 것이다. 중요한 것은 보이지 않는
다.
  MAD 중요한 것은 보이지 않는다.... 그러면 다음 질문을 하겠다. 당신이 이상에 관해 어떻게 알고 있는지 듣고 싶다.
  정건우 여기 야자 방인가요? 혹시 주민등록번호가 어떻게 되시지?
  "이럴 때 펭귄이 지나간다고 하나.... 자식 내 말은 말 같지도 않다 이거지. 좋아, 좋다고."
  @p 90
  정건우 이상은 약간의 천재 끼를 지닌 모더니스트이자 다다이스트였고 또한 초현실주의자였다. 누구도 이해 못할 시를쓰는 식민지 시대 전형의 지성인이었고....
  MAD 당신은 잘못 알고 있다.
  "뭐야! 이 자식! 마치 이상과 동거라도 한 듯한 말투네!"
  정건우 그렇다면 당신이 알고 있는 이상에 대해 말해 보쇼!
  MAD 당신은 상상력이 마비된 상태이다. 세상은 당신이 배워온 것과 전혀 다를 수도 있다. 아직도 우리 동호회에 관심이 있는가?
  "지금 나랑 장난하자는 거야?"
  정건우 물론이다.
  MAD 자료를 보내겠다. 읽어 보고 이번 주 토요일 저녁 9시. 신촌의 록 카페 TEAM HIGH CLASS로 나올 것. 동우회 모임이 있다.
  @p 91
  우선 사람은 하나의 나를 맞이하라
  토요일 오후의 신촌 거리는 광분하는 젊음으로 넘쳐나고 있었다. 거리는 막연한 만남을 기대하며 뿌린 여인들의 향수 냄새로 가득했으며 태양의 계절을 준비하는 젊음들은 연인 찾기에 몰두 해 있었다.
  나는 그런 에너지의 물결을 헤치며 TEAN HIGH CLASS를 찾고 있었다. 큰 어려움 없이 그곳을 찾을 수 있었다. 그곳은 신세대들에게 상당히 유명한 곳이었고 신촌의 길거리를 지나다니는 대부분의 사람들이 알고 있었다.
  TEAM HIGH CLASS는 신촌의 외딴 골목에 위치하고 있었다. 이런 곳에 록 카페가 있으리라고는 누구도 생각지 못할 그런 장소였다.
  하지만 마지막 골목을 돌아서자 현란한 네온사인 간판이 나를 맞이하였고 그 아래서 술에 취한 젊은 남녀가 달빛을 받으며 키
  @p 92
스를 하고 있었다.
  나는 입구로 향했다. 입구는 주변과는 달리 피카소 스타일의 선정적인 WALL PAINTING이 되어 있었고 마치 공사장을 연상시키는 철골 구조물이 조명 아래 세워져 있었다. 그리고 땅을 진동시키는 거대한 드럼 소리가 안으로부터 새어 나오고 있었다. 나는 계단을 천천히 내려갔다.
  문 앞에는 젤과 무스로 제임스 딘을 연상시키는 머리 모양을 한 기도가 팔짱을 끼고 서 있었다. 그는 나를 발견하고는 문앞을 가로막았다.
  "어떻게 오셨습니까?"
  멍청한 질문이었다. 록 카페에 무슨 일로 왔냐고?
  "찾아볼 책이 있어서 말이야."
  제임스 딘이 나를 보며 미소를 지었다.
  "만원입니다. 다음 기회에 와주십시요."
  아마도 내 나이가 문제가 되는 것 같았다. 하기야 이런 곳에 오기엔 너무 나이가 들었는지도 모른다.
  "물을 흐리진 않겠어. 나도 이런 곳은 질색이니까.... 하지만 사람을 찾아야 해."
  기도는 더욱 견고하게 팔짱을 끼며 짜증스러운 표정을 지어 보였다.
  자세히 보니 상당히 좋은 양복을 입고 있었다. 아르마니 제품인 것 같았다.
  빌어먹을. 요즘 세상은 이런 기도 녀석도 아르마니를 입고 있
  @p 93
다니....
  "정중한 대접은 이게 마지막입니다. 돌아가십시오."
  청와대 보안사 출신인 것 같았다. 전혀 말이 먹힐 녀석이 아니었다. 방법을 강구해야 했다. 그때 입구로 술에 만취한 대학생들이 무더기로 몰려오고 있었다. 그들은 커다란 소리로 애국가를 부르고 있었으며 한 손에는 어디서 구했는지 태극기를 들고 있었다.
  기도는 당황스러운 표정으로 나를 버려 두고 학생들에게 달려갔다.
  "이봐! 돌아가! 여기는 술에 취해선 들어갈 수 없는 곳이야."
  기도가 학생들의 앞을 가로막으며 경고했다. 그러자 태극기를 들고 있던 녀석이 "대한민국 만세!"를 외치며 태극기를 휘날리기 시작하였다. 덩달아 동행한 나머지 학생들도 함께 "대한민국 만세"를 외치는 것이었다.
  기도가 달려들고... 아이들은 구토를 하고... 난장판이 되었다.
  나는 그들을 바라보며 유유히 카페 안으로 들어섰다.
  카페 안은 광란의 도가니였다. 50평 남짓한 공간에는 발 디딜틈 없이 젊은 남녀들로 가득 차 있었으며 어두운 조명이 만드는 빛의 터널을 희부연 담배 연기가 통과하고 있었다.
  한쪽에는 서양식 바가 위치하고 있었고 바 뒤에 설치된 진열장에는 커티 삭스, 조니 워커, 레미 마티니 등 외국산 고급 양주들이 요란하게 번쩍이는 네온사인들 사이로 진열되어
  @p 94
있었다.
  카페 중앙에 자리 잡은 스테이지를 중심으로 티니 글라스로된 원형 테이블이 둘러싸고 있었으며 테이블마다 작은 할로겐 램프가 음악과 술에 취한 사람들을 비치고 있었다. 곳곳에 설치된 대형 스피커에선 '라디오 헤드'의 <크립>이 고막이 터져라 흘러나오고 있었다.
  "아니 도대체 이런 곳에서 동아리 모임을 갖는다고? 미친놈들 아니야?"
  나는 혼잣말을 중얼대며 사람들 사이를 지나갔다. 테이블 사이로 난 통로는 한 사람이 지나기에도 좁았다. 그나마 있는 좁은 통로를 스테이지에서 밀려난 사람들이 미친 듯이 머리를 흔들며 춤을 추며 점령하고 있었다. 대부분 이제 막 성인이 된 아이들이었다.
  여자아이들은 짧은 타이트 치마에 원색 나시를 입고 있었으며 남자들은 헤미메탈 기타리스트처럼 긴 머리에 찢어진 청바지를 입고 터져 나오는 로큰롤 리듬에 맞춰 몸을 흔들고 있었다. 스테이지에는 빽빽히 들어선 남녀들이 사이키 조명을 받으며 저마다의 율동으로 열기를 발산하고 있었다.
  그때 음악이 바뀌어 오지 오스본의 <크레이지 트레인>이 흘러 나오기 시작하였다. 아주 멋진 음악이었다. 검은색 립스틱을 바른 오지 오스본이 허스키한 목소리로 인트로 부분을 장식하고 있었다.
  그들은 음악과 분위기가 가져다 주는 자유로움에 흠뻑 빠져
  @p 95
있었다.
  나는 거침없는 젊음에 미소를 보내며 'MAD 이상 동우회'를 찾기 시작했다.
  테이블은 기도 녀석이 말한 대로 만원이었다. 테이블을 잡지 못한 사람들은 한 손에는 맥주를 들고 계단에서 드럼 소리에 맞춰 발을 구르고 있었다.
  "내가 시간을 잘못 알았나? 그럴 리가 없을 텐데...."
  나는 시계를 바라보았다. 9시 15분이었다. 그때 MAD는 토요일 저녁 9시에 이곳에서 보자고 했다. 단지 그 말뿐이었다. 자신의 인상착의나 특징에 관한 언급은 한마디도 없었다. 하지만 나는 그런 설명 없이도 녀석을 찾을 수 있을 것 같았다. 그것은 막연한 느낌이었다. 마치 꿈속에서 보았던 골목길을 지나는 것처럼 녀석을 알아볼 수 있을 것 같았다. 나는 다시 한번 둘러보기로 했다.
  그때 로큰롤이 사라지고 감미로운 빌리 홀리데이의 음성이 장내를 메우기 시작했다. 블루스 타임인 것이다. 카페가 녹아 내리기 직전 디스크 자키가 냉각수를 주입하고 있는 것이었다. 그 의도는 적중하여 열기를 식히려는 젊은이들이 각자 테이블로 돌아가고 있었다. BREAK TIME....
  나에게는 잘된 일이었다. 정돈된 분위기에서 동우회를 찾을 수 있으니까.
  @p 96
  기진맥진한 젊은이들을 바라보며 나는 모니터에서 느낀 약간은 냉소적이면서도 명석한 느낌의 남자를 찾고 있었다.
  그때였다. 고개를 돌린 나의 시선에 구석 테이블에 앉아 있는 한 남자가 들어왔다.
  맨 구석 자리를 차지한 그 남자는 등을 돌린 채 뭔가에 몰두해 있었다. 그의 모습은 주위에 얇은 유리 보호막을 두른 듯 주변 사람들과 격리되어 보였다. 그는 주위의 무엇과도 어울리지 않았고 마치 전혀 다는 문화계에서 온 것 같았다. 나는 천천히 그에게 다가갔다.
  그는 작은 노트북에 몰두해 있었다. 그는 시력이 안 좋은 사람처럼 작은 액정 모니터에 얼굴을 밀착시키고 미친듯이 키보드를 두드리고 있었다.
  그는 부드러운 생머리에 다듬지 않은 단발 머리를 하고 자신의 사이즈보다 큰 카키색 사파리 코트를 입고 있었다. 마치 커다란 쌀 포대에 든 작은 강아지 같았다. 그의 옆에는 보라색 배낭과 커다란 골프용 우산이 놓여 있었다. 오늘은 구름 한 점 없이 맑은 날이었다.
  그의 테이블에는 재떨이도 맥주병도 없었으며 브랜드 스티커를 깨끗이 떼어낸 반쯤 마신 생수병만이 가지런히 놓여 있었다.
  나는 더욱 가까이 다가갔다. 가까이서 보니 그는 상당히 왜소한 체구를 지니고 있었다. 그리고 그의 작은 체구를 담은 포대자루 속에서 고개를 내민 작은 손가락들은 민첩하게 키보드를 두드리고 있었다.
  @p 97
  그는 테트리스를 하고 있었다. 테트리스는 열일곱 번째 스테이지에 들어서 있었다. 정신없이 떨어지는 블록들을 그는 마치 외우고 있는 듯이 정확하게 끼워 맞추고 있었다. 테트리스가 나온 후로 열일곱 번째 스테이지와 당당하게 맞서는 사람을 만난것은 그때가 처음이었다.
  그뿐 아니라 한쪽 블록으로 몰았다가 기다란 바형의 블록이 나오면 지체없이 끼워 맞춰 단 한번에 부숴 버리는 여유마저 간단히 통과해 버렸다.
  그는 가볍게 몸을 풀듯 고개를 갸웃거리며 다음 스테이지로 들어갈 채비를 하고 있었다. 그때 내가 말을 걸었다.
  "저...실례합니다. 혹시 MAD이상 동우회...."
  그가 고개를 돌려 물끄러미 나를 바라보았다. 창문에서 커튼을 걷어내듯 눈앞에가려진 긴 머리를 섬세한 손가락으로 가볍게 걷어내자 그의 눈동자가 나타났다. 그 눈동자는 내가 기대했던 것과는 다소 거리가 있는 묘한 강렬함을 띠고 있었다.
  이집트의 죽음의 신 호루스가 살아 있었다면 그런 눈빛을 하고 있을 것 같았다. 강직해 보이는 진한 눈썹을 지니고 있었으며 얇고 메마른 입술은 폐병을 앓았던 사람을 연상시켰다. 그의 얼굴은 성숙한 눈빛에 비해 상당히 어려 보였다.
  그는 잠시 나의 눈을 응시하고는 부드러운 미소를 지어 보였다. 그러자 그의 눈동자는 평범한 범인의 눈동자로 돌아가는 것이었다. 그는 시계를 보며 말했다.
  @p 98
  "15분 늦으셨군요."
  나는 대꾸 없이 앉았다. 노트북의 모니터에는 GAME OVER라는 글자가 선명하게 떠 있었다.
  "제가 기록을 갱신하는 데 방해가 됐군요."
  그는 모니터를 바라보며 미소를 짓고는 노트북을 접었다. 그리고 고개를 돌려 스테이지에서 춤을 추고 있는 사람들을 바라보았다. 사람들은 새로 시작된 음악에 환호성을 지르며 몸을 흔들고 있었다.
  그는 춤추는 사람들을 보며 가끔씩 미소를 짓곤 했는데 그럴때마다 그의 입가에 작은 보조개가 나타났다. 그는 버릇처럼 긴 앞머리를 쓸어올렸다.
  그때마다 그의 눈이 나타났는데 마치 정열적으로 열기를 발산하는 사람들의 에너지를 흡수하고 있는 것처럼 보였다.
  나는 주위를 둘러보았다. 멤버 중에서 제때 도착한 사람은 우리 둘뿐인 것 같았다.
  "다른 멤버들은 아직 안 온 모양입니다?"

  그는 내 말을 못 들은 듯했다. 음악 소리가 너무 큰 것이다. 나는 목소리를 높여 다시 한번 말했다.
  "다른 사람들은 늦나 봅니다?"
  하지만 그는 역시 무반응이었다. 여전히 젊음의 에너지를 빨아들이고 있었다. 그
때 그가 입을 열었다.
  "여기는 화장실이에요."
  그는 엉뚱한 대답을 했다. 하지만 그의 목소리는 스피커가 내
  @p 99
지르는 괴성을 뚫고 여유있게 다가왔다.
  그가 다시 입을 열었다.
  “저기 저 사람들은 모두 배설을 하고 있어요. 멋지게 인테리어를 한 이 화장실에서.... 저들에겐 넘치는 에너지가 있고 사회는 그 에너지를 이용할 줄을 모르죠. 
저들은 남는 에너지를 주체하질 못하고 결국 이런 화장실에서 배설을 하게 되는 거예요. 만약 정부가 저들의 에너지를 효과적으로 이용할 줄 안다면 또 다른 지구를 건설할 수 있을지도 몰라요. 흥! 바보들이죠. 눈앞에 있는 돈 밖엔 보이질 않아요. 재밌지 않아요? 세상에 이런 곳이 있다는 게.... 이곳에서는 아무리 배설을 해도 오물세를 내지 않아요."
  나는 그가 바라보는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그저 미친 듯이 고개를 흔들고 있는 아이들뿐이었다.
  "그... 그렇네요."
  나는 어정쩡하게 동의를 하였다.
  그때 종업원이 다가왔다. 한 손에 주문서를 든 종업원이 껌을 질겅질겅 씹으며 우리에게 물었다.
  "뭘 드시겠어요?"
  "메뉴판은?"
  내가 종업원에게 말했다. 종업원은 한심하다는 듯이 허공을 쳐다보며 풍선을 분 후 다시 나에게 말했다.
  “그런 거 없어요. 맥주 드세요. 그게 제일 만만해요.”
  “맥주라면....”
  @p 100
  내가 물었다.
  그녀는 다시 풍선을 불며 대답했다. 요번에 분 풍선은 상당히 컸다.
  “버드와이저, 밀러, 하이네켄, 라거 등등....”
  나는 MAD를 바라보며 선택하라는 제스처를 해보였다. 그는 옆에 놓인 생수병을 
들어 보이며 ‘나는 이거면 됐어요’라는 제스처를 보내 왔다.
  “라거 하나 주세요.”
  그 말을 들은 종업원은 그럴 줄 알았다는 표정을 지으며 토라진 아이처럼 돌아가 버렸다.
  불친절한 아이였다. 카페가 잘되니 종업원까지 텃세를 부린다. 그때 MAD가 나에게 물었다.
  “아까 저한테 뭐라고 하셨는데 못 들은 것 같습니다.”
  “아, 예.... 다른 멤버들이 아직 안 왔길래....”
  “다른 멤버는 없습니다.”
  MAD가 정색을 하며 나에게 말했다.
  나는 의아한 표정으로 그를 바라봤다.
  “그러면 저희가 동우회 전부?”
  “예, 제가 이 동우회를 만들었고 당신이 이 동우회의 유일한 멤버죠. 당신이 유일하게 제 질문을 통과한 사람이에요. 대부분의 사람들은 제 질문에 장난으로 답을 했죠. 어떤 사람은 원색적인 욕까지 했답니다. 제가 마음에 안 들었던지 아니면 술을 마셨던 것 같습니다. 이제는 PC통신에서도 음주단속을 해야
  @p 101
합니다. 사람들은 술을 마시면 예의가 사라집니다. 어쨌든 진지한 답을 보낸 것은 당신이 처음이었습니다. 중요한 것은 보이지 않는다. 그 말이 마음에 들었습니다.“
  그때 방금 전 주문을 받았던 종업원이 나타났다. 그리고 테이블에 맥주를 던지듯 내려놓고는 나를 바라보며 풍선을 불고 휙 사라졌다.
  그녀는 컵도 가져다 주지 않았다. 병마개도 생산될 때 상태 그대로였다. 그 종업원은 어떻게 하면 남의 기분을 확실하게 망쳐 놓는지를 알고 있는 것 같았다. 풍선에 매달아 지구를 떠나 보내고 싶었다.
  나는 그녀를 다시 부를까 하다가 스스로 해결하기로 했다. 귀찮은 것은 딱 질색이었다. 
  나는 주머니에서 일회용 라이터를 꺼내 병마개를 땄다. 그리고 맥주로 입을 축이며 MAD에게 물었다.
  “춤도 추지 않으면서 왜 이곳에 오죠?”
  나는 그에게 가까이 다가가 큰소리로 말했다.
  “미치고 싶을 땐 이곳에 오죠. 이곳은 외부와 차단된 다른 세계 같아요. 밖에선 미친 사람이 따돌림을 받지만 이곳에선 미치지 않는 사람이 따돌림을 받죠.”
  그는 여전히 스테이지를 응시하며 말했다.
  그때 누군가 통로를 지나다가 우리 테이블을 건드렸다. 테이블 위에 놓여 있던 맥주병이 휘청했고 내용물이 내 바지 위로 흘러내렸다. 나는 순간적으로 피하려 했지만 허사였다. 바지는 
  @p 102
마치 실례를 한 것처럼 중요한 부위가 흠뻑 젖어 버렸다.
  “젠장, 어떤 녀석이야?”
  나는 고개를 돌려 누구 짓인지 확인하려 했다. 눈앞에는 닭벼슬처럼 부자연스럽게 앞머리를 세운 술집 작부 스타일의 여인과 건달로 보이는 덩지 큰 남자가 술에 만취해 비틀거리고 있었다.
  술집 작부는 그런 내 모습을 보고 갑자기 웃음을 터뜨리기 시작했다.
  “깔깔.... 쟤 쌌나 봐! 깔깔... 이봐요, 아저씨! 화장실은 저쪽이야.”
  사과할 기색이 전혀 보이지 않았다. 나는 어이없는 표정으로 그들을 바라보았다.
  그러자 옆에서 여인의 몸을 주물럭대며 서 있던 건달 녀석이 되레 발끈 화를 내는 것이었다.
  “뭘 봐, 임마! 뭐 꼽냐?”
  모든 일의 해결책을 주먹이라고 생각하는 무식한 놈이었다. 저런 놈과 말씨름을 벌여 봐야 피곤할 뿐이다.
  나는 더 이상 녀석들과 상대할 가치를 느끼지 못했다. 나는 그들을 무시했다.
  MAD는 표한 미소를 지으며 작부와 건달의 행동을 지켜 보고 있었다. 작부와 건달은 히히덕대며 여전히 주의의 사람들은 아랑곳 않고 비슷한 부류의 패거리들이 앉아 있는 자리로 휘청대며 갔다. 아마도 일행인 것 같았다.
  기분이 엉망이었다. 불친절한 종업원과 예의란 단어가 세상에
  @p 103
존재하는지도 모르는 작부와 건달. 내 기분을 망치기에는 최고의 콤비네이션이었다. 나는 더 이상 이곳에 있고 싶지 않았다. 나는 MAD에게 말했다.
  “우리 나가죠.”
  MAD는 내 말이 안 들리는지 귀에 손을 대며 다가왔다. GUNS N' ROSES의 음악이 흐르고 있었다. 나는 더 큰 목소리로 말했다.
  “이 빌어먹을 장소에서 벗어나가자구요!”
  GUNS N' ROSES의 연주는 음악을 절정으로 몰아가고 있었다. 사람들은 괴성을 지르며 서로에게 맥주를 뿌리기도 하고 몸을 부딪치기도 하며 그의 음악에 열광하고 있었다. 덕분에 우리의 통신은 완전히 단절되었다.
  “뭐라구요?”
  MAD가 되물어 왔다. 짜증이 났다. 나는 있는 힘껏 소리를 질렀다.
  “저런 쓰레기 같은 연놈들이 없는 곳으로 가자고요!”
  순간 SLASH는 음악을 마치고 무대에서 사라졌다. 장내에는 나의 커다란 목소리만이 울려 퍼졌다. 잠시 정적이 맴도는 듯했다. 모두들 춤을 추다 말고 나를 바라보았다. 물론 그 쓰레기같은 연놈들을 포함해서 말이다.
  나는 갑작스런 사태에 어리둥절했다. 그때 황당한 표정으로 나를 바라보던 쓰레기 같은 놈이 정신을 차렸는지 인상이 굳어지기 시작했다. 녀석이 인상을 쓰자 상당히 험상궂어 보였다. 
  @p 104
솔직히 말하면 위압적이었다.
  녀석은 확실하게 본때를 보여 주겠다는 강한 의지를 역력하게 나타내며 나에게 다가오고 있었다. 주위의 모든 사람들이 우리를 바라보고 있었다.
  “뭐야! 이 새끼야? 이게 겁대가리 짱박았나?”
  덩지로 보나 얼굴에 나타나는 경력으로 보나 나는 녀석의 상대가 안 될 게 뻔했다. 나는 싸움이라면 초등학교 이후로 단 한번도 이겨 본 경험이 없었다. 이제 눈퉁이가 밤탱이가 되는 일만 남은 것이다.
  녀석은 다가오는 속도에 주먹을 실어 나를 공격하려 하고 있었다. 나는 막을 생각도 못하고 눈을 꼭 감았다.
  그때였다. 잠자코 바라보던 MAD가 달려오는 건달의 발을 건것이다.
  건달은 요란한 소리를 내며 테이블 위로 넘어졌다. MAD는 웃으며 내가 마시던 맥주를 일어서려는 녀석의 얼굴 위에 쏟아 부었다.
 “이런, 이런. 술은 술로 깨야지!”
  녀석은 정신없이 허우적대고 있었다.
  그 모습을 자리에서 지켜 보던 녀석의 패거리들이 슬슬 일어서고 있었다. 그리고 뭐라고 소리를 지르며 우리를 향해 달려오고 있었다. 
  MAD는 녀석들의 움직임을 얼핏 보고는 테이블 옆에 놓여 있던 자신의 소지품들을 챙기기 시작했다. 그리고 나에게 손을 내
  @p 105
밀며 말했다.
  “날 따라와요!”
  나는 그의 뒤에 따라 붙었다.  
  그는 몸을 돌려 달려오는 놈들을 향해 우산을 활짝 편 후 달리기 시작했다.
  MAD가 휘두르는 우산에 움찔한 놈들은 잠시 멈칫하더니 우산을 피해 뒤로 물러섰다.
  MAD는 그 순간을 놓치지 않고 입구 쪽으로 달려갔다. 그리고 총알같이 입구를 통과했다. 그제서야 정신을 차린 놈들이 소리를 질러 댔다.
  “저 새끼들 잡아!”
  그리고 쫓아오기 시작했다.
  우리는 신촌의 어느 백화점 옥상에서 말없이 거리를 내려다보고 있었다.
  저 아래로는 신촌의 번화한 사거리가 펼쳐져 있었다. 붉은색 테일 램프를 켠 자동차들이 몸 안에 전구를 삼킨 뱀처럼 꼬리를 물고 끝없이 연결되어 있었으며 현란한 네온사인에 노출된 사람들이 사막에서 모래가 빨려 들어가는 유사처럼 어디론가
떼지어 움직이고 있었다.
  항상 지나던 익숙한 거리도 높은 곳에서 내려다보니 전혀 달라보였다. 마치 여느 때의 일상이 낯설게 다가온 느낌이랄까. 세상의 모든 것은 바라보는 시각에 따라 이렇게 달라 보일 수
  @p 106
있는 것이다. 건물의 옥상에 위치한 거대한 광고 네온사인이 옥상 주변의 색깔을 수시로 변화시키고 있었다.
  마치 구름 위에서 세상을 내려다보는 것 같은 기분이었다. 담배가 피우고 싶었다. 나는 주머니에서 담뱃갑을 꺼내 한 대 물고 옆에 앉아 있던 MAD에게 권했다. 그는 사양했다.
  성냥을 꺼내 불을 붙이다가 방금 전 록 카페에서 허우적대던 건달 녀석의 모습이 떠올라 갑자기 웃음이 터져 나왔다. 옆에서 잠자코 거리를 내려다보던 MAD가 이상하다는 표정으로 나를 바라봤다. 
  “하하, 아까 당신이 자빠뜨린 그 자식... 정말 가관이었어. 갖은 똥폼을 다 잡던 놈이... 허우적대는 꼴이란. 하하.”
  MAD의 입가에도 미소가 번졌다.
  나는 얼마 동안을 배를 잡고 웃다가 웃음을 멈추고 누운 채 하늘을 바라봤다. 하늘에는 별들이 떠 있었다. 시원한 바람이 귓가를 스쳐 갔다. 오랜만에 느끼는 자유로운 분위기였다. 그 동안 나는 현실에 쫓겨 바람 소리를 잊고 살아왔다. 나는 누운 채로 말했다. 
  “아까는 정말로 통쾌했어. 이런 기분 정말 오랜만이야. 신촌 한복판에 이런 곳이 있을 줄은 생각도 못했어. 바람 소리가 들려....”
  여전히 변하는 네온의 조명 속에서 거리를 내려다보던 MAD는 말이 없었다.
  “아! 우리 통성명도 안 했군요. 난 정건우라고 해요. K대 국
  @p 107
문과를 다니고 있어요. 졸업반이죠. 이제 얼마 안 있으면 지극지긋한 대학 생활도 끝이에요.“
  나는 자세를 고쳐 앉으며 말했다. 그러자 MAD가 나르 보며 말했다.
  “전 덕희예요. 장덕희. S대 건축학과를 다니고 있어요. 정확히 말하면 휴학 중이죠.”
  덕희라... 괜찮은 이름이었다. 그의 인상과 어울렸다. 그는 계속해서 말했다.
  “제가 보낸 자료는 읽어 보셨습니까?”
  “아, 예. 잘 읽었습니다. 상당히 흥미로운 내용이었습니다. 그런데... 너무... 황당한 부분이 많은 것 같던데요....”
  내 말을 들은 덕희는 미소를 지으며 말했다.
  “그러실 줄 알았어요. 조금 황당한 내용이긴 하죠. 하지만 분명한 것은... 이상은... 분명... 시인이 아니었어요. 메신저였죠. 비밀을 간직한... 그리고 그로 인해 죽어 갔던 거죠. 마치 임금님 귀는 당나귀 귀, 하고 세상을 향해 하고 싶은 이야기가 있었던 거예요. 하지만 그에게는 마음껏 소리칠 대나무 숲도 없었죠....”
  이야기를 하던 덕희의 눈빛이 처음 만났을 때의 꿈꾸는 듯한 눈빛으로 변해 있었다.
  “보내신 자료는 모두 읽어 봤지만 아직 확실하게 뭐가 뭔지....”
  덕희는 잠시 뭔가를 생각하고 자세를 고쳐 앉으며 말했다.
  @p 108
  “그럼 처음부터 차근차근 다시 말씀드리겠습니다. 이상의 본명은 김해경이었습니다. 그는 서울 공대의 전신인 경성공고 건축과를 수석으로 졸업한 건축의 귀재였습니다. 그 당시 경성공고는 우리 나라에서 제일 유명한 건축 교육 기관이었고 학생과 선생님은 모두 일본인이었습니다. 그런 경성공고를 이상은 한국인으로서는 유일하게 입학하였습니다. 그것도 수석으로요. 그리고 건축에 천재적인 재능을 갖고 있었던 이상은 3년 내내 톱을 달렸어요. 그 당시 이상은 이미 일반 수학을 넘어선 건축 수학에 능통했고 일어를 비롯하여 영어, 불어 등 언어에도 상당한 재능을 보였다고 합니다. 이상과 수석을 다투던 일본인 학생에 의하면 그의 건축적인 재능에 많은 교수들도 탄복을 했다고 합니다. 제도 시간에 이상은 자를 대지 않고도 정확한 직선을 그었다고 하며 십자를 그었을 때는 언제나 직각을 이루었다고 합니다. 인간 제도기라고 불릴 만했죠. 자유 건축물 설계 시간에는 언제나 선생님들의 상상을 초월하는 건축물을 설계하여 경탄을 자아냈다고 합니다. 우연히 그의 스케치를 고 서점에서 본 적이 있었는데 마치 만화에 나오는 건물처럼 약간은 기괴하면서 상상력으로 충만한 건축물이었습니다. 그의 건축적 재능은 시대를 초월하고 있었어요.”
  나는 이상에 관한 이야기를 묵묵히 듣고 있었다.
  “그의 학창 시절에 관한 재미있는 일화가 있어요. 그는 평상시 친구들에게 자주 미로 문제를 냈는데 졸업할 때까지 단 한사람도 그의 미로를 푼 사람이 없었다고 합니다. 한번은 친구들
  @p 109
에게 미로문제를 내고 나무 그늘에서 책을 읽고 있었는데 미로를 풀던 친구들은 몇 시간을 헤매도 통로를 찾지 못하고 분개하며 이상을 찾아갔다고 합니다. 나무아래서 책을 읽고 있던 이상을 찾아간 친구들은 이상에게 미로 그림을 던지며 통로도 없는 미로로 자신들을 놀리려 했다며 이상을 폭행하려 했답니다. 그러자 읽고 있던 책을 내려놓은 이상은 단번에 통로를 찾아 주었고 그 후로 아무도 이상의 미로를 풀려고 덤빈 사람이 없었다고 합니다. 경성공고를 수석 졸업한 이상은 곧바로 총독부 산하 건축과 기사로 들어가게 됩니다. 총독부 역시 한국인에게는 폐쇄적인 곳이었고 건축부에도 이상이 유일한 한국인 이었다고 해요. 신입사원이었던 이상에게 처음으로 맡겨진 일은 간판을 그리는 일이었습니다. 초반 얼마동안 이상은 별 무리없이 일을 해 나갑니다. 하지만 얼마 못가 지루함을 느끼게 되죠. 머리 속에는 기막힌 건축물로 가득한 이상에게 간판쟁이라는 단순 작업을 시켜 놓았으니 당연한 결과 였지요. 그 때부터 이상은 책상에 멍하니 앉아 창 밖을 내다보는 버릇이 생기게 됩니다. 그 모습을 본 일본 과장은 이상을 못마땅하게 여겨 골탕 먹일 계획을 세웁니다. 며칠이 걸려도 못 끝낼 복잡한 서류정리를 단 사흘만에 끝내라는 명령을 내리죠. 하지만 천재였던 이상 김해경을 잘 몰랐던 겁니다. 이틀 후, 출근한 과장은 깜짝 놀라게 됩니다. 깔끔하게 정리된 서류 더미가 책상 위에서 기다리고 있었으니까요. 그러자 이번에는 한 달이 넘게 걸릴 서류정리를 단 일주일 내에 마무리 지으라는 명령을 내리죠. 그러나 이번에도 이
  @p110
상은 단 닷새 만에 모든 서류 정리를 끝냅니다.. 그 사건으로 인해 과장은 이상을 신임하게 되고 그대부터 본격적으로 설계사로서의 활동을 시작합니다.“
  거기까지 이야기를 마친 덕희는 가방에서 생수병을 꺼내 목을 축였다.  
  “뭐 그 정도 얘기야 알 만한 사람들은 대강 다아는 거 아닌가요?”
  덕희는 목을 축인 후 들고 있던 생수병을 얼굴에 가져가더니 생수병을 통해 네온으로 번쩍이는 거리를 바라봤다. 덕희는 잠시 투명한 생수병을 통해 늘어진 필름 영화처럼 지나가는 자동차와 사람들을 바라보다가 갑자기 나를 향해 고개를 돌리더니 말했다. 
  “저......보여드리고 싶은것이 있습니다. 저와 같이 가주셨으면 해요.”
  나는 시계를 바라보았다. 시계는 11시를 가리키고 있었다. 늦은 시각이었지만 나는 고개를 끄덕였다. 덕희가 보여주고 싶은 것이 무엇이건 간에 상당히 흥미로울 것 같았다. 덕희는 얼굴 가득 미소를 짓더니 자리에서 일어섰다.
  우리는 지하철을 탔다. 늦은 시각이라 지하철은 술에 취한 취객과 늦게까지 공부를 하고 집으로 돌아가는 학생 몇몇 이외에는 텅 비어 있었다. 
  @p 111
  우리는 뼈만 앙상하게 남은 공룡의 내장 같은 열차 한쪽 구석에서 이상에 대한 이야기를 계속했다. 
  “1929년은 이상에게 최고의 해였어요. 조선 건축학회의 기관지 <조선과 건축>에 그의 건축물 설계안이 1등과 3등으로 뽑히게 되고 총독부에서 발주하는 중요 공사들의 설계를 맡게 됩니다. 한국인에게는 이례적인 일이었어요.”
  나는 덕희를 따라 어느 지하철역에서 내렸다. 우리는 공허하게 울리는 역 내부를  지나 지하도를 걸었다. 
  타일이 여기저기 떨어져 나간 지저분한 지하도를 지나 우리가 나온 거리는 가로등도 없는 어두운 거리 였다. 주변은 도시의 한복판에 세워진 오래된 빈민가였다. 
  혼자 걷기에는 왠지 꺼림칙한 곳이었다. 그런 길을 덕희는 두려울 것이 없다는  듯이 당당하게 걸어가고 있었다. 나는 덕희 곁에 바짝 몸을 밀착시키고 어릴 적 할아버지에게서 도깨비가 나오는 옛날이야기를 들을때처럼 옷깃을 여미며 그의 이야기에 집중하고 있었다. 
  “그러니까 1929년까지 이상은 시에는 별 관심이 없었다는 말인가요?”
  “그래요. 몇 편 습작이 있었지만 별로......그때까지 이상 김해경은 아주 모범적인 청년으로 훗날 나타나는 그의 봉두난발한 헤어스타일이나 보헤미안 넥타이, 서커스 단원 같은 백구두는 전혀 기대할 수 없었어요. 요즘으로 말할 것 같으면 대기업에서 촉망받는 엘리트였던 거죠. 그런데 이상한 것은.....그 다음해
  @p 112
인 1930년부터 1931년 사이의 기간이죠. 이상은 모든 활동을 갑자기 중단합니다. 아무런 활동 흔적이 없어요. 그리곤 갑자기 1932년 이상이라는 이름으로 세상에 시를 발표하죠. 시의 제목은 <건축무한 육면각체>. 왜일까요? 단 2년 사이에.....촉망받던 건축기사에서 시인으로.....그리곤 죽어 가기 시작하죠. 계속해서 이상한 암호와도 같은 시를 쓰며.....“
  나는 온몸에 전율이 흐르는 것을 느꼈다. 그의 이야기에는 구체적으로 꼬집어 말할 수 없는 신비함이 담겨 있었다. 마치 인간이 범해선 안 될 어떤 영역을 넘고 있는 기분이랄까. 
  그의 이야기에는 듣는 사람을 빠져들게 하는 강한 힘이 있었다. 한번 빠지면 두번다시 나올 수 없는 늪과도 같은 흡인력을 지니고 있었다. 
  그의 눈빛은 어두운 골목에서도 별처럼 반짝이고 있었다. 
  “분명히 그 기간 동안 무언가 어마어마한 일이 있었던 거예요. 세상에 알려지지 않은.....그리고 그 일을 이상은 혼자 알고 있었던 거구요. 어떤 음모를......아무도 시엔 사용하지 않았던 숫자와 기호들.....그의 시는 세상에 뭔가를 알리려는 메시지인 거예요.”
  우리는 좁은 골목길로 들어섰다. 오래된 낡은 한옥들이 불규칙하게 들어서 있던 그곳은 지날 때마다 짖어 대는 개 짖는 소리와 구름 낀 밤하늘을 분할하며 널려있는, 빨랫줄을 따라 걸어 놓은 빨래들이 이제 막 숨을 거둔 사람의 영혼처럼 바람에 흩날리고 있었다. 
  @p 113
  그것들은 덕희의 신비한 이야기와 어우러져 등줄기에 식은땀을 맺히게 했다. 
  “왠지......묘한 이야기군요. 그런데 메시지라면 어떤 내용의 메시지죠?”
  덕희는 의미심장한 미소를 지으며 나에게 말했다. 
  “이제 곧 알게 되실 겁니다.”
  나는 이미 묘한 미소를 머금고 걷고 있는 덕희라는 신비로운 청년한테 흠뻑 빠져 있었다.
  그는 왜소한 몸집에 창백한 얼굴을 지닌 초라한 청년이었다. 그에 관해 알고 싶었다. 하지만 서두를 필요는 없었다. 우리는 인연이 그냥 스쳐 지나는 가랑잎 같은 사이는 아니라는 것을 나는 막연하게 느낄 수 있었으니까.
  나는 조심스레 물었다. 
  “어떻게 그런 생각을.....”
  “아마도......아주 어렸을 때였을 거예요. 저는 어떤 공간을 볼 수 있었어요. 인간의 손때가 묻지 않은......아주 깨끗하고 한없는 빛으로 충만한 그런 공간이었어요. 그 공간은 세상 모든 곳에 존재했지요. 저 골목뒤에 쌓여 있는 쓰레기 더미 속에도, 먹다 남은 코카콜라 캔  속에도...... 이 세상 모든 곳에 존재했어요. 하지만 그 공간은 인간의 손으로부터 분리되어 있었어요. 바로 눈앞에 펼쳐져 있지만 누구도 다가갈 수 없는 그런 공간. 그 곳은 거대한 도서관과도 같았어요. 높이와 길이를 알 수 없는 서고들이 끝없이 펼쳐진, 하지만 아무도 들어갈 수 없는 그런
  @p 114
도서관이죠. 서고에 꽂혀 있는 모든 책들은 시간이 지나도 퇴색하지 않는 깨끗한 양피지로 싸여 있고, 책을 펴면 목화처럼 하얗고 깨끗했지요. 아무 것도 씌어 있지 않았던 겁니다. 서고의 모든 책들이 다 이렇게 아무 것도 씌어지지 않은 채 깨끗이 남아 있지요. 그렇지만 그것은 우리가 씌어 있는 글들을 읽지 못할 뿐이지 실제로는 투명한 글자들로 빽빽하게 채워져 있지요. 책 위에 씌인 글들에는 인류의 역사에서부터 작은 개인의 에피소드까지 인류와 관련된 모든 기록들이 남아 있어요. 누군가 앞으로 일어날 미래의 기억들을 적어 나가는거죠. 그 곳은 수백만 분의 일의 확률 밖에 안 되는 일들이 거침없이 일어나고 동화 속에서나 볼 수 있는 기적 같은 일들도 얼마든지 있어요. 그 공간이 세상을 운영하고 있었어요. 믿지 않겠지만 우리가 의식적이라고 생각하는 모든 일들도 사실은 그 공간에 의해 우연처럼 일어난 필연들인 거예요. 나는 그 공간을 볼 수 있었고 느낄수 있었죠. 나는 그 공간을 경이로운 삶의 여백이라고 불러요. 그것은 마치 동양화에서 말하는 붓이 닿지 않은, 하지만 그림의 구도를 좌우하는 하얀 여백 같은 느낌이 들었거든요. 그 때부터 내 눈엔 조금씩 진실이 보이기 시작했어요. 나는 내가 본 모든 것을 사람들에게 이야기했지요. 그런데 웃기는 것은....... 사람들은 그런 저를 이상하게 생각했어요. 주변의 친구들, 친척, 부모님들마저도 저를 특별한 아이로 취급했죠. 약간은 정신이 나간 아이랄
  @p 115
까.....신들린 아이랄까......마치 동물원에 새로 들어온 기린을 보는 듯한 눈으로 쳐다봤어요. 시간이 지나서 알게 된 것이지만 사람들은 경이로운 그 공간을 볼 수 없었던 거예요. 그런 공간이 있다는 사실조차도 모르고 있었죠. 어쨌든 제가 말한 일들은 진실이었고 사람들은 그런 것을 떠벌리고 다니는 저를 두려워하고 미워하기 시작했어요. 사람들은 진실을 별로 밝히고 싶어하질 않았으니까요. 그사실을 알고부터 사람들에게 그 공간에 대한 이야기를 일절 하지 않았어요. 그리고 사람들과 대화를 끊고 살아가기 시작했죠. 난 싫다는 것을 억지로 하는 성미는 아니죠. 사람들은 별로 명쾌한 것을 좋아하지 않았고 저는 그런 사람들은 좋아하지 않았죠. 그러면 커뮤니케이션을 끊고 살아가는 것이 서로에게 편리하리라 생각했어요. 시간이 흘렀어요. 처음에는 그저 입을 닫고 살면 되는 것이다라고 생각을 했지만 산다는 것은 그렇게 간단하지 않았어요. 세상의 대부분이 숨겨지고 왜곡되어 가는 꼴을 그저 바라보고만 있어야 한다는 것은 커다란 스트레스죠. 그것도 뻔히 진실을 왜곡하는 거짓말을 늘어놓는 사람들이 버젓이 좋은 양복에 가증스런 미소를 지으며 방송을 통해 유명 인사로 추앙받을 때면 속에서 울화가 끓었죠. 차라리 남들처럼 거짓인 줄 모르고 있었다면 넘어갈 수 있는 일들도 저는 지나칠 수가 없었던 거예요. 그것은 어떤 면에서는 고통을 수반해요. 마치 몸 속 어딘가에 뜨거운 주머니를 매달고 다녀야 하는 것과 같죠. 그것은 때때로 시뻘겋게 달아오르고 그때마다 저는 소리도 못 지른 채 방바닥을 뒹굴어야 했
  @p 117
죠. 시간이 지날수록 고통은 심해졌고 더 이상 보고만 있을 수는 없다는 생각이 들기 시작했어요. 그 때부터 나는 세상이 놀랄만한 뭔가를 계획하기 시작했어요. 계획이라고 해서 데모라든가 투쟁 따위의 진부한 방법이 아닌 뭔가 새롭고 별난 것이었어요. 그러던 어느 날 우연히 이상의 시를 읽게 됐어요. 그의 시를 읽으면서 왠지 이상도 나와 같은 부류의 사람일지도 모른다는 생각을 하게 됐어요. 뭔가 세상의 다른 이면을 알고 있었던 것 같았어요. 그의 시는 어딘지 모르게 석연찮은 구석이 있었어요. 마치 어떤 진실을 전하려는 암호나 메시지 같다는 느낌을 갖게했죠. 그때부터 나는 미친듯이 조사를 시작했어요. 이상에 관한 모든 것을. 그런데 조사를 하면 할수록 점점 더 확신이 서는 거예요. 그래서 아까와 같은 가설을 세우게 된 거예요. 세상이 알고 있던 이상은 모두 허구에 지나지 않은 거라구. 그리곤 멋진 계획을 생각해 냈지요.“
  덕희는 걸음을 멈추고 잠시 숨을 골랐다. 
  나는 고개를 돌려 우리가 걸어온 길을 돌아보았다. 우리는 기형적인 골목길을 지나 어느덧 산등성이에 위치한 어느 달동네에 도착해 있었다. 저 아래로 불야성의 서울 시내가 내려다보이는 멋진 풍경이 펼쳐져 있었다. 나는 덕희의 이야기에 심취해서 숨이 찬지도 모르고 이곳가지 왔던 것이다. 
  그때 덕희가 손가락으로 앞에 서 있는 낡은 빌라를 가리키며 말했다. 
  @p 117 
  “저기예요. 나의 비밀 아지트!”
  깜빡이는 작은 나트륨등이 웅크리며 서 있는 오랜된 건물을 역광으로 비추고 있었다. 그 모습은 마치 피라미드의 비밀은 지키며 몇천년을 서있었던 이집트의 스핑크스를 연상시켰다. 아마도 덕희의 이상에 관한 이야기 탓이었으리라. 
  덕희는 넋을 잃고 서 있던 나를 집으로 인도했다.   
  우리가 들어선 건물의 복도는 엉성하게 켜져 있는 형광등과 닳을 대로 닳아버린 낡은 계단이 흉물스럽게 놓여 있었다. 복도를 메우고 있던 공기 속에서 태어나 처음 맡아 보는 냄새를 맡을 수 있었다. 
  그 냄새는 봉인된 채 몇백 년을 묻혀 있었던 어느 고대의 임금 무덤이 우연히 길을 잃은 어느 등산객에 의해 발견되었을 때의 분위기를 연상시켰다. 기묘한 건물이었다. 의미심장한 정적은 덕희 이외에는 아무도 살지 않는 것처럼 느껴지게 했다. 덕희는 계단을 따라 올라갔다. 
  그의 집은 맨 꼭대기 층인 4층에 있었다. 열쇠로 문을 연 덕희는 불을 켜기 전에 나에게 들어오라는 제스처를 취했다. 나는 천천히 그의 집으로 들어섰다. 그의 집안에는 무를 연상케하는 완벽한 정적과 어둠이 맴돌고 있었다. 그리고 마치 오랫동안 나를 기다린 듯한 반가움과 환영의 조짐이 방 안에 가득 차 있었다. 
  방 한쪽에 난 창으로 내려다보이는 서울의 도심 불빛이 요란
  @p 118
하게 번쩍이고 있었다. 멀리서 지나가는 자동차들의 분주한 모습이 두번 다시 돌아갈 수 없는 먼 나라 풍경처럼 느껴졌다. 
  그것은 젤리와도 같이 찐득한 정적과 융합하여 방 안의 어둠을 더욱 신비로운 무엇으로 만들고 있었다. 
  그것은 단순히 어둠 때문만은 아니었다. 반짝이며 지나는 헤드라이트의 불빛이 닿을 때마다 방안에 놓여있던 물체들이 묘하게 반짝이는 것이었다. 그것들은 방 안을 가득 메우고 있었다. 
  그때 덕희가 스위치를 올렸다. 순간 불이 들어왔다. 멋진 광경이 연출되었다. 15평 남짓한 덕희의 집은 실로 작은 박물관과도 같았다. 
  생활에 필요한 기본 공간을 제외한 대부분의 공간들은 가지각색의 수집품들이 차지하고 있었다. 한쪽 면에는 수많은 종류의 플라스틱 모델들이 전시를 위해 맞춘듯한 진열대 위에 가지런히 놓여 있었으며, 다른 한쪽에는 벽면 전체를 도배하듯이 신문에서 스크랩한 신문 기사들이 붙어 있었다. 
  그리고 또 다른 한 쪽 면에는 레코드 LP들과 비디오 테이프들이 차곡차곡 쌓여 있었다. 나는 UFO 를 만난 어린아이처럼 신기한 표정으로 그것들을 유심히 둘러보았다. 
  플라스틱 모델들은 마징가 Z, 케산, 번개호, 건단 등 어릴적 우리에게 유명했던 만화 주인공에서부터 <스타워스>에 나오는 루크 스카이 워커 그리고 다스 베이터, X위 파이터, 터미네이터 등 영화의 주인공들과 2차대전 대 사용되었던 미조리 군함,   
  @p 119
타이거 탱그 등에 이르기까지 다양한 종류가 에나멜로 깨끗이 칠해져 놓여 있었다.
  자세히 보니 그것들은 시대순으로 잘 정리되어 있었다. 그리고 대부분 덕희가 태어난 이후의 작품들인 것 같았다. 그것은 벽면을 장식한 신문 스크랩들도 마찬가지였다. 덕희가 모아 놓은 신문과 잡지들을 잘 편집하면 웬만한 세계사 책도 만들 수 
있을 듯했다.
  모든 것들은 먼지 하나 없이 깨끗이 관리되고 있었으며 좁은공간에 밀집되어 있었지만 전혀 산만하거나 복잡하지 않았다. 그것들은 덕희의 지나온 삶을 가늠할 수 있는 증거들이었다.
  “이쪽으로 오세요.”
  덕희의 목소리가 나를 다시 1995면으로 되돌려 놓았다. 나는 덕희를 따라 다른 방으로 들어갔다. 그 방 역시 또 다른 박물관이었다. 그 방에는 덕희가 사용했던 컴퓨터들이 가지런히 놓여있었다.
  최초의 퍼스널 컴퓨터였던 애플 컴퓨터에서부터 최초의 국산컴퓨터 삼보 트라이젬, 그리고 최신예 기종인 IBM 펜티엄 프로에 이르기까지 방 벽면에 고스란히 놓여 있었다. 덕희는 맨 마지막에 놓여 있던 펜티엄 프로의 스위치를 올렸다.
  부드러운 CPU 쿨러의 작동음과 함께 어두운 방 안에 윈도95의 푸른 하늘이 펼쳐졌다. 덕희는 빠르게 자판을 두들겨 통신으로 들어갔다. 그리고 곧바로 게시판 사이트로 들어갔다.
  “제가 계획하고 있는 음모는 이것이에요.”
  @p 120
  덕희는 커서가 멈추어 있던 게시판의 제목을 손가락으로 가리켰다.
  건축무한 육면각체의 비밀
  심장 박동처럼 주기적으로 깜박이는 커서의 옆에 장승처럼 버티고 서 있던 게시판 제목 <건축무한 육면각체의 비밀>. 게시자는 MAD 이상 동우회의 이름으로 올라 있었다. 덕희는 계속했다.
  “제 음모는 이런 거예요. 수십 명 아니 수백 명의 역사가들이 지난 몇십 년 동안 만들어 놓은 역사를 뒤바꿔 놓는 거죠. 아주 장난스럽고 치밀하게....... 누구에게도 해가 가지 않지만 누구도 호기심을 갖지 않을 수 없는 그런 음모죠. 역사가 곧 진실이라는 관계는 성립되지가 않아요. 역사는 바라보는 시각에 따라 달라질 수 있고 정권이 바뀜과 동시에 또 달라지죠. 그런 건 역사라고 할 수도 없어요. 지금 우리가 배우고 있는 역사의 대부분이 일본의 손에 의해 씌어진 것이고 우리는 그것을  아무런 여과도 없이 배우고 있어요. 어차피 모든 것이 거짓과 허구뿐이라면 거기에 내가 조금 더 보탠다고 달리지는 것은 없어요. 이상의 블랙 홀과도 같은 역사의 구멍을 통해서 세상을 바꿔 보자구요. 그리고 이 통신이라는 익명의 공간을 통해서 세상에 퍼뜨려 보자구요.”
  @p 121
  그의 말 속에는 섬뜩한 무엇이 있었고, 표정에는 악동의 장난기가 꿈틀거렸다.
  나는 덕희의 눈을 멍하니 바라보다가 고개를 끄덕였다. 내가 할 수 있었던 것은 그것이 전부였다. 덕희는 내가 만난 어떤 사람보다도 특별했다.
  그는 어떻게 하면 사람을 설득할 수 있는지 본능적으로 알고있었다. 그는 호기심을 자극하는 뭔가가 있었다. 난 그와 함께 음모를 실행하기로 했다. 그와 함께 세상의 단단한 벽을 파괴하는 데 동참하기로 한 것이다.
  @p 122
  낯선 것으로 일상의 출구를 삼아라
  -뇌수는 부채와 같이 원에까지 전개되었다
  나는 강 건너편에 도착해 있었다. 지루하고 따분한 일상의 반복을 지켜 보던 강의 저편에서 단숨에 바람을 타고 흥미진진한 세계로 넘어와 있었다.
  덕희를 만난 이후로 나는 세상을 달리 바라보는 시각을 배우게 되었다. 새로 디자인된 자동차의 뒷모습은 밤마다 눈을 뜨는 악마의 메시지가 되었고 신문 기사에 난 젊은 가수들의 일련의 죽음은 부진한 음반 판매고를 올리기 위한 새로운 상술로 변해있었다.
  물론 나의 삐딱한 추측이 사실무근일 가능성은 사실일 가능성에 비해 999배는 높았다. 하지만 그것들이 일어나는 모든 과정을 직접 옆에서 관찰하지 않았다면 어느 누구도 내 추측이 말도 안되는 거짓이라고 말할 수 없을 것이다.
  어쨌든 간에 나는 덕희라는 기발하고 폭발적인 반동 분자와
  @p 123
함께 <건축무한 육면각체의 비밀>에 올릴 새로운 자료를 찾기 시작했다.
  거듭 말하겠는데 앞에서도 밝혔지만 이때까지만 해도 우리가 하려고 하는 게임의 목적은 놀이를 통해 희열을 얻는 단순함 이상의 아무것도 아니었다.
  첫 대면 이후로 우리가 다시 만난 것은 그로부터 일주일 후인 어느 주말 밤이었다. 우리는 각자 게시판에 올릴 만한 새로운 자료를 들고 고수부지에서 만나기로 했던 것이다. 언제나 그렇지만 덕희는 특별한 장소를 지목하지 않았다. 그저 압구정동에 있는 고수부지에서 만나기로 했던 것이다. 언제나 그렇지만 덕희는 특별한 장소를 지목하지 않았다. 그저 압구정동에 있는 고수부지에서 11시라고만 말했을 뿐이었다.
  하지만 고수부지라는 곳은 카페와는 달리 상당히 넓은 공간이었다. 그것도 압구정동의 고수부지는 가장 붐비는 곳이었다.
  나는 일단 준비한 자료를 들고 고수부지로 갔다. 아니나다를까 그 시간의 고수부지는 많은 차들과 바람을 쐬러 나온 연인들로 붐비고 있었다. 나는 먼저 주차장을 훑어보았다.
  주차장에는 보기에도 멋진 외제 스포츠 카와 최신 유행의 자동차들이 주홍색 나트륨등을 반사하는 강물과 함께 반짝이고 있었다. 멋진 차 안에는 외관에 비해 내실이 떨어지는 젊은이들이 육체를 탐할 기회를 엿보며 신경전을 벌이고 있었다.
  나는 붉은색 포드 무스탕의 포도빛 연인들을 지나 텁수룩한 머리에 포대 자루를 몸에 두른 덕희를 찾아보았다.
  예상 외로 덕희를 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.우
  @p 124
선 덕희의 자동차는 주차한 많은 차들 중 단연 눈에 띄었다. 출고 후 한번도 세차를 안한 듯한 외관에 성한 곳이라고는 핸들밖에 없던 덕희의 프라이드는 광이 번쩍번쩍 나는 외제 차들 사이에 당당히 버티고 있었다.
  덕희는 자동차 천장에 앉아서 나를 바라보며 손을 흔들고 있었다. 나는 고개를 설레설레 흔들며 덕희에게 다가갔다. 묘한 녀석임에 틀림없었다.
  덕희는 자동차 천장에 앉아서 말했다.
  “올라와요, 형. 경치가 좋아요.”
  나는 주변을 둘러봤다. 주변의 모든 사람들이 우리를 신기한듯 바라보고 있었다.
  “괜찮겠어? 자동차가 망가질 텐데.......”
  나는 튀고 싶지 않았다. 하지만 덕희에게 그런 것은 문제 되지 않는 듯했다.
  “올라오라니까요. 바람이 시원해요.”
  나는 마지못해 덕희의 프라이드 위로 올라갔다. 덕희는 차 위에서 노트북을 보며 준비한 자료들을 검토하고 있었다.
  나는 가방에서 슈퍼에서 사온 캔 맥주와 오징어 그리고 자료를 꺼냈다.
  “제가 먼저 준비한 것을 발표할게요. 재미있는 것들이 몇 개있어요. 우선 이상의 건축물에 관한 건데요...... 제가 지난번에 이상이 미로에 관한 한 귀신이었다고 얘기했었죠? 여기 또 재밌
  @p 125
는 게 있어요. 이상이 설계한 건물들 중에 E대 사회관이나 의주통 전매 공사 같은 곳은 미로처럼 설계되어서 2층으로 들어가면 3층이 나오고 3층을 걷다 보면 다시 2층으로 돌아온다는 거예요. 그리고...... 이건 실제 있었던 사건에 제가 좀 덧붙인 건데......, 일제 때 총독부에서 일본인 사업가 요시무라 히데요라는 사람의 동양척식주식회사라는 악덕 부동산 회사 설립을 도와준 적이 있었잖아요? 그것이 사실은 우리 나라의 토지를 교묘하게 착취하려는 의도였다는 것은 널리 알려진 이야기죠. 그로 인해서 많은 땅을 고스란히 동양척식주식회사에 빼앗길 수밖에 없었지요. 그런데 그 요시무라의 오른팔 노릇을 한 권승택이라는 한국인이 있었어요. 그는 서자 출신의 장사꾼이었는데 땅에 관한 욕심이 상당했대요. 그런데 일본의 요시무라가 동양척식회사를 차리자 옳다꾸나 하고 찾아가 조선의 땅에 관해 자신보다 더 많은 것을 알고 있는 사람은 없다고 허풍을 치고는 한 자리를 꿰차고 앉았죠. 그리고 그때부터 조선의 명당 자리를 수소문하여 모조리 일본인의 소유로 만드는 데 큰 공을 세웠다고 해요. 물론 그와중에 자신의 땅도 많이 매입을 했죠. 어쨌든 그 권승택이라는 사람은 많은 부를 얻게 되었고 나이가 들었죠. 여기까지는 일제 시대에 흔히 있는 이야기지만 이제부터 재미있어져요. 노면으로 접어든 권승택은 유명한 지관을 동행하여 전국을 돌아다니며 자신의 무덤으로 쓸 명당을 찾으러 다녔대요. 그러다가 우연히 강원도 진례라는 곳을 지나게 되었는데, 천령 후룡이라는 기막힌
  @p 126
명당을 발견하게 되었답니다. 그것은 내룡천이라는 작은 천을낀 후덕산 중턱의 흑지에 자리 잡은 문씨 가문의 선산이었지요. 그 땅의 임자였던 문씨 가문은 그 지역의 유지로 오랬동안 그지역에서 덕망을 쌓았던 집안이었어요. 권승택과 함께 동행했던 지관은 양덕진이라는 그 당시 가장 유명한 지관이었는데 그는 단번에 그곳의 진가를 알아보았지요. 지관 양덕진의 말에 의하면 그 자리는 천년에 한번 나올까말까 한 명당이었대요. 그 자리에 조상의 묘를 모두 옮겨 놓으면 자손이 대대로 번성할 뿐 아니라 자손의 묘를 모두 옮겨 놓으면 자손이 대대로 번성할 뿐 아니라 자손의 명까지 길어진다는 말이었어요. 그 말을 들은 권승택은 군침이 돌았지요. 어떻게든 그 땅을 자신의 땅으로 만들 결심을 하지요. 권승택은 문씨 가문을 찾아갔어요. 그리고 문씨 가문에 많은 돈을 내놓으며 땅을 팔라고 했지만 꿈쩍도 안했지요.  
하지만 물러설 권승택이 아니었어요. 그는 갖은 수단을 모두 동원하여 결국 그 땅을 빼앗고 말았지요. 문제는 그것이 아니었어요. 문씨 가문이 선산을 옮기기도 전에 권승택은 문씨 선산의 묘지를 밀어 버리고 자신의 조상 묘를 모두 옮겨 놓았어요. 그리고 후덕산 바로 아래 자신의 저택을 짓기 시작하죠. 그 때부터 문제가 발생해요. 악몽에 시달리기 시작하는 거예요. 수많은 영혼들이 권승택을 쫓아다니기 시작한 거죠. 아마도 문씨가문의 조상들이었던 것 같아요. 권승택은 불면증에 시달리게되고 점점기력이 쇠진해지죠. 그리고 결국은 자리에 드러눕게돼요. 결국 죽음을 목전에 두게 되는데 그래도 권승택은 끝까지 그 명당 자리를 포기하지 않아요. 그러던 어느 날 지관 양덕진
  @p 127
이 죽어 가는 권승택을 찾아와서 이런 이야기를 하지요. 당신이 만약 그 명당을 계속 잡고 있으면 죽음을 재촉하게 될 뿐이라고. 그러자 권승택이 물어 보죠. 만약 명당 자리를 포기하지 않고도 영혼의 방문을 멈출 수 있다면 뭐든지 하겠다고 말이예요. 그 말을 들은 양덕진은 잠시 생각에 잠긴 후 입을 열죠. 방법이 있긴 있다고....... 그 방법은 미로에 관한 것이었어요. 그 명당자리에 99칸짜리 대저택을 짓는 거예요. 그것도 단순한 집이 아니라 3층으로 된 거대한 미로의 집을 짓는 거죠.  미로의 집은 영혼조차도 길을 잃고 헤매는 거대한 미로의 집인 거예요. 만약 영혼조차도 길을 못 찾는 미로의 집을 지을 수만 있다면 권승택은 그 땅을 포기하지 않아도 된다는 것이었어요. 그 말을 들은 권승택은 다음날로 그 집의 설계자를 찾기 시작해요. 그로부터 2년 후 99칸짜리 미로의 집은 완성되었는데 실로 가관이었대요. 그것은 거대한 무덤과도 같았는데 경북궁의 크기와 똑같은 99칸 넓이에 정사각형이었대요. 그리고 외벽에는 양덕진이 써준 부적의 글귀를 빽빽히 적어 놓았고 어디에도 창문은 없었다고 전해져요. 권승택은 모든 재산을 들고 그 집으로 들어간 후 두번 다시 세상에 나타나지 않았대요. 동네 사람들은 그 집이 하도 기괴하여 이사를 가는 사람들마저 있었대요. 그 집을 드나들 수 있는 사람은 그의 하인이었던 노인뿐이었는데 그 노인의 말에 의하면 그 집의 중앙에 커다란 방이 있었고 그 방 중앙에서 권승택은 혼이 빠져 나간 사람처럼 뭔가를 중얼걸리며 죽어 갔다는 거예요. 그로부터 2년 후 노인은 미라처럼 죽어 있는 권승택
  @p 128
을 발견하게 되는데 거기에는 죽기 직전 권승택이 쓴 자필 유언이 있었대요. 자신의 죽음을 발견하는 사람은 이 집을 불살라달라고, 그리고 자신의 시신은 이 집과 함께 화장해 달라고 씌어 있었대요. 노인은 그의 유언에 따라 신비의 미로 저택을 불살랐다고 해요. 그렇게 이야기는 끝나요. 여기까지는 논픽션이에요. 그런데 재미있는 것은 그 집의 설계자가 누구인지 아무도 몰라요. 기록상에는 물론 어디에도 설계자의 이름은 없어요. 그것이 바로 우리의 상상력이 끼여들 수 있는 틈인 거예요. 우리는 그 설계자를 이상이라고 가정을 해서 이야기를 전개시키는 거예요. 그 집의 설계자를 찾던 권승택은 총독부 건축과에서 일하던 이상을 알게 되고 그의 천재적인 재능에 대한 소문을 듣게되는 거죠. 이상은 처음에는 그의 부탁을 거절하지만 가난과 권승택의 협박에 못 이겨 어쩔 수 없이 설계를 맡게 되는 거예요. 그리고 이상의 천재적인 설계에 걸맞는 99칸짜리 미로 저택은 완성되고....... 이상의 천재성에 신비감을 추가하는 거예요. 멋지다고 생각하지 않아요?“
  재미있는 발상이었다. 그의 추가된 상상력은 점점 실제의 이상과 멀어지고 있었고 그것은 세상의 높은 벽을 장난스럽게 무너뜨리는 아린아이의 삽질과도 같았다. 나는 덕희의 그런 장난스러움이 마음에 들었다.
  “멋져! 최고인데! 약간은 소름 끼치지만 우리의 주제에 딱 맞는 이야기야. 그렇다면 나도 질 수 없지. 준비해 온 것이 있어. 며칠 전 이상의 자필 일기장에 관한 기사를 발견했는데...... 음,
  @p 139
  우리는 언제나 일주일 중 금요일 저녁에 새로운 스토리를 게시하였으며 토요일 오후에 만나 팬들이 우리에게 보내온 메시지들을 읽으며 즐거운 시간을 보냈다. 우리의 이야기는 어제 막 이승만 대통령을 바보로 만들고 윤보선의 제2공화국을 유린하고 있었다.
  이제 우리의 <건축무한 육면각체의 비밀>은 네티즌은 물론 대부분의 사람들에게 알려져 있었다. 하지만 우리는 연재를 끝낸 후에도 세상에 정체를 드러낼 생각은 추호도 없었다. 우리는 세상을 발칵 뒤집어 놓고 연기처럼 사라질 계획이었다.
  그날은 토요일 오후로 우리는 덕희의 방에서 <건축무한 육면각체의 비밀> 제23화에 대한 팬들의 소견을 읽으며 더위를 식히고 있었다.
  지난번 마지막 회분이 윤보선 대통령과 그의 측근들을 지나치게 무능력한 사람들로 만들어 버려 우리의 전자 우편 보관함은 입에 거품을 문 관중들로 넘쳐나고 있었다. 
  "덕희야. 곰곰이 생각해 봤는데......"
  내가 먼저 말을 꺼냈다.
  "생각해 봤는데?"
  덕희는 팬들이 보낸 메시지를 읽느라 여념이 없었다.
  "우리...... 이거 말이야. 책으로 내는 게 어떨까? 통신에 올렸다가 그냥 없애 버리기에는 너무 아까운 발상이야."
  나는 머뭇거리며 말을 꺼냈다.
  덕희는 내 말에 대꾸는 않고 넋 나간 표정으로 모니터를 바라
  @p 140
보고 있었다.
  "물론 네가 싫어할 줄은 알았지만 이거 책으로 내면 베스트셀러는 맡아 놓은 거라니까. 내 말 듣고 있는 거야?"
  그때 덕희가 말했다.
  "형! 이것 봐!"
  덕희의 눈이 호기심으로 반짝이고 있었다. 그럴 때는 어김없이 뭔가 나타난 것이다. 그것은 순도 100%의 흥미였다. 나는 모니터로 다가갔다.
  당신의 <건축무한 육면각체의 비밀>을 아주 흥미있게 읽고 있소. 어떻게 그런 발상을 하게 됐는지 모르지만 재미있는 발상이오. 
  내가 편지를 한 것은 흥미로운 제안이 있기 때문이오. 박정희 대통령에 관한 이야기요. 박정희 대통령은 일제 시대에 만주군으로 일본군에서 복무를 한 적이 있소. 그것은 널리 알려진 이야기요.
  박 대통령이 일본군 시절에 일본이 비밀리에 건축했던 그 금괴 창고에 대한 소문을 들은 적이 있다고 가정하는 것이오. 정권을 잡고 권력을 행사하던 박 대통령이 정권의 막바지에 이르자 정치 자금이 필요했소.
  그래서 중앙정보부장이었던 김재규씨도 모르는 비밀 부서를 설치하고 유능한 각 분야의 인재들을 영입하여 그 금괴 창고를 찾기 시작한 것이지.
  부서원들은 일제 건축에 관한 전문가, 고고학자, 그리고 암호 해독의 전문가 등 그 분야의 최고 실력자들이었소. 그들은 각기 금괴 
  @p 141
창고에 대한 일제의 비밀 문헌들을 수집하여 비밀의 실체로 접근하고 있었소.
  그러던 어느 날 박 대통령이 암살을 당하자 그 부원들은 신분을 감춘 채 비밀의 내용을 안고 뿔뿔이 흩어지게 되는 것이오. 그리고 지금도 어디선가 비밀리에 그 금괴 창고를 찾고 있다고 가정하는 것이오. 내 개인적인 생각에는 상당히 흥미로운 요소가 있다고 믿고 있소.
  이야기가 마음에 든다면 다음 번 이야기에 포함시켜 주시오. 그리고...... 그것에 관한 구체적인 자료가 필요하다면 안기부를 해킹하시오. 안기부에는 당신들이 좋아할 만한 많은 자료들이 비밀리에 보관되어 있소. 당신들이 상상할 수도 없는...... 당신들 정도라면 충분히......
  ID 카드 보안번호와 비밀번호가 필요할 것이오.
  보안번호: KRSGD731027, 비밀번호: 83434551
  즐거운 시간이 되길......
  이런 내용의 메시지가 도착해 있었다. 그의 ID는 '거세된 양'이었다. 재미있는 발상이었다. 그와 동시에 왠지 꺼림칙한 구석이 있는 제안이었다. 나는 덕희를 바라보았다.
  녀석은 거의 광분하기 직전의 눈빛이었다. 나는 고개를 설레설레 저었다. 이제 내가 어떤 말을 하더라도 녀석은 사고를 저지르게 될 것이다. 아니나다를까......
  "형! 우리 미친 짓 한번 해 보는 게 어때?"
  @p 142
  덕희는 어린아이와도 같은 해맑은 미소를 지으며 나의 동의를 구하고 있었다. 녀석이 그런 미소를 지을 때면 나는 절대로 녀석의 부탁을 거절할 수 없다. 덕희는 항상 그것을 십분 활용하여 자신의 의지를 관철시켜 왔던 것이다.
  "미친 짓이라면 지금도 충분하지 않니?"
  나는 덕희의 시선을 피하며 머뭇머뭇 말했다.
  "따라와 봐, 형."
  덕희는 나의 동의 따위는 상관없다는 듯이 나의 손을 끌며 밖으로 나갔다. 이제 게임은 또 다른 스테이지로 넘어가기 시작한 것이다.
  @p 143
  원내의 일점과 원내의 일점을 결부한 직선
  - 직선은 원을 살해하였는가
  덕희가 말도 없이 나를 끌고 간 곳은 강변이 내려다보이는 동부이촌동의 고급 아파트였다.
  나는 거의 일주일 동안을 집에 틀어박혀 치약과 비누 등의 세제들과 담을 쌓고 살았다. 게다가 덕희네 집에 올 때는 언제나 반바지에 운동화 차림으로 왔기 때문에 공식적인 장소나 처음 방문하는 남의 집에 가기에는 적당치가 않았다.
  덕희는 한술 더 떠 러닝 셔츠에 슬리퍼를 신고 차를 몰고 있었다. 물론 감지 않은 부스스한 머리는 말할 필요도 없었다. 나는 계속해서 행선지와 우리의 부적절한 차림에 대해 말했지만 덕희는 피식 웃을 따름이었다. 결국 나는 질문을 포기했고 덕희가 예쁘게 포장해서 주는 망신살을 묵묵히 받기로 했다. 
  주차장은 고급 세단들로 가득 차 있었다. 우리는 주차할 장소를 찾느라 아파트 주변을 몇 바퀴나 돌아야 했다. 나는 끝까지
  @p 144
참지 못하고 결국 질문을 했다.
  "도대체 어딜 가는 거야?"
  "미친 사람이 한 사람 더 필요해."
  드디어 자리를 찾은 덕희가 차를 세우며 말했다.
  "이 밤중에 이 차림을 해 가지고 미친 사람을 만나러 간다는 거야? 어떤 사람인데?"
  "글쎄? 형도 좋아할 만한 사람이야. 약간은 괴물같은 구석이 있지만 나름대로 예쁜 구석도 있고...... 일단 따라와 봐!"
  덕희는 성큼성큼 경비실을 통과하여 엘리베이터로 향했다. 덕희는 경비 아저씨와 안면이 있는지 고개를 약간 숙이며 인사를 했다.
  "미친 짓이라는 게...... 혹시 너...... 정말로 그 곳을...... 설마 아니지?"
  엘리베이터가 도착하였다. 덕희는 말없이 11층을 눌렀다. 문이 닫히고 엘리베이터가 올라가기 시작하였다. 오래되었지만 잘 손질된 엘리베이터였다.
  스테인리스 재질의 엘리베이터 벽면이 우리를 반사하고 있었다. 반사된 덕희의 모습은 고개를 숙이고 뭔가를 생각하고 있었다. 그 모습이 나를 불안하게 만들었다.
  "있잖아...... 우리는 그동안 충분히 잘해 왔다고 생각해. 거짓된 세상을 조롱하자는 소기의 목표도 어느 정도 달성되었고...... 모든 것에는 선이 있는 거야. 그리고 그 선을 넘게 되면 문제는 심각해지지. 그래서 말인데......"
  @p 145
  그때 엘리베이터 문이 열렸다. 덕희는 대꾸도 없이 엘리베이터에서 나가 왼쪽에 위치한 집의 초인종을 눌렀다. 조용한 아파트 건물에 초인종 소리가 울려 퍼졌다.
  나는 시계를 보았다. 10시 45분이었다. 남의 집을 방문하기에는 너무 늦은 시각이었다. 그리고 나는 지금의 내 모습을 처음 만나는 사람에게 보여 주고 싶지 않았다. 
  "덕희야, 시간도 너무 늦었고 지금 우리 몰골은 20년 동안 밀림을 헤매다 방금 문명 사회로 나온 타잔과 다를 바가 없다고. 그러니까......"
  그때 집 안에서 소리가 들렸다.
  "누구야!"
  젊은 남자의 목소리였다. 아니 남자라고 하기에는 앳된 미소년의 목소리였다. 
하지만 말투는 상당히 거칠었다.
  "나야, 덕희."
  덕희는 너무나 태연하게 대꾸를 했다. 잠시 후 문이 열렸다.
  그리고 몸에 딱 달라붙는 나시에 핫팬츠 차림의 여자가 서 있었다. 목소리의 주인공이었다. 키는 172센티 정도로 상당히 훤칠한 키에 나이는 나와 비슷한 이십 대 후반의 여자였다. 짧은 쇼트 커트 머리에 피우다 만 필립 모리스 담배를 손가락 사이에 끼고 있었다. 
  그녀는 갑자기 등장한 예사롭지 않은 차림의 두 남자 앞에 당당히 버티고 서 있었다.
  "잘 있었어, 태경 누나!"
  @p 146
  덕희가 웃으며 말했다.
  그녀는 냉소적인 미소를 지으며 흥! 하는 비음을 낸 후 문을 열어 놓은 채 집으로 들어갔다. 환영의 표현인지 불쾌감의 표현인지 감을 잡을 수 없는 묘한 제스처였다.
  그때 덕희가 나의 어깨를 살며시 잡으며 말했다.
  "들어가요, 형. 늘 저러니까 신경쓰지 말고......"
  나는 덕희의 말을 믿고 집 안으로 들어섰다.
  아파트 내부는 밖에서 볼 때보다 훨씬 넓었다. 넓은 공간을 더욱 넓게 사용하기 위해 방들을 없애고 커다란 원룸식으로 개조해 쓰고 있었다. 
  그런데 대부분의 고급 아파트에서 기대되는 고급 소파라든가 장식장 등의 가구들은 없었다. 고작해야 작은 소파가 전부였고 TV조차 바닥에 내려져 있었다. 마치 은행에 차압을 당해 내일이라도 당장 집을 내주고 떠나야 할 것 같았다.
  태경은 그런 집 한가운데 앉아 맥주를 마시며 TV를 보고 있었다. 덕희는 마치 자신의 집에 들어온 것처럼 소파에 벌렁 드러누웠다.
  태경은 머뭇거리며 들어오는 나를 바라보더니 부엌으로 가 냉장고 문을 열며 맥주를 꺼내 왔다. 그리고 말했다.
  "맥주 마셔요?"
  "아, 예...... 저 밤늦게 무례하게 찾아와서 죄송합니다."
  내가 말했다.
  @p 147
  그녀는 나에게 캔맥주를 던져 주며 말했다.
  "괜찮아요. 나도 늘 이 시간에 깨어 있으니까."
  그리고 다시 TV 앞에 앉아 맥주를 마셨다. 그녀는 상당히 아름다운 몸매를 갖고 있었다. 피카소가 붓으로 한 획에 그은 듯한 늘씬한 다리와 잘록한 허리, 그리고 반투명의 나시 속에 감추어진 탄탄한 가슴.
  유행을 따르지는 않았지만 짧게 커트한 머리에 작은 얼굴은 사람들의 시선을 끌기에 충분했다. 모델을 해도 될 정도의 외모였다. 하지만 그런 외모에 비해 그녀의 행동에는 군대를 막 제대한 남자를 능가하는 터프함이 있었다.
  그녀는 처음 보는 남자 앞에서도 속옷이라고 해도 될 차림새로 당당하게 앉아 있었으며 목소리 또한 남자의 뉘앙스를 갖고 있었다.
  "누나! 옷 좀 입고 와라. 건우 형이 어쩔 줄 몰라하잖아!"
  덕희가 말했다.
  그제서야 태경은 자신의 외모를 의식한 듯 청바지와 티셔츠를 입고 돌아왔다.
  "미안해, 누나. 밤늦게 찾아와서......"
  "어디 하루 이틀이냐! 그냥 잘 데가 없어서 온 거야?"
  태경이 리모컨으로 TV를 끄며 물었다.
  "아니야. 다른 볼일이야. 그런데 가구들은 어떻게 된 거야?"
  덕희가 이상하다는 눈빛으로 집안을 둘러보며 물었다.
  "돈이 좀 궁해서 다 팔아 버렸지 뭐. 어차피 필요도 없었으니
  @p 148
까. 저 친구가 전에 말했던 그 친구야?
  태경이 말했다. 
  "아 참! 소개를 안 했구나! 이쪽은 건우 형이야. 나와 함께 MAD 이상 동호회를 이끌어 나가고 있지."
  그제서야 덕희는 어색하게 서로를 의식하던 태경과 나를 소개했다.
  "안녕하세요? 저는 정건우라고 합니다."
  "전 진태경이라고 해요. 대학을 중퇴한 백수예요. 어디 돈 생길 구석이 있으면 연락해 주세요."
  태경이 악수를 청하며 말했다.
  "태경 누나는 컴퓨터 천재야. 비록 대학은 중퇴했지만...... 뭐 배울 것은 없고 돈만 비싸다나? 어쨌든 전자공학과를 다니다가 자퇴했어. 그리고 컴퓨터 홈뱅킹 시스템, 멀티미디어 통신 서비스 시스템 구축 등 프로그램 계통 일을 하며 살고 있어. 사실 우리 나라에서 썩기에는 아까운 인재지. IBM이나 MAC같은 회사에 들어가면 훨씬 유용하게 쓰일 텐데...... 우리랑 얘기하는 거보다 컴퓨터와 대화하는 게 더 쉬운 사람이야."
  "자식! 사람 보는 눈은 있어 가지고. 그건 그렇고 넌 요즘도 그 말도 안 되는 공상소설 쓰고 있냐? 그 이상인지 뭔지 하는 시인의...... 뭐라더라...... 건축......?"
  "<건축무한 육면각체의 비밀>! 제목도 못 외우다니!"
  덕희가 섭섭하다는 투로 말했다.
  "요즘 통신 상에서 상당히 유명한 것 같던데?"   
  @p 149
  태경은 창문을 열고 담배에 불을 붙였다. 그리고 나에게도 한대 권했다. 나는 고맙다는 인사를 한 후 불을 붙였다.
  “내가 오늘 찾아온 것도 그것 때문이야. 누나가 좀 도와줘야겠어.”
  덕희의 눈빛이 의미심장하게 변해 있었다. 하지만 태경은 관심 없다는 듯한 말투로 대꾸했다.
  “난 소설 쓰는 데 취미 없어. 특히 말도 안 되는 공상소설은 …….”
  “소설을 쓰라는 게 아니야. 해커가 돼 줘야겠어.”
  해커라는 말에 태경이 덕희를 돌아보았다.
  “호! 해커라. 어딜 뚫고 들어가야 되는데? 《플레이 보이》 잡지사냐?”
  덕희는 빙그레 웃으며 대꾸했다.
  “아니, 안기부!”
  그 말은 나와 태경을 놀라게 하기에 충분했다. 아마도 태경보다는 내가 더 놀랐을 것이다. 덕희는 진짜 안기부를 해킹할 생각을 갖고 있는 것이었다.
   나는 태경의 반응이 궁금했다. 그리고 그녀가 거절할 것이라 예상했다. 하지만 태경은 방긋 미소를 지으며 덕희 얼굴을 향해 담배 연기를 내뿜었다.
  “너다운 발상이구나.”
  그녀의 반응은 긍정적이었다. 나는 한숨을 내쉬었다. 이제부터 우리는 범죄자가 되는 것이었다. 태어나 남의 집 유리창 한
   @p 150
번 깨지 않았던 내가 국가 기밀을 해킹하는 데 가담한 공범이 되는 순간인 것이다.
  태경은 우리를 작업실로 안내했다. 작업실에는 두 대의 컴퓨터 이외에는 아무 것도 없었다. 한 대의 컴퓨터는 주변에서 흔히 볼 수 있는 펜티엄급 컴퓨터였고 다른 한 대는 태어나 처음 보는 컴퓨터였다.
  “이것이 SUN이라는 워크 스테이션급 컴퓨터야. 우리 나라에 몇 대 없는 거지. 특히 나 같은 개인이 소장하고 있는 경우는 극히 드물어.”
  태경이 자랑스럽다는 듯이 컴퓨터를 쓰다듬으며 말했다.
  “자랑은 그만하고 빨리 작업이나 하시지?”
  덕희가 팔짱을 끼며 의뢰인처럼 말했다.
  “돈도 안 주고 부리는 주제에 닦달은…….”
  태경이 덕희를 비아냥대며 컴퓨터의 파워 스위치를 켰다. ‘윙’하는 소리와 함께 컴퓨터들이 로딩을 시작했다. 나는 조금씩 불안해지기 시작했다. 사태가 내가 생각했던 선을 넘고 있었기 때문이었다.
  “덕희야! 이건 좀 지나친 거 아니야? 이럴 것까지는 없다고 생각하는데.”
  불안으로 목소리가 가늘게 떨렸다. 하지만 덕희는 커다란 바위처럼 꿈쩍도 않았다. 그리고 머리 속에서 나를 설득할 말을 찾고 있는 듯이 멍하게 바라보았다.
  이윽고 덕희가 입을 열었다.
  @p 151
  “난 오래 전부터 안기부를 해킹하고 싶었다. 우리 나라의 대부분의 정보가 비밀리에 모이는 곳. 예전에는 비리의 온상이었던 곳. 하지만 어찌 보면 가장 중요하다 생각되는 곳. 나는 그 곳에 모아 놓은 수많은 정보들을 열람하고 싶었어. 그런데 아무도 그 곳을 침범하려고 하지 않더라고. 그런데 지금 우리에게는 절호의 찬스가 왔어. 누군가 우리에게 비밀의 열쇠를 준 거야. 기왕 일을 시작했으니 멋지게 마무리 짓자고.”
  나는 더 이상 설득해 보았자 소용이 없다는 생각이 들었다.
  덕희에게는 자신감을 넘어선 기묘한 확신이 있었다. 나는 잠자코 있기로 했다. 어차피 우리가 해킹에 성공한다는 보장도 없는 것이다. 그때 태경이 컴퓨터를 만지며 말했다.
  “그런데 왜 안기부를 해킹하려는 거야?”
  “혹시 내가 쓰는 새로운 역사소설에 도움이 될까 해서…….”
  “미친놈! 소설을 쓰려고 안기부를 해킹하는 사람이 어디 있냐? 간첩이라면 몰라도.”
  태경이 한심하다는 투로 말했다. 나도 옆에서 맞장구를 쳤다.
  “정말 미친놈이야.”
  덕희는 상관없다는 듯이 어깨를 들썩이고는 잠자코 모니터를 바라보았다.
  태경은 일단 통신으로 들어갔다. 통신상에서 혹시 안기부가 만들어 놓은 사이트가 있는지를 확인하려는 것 같았다. 정부에서 만들어놓은 모든 사이트를 뒤졌으나 허사였다.
  “이럴 줄 알았지. 미국의 FBI는 인터넷에 사이트로 만들어 
  @p 152
놓았더구먼……. 이 놈의 나라는 구식이야, 구식!”
  태경이 불평 섞인 소리를 하였다.
  “왜 그래? 일이 복잡하겠어?”
  덕희가 물었다.
  “당연하지. 안기부에서 통신상에 사이트를 개설해 놓았으면 그쪽 주소로 들어가기만 하면 되는데 지금 같은 경우는 통신회사의 메인 컴퓨터로 드러가서 안기부원 중에서 통신을 하는 사람을 일일이 찾아야 된단 말이야. 제기랄!”
  “진정해, 누나. 누나 같은 천재가 아니면 이런 일은 엄두로 못내. 기운을 내라고.”
  덕희가 아양을 떨었다. 
  “시끄럽게 굴지 많고 넌 가서 맥주나 가져와!”
  태경이 짜증스러운 표정으로 덕희에게 말했다. 태경은 일을 하는 동안에는 신경이 예민해지는 것 같았다. 하기야 지금 하고 있는 일은 단순한 프로그램이 아닌 대한민국 최고의 정보기관을 침투하는 일이니 이해가 될 만도 했다. 덕희는 부엌에서 캔맥주 두 개를 가져왔다.
  태경은 다시 통신과 접속을 시도하고 있었다. 모뎀이 접속을 알리는 신호음을 내자 태경은 바짝 긴장하며 키보드를 당겼다. 모니터에 통신회사의 로고가 뜨자 태경은 SUN이라는 컴퓨터의 자판을 빠른 속도로 두드리기 시작했다.
  그러자 통신회사의 로고가 사라지고 도스 상태로 바뀌었다. 신기한 일이었다. 마치 컴퓨터가 다운될 때의 현상과 비슷했다. 
  @p 153
  “어떻게 한 거야? 천재 아가씨!”
  덕희가 신기한 듯 물었다.
  “통신회사의 컴퓨터와 접속을 하려면 LOG IN 상태에서 다른 컴퓨터를 이용하여 도스 모드로 침투할 수 있어. 마치 예전에 유행했던 겔러그라는 게임에서 술책을 써서 파리가 쏘는 폭탄에 맞아도 죽지 않게 만드는 방법과 흡사한 거지.”
  말을 마친 태경은 덕희가 가져온 맥주를 들이켰다. 긴장되는 듯했다.
  “컴퓨터란 사람들이 생각하는 것처럼 똑똑하지 않아. 단순히 0과 1밖에 모르는 멍청한 기계에 불과하지. 자, 이제 한판 놀아볼까?”
  태경은 깍지를 끼고 근육을 푼 후 자판을 두드리기 시작했다. 기계어를 사용하여 컴퓨터에 침투하고 있었다. 이제 모든 것은 태경의 손에 달려 있었다. 덕희와 나는 컴퓨터 언어에는 별로 조예가 없었기 때문에 잠자코 지켜 볼 뿐이었다. 그 때부터 지루한 시간이 시작되었다. 시계는 12시 15분을 가리키고 있었다.
   아마도 잠이 들었던 것 같다. 나는 덕희의 환호성에 눈을 떴다. 시계는 3시 55분을 가리키고 있었다.
  “멋진데……. 누나, 역시 누나는 대단해!”
  나는 자리에서 일어나 컴퓨터로 다가갔다. 
  모니터에는 단순한 글자체로 ‘대한민국 국가안전기회부 문서 기록 파일’이라는 로고가 펼쳐져 있었다. 결국 태경이 성공한 
  @p 154
것이었다.
  “아부하지 마! 여차하면 너한테 다 뒤집어씌울 테니까 알아서 해!”
  태경이 엔터키를 누르며 말했다.
  이 파일은 1급 비밀 취급 인가를 가진 사람만이 열람할 수 있습니다. 당신의 ID카드 보안번호와 비밀번호 8자리 수를 입력하시오.
  그때 덕희가 기다렸다는 듯이 말했다.
  “KRSGD 731027…… 83434551.”
  “뭐라구? 그게 뭐야?”
  태경이 의심스러운 듯 덕희에게 반문했다.
  “입력시켜 봐!”
  덕희의 단호한 태도에 태경은 반신반의하며 키보드를 눌렀다. 그러자 철옹성 같을 줄만 알았던 안기부의 문서 기록 파일이 고스란히 열렸다. 
  놀라운 일이었다. 익명의 조회자는 안기부의 비밀 코드를 알고 있었던 것이었다. 덕희와 나는 서로의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 그것은 비밀의 요새인 안기부로 들어갔다는 기쁨의 표현이자 익명의 조회자에 대한 석연찮음에 대한  동의였다. 느낌이 묘했다.
  모든 일이 너무 쉽게 이루어지고 있었다. 하지만 덕희는 근심보다는 호기심이 우선하고 있는 듯했다. 
  @p 155
  “너…… 어떻게 알았어?”
  태경이 덕희를 바라보며 물었다. 
  “기적을 부르는 사나이라…….”
  덕희가 만면에 미소를 지으며 자신있게 말했다.
  우리는 모두 모니터를 응시했다. 모니터에는 윈도 형태로 파일의 제목들이 떠 있었다.
  정보를 담은 아이콘들은 끝없이 이어졌다.
  1급 군사 비밀, 북한 군사 동향, CIA 정보 분석, 외교 관리문서, 제3세계 동향, 인터폴 관련 자료 등등. 실로 우리 나라의 모든 정보를 관리하는 기관답게 없는 것이 없었다.
 “와! 대단하네! 없는 게 없어! 내 책상 밑에 붙여 놓은 껌 숫자까지 나와 있겠는데!”
  덕희는 마치 보물섬을 발견한 것처럼 흥분해 있었다.
  “정말 굉장해! 어떻게 이 많은 정보를 모았을까? 이 중에 나에 관한 기록도 있겠지? 안기부에서 나에 관해 얼마나 알고 있을까?”
  덕희와 나는 나열되는 목록을 보면서 넋을 잃고 있었다. 그때 태경의 얼음처럼 날카로운 목소리가 날아왔다.
  “시간 없어! 지금 침이나 흘리며 감탄할 때야? 들키기 전에 빨리 뭘 찾을 건지 말해!”
  그제서야 정신을 차린 덕희가 말했다. 
  “알았어. 안기부 요원 인적사항.”
  태경은 마우스를 이용하여 안기부 요원의 인적 사항이라고 씌어
  @p 156
진 아이콘을 눌렀다.
  그러자 화면이 바뀌며 현직과 전직 요원 자료로 나뉘었다.
  “그 다음은 뭐야? 전직이야, 현직이야?”
  “전직!”
  덕희가 지체없이 말했다. 태경이 전직을 선택하자 수많은 부서의 파일들이 나열되기 시작했다. 나는 당황스러웠다. 우리는 무엇을 찾는지도 모르고 침투한 것이었다. 자료를 검색하다가 우리의 시나리오와 걸맞는 부서가 나타나기를 기다릴 뿐이었다.
  “어느 부서 누군지 알아?”
  태경이 물었다.
  “아니, 몰라!”
  덕희가 무책임하게 말했다. 그리고 실제로 덕희도 모르고 있었다.
  “미친놈. 언제쯤인지는 알아야 할 것 아니야?”
  그때 내가 말했다.
  “박정의 대통령 시대! 1970년대로!”
  태경이 마우스를 움직였다. 자료를 거슬러올라가 1979년 자료에서 멈췄다.
  “대공 전담반, 기무부, 대북 첩보부, 대민 정보 수집반……. 유신 정권 때 사람들은 답답해서 어떻게 살았지? 하고 싶은 말도 제대로 못하고. 아니 그런데 이건 뭐지?”
  자료를 검색하던 태경이 뭔가를 발견한 모양이었다. 우리는 모두 태경이 가리키는 파일을 바라보았다. 그것은 제일 마지막 
  @p 157
파일이었다. 부서의 이름도 임무도 표시되어 있지 않은 아이콘이 있었다. 낌새가 이상했다.
  “한번 눌러 봐.”
  덕희가 말했다. 태경은 덕희를 한번 쳐다보고는 마우스의 단추를 눌렀다.
  김도훈
  1943년 5월 27일 경기도 평택 태생.
  1959년 경기고등학교 수석 졸업.
  1960년 서울대학교 고고학과 수석 입학.
  1965년 중앙박물관 고문서 관리과 입사. 총독부 고문서 정리, 후쿠오카 현 다스오리 시청 발굴, 고문서 정리 참여 등 다수의 일제 고고학 업적.
  1968년 영국 대영박물관 한국 유물 관리자로 선정. 도영.
  1973년 중앙정보부 입사.
  1979년 사직.
  부원들의 신상 명세서였다. 강길준, 국태환, 김도훈, 남인기, 장경식, 서성인, 이연, 이가령. 부원은 모두 여덟 명이었다. 하지만 그것은 다른 부서원들의 신상 명세서와는 여러 가지 면에서 달랐다. 우선 부원들의 전공이 건축과, 고고학과, 국문학과 등으로 중앙정보부와는 어울리지 않는 것들이었다.
  @p 158
  또 하나는 그들이 맡고 있었던 임무에 관한 기록이 전혀 없다는 것이었다. 부서원 모두 임무란이 공란으로 비어 있었다. 마지막으로 그들은 모두 1979년에 사직을 했고 그 후로 충원이나 교대 등이 이루어지지 않았다는 것이었다. 
  “이거 묘한데……. 왜 이 사람들은 임무란이 비어 있지? 그리고 부원이 너무 적지 않아? 다른 부서는 거의 백 명에 육박하던데…….”
  태경과 나는 의아해 하며 모니터를 보고 있었다. 그때 덕희가 소리쳤다.
  “이거야! 이게 우리가 찾던 거야.”
  “우리가 찾던 거라니?”
  태경이 덕희를 바라보며 물었다.
  “우리의 시나리오에 걸맞는 부서야. 그리고 부원들도 이사의 비밀을 찾을 만한 전공과 경력들이잖아. 태경 누나! 이 파일을 다운 받을 수 있어? 이들의 기록들이 우리의 다음 시나리오에 필요해!”
  “설마, 덕희 너 이 사람들을 실명으로 우리 시나리오에 사용하려는 것은 아니겠지?”
  나는 점점 덕희가 걱정되었다. 근래에 들어 덕희가 지나치게 즉흥적인 판단에 의존하는 경향이 있었기 때문이었다. 만약 실제로 이들의 신상 기록을 이용할 경우 명예훼손으로 고소를 당할 수도 있었으며 자료를 유출당한 안기부로부터 추적을 당할 가능성이 농후했다.
  @p 159
  만약 안기부로부터 추적을 당할 경우 우리는 분명 불법으로 국가의 기밀을 유출한 죄가를 치르게 될 것은 뻔한 일이었다. 두려워하던 최악의 사태는 언젠가는 벌어지게 마련인 것이다.
  “당연한 거 아니야? 아니면 우리가 뭐 하러 힘들여 이곳까지 침투했겠어? 형! 너무 많은것을 생각하지 마. 때로는 순간을 즐길 필요도 있는 거야. 지금 우리는 어느 누구도 즐기지 못하는 쾌락을 즐기고 있다고 생각해.”
  태경은 못 말리겠다는 표정으로 디스켓을 드라이브에 끼우며 말했다.
  “오늘 저녁에 벌어진 일은 나와는 상관없는 일이야. 이건 전부 너와 건우 씨가 저지른 일인 거야. 무슨 일이 벌어진다 하더라도 나는 빠질 거야.”
  디스켓을 끼운 드라이브가 돌아가기 시작하였다. 태경은 팔장을 낀 채 모니터를 바라보고 있었으며 덕희는 만면에 희색을 띠고 뭔가를 상상하고 있었다. 아마도 다음 시나리오의 구상을 하고 있는 듯했다. 덕희의 말대로 걱정을 하고 있는 사람은 나 혼자뿐이었다.
  나는 곰곰이 생각해 보았다. 내 마음 속에는 걱정 이외에 다른 감정이 있었다.
  그것은 덕희가 말했던 희열이었다. 어릴 적 토큰을 내지 않고 버스를 탔을 때 목적지까지 가는 동안 안내양에게 들키지 않을까 두려워하면서도 다른 한편으로 느껴지던 그런 희열이었다.
  나는 눈을 감았다. 그래 이번에는 한번 끝까지 달려보자. 일
  @p 160
이 터지면 그것은 그때 가서 생각하면 되는 것이다. 나는 즐기기로 결정했다. 나와 함께 있는 덕희와 태경은 롤러 코스터를 탄 아이처럼 이 순간을 즐기고 있지 않은가.
  그때였다. 자료를 다운 받던 컴퓨터의 모뎀이 갑자기 접촉이 끊기는 것이었다.
  “어떻게 된 거야? 갑자기 왜 이러지?”
  덕희가 놀라 소리쳤다.
  “통신의 접촉이 끊겼어.”
  태경이 답했다.
  “왜? 무엇 때문에? 컴퓨터에 문제가 있는 거야?”
  덕희는 목이 탔다. 물론 옆에 있던 나 역시 잔뜩 긴장하지 않을 수 없었다.
  “아니야. 컴퓨터 본체에는 문제가 없어. 이건 다른 문제야. 아마도 상대방에서 우리의 존재를 눈치 챈 것 같아. 그래서 그쪽에서 우리와의 접촉을 끊은 것 같아.”
  태경이 심각한 어조로 말했다. 만약 태경의 말대로라면 우리는 커다란 문제에 직면한 것이 된다.
  “아니 그럼, 안기부에서 우리의 존재를 파악했을지도 모른다는 말이야? 그럼 이제 곧 안기부 요원들이 들이닥친다는 말이야?”
  나는 겁에 질려 말했다. 즐기는 것은 우리의 신분이 탄로나지 않았을 경우에 가능한 것이다. 만약 정체가 드러났다면 문제는 달라지는 것이다.
  @p 161
  "진정해요. 건우 씨. 그건 하나의 추측에 불과한 거야. 통신 중에도 가끔씩 접촉이 끊기곤 하니까 섣불리 판단할 수는 없어요."
  태경이 맥주를 들이켜며 말했다.
  "그리고 만약 탄로가 났다 하더라도 통신에서 안기부원의 ID를 알아내서 그 ID로 침투했으니까 우리의 신분이 드러났을 가능성은 희박해요.“
  태경의 말에 조금은 마음이 진정되었다. 나는 나머지 여생을 안기부원들의 시선을 느끼며 살고 싶은 생가은 추호도 없었다.
  “태경 누나, 자료는 모두 다운 받은 거야?”
  태경이 디스켓에 들어 있는 자료를 검색했다. 자료는 깨끗이 저장되어 있었다. 운이 좋은 셈이었다.
  “난 이제부터 잘 테니 너와 건우씨는 맘대로 해.”
  태경은 디스켓을 덕희에게 넘겨 준 후 방을 나섰다. 덕희는 마지막의 석연찮은 사태에도 불구하고 신이 나 있었다.
  “자, 이제부터 우리는 새로운 시나리오를 만들어 보자고. 저기 우리의 많은 팬들이 목이 빠져라 기다리고 있잖아.”
  덕희는 다운 받은 디스켓을 컴퓨터에 끼우고는 자료를 검토하기 시작했다.
  이제 우리의 위험한 장난은 브레이크가 고장난 열차처럼 가속마저 붙어 누구도 멈출 수 없는 상태에 이르렀다. 그리고 그 열차의 탑승객은 덕희와 나 둘뿐이었다.
  @p 162
  덕희와 나는 실제 전 중앙정보부 요원들의 이름과 경력을 이용하여 익명의 조회자가 보내온 시나리오를 구성해 나갔다.
  “소제목은 ‘박 대통령과 사라진 여덟 명의 비밀 요원’이라고 명명하자. 첫 번째 요원 김도훈은 고고학자로 고문서에 능통했으니 일본 총독부의 문서를 수집하여 이상이 설계했던 일제의 비밀 건축물의 용도와 내역들을 조사하는 임무를 맡았다고 설정하자. 두 번째 요원 강길준은 건축학자로 이상이 설계한 모든 자료들을 수집하여 분석했다고 가정하자고. 그는 이상이 미로 설계의 일인자였고 그가 지은 건축물들이 대부분 미로와 같은 형식임을 밝혀내고 마지막 그의 비밀 건축물 역시 미로와 연관되어 있을 거라는 추측을 하게 되는 거야. 어때 멋지지 않아?”
  덕희는 <건축무한 육면각체의 비밀>에 미쳐 있었다. 이제 덕희는 <건축무한 육면각체의 비밀>을 위해서라면 무슨 짓이든 저지를 것만 같았다. 이제 내가 할 일은 그의 광기를 지켜 보며 맞장구 쳐주는 일뿐이었다. 그때였다.
  “아니 이건 뭐야?”
  거침없이 시나리오를 작성해 나가던 덕희가 멈칫했다.
  덕희가 발견한 것은 ‘이가령’이라는 이름의 부원이었다. 여덟명 중 맨 마지막에 위치했던 그의 자료는 이가령이라는 이름 이외에는 아무것도 없었다. 출생지도 경력도 주특기도 모든 란이 비어 있었다. 하지만 분명히 한 면을 차지하고 있었다.
  “이가령...? 아니 이 사람은 왜 아무런 자료도 없는 거야?”
  @p 163
  “자료를 입력하다 만 거 아니야?”
  “그럴 리가 있어? 1979년 이후의 자료들은 모두 깔끔히 정리 되었는데?”
  “뭔가 이유가 있겠지. 어쨌든 이가령이라는 자가 빠져 있으니 일곱 명의 비밀 요원이라고 제목을 고쳐야겠군.”
  우리는 이가령이란 자를 빼고 시나리오를 작성했다.
  우리는 단숨에 시나리오를 완성하고 금요일 저녁에 게시판에 올렸다.
  우리의 게시판은 새로운 이야기를 애타게 기다리던 통신 매니아들로 초만원을 이루었다. 실제 인물이 들어간 우리의 시나리오는 그 어느 때보다도 폭발적인 인기와 비난을 몰고 왔다.
  그날 저녁 우리는 덕희의 아파트에 모여 자축을 하고 있었다. 덕희는 오랜만에 자신의 특별 요리인 스파게티를 삶고 있었다. 나는 그 옆에 앉아 며칠 지난 신문을 읽고 있었다.
  “스파게티는 간단한 요리처럼 보이지만 사실은 상당히 예민한 조리법을 가지고 있어. 면은 너무 굵지도 가늘지도 않은 것을 사야 해. 인스턴트보다는 스파게티 전문점의 요리사를 알아 두면 그에게서 면만을 살 수도 있으니까 그 편이 훨씬 쫄깃한 면발을 맛볼 수 있지. 그리고 그 다음은 역시 소스지. 토마토 소스와 양파, 마늘 등을 샐러드 오일과 함께 넣어 적당한 온도의 불 위에서 살짝만 익혀야 하는 거야. 면발이 냄비에서 익는 동안 함께 소스를 만드는 것도 따끈한 스파게티를 맛볼 수 있는
  @p 164
중요한 요소 중 하나지.“
  덕희는 스파게티를 만들면서 아침에 방송하는 TV요리의 게스트처럼 하나하나 설명하고 있었다. 나는 지난 몇 주째 미디어 매체와는 담을 쌓고 지낸 터라 낯설어진 세상 소식을 재미있게 읽고 있었다.
  어떤 외국 특파원이 말한 것처럼 우리 나라만큼 특종이 많은 나라도 드문 것 같았다.
  국회의원들은 국민의 세금으로 해외 골프를 즐기고 있었으며 미국은 일본과의 무역 적자로 여전히 고생하고 있었다. 나는 이리저리 신문을 넘기다가 우연히 사회면 구석에 실린 살인 사건에 관한 기사를 읽게 되었다. 살해된 인물의 작은 사진과 함께 게재된 기사였다. 여느 살인 사건과 크게 다를 바 없는 그 사건이 나의 시선을 끈 것은 살해된 사람의 이름 때문이었다.
  “덕희야! 이리 와 봐!”
  나는 큰소리로 덕희를 불렀다.
  “무슨 일인데? 이제 면을 건져야 된단 말이야.”
  덕희는 손에 묻은 물을 행주로 닦으며 나에게 다가왔다.
  “이 기사 좀 봐!”
  나는 신문을 덕희에게 넘겨 주며 말했다.
  “전직 공문원 살해되다? 이게 뭐 어떻다는 거야? 서글픈 이야기지만 살인은 더 이상 이 사회에서 쇼킹한 사건이 아니야.”
  “그게 아니야. 살해당한 사람의 이름을 봐!”
  @p 165
  나는 기사에 난 사망자의 이름을 손가락으로 가리키며 덕희에게 말했다.
  “김도훈? 김도훈이라면...”
  “그래! 우리 시나리오에 나오는 안기부 요원이잖아!”
  김도훈이라는 이름의 남자가 살해된 것이었다. 물론 그것이 우리가 도용한 안기부 요원 김도훈인지 아니면 동명이인인지는 확신할 수 없었지만 어쨌든 김도훈이었다.
  “그게 어쨌다는 거야? 우리가 그의 이름을 통신에 올려서 죽기라도 했단 말이야? 그리고 이 사람이 그 김도훈이라고 확신할 수 있는 단서는 아무것도 없잖아. 형 요즘 너무 예민한 것 아니야?”
  덕희가 나의 어깨를 토닥이며 말했다.
  덕희의 말에도 일리는 있었다. 만약 사망한 사람이 안기부 요원 김도훈이라 하더라도 우리가 만든 이야기는 어디까지나 공상 소설에 불과하고 그 때문에 김도훈이 살해될 가능성은 희박했다. 하지만 마음속 언딘가에는 간단히 지워 버릴 수 없는 그림자가 남아 있었다.
  떨쳐버리려고 했지만 꺼림칙한 감정이 마음 한구석에 자리 잡기 시작했다.
  덕희는 휘바람으로 <SINGING IN THE RAIN>을 부르며 스파게티 면을 건지고 있었다.
  나는 신문을 덮었다. 그리고 생각했다. 지난 한 달 반 동안 일상에서 벗어나 모험과도 같은 생활을 해왔다. 나는 그런 생활
  @p 166
을 하며 지난 어느 때보다도 흥미롭고 새로운 세상의 이면을 즐겼던 것을 부인하지 못할 것이다. 하지만 단순한 장난을 넘어 이렇게 심각한 상태까지 일이 진전될 줄은 상상하지 못했다.
  덕희는 처음부터 사회가 허용하는 범위 안에서 일을 벌일 계획은 아니었던 것이다. 그는 제어 불능의 폭탄과도 같았다. 나로서는 이 이상의 사태를 감당할 수 없을 것만 같았다. 뭔가 조처가 필요했다.
  덕희를 위해서도 나를 위해서도 사태를 완화 시켜야 할 필요가 있었다. 나는 저녁식사를 하면서 덕희에게 이 같은 내 생각을 말할 기회를 엿보고 있었다.
  덕희는 여전히 즐거운 표정으로 새로 나온 게임이라든가 대중 음악의 경향 등에 대해 쉴새없이 떠들어 댔다.
  “게임 산업이야말로 황금알을 낳는 현대사회의 거위야. 혹시 미스티라는 게임에 대해 들어 본 적 있어? CD롬으로 나온 게임 중에서 신화적인 판매 기록을 세운 게임인데. 그래픽에서부터 스토리까지 흠잡을 데가 없어. 정말 대단한 게임이지.그런데 그 게임은 단 네 명의 친구들이 몇 대의 퍼스널 컴퓨터로 만든거야. 결국 엄청난 판매고를 기록하였고 돈방석에 앉았지. 중요한 건 돈이 아니라 그 친구들이 그 게임을 만든 과정이야. 자신의 창의력을 믿어 줄 스폰서를 찾았고 아무도 성공하리라고 믿지 않았던 계획을 완성했던 거지.”
  나는 덕희의 두서없는 이야기를 들으며 묵묵히 스파게티를 먹고 있었다. 그런 나의 모습이 이상했던지 덕희가 물었다.
  @p 167
  “왜 그래, 형? 기분이 안 좋아 보여.”
  나는 포크를 놓고 덕희를 바라보았다. 그리고 입을 열었다.
  “음, 너에게 할말이 있는데... 그러니까 말이야... 너를 만난 후 지난 한 달 반 동안 이제껏 느껴 보지 못했던 즐거운 시간을 보냈어. 그 점은 너에게 감사하고 있어. 그런데 이제 졸업 논문 마감일도 얼마 남지 않았고 해서 말이야.”
  그때였다. 전화 벨이 울렸다.
  “형, 잠깐만. 전화좀 받고.”
  덕희는 대화를 중단시키고 수화기를 들었다.
  “여보세요?”
  덕희가 말했다. 하지만 상대방은 대꾸가 없는 듯했다.
  덕희는 다시 한번 상대방에게 말했다.
  “여보세요? 말씀하세요?”
  여전히 상대방은 대답이 없는 듯했다. 나는 남은 스파게티를 먹어 치우며 덕희에게 말했다.
  “누구야? 끊어진 것 아냐?”
  “아니야, 끊어지진 않았어. 주위의 자동차 소리가 들리는걸!”
  나는 식탁에서 일어나 전화를 받고 있는 덕희에게 다가갔다. 덕희는 다시 수화기에 대고 말했다.
  “여보세요? 전화를 하셨으면 말씀을 하셔야죠.”
  하지만 상대방은 묵묵부답이었다.
  덕희는 어깨를 들썩이고는 수화기를 내려놓으려고 했다. 그때
  @p 168
  “당신들은 큰 실수를 한 거야!”
  상대방의 목소리가 전화선을 타고 전달됐다. 전화를 끊으려던 덕희는 다시 수화기를 귓가로 가져갔다.
  “뭐라고요? 다시 한번 말씀해 주시겠어요?”
  상대방은 잠시 머뭇거린 후 다시 말했다.
  나도 덕희가 들고 있는 수화기에 귀를 갖다 댔다.
  “당신들... 당신들 큰 실수를 저지른 거야!”
  덕희의 표정이 굳어졌다. 오십대 전후의 남자 목소리였다.
  “무슨 말씀이시죠?”
  덕희가 다시 물었다.
  “당신들이 어떻게 그 사실을 알았는지 모르겠지만, 이제 돌이킬 수 없게 됐어.”
  상대방의 목소리가 떨리고 있었다. 일이 심상치 않게 돌아가고 있었다.
  “사실이라니 어떤 사실을 말씀하시는 거죠? 누구십니까?”
  “그 비밀 말이야. 당신들이 세상에 퍼뜨린 그 비밀! 사람들이 죽어 가고 있어. 많은 사람들이 죽었고 당신들도 머지않아 죽게될 거야.”
  상대방은 흥분해 있었다. 그리고 두려움에 떨고 있었다.
  “비밀이라면... 처음부터 차근차근 말씀해 보시죠.”
  덕희는 위기에 강한 면이 있었다. 덕희는 상대방을 진정시키려고 애쓰고 있었다. 뭔가 짐작이 가는 곳이 있는 듯했다.
  @p 169
  "전화로는 안 돼! 미친 짓이야. 너무 위험하다고. 녀석은 모든 것을 알고 있어. 알아들었냐고. 녀석은 지금 우리가 통화하고 있다는 사실조차 알고 있을 거야."
  상대방은 전혀 진정될 기미가 보이지 않았다. 덕희는 심호흡을 한 후 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 말문을 열었다.
  "좋아요. 누구신지 모르지만 우리 만나서 이야기하는 게 좋겠어요. 어때요?"
  상대방은 침묵을 지켰다. 그것이 상당히 길었다. 누군지 모르지만 우리와 만나는 것을 꺼리는 듯했다. 이윽고.....
  "좋아! 그렇게 하는 것이 좋겠어. 그러면 내일 아침 7시에 타임캡슐공원에서..... 미행하는 자가있는지 확인해."
  "어떻게 당신을 알아보죠?"
  덕희가 물었다. 하지만 상대방은 이미 전화를 끊은 후였다.
  "여보세요? 여보세요?"
  덕희는 심각한 표정으로 수화기를 내려놓았다.
  "누구야? 무슨일이야?"
  덕희는 창가를 멍하니 바라보고 있었다. 이미 밤이 깊어 있었다. 창 밖 저 멀리 사람들이 사라진 도시의 건물 위로 대형전광판이 반짝이고 있었다. 그리고 그 위로 시커먼 먹구름이 몰려오고 있었다.
  "뭐가 뭔지 나도 잘 모르겠어. 하지만 분명한 것은 뭔가 잘못되어 가고 있다는 거야."
  @p 170
  아해가 20년 전에 사망한 온천의 재분출읗 보도한다.
  우리는 모두 불을 끄고 벽에 기대어 앉아 있었다. 번쩍이는 마른번개의 섬광이 방 안을 비추는 조명의 전부였다. 잠시 후 천지를 뒤흔드는 천둥 소리가 이어졌다. 낡은 창문 너머로 몰려 오는 먹구름은 우리를 심판하려고 다가오는 사천왕 같았다.
  밤하늘에 치는 마른번개는  불길한 징조라고 할머니께서 말씀하셨다. 지난 일을 돌이켜보면 예사롭지 않은 일이 일어나기 전에 항상 영화의 복선과도 같은 강한 암시처럼 나타났던 것을 기억한다.
  그것은 대부분 일상에서 스쳐지나지만 지나고 나면 불현듯 떠오르는 것이었다. 그것은 의식이 스쳐지나는 와중에도 무의식의깊은 곳이 자리 잡고 알을 까는 것이었다.
  나는 얼마 전부터 마음속에 자리 잡고 있던 검은 눈동장의 어두운 감정들을 되살려 보았다. 그리고 눈앞에서 내려치고 있는 
  @p 171
마른번개의 푸른섬광을 바라보고 있었다. 우리는 아무 말도 없이 한 시간 가량을 꼼짝 않고 앉아 있었다. 이대로 10분만 더 있으면 지하 천 미터 깊이의 우물에 갇혀 두번 다시 못 나올 것만 같았다.
  "장난 전화는 아니었을까?"
  무거운 정적을 깨며 내가 말했다.
  "아니야. 분명 장난은 아니었어. 험프리 보가드가 살아난다 하더라도 그런 목소리를 낼 수는 없을 거야. 마치 저승사자를 기다리며 공포에 떨고 있는 것 같은 목소리였어. 장난은 아니야."
  덕희의 목소리는 주위를 더욱 무겁게 만들었다. 주위의 공기는 찐득한 젤리처럼 부피를 지닌 채 우리를 감싸고 있었다. 그것은 우리를 짓누르면 더욱 불안하게 만들고 있었다.
  "그가 말한 비밀이란 무엇을 의미하는 걸까? 그리고 사람들이 죽어 간다니 누구를 말하는 거지?"
  자리를 일어나며 내가 말했다.
  덕희은 번쩍이는 섬광을 등지고 말없이 앉아있었다. 나는 방안을 맴돌기 시작했다.
  섬광에 이은 하늘의 울부짖음이 들려왔다. 그리고 비가 쏟아지기 시작했다.
  "객관적으로 생각해 볼 때 이건 말이 안 돼. 우리가 지난 한달 반 동안 한 것은 그저 말도 안 되는 공상소설을 통신에 올린 것이 전부잖아. 그까짓 통신에 올린 내용이 뭐 그리 대단하길래
  @p 172
사람들이 죽어 가냔 말이야."
  시계를 보았다. 새벽 3시 15분이었다.
  "진위는 앞으로 네시간 후면 판가름 나게 되어 있다. 조그만 기다려 보자고."
  나는 부엌으로 가서 냉장고 문을 열고 맥주를 찾았다. 신경이 날카로울 때는 알콜이 유용하게 쓰인다. 하지만 맥주는 없었다. 나는 대신 냉수를 정신없이 들이켰다. 시원한 물이 속으로 들어가자 조금 진정이 되었다.
  "그 녀석이 또 뭐라고 했다고?"
  "앞으로 많은 사람이 죽을 것이고 또..........."
  덕희가 말꼬리를 흐렸다.
  "또 뭐?"
  나는 신경질 적으로 반문했다.
  "또...... 우리도 죽게 될 거라고 했어."
  "빌어먹을! 만약 내가 만나서 어떤 놈의 장난이었다면 지구 끝까지 쫓아가서 입을 찢어 놓을 테다."
  내 말에 덕희는 미소를 띠었다.
  "넌 뭐가 좋아서 웃는 거냐? 죽는다는 말은 농담이라도 기분 나쁜 말이야."
  그러자 덕희는 차분히 말했다.
  "형! 우리는 죽지않아."
  그 말은 묘한 설득력이 있었다. 누구나 할 수 있는 말이지만 덕희의 입에서 나오면 강한 힘을 지니는 것이었다. 나는 기가
  @p 173
막힌다는 듯이 피식 미소를 지어 보였다. 그때였다.
  따르릉... 따르릉..., 전화벨이 울렸다. 그 소리는 창 밖의 하늘을 점령하고 있던 천둥 소리보다 크게들렸다. 덕희와 나는 얼어붙은 듯이 전화를 응시했다. 그리고 서로 마주 보았다.
  전화는 계속해서 울렸다. 한 번. 두 번. 세 번.
  덕희는 천천히 자리에서 일어나 전화기가 있는 쪽으로 다가갔다. 전화에 다다르자 덕희는 수화기에 손을 대고나를 향해 조용히 하라는 제스처를 취한 후 가만히 수화기를 들었다.
  "여보세요?"
  덕희의 목소리는 차분했다."
  "여보세요? 거기가 장덕희 씨 댁 맞습니까?"
  그것은 방금 전 전화를 했던 사람의 목소리가 아니었다. 그것은 살아있는 사람의 목소리였다.
  "예. 그렇습니다만?"
  덕희가 말했다.
  "아, 예...... 이른 새벽부터 미안합니다. 시각을 다투는 급한 일이라서요. 저는 시경 강력반에 근무하는 문 형사라고 합니다. 급히 물어 볼것이 있어서 전화드렸습니다."
  "형사라고요? 무슨일로 그러십니까?"
  형사라는 말에 덕희의 미간이 좁아졌다.
  "공적인 일입니다. 어떤 사건에 관한 일이죠. 전화로 말씀드리기에 조금 이른 시간인 건 알고 있지만 지금 와주셨으면 합니다. 급한 일입니다."
  @p 174
  “사건이오? 어떤 사건이죠?”
  덕희가 물었다. 덕희의 질문에 상대방은 잠시 침묵을 지켰다. 전화로 말하기에는 곤란한 내용인 것 같았다.
  “살인 사건입니다.”
  “예? 살인 사건이오?”
  내내 차분하게 대처하던 덕희도 당황한 기색을 감추지 못했다. 상대방의 목소리가 전화선을 타고 계속해서 전해 왔다.
  “지금 와주실 수 있겠죠. 장소는 낙원동 대화 호텔 402호실입니다.”
  “저와 관련 있는 사건입니까?”
  “그렇다고 할 수 있습니다. 자세한 내막은 오시면 말씀드리겠습니다.”
  “네, 알겠습니다. 곧 가겠습니다.”
  마지막 말을 마치고 덕희는 전화를 힘없이 내려놓았다. 나는 덕희에게 다가가 물었다.
  “무슨 일이야? 아까 전화했던 사람은 아닌 것 같은데?”
  “뭔가 이상해. 일이 심상찮게 돌아가는데.”
  덕희의 고물 프라이드는 억수같이 쏟아지는 빗속을 달리고 있었다. 조금씩 내리기 시작하던 비는 이제 세상을 삼킬 듯이 퍼붓고 있었다. 새벽 3시가 지난 도시는 무덤처럼 조용했다. 다만 아스팔트를 대리는 빗줄기 소리만이 거리를 장악하고 있었다.
  우리는 낙원동으로 향하고 있었다. 덕희와 나는 문 형사의 전
  @p 175
화를 받자마자 집을 나섰던 것이었다. 나는 정신없이 빗물을 걷어내고 있는 와이퍼를 보고 있었다.
  쓰다 버린 티슈를 가득 채워 놓은 것처럼 머리 속이 멍했다. 마치 서울 시내 여기저기에서 화산이 폭발해 버린 듯한 기분이었다. 하룻밤 사이에 우리는 죽음 예고장과 살인 현장 초대장을 동시에 받아 버린 것이었다.
  “내 생각에 이건 어떤 시행착오에서 벌어진 일일 거라고 생각해. 하지만 언제나 미봉책은 있어야 하니까..... 이제 현장에 도착하면 경찰들이 여러 가지를 물을 거야. 나도 지금은 확실히 어떤 사건인지 모르기 때문에 무엇을 물을지 확신할 수 없지만 어떤 일이 있어도 (건축무한 육면각체의 비밀)에 대해서는 입을 다물어야 해. 우리는 논문을 쓰고 있었지 통신에 글 따위를 올리는 짓은 한 적이 없는 거야. 특히 안기부 해킹은 존재하지 않는 일이야. 만약에 그 일이 탄로나면 사건과 관계없이 골치 아파질 것은 뻔한 일이잖아. 알았지?”
  운전을 하며 덕희가 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.
  “나는 잠자코 있을 테니 네가 알아서 해.”
  “괴전화, 살인 사건, (건축무한 육면각체의 비밀)이 서로 어떤 연관이 있는 걸까?”
  덕희가 말했다.
  나는 말없이 쏟아지는 빗속의 도시를 바라보고 있었다.
  우리가 대화 호텔에 도착한 것은 그로부터 30분 후였다. 호텔은 낙원동 뒷골목에 위치하고 있었다. 말이 호텔이었지 장급 여
  @p 176
관에 불과했다. 주변은 음식을 파는 지저분한 식당가가 줄지어 있었고 밤늦게까지 술을 팔고 있었다. 우리는 도로에 차를 세워 놓고 대화 호텔로 향했다.
  호텔 주변에는 여러 대의 경찰차가 있었고 감식관과 경찰들이 분주히 움직이고 있었다. 우리는 천천히 호텔 안으로 들어갔다. 수준이 엉망인 인테리어에 넓지 않은 로비, 붉은색 조명이 켜진 여관급 모텔이었다.
  로비는 사람들을 취조하는 경찰관과 잠옷 차림의 손님들 그리고 종업원들로 북새통을 이루고 있었다. 그중에 한 남자 종업원이 경찰관에게 열심히 설명을 하고 있었다. 그의 얼굴은 하얗게 질려 있었다.
  “처음부터 분위기가 이상했어요. 사흘 전, 그러니까 수요일 12쯤에 들어왔는데 다짜고짜 맨 위층 비상구 바로 옆 방을 달라고 하더군요. 그 방은 이미 나갔으니 다른 방을 주겠다고 하니까 막 화를 냈어요. 그 방이 아니면 안 된다고요. 결국 그 옆방을 쓰기로 하곤 숙박계를 내밀었죠. 하지만 그 사람은 숙박계도 쓰지 않고 방으로 올라가 버렸어요. 뭐 저런 사람이 있나 생각하고는 돈만 받았죠. 그런 종류의 사람은 건드리면 골치만 아파지니까요. 어쨌든 그 사람은 이틀이 지나도록 방에서 꼼짝도 않았어요. 가끔 타월이라던가 물 따위를 교환해 주려고 올라가면 문 앞에 놓고 가라며 소리를 질러 댔죠. 그런 손님을 누가 좋아하겠어요. 아무리 손님은 왕이라고는 하지만.... 그 후로 관심을 두지 않았어요. 필요하면 찾겠거니 하고 말이에요. 그런
  @p 177
데 새벽 1시경이었어요. 주말이라 방마다 손님들로 가득 찼죠. 정신을 차릴 수 없을 정도로 바빴어요. 남녀 손님을 방으로 안내하고 돌아오는데 그 방에서 물이 흘러나오고 있었어요. 그래서 저는 욕탕에 물을 틀어 놓고 잠이 들었구나 생각하고 보조키를 꺼내 문을 열었는데....“
  종업원은 할말을 잊고 몸을 부르르 떨었다.
  “시체가 있었다?”
  취조를 하던 경찰이 말을 이었다.
  “예! 맞아요. 벌거벗은 채 목에 총을 맞고 바닥에 쓰러져 있었어요. 욕실에서는 물이 계속 흘러나오고, 피범벅이 된 얼굴과 목.....”
  살인 현장을 제일 먼저 발견한 목격자인 것 같았다. 그 옆에는 몸에 담요를 두른 채 취조를 기다리던 손님들이 계속해서 불평을 토로하고 있었다.
  덕희와 나는 문 형사를 찾기 위해 사건 현장인 방으로 올라가려고 했다. 그러자 계단에 서 있던 경찰이 우리를 막았다.
  “여긴 통제 구역입니다. 무슨 일로 오셨죠?”
  “저흰 문 형사라는 분의 연락을 받고 왔습니다.”
  덕희가 대답했다.
  그때 삼십대 후반의 남자가 덕희의 어깨를 툭 치면서 물었다.
  “장덕희 씨?”
  문 형사였다. 그는 우리가 상상했던 형사 이미지 그대로였다. 167센티 정도의 작은 키에 날카로운 인상을 하고 있었다. 며칠
  @p 178
동안 집에 못 들어갔는지 턱 밑에는 지저분하게 자란 수염에 텁수룩한 머리를 하고 있었다. 그는 필터밖에 남지 않은 꽁초를 마지막으로 빨면서 말했다.
  “따라와요.”
  그리고 앞장 서 위층으로 올라갔다. 그가 지나가자 방금 전 우리를 막았던 경찰이 깍듯하게 경례를 붙였다. 덕희와 나도 그의 뒤를 따랐다.
  우중충한 색깔의 카펫이 깔린 복도에는 수명이 다한 형광등이 번쩍이고 있었으며 경찰들이 단서를 찾으려고 이곳저곳을 유심히 관찰하고 있었다.
  문 형사는 말없이 성큼성큼 사건 현장으로 다가갔다. 지날 때마다 동료 형사들이 아는 척을 했다. 하지만 문 형사는 무시하고 지나쳤다.
  사건 현장은 402호실이었다. 방에 들어선 나는 코를 막았다. 비릿한 피 냄새와 배설물의 악취가 방 안을 가득 메우고 있었다. 하지만 경찰들은 마스크도 안 쓰고 아무렇지 않은 듯이 방안을 조사하고 있었다.
  바닥은 종업원의 말대로 복도에서부터 흥건하게 젖어 있었다. 욕실에서 넘친 물은 시체에서 흘러나온 피와 섞여 초록색 카펫 위에 붉은 강을 형성하고 있었다.
  가뜩이나 지저분한 방은 누군가의 손에 의해 난장판이 되어 있었다. 여행용 가방은 안의 내용물을 모두 토해 낸 채 입을 벌리고 있었으며 서랍이란 서랍은 모두 바닥에 뒹굴고 있었다. 범
  @p 179
인의 소행인 것 같았다.
  그는 뭔가를 찾으려고 했던 것 같았다. 시체는 흰천에 덮여 처음 발견된 자리에 그대로 보존되어 있었다. 그 옆에서 두세명의 감식관이 마스크를 하고 비닐장갑을 한채 단서가 될 만한 것을 수집하고 있었다.
  "도현식이란 사람을 아나 ?"
  문형사가 덕희에게 물었다.
  "저 사람이군요 ?"
  덕희가 흰천에 덮힌 시체를 가리키며 말했다.
  "비극적이지만 그렇지."
  "모릅니다. 저흰 솔직히 영문도 모르고 왔어요."
  덕희의 대답을 들은 문형사는 그럴줄 알았다는 표정을 지으며 주머니에서 수첩을 꺼냈다. 그리고 말했다.
  "좋아 부른 이유를 말해주지. 우선 이 사람이 현재 살해되었다는 증거는 없지만 일단 신고가 들어왔다네. 당연히 살인처럼 보이지만 확증이 나타날 때까지는 단정 지을 수 없지. 어쨌든 새벽 1시경에 이 호텔 종업원이 낌새가 수상해서 방에 들어가 보니 목에 총을 맞은 시체가 있었다는 거야. 그리고 보다시피...".
  문형사는 시체가 덮여있는 흰천을 벗겼다. 역한 피냄새가 코를 찔렀다.
  나는 뒤로 물러섰다. 구토가 나려고 했기 때문이었다.  
  시체는 오십대 후반의 남자였다. 그는 발가벗겨진 채 엎드려
  @p 180
죽어 있었다. 그의 목에는 총알이 관통한 자리가 선명하게 남아 있었다. 
  문형사는 시체의 왼손을 가리켰다. 손에는 칼로 도려낸 자국이 피로 물들여 있었다. 그것은 태양을 암시하는 듯한 무늬였다. 가운데 원을 작은 삼각형들이 둘러싸고 있었다. 아마도 범인이 남기고 간듯한 표식인 듯 했다. 나는 나오려는 구토를 겨우 참았다. 
  그때 문형사가 다시 물었다. 
  "혹시 신문을 읽었나 ?"
  아마도 그것이 어떤 단서인 것 같았다. 그리고 신문에 소개되었던 것 같았다.
  "아니오. 세상일에는 별로 관심이 없습니다. 특히 살인사건은요 ? ".
 덕희가 대답했다.
  "좋아, 계속하지. 그런데 단서를 찾던중 메모지를 발견했지". 
  "저희집 전화번호가 적힌?".
  덕희가 문형사에게 앞서 말했다.
  "그래! 그래서 난 자네에게 전화를 했고, 자네들은 여기에 온거야. 이 사람으로부터 전화를 받았을테지?"
  덕희는 잠시 머뭇거렸다.
  그리고 말했다.
  "이사람인지 분명치는 않아도 받았지요."
  문형사의 눈빛이 달라졌다.
  @p 181
  "어떤 내용이었지?"
  덕희는 또다시 침묵을 지켰다.문형사는 참을성있게 기다려 주었다. 
  "경고를 해왔습니다.".
  "어떤 경고?"
  "저희가 위험하다고 했습니다."
  문형사가 팔짱을 끼며 말했다.
  "자네와 난 뭔가 교환할게 있군."
  문형사는 잠시 주위를 둘러보았다. 그리고 못마땅한 표정을 지으며 우리에게 말했다.
  "사건현장은 언제나 정신이 없지. 자네들 해장국 좋아하나?"
  문형사와 간 곳은 호텔근처의 해장국집이었다. 억수같이 내리던 비는 언제 그랬느냐는 듯이 그쳐 있었다. 그리고 동녘저편이 푸르게 밝아 오고 있었다.
  문형사는 친절하게 우리에게 해장국을 권했으나 먹을 기분이 아니었다. 피범벅이 된 시체를 본 것만으로도 앞으로 일주일은 굶을 수 있을 것 같았다. 
  하지만 문형사는 몇끼 굶은 사람처럼 게걸스럽게 먹어 댔다. 우리는 그가 자신의 몫을 다 해치울 때까지 기다려야 했다. 결국 그는 국물 한방울도 남기지 않고 깨끗이 비워 버렸고 먹은티를 내며 이쑤시개로 이를 쑤셨다. 
  덕희가 먼저 말문을 열었다. 
  @p 182
  "저는 이사건과 무관합니다. 저사람은 처음보는 사람이구요."
  "설마 덕희를 의심하는건 아니겠죠 ?"
  내가 거들었다.
  문형사는 주인에게 물을 부탁하면서 말했다. 
  "자네가 범인이 아니라는 것은 자네 목소리를 들었을 때 알았네, 이런 직업에 오래 종사하다 보면 사람에 대한 일종의 감이 생기지. 돗자리를 깔고 길거리에 앉아도 될 정도야. 그러나 너무 긴장하지 말게, 그리고 그런 시선으로 나를 보지 말았으면 좋겠어.마치 괴물 보듯 쳐다보고 있잖아. 나도 월급받고 일하는 사람이야."
  그때 주인이 물을 가져왔다. 문형사는 깨끗이 비웠다.
  "일단 살해당한 도현식이 자네에게 경고를 했었다고 했는데, 구체적인 내용을 말해주었으면 하네.
  덕희는 앞에 놓인 물을 두고 가방에서 생수병을 꺼냈다. 그리고 그것으로 목을 축이고 이야기를 시작했다. 어젯밤 10시 30분경이었습니다. 저희는 저녁을 먹고 있었죠. 그때 전화가 왔습니다. 처음듣는 목소리의 50대 남자였어요. 그사람이 지금 호텔 바닥에 누워있는 사람인지는 저도 장담할수 없습니다. 그가 말하기를 앞으로 많은 사람들이 죽을 것이라고 했습니다.  그는 다짜고짜로 저희들이 위험하다고 했죠. 갑작스런 그의 말에 저는 당황했습니다. 그의 신원과 우리가 위험한 이유를 물었지만 그는 대답하지 않았습니다. 전화로는 위험하다
  @p 183
고만 말했습니다. 그리고 아침 일찍 타임캡슐 공원에서 만나기로 한 후에 끊어버렸습니다. 그로부터 몇 시간 후 형사님께서 전화를 하셨죠. 그게 전부입니다."
  문 형사는 덕희의 이야기를 수첩에 기록했다. 
  "도현식이란 사람은 전혀 모른다 이 말이지?"
  "네 본적도 들은 적도 없습니다."
  덕희가 말했다. 
  문형사는 잔 수염이 난 턱을 문지르며 덕희를 빤히 바라보았다. 마치 관상쟁이 가 손금을 읽고 있는 듯한 시선이었다. 
  "자네가 오기전에 자네에 대한 신상 조사를 했었네, 기분 나쁘게 생각말게, 자네가 내 입장이었어도 그랬을걸세. 어쨌든 자네의 신상자료는 특별한 것이 없었어. 법을 위반한 것이라곤 주차위반이 전부였으니까, 일단 자네의 말을 믿기로 하겠네, 하지만 사건이 종결될 때까지는 자네를 지켜 볼걸세."
  말을 마친 문형사는 수첩을 꼼꼼히 들여다 보았다. 그때 덕희가 말했다. 
  "교환을 하자고 하지 않으셨던가요?"
  문형사는 덕희의 당돌함에 미소를 지었다. 
  "이번에는 내 차례인가? 좋아 몇 가지 내 생각을 말해주지. 나는 이 사건을 일반 살인사건과는 좀 다르게 보고 있네. 상부에서는 다른 견해를 갖고 있지만........ 내 생각에 이번 사건은 연쇄 살인같아, 그것도 지난 몇 년 동안 계속되어온........" 
  "연쇄 살인이라고요?"
  @p 184 
  우리는 놀란 목소리로 동시에 말했다. 
  "그래 연쇄살인.. 몇일 전이었지 ..김도훈이란 사람이 살해된 사건이 있었어. 얼마전 신문에 기사화된 사건이었지. 신문에서는 그를 단순히 공무원이라 소개를 했지만 사실은 단순 공무원이 아니었다네.정부의 중요직책을 맡았던 사람이지. 그는 자신의 승용차안에서 숨진 채 발견되었는데, 이번사건과 똑같이 숨골을 관통하는 총상을 입었지. 그런데 묘한 건 시체가 왼손을 꽉 움켜쥔 채 죽어 있었다는 거야. 뭔가를 움켜쥐고 놓지 않으려고 한 것처럼. 나는 시체의 손을 펴려고 했지만 그것은 쉬운 일이 아니었어. 결국 시체의 손을 폈을때 거기에 있었던 것은......" 
  "태양무늬였군요."
  덕희가 말을 이었다. 
  "바로 그거야. 똑똑하군. 범인은 마치 우리에게 메시지를 남기려는 듯이 칼로 시체의 손에 태양무늬를 새겨 놓았던 거야. 놈은 살해하기 전 피해자를 묶어 놓고 손에 무늬를 새긴 거야. 그리고 살려 달라고 애원하는 피해자를 피가 흐르는 주먹을 꼭 쥐게 만들고는 정확하게 숨골을 겨냥하여 쏜 것이었어. 숨골을 관통하면 신경계가 동시에 마비되어 근육이 굳는다는 것을 놈은 알고 있었던 거지. 나는 녀석의 조롱섞인 편지를 받을려고 열심히 시체의 손을 폈던 거야."
  "쾌걸 조로 같군요."
  내가 말했다. 
  @p 185
  "하하, 그래. 하지만 조로는 정의의 사도이고 놈은 악당이지."
  덕희와 나는 그런 상황 속에서도 어처구니 없이 미소를 지었다. 문형사는 계속했다. 
  "어쨌든 그것 이외에는 깨끗했지. 나는 단서가 될 만한 것을 찾으려고 주변을 샅샅이 뒤졌지만 머리카락 하나 없었지. 범인이 남기고 간 것이라고는 차 뒷자석에 박혀있던 총알뿐이었어. 그런데 묘한건 말이야 .... 며칠 후 감식반에서 보내온 총알에 관한 보고서였어.  그 총알은 1930년대에 일본이 사용했던 38구경 수소탄알이었어. 그것은 살상율 95%의 국제무기금지조약에 걸린 탄알이었지. 현재는 생산이 금지된 탄알이야." 
  "오늘 또 하나를 발견하셨군요. 손에 새겨 놓은 태양무늬와 함께....."
의미심장한 목소리로 덕희가 말했다. 
  "그렇지. 하지만 이야기는 거기서 끝나는 게 아니야. 탄알에 대한 자료를 조사하다가 우연히 지금으로부터 7년전에 일어났던 사건을 발견하게 된 거지. 정확히 5일 간격으로 일어난 살인사건이었는데 모두 미결된 채 종결되었어. 그런데 세 명의 희생자 전원에게서 같은 종류의 탄환이 발견된 것이었어. 모두 일제시대 대동아 전쟁당시 사용되었던 탄환으로 측정결과 같은 날 생산된 것이었어. 그리고 그것은 김도훈 살해당시 사용되었던 것과도 일치했어. 나는 네 사람의 공통점을 찾으려고 그들의 인적사항을 조사했지. 그런데 재미있었던 것은 김도훈을 제외한 나
  @p 186
머지 세 명의 이름은 가명이었고 그들 모두 같은 곳에서 근무했다는 것이었어."
  "사망자들이 근무했던 곳은 어떤 곳이었습니까 ?"
  덕희가 물었다.
  "미안하지만 그것까지 가르쳐 줄 수는 없어."
  문형사가 자리에서 일어서며 말했다.
  "이만하면 됐지. 이제 일어서자고. 나도 바쁜 몸이야."  
  덕희와 나도 자리에서 일어났다. 우리는 해장국집을 나섰다. 이제 서서히 아침이 밝아오고 있었다. 
  "잠시후면 정신없는 세상이 시작되겠군. 자 우리는 또 만나게 될걸세."
  우리는 헤어졌다. 그리고 문형사는 저만치 사건 현장으로 가고 있었다. 그때 신참으로 보이는 형사 하나가 문형사에게 달려왔다. 
  "무슨일이야?"
  문형사의 목소리가 들렸다. 
  "방금 전 국립과학 연구소에서 도현식의 지문결과가 나왔습니다. 도현식은 가명이었어요.
  본명은 강길준이라는 사람입니다. "
  신참 형사의 목소리였다. 
  우리는 그 말에 놀라 걸음을 멈추고 서로를 쳐다봤다. 강길준이라면 김도훈과 함께 우리가 명단에 올렸던 전 중앙정보부 요원이었던 것이다. 우리가 반신반의하던 일이 실제로 일어났던 것이다. 
  @p 187
  우리는 동시에 문형사를 바라보았다. 
  문형사 역시 우리를 바라보고 있었다. 그리고 씩 웃으며 말했다. 
  "자네들을 지켜 볼 꺼야. 다음에 보자고!"
  그 말을 남기고 문형사는 신참 형사와 함께 사건 현장으로 사라졌다. 
  사건은 점점 미궁 속으로 빠져들고 있었다. 그리고 우리는 그 미궁의 중심부로 다가가고 있는 중이었다. 
  @p 188
  하나를 아는 자는 셋을 아는 것을 명심하라
  -하늘은 시각의 이름에 대해서만 존재를 명백히 한다. 
  나는 커다란 극장 관람석에 홀로 앉아 있었다. 극장은 비록 낡았지만 잘 손질되어 있었으며 좌석도 비교적 깨끗했다. 나는 극장 좌석의 맨 앞자리에 앉아 팝콘을 먹으며 연극이 시작되기를 기다리고 있었다. 잠시 후 막이 오르고 배우들이 무대로 나왔다.
  배우들은 서커스의 어릿광대처럼 요란하게 분장을 하고 일렬로 서서 나에게 인사를 하였다. 나는 먹던 팝콘을 옆에 놓고 박수를 보냈다. 
 드디어 연극이 시작되었다. 팬터마임이었다. 배우들은 두 편으로 갈라선 후 테니스를 치기 시작했다. 
두 명은 무대 위에서 테니스를 쳤고, 나머지는 양 옆에서 관전을 했다. 물론 공이나 라켓없이 무언극으로 테니스 시합을 하는 것이었다. 두 선수가 테니스 공을 상대방에게 넘길 때면 모든 배우들의 시선이 정확
  @p 189
히 공을 따라 움직이고 있었다.
  가끔씩 서비스 포인트나 멋진 스매싱으로 점수를 딸 때면 아낌없이 박수를 보내곤 했다.
  그것은 상당히 숙달된 연기였기 때문에 보는 나로서는 실제로 공이 코드 위를 날고 있는 것만 같았다. 그러다가 갑자기 공중에 높이 뜬 공이 관중석에 떨어졌다. 무대 위의 관중석이 아닌 실제 관중석에 말이다.
  무대위의 배우들이 모두 나를 바라보고 있었다. 경기가 중단된 것이다. 나는 어찌할 바를 몰라 우물쭈물하고 있었다. 잠시후 당황한 나에게 배우 하나가 공을 던져 달라는 제스처를 취했다. 나는 엉성하게 공을 줍는 시늉을 하면서 무대 위로 
공을 던져 주었다. 
  하지만 공을 받은 배우는 잠시 공을 바라보더니 고개를 갸웃거렸다. 공이 마음에 안 드는 모양이었다. 그는 다시 나에게 공을 달라는 제스처를 보냈다. 그는 뭔가 테니스 공이라는 것을 표현하고 던져 주기를 바라는 것 같았다. 
  나는 다시 공을 주워 땅바닥에 몇 번 튕기는 시늉을 한 뒤 무대로 던져 주었다.
공을 받은 배우는 매우 만족스러워하며 나를 바라보았다.
  그런데 이상하게도 공을 받은 배우들은 테니스 시합을 계속하지 않았다. 그들은 계속해서 나를 바라보았고 뭔가를 서로 쑥덕거리더니 나를 향해 공을 던지는 것이었다.
  물론 모든 것이 무언극이었으므로 그들이 던지는 공 역시 제
  @p 190
스처일 뿐이었다. 하지만 그 허상의 공이 그들의 손에서 벗어나자마자 그것은 실제 공으로 변하여 나에게 날아오는 것이었다. 그것은 실제 테니스 공이었다. 그리고 내 머리에 적중하였다.공은 텅 하는 소리를 내며 땅에 떨어졌다.
  나는 공에 맞은 이마를 어루만지며 그들을 당황한 눈으로 바라보았다. 배우들은 내모습을 보면서 배꼽을 잡고 웃기 시작하였다. 그리고 모든 배우들이 나를 향해 공을 던지기 시작하였다. 마치 장난꾸러기 요정들이 말썽을 피우는 것처럼 그들은 나를 향해 일제히 공을 던졌다.
  그것은 방금 전의 공처럼 배우의 손을 떠나면서 실제 공이 되어 나에게 날아오는    
 것이었다. 이번에는 다양한 종류의 공이었다. 야구 공, 테니스 공, 고무 공 등 실제 부피와 무게를 가진공들이 정면으로 날아왔다. 나는 공의 세례를 받으면서 비명을 질렀다.
  공들은 점점 더 수를 더해 갔다. 그리고 모두 나를 향해 날아오고 있었다. 나는 피하려고 했지만 몸이 말을 듣지 않았다. 그런 내모습을 무대 위의 배우들이 바라보며 웃고 있었다.
  “형! 일어나!”
  덕희의 목소리였다. 나는 공에 맞은 이마를 어루만지면서 자리에서 일어났다. 이마는 땀에 젖어 있었으며 내가 있는 곳은 낡은 극장이 아니라 덕희의 집이었다. 잠이 들었던 것이다. 집으로 돌아오자 쌓였던 긴장이 풀리며 곯아떨어진 것이었다.
  @p 191
  “꿈꿨어? 잠꼬대를 하던데?”
  “기분 나쁜 꿈이었어. 광대들이 나오는…….”
  나는 욕실로 들어가 세수를 했다. 아직도 공에 맞은 머리가 띵하니 아팠다. 아마도 머리에 맞은 것은 야구 공이었던 것 같다.
  “빌어먹을 광대 같으니라고…….”
  아직도 어깨 너머로 광대들의 장난기 섞인 웃음소리가 들리는 듯했다.
  덕희는 책상 앞에 앉아 열심히 뭔가를 읽고 있었다.
  “이제부터 어떻게 할 거야? 우리가 반신반의했던 강길준의 경고는 그의 죽음으로 장난이 아닌 게 판명났고 경찰에서는 우리가 이번 사건에 연관되어 있다고 믿고 있잖아. 게다가 우리가 통신에 올렸던 강길준과 김도훈만 살해됐으니 경찰은 우리를 더욱 의심하게 될 거야.”
  나는 찬물로 세수를 하면서 말했다.
  "직접 조사를 할 생각이야.”
  덕희가 대답했다.
  “그럴 줄 알았지!”
  욕실에서 나오면서 내가 말했다. 덕희는 계속했다.
  “강길준은 전화를 통해 우리가 비밀을 퍼뜨렸다고 말했어. 그리고 그 비밀은 분명히 이번 살인 사건과 연관이 되어 있고, 문제는 우리가 퍼뜨린 비밀인데……. 내 생각에 그 비밀은 우리가 통신에 올렸던 <건축무한 육면각체의 비밀> 중의 일부인 것 같
  @p 192
아. 그것 이외에는 특별히 비밀이랄 것이 없어. 그런데 <건축무한 육면각체의 비밀>중에서 어디서부터 이디까지가 실제 비밀이냐는 거야.”
  “우리가 해킹했던 안기부원들은 확실하지.”
  “그건 나도 알아. 우리가 만들어낸 이야기 속에 그들을 죽음으로 몰고 간 진짜 비밀이 있다는 것이 내 의견이야.”
  그럴듯한 이야기였다. 덕희 녀석의 말은 언제나 그럴듯했다. 너무 그럴듯하여 실제 상황으로 변해 버린 것이 문제지만.
  “그래서, 계획은?”
  “계획은 이래! 우선 형사의 말을 빌려 보면 7년 전에 일어났던 세 명의 희생자들도 이번에 살해당한 김도훈과 강길준의 동료인 것 같아. 그들 세  명과 김도훈, 강길준을 합하면 다섯  명이 되지. 전체 부원의 숫자가 여덟 명이었으니까 아직 세 명이 살아 있다는 결론이 나와. 그렇다면 우선 그들은 찾는 거야. 그들을 찾아서 실제로 그 당시 중앙정보부에서 연구했던 것들이 어떤 것들이었고 우리의 가정과 어떤 것들이 일치하는지를 조사하는 거야. 그것이 첫 번째 할 일이야.”
  덕희는 또 다른 게임을 시작하는 기분인 것 같았다. 별수없는 녀석이었다.
  “그렇다면 우선 살해된 사람과 살아 있는 사람을 먼저 알아봐야겠군.”
  새 담배에 불을 붙이며 내가 말했다.
  “그렇지. 그리고 살해당한 사람들의 유족들에게도 쓸 만한 정
  @p 193
보가 있을지 모르니까 찾아보자고.“
  “좋아. 그렇게 해. 이제는 나도 빠질 수 없을 만큼 깊이 관련되어 있으니까.”
  덕희는 미안한 표정을 지으며 나에게 말했다.
  “내가 뭐라고 말을 해야 할지 모르겠어. 나도 일이 이렇게까지 확대될 줄은 꿈에도 몰랐으니까. 하지만 분명한 것은 모든것이 잘될 거라는 거야. 나를 믿어. 형.”
  덕희가 미안해 할 필요는 없었다. 모두 내 자의에 의해 협력했던 거니까.
  “나도 알아. 자! 그럼 우리 서로 조사랄 사람의 명단을 나눠야지?”
  “좋아. 나는 아직 살아 있을 가능성이 있는 남인기, 장경식, 서성인와 죽은 김도훈을 맡을테니 형은 이미 살해당한 강길준 에 관한 정보와 아직 살아 있을지도 모르는 국태환과 이연에 관해 조사를 해봐.”
  나는 덕희의 말에 고개를 끄덕였다.
  “그런데 이가령이라는 사람은 어떻게 할 거야? 당당히 명단에 있는데 제외할 거야? 그사람도 조사해 보는 게 좋지 않을까? 일단 가능성이 있는 것은 모두 조사하자.”
  내 말에 덕희는 생각에 잠겼다. 그리고 말했다.
  “그래. 형 말대로 하는 것이 좋겠어. 그럼 이가령이라는 사람은 내가 조사할게.”
  “그렇게 되면 너는 다섯 명이고 나는 세명밖에 안되는데?
  @p 194
불공평하잖아?“
  내가 농담조로 덕희에게 불평을 했다.
  “형은 굼뜨잖아!”
  나는 맞받아치는 덕희의 어깨를 툭 치며 웃었다. 덕희도 따라 웃었다.
  덕희와 나는 이렇게 분담하여 조사를 시작했다.
  덕희와 헤어진 후 며칠 동안 조사해야 할 사람들의 자료를 검토했다. 강길준과 국태환은 주소가 나와 있었으나 이연이라는 사람은 주민등록번호 이외에 특별한 연락처나 주소가 기록되어 있지 않았다. 나는 일단 한글 자음 순으로 강길준을 먼저 조사하기로 했다. 강길준은 북아현동의 자택에 살았던 것으로 기록되어 있었다, 하지만 자료가 워낙 오래된 터라 신빙성이 떨어졌다.
  그래서 나는 며칠 전 강길준 피살 사건을 기사로 썼던 신문사 기자를 찾아가 건축과 교수였던 강길준의 제자를 사칭하여 그의 주소를 물었다. 기자는 친절히 그의 주소와 가족 사항 그리고 그의 장례지를 알려 주었다.
  강길준의 시신은 부검을 마친 후 국립의료원 영안실에 안치되어 있었다. 나는 국립의료원으로 찾아갔다.
  강길준은 7년 전 상처를 하고 홀로 지냈던 것 같았다. 그리고 병원 영안실에는 그의 출가한 외동딸과 사위만이 자리를 지키고 있었다.
  @p 195
  나는 잡지사 기자라고 소개를 하고 그에 관한 여러 가지를 물어볼 생각이었으나 접근할 수가 없었다. 경찰의 설득에 못 이겨 아버지의 시신 부검을 승인할 수밖에 없었던 딸이 방금 전 부검을 마친 후 돌아온 아버지의 시신을 붙들고 오열을 하고 있었던 것이다. 게다가 문 형사가 경의를 표하려고 와 있던 터라 나는 한마디도 못하고 돌아올 수밖에 없었다.
  다음 차례는 국태환이었다. 자료상으로 국태환은 그 당시 유명했던 모 대학의 국문과 교수라고 나와 있었다. 정교수의 자리까지 올랐던 최연소 교수이자 고시 해석에 일가견이 있는 학자 였다. 기록에는 1976년 중앙정보부로 발령되었다고 나와 있었다. 국문과 교수라니 왠지 친숙했다.
  다음날 나는 전날 같은 시행착오를 다시 겪지 않기 위해 국태환의 집으로 전화를
했다. 국태환의 자료 역시 오래된 옛날 것이었으나 일단 시도해 볼 만한 가치는 있었다. 
  나는 다이얼을 돌렸다. 신호가 갔다. 하지만 집에는 아무도 없는지 받을 기미가 보이지 않았다. 끊으려는 순간이었다.
  “여보세요?”
  어느 점잖은 노부인의 목소리였다. 교양 있으면서도 포근한 목소리였다.
  “아 …… 안녕하십니까? 저는 정건우라는 사람입니다. 국태환 교수님의 제자였습니다. 국태환 교수님 계십니까?”
  노부인은 잠시 침묵을 지켰다. 나는 상대방의 반응을 기다렸다. 잠시 후…….
  @p 196 
 “그이는 지금 집에 안 계세요. 7년 전에 먼 곳으로 떠나셨죠.”
  국태환이 7년 전 살해된 세명의 부원 중 한 명이었던 것이다. 나는 노트에 씌어 있던 국태환의 이름에 붉은색 볼펜으로 밑줄을 그었다. 그리고 말을 이었다.
  “아, 그렇습니까” 뭐라고 위로의 말씀을 드려야 할지 …… 전 몰랐습니다.“
  “이미 오래 전 일인데요. 그런데 무슨 일로 그이를 찾으시는 거죠?”
  노부인이 부드러운 목소리로 물어 왔다.
  “오랫동안 못 찾아뵈서 인사나 드릴까 했는데……. 그리고 여쭤 볼 것도 있고 해서요.”
  전화 저편에선 다시 한번 침묵이 흘렀다. 이윽고…….
  “그렇다면 한번 찾아오시죠? 지난 7년 동안 그분을 찾는 사람은 댁이 처음이에요. 한번 만나보고 싶군요. 오랜만에 그분에 대한 이야기도 할 겸…….”
  나는 속으로 쾌재를 불렀다. 좋은 시작이었다.
  “예! 좋습니다. 괜찮으시다면 오늘이라도 찾아뵙겠습니다.”
  “그렇게 해요. 나는 항상 집에 있으니까.”
  “예전 그대로 연희동에 사십니까?”
  “네. 17년째 살고 있죠.”
  “그렇다면 오늘 11시쯤 찾아뵙겠습니다.”
  “그래요. 그때 보죠.”
  @p 197
  나는 정중히 인사를 하고 전화를 끊었다.
  정각 11시에 나는 국태환의 집 초인종을 눌렀다. 그의 집은 대로에서 약간 떨어진 언덕에 위치하고 있었다. 고풍스러운 일본식 건물들이 늘어선 비교적 고상한 동네였다. 그중에서도 그의 집은 동네 전경이 내려다보이는 가장 좋은 곳에 자리 잡고 있었으며 도색을 새로 한 지 얼마 안 된 듯 깔끔한 외관을 지니고 있었다.
  집은 특별한 어려움 없이 찾을 수 있었다. 나는 버스 정류장에서 가장 가까운 가게의 아저씨로부터 그 집까지 가는 상세한 약도를 받을 수 있었다. 아마도 동네 유지쯤 되는 것 같았다.
  잠시 후 안에서 노부인의 목소리가 들렀다.
  “누구십니까?”
  나는 옷 매무시를 가다듬고 대답했다.
  “오전에 전화를 드렸던 국 선생님의 제자입니다.”
  문이 열렸다. 노부인의 모습은 내가 상상했던 그대로였다. 자그마한 키에 단아한 한복을 입고는 따뜻한 미소를 지으며 나를 맞이했다.
  “어서 와요!”
  노부인은 예전부터 안면이 있었던 것처럼 아주 친숙하게 대해 주었다.
  “방문을 허락해 주셔서 감사합니다. 꼭 찾아뵙고 싶었어요.”
  @p 198   
  노부인은 나를 집 안으로 안내했다. 집 안에는 일본식 주택에서 흔히 기대할 수 있는 작고 깔금하게 정돈된 정원이 있었다. 노부인이 키우는 것으로 생각되는 화초들과 분재들이 가지런히 늘어서 있었으며 작은 연못에는 금붕어 몇 마리가 여유있게 노닐고 있었다.
  “이쪽으로.”
  노부인은 안으로 안내했다. 집 안으로 들어서자 한약 냄새가 주위를 감쌌다.
  아마도 노부인이 복용하는 한약인 것 같았다. 사람은 나이가 들면서 신체의 일부가 하나둘씩 고장나기 시작하는 것이다. 냄새가 나쁘지 않았다. 오히려 친숙하게 느껴졌다.
  집 안에는 창마다 대나무로 된 발이 쳐 있었고 바닥에는 보기에도 황홀한 무릉도원이 수놓여 있는 돗자리가 펼쳐져 있었다. 그 외에 특별한 장식이나 가구는 없었다. 노부인은 나에게 방석을 권하고는 부엌으로 들어갔다. 아마도 차를 내오려고 하는 것 같았다.
  잠시 후 돌아온 부인의 손에는 예상대로 소반이 들려 있었다. 시원한 수정과였다.
  “커피를 마시는 사람이 없어서……. 수정과 좋아하나?”
  “그럼요, 물론입니다. 그런데 자녀분들은 같이 안 사시나 봅니다?”
  노부인의 안색이 어두워졌다.
  “내게는 자식이 없다네. 그분의 제자들이 자식이라면 자식인 
  @p 199
게지.”
  “그러셨군요.”
  나는 잠시 할말을 잃고 수정과를 마셨다.
  “그런데 물어보고 싶은 것이 있다고 했는데 뭐지? 제자는 아니니까 개인적인 것은 아닐 테고.”
  나는 약간 놀랐다. 노부인은 내가 국태환의 제자가 아닌 것을 알고 있었던 것이다.
  “어, 어떻게 아셨습니까? 제가 제자가 아닌 것을······.”
  노부인은 부드러운 미소를 지으며 말했다.
  “그분이 대학을 그만두신 게 1976년도야. 자네 나이는 보아하니 스무 살 후반 정도이니, 제자가 아닐 수밖에. 남을 속이기에는 너무 어리숙하구먼.”
  “아니, 그런데 왜 제 부탁을 승낙하셨습니까?”
  “첫째는 나이가 들면 누군가 만나고 싶기 때문이고, 둘째는 자네의 어리숙함 때문이었지. 의도가 뭐인지는 몰라도 악의는 없을 것 같았어.”
  “네······ 부인께는 어떤 거짓말도 안 통하겠군요. 죄송합니다.”
  내 말에 노부인은 소리 내어 웃었다.
  “그건 그렇고, 그래 찾아온 진짜 목적이 뭐지?”
  “솔직히 말씀드리겠습니다. 저는 어떤 이유에선가 국 선생님께서 돌아가시게 된 사건에 연루되게 되었습니다. 알고 계시겠지만 국 선생님과 같이 근무하셨던 분들 중 몇 분이 살해당했고 
  @p 200
또 살해되고 있습니다. 현재 저와 친구의 목숨도 위태롭습니다. 그래서 국 선생님께서 살해되기 전 있었던 일과 중앙정보부에서 하셨던 일 등에 대해 듣고 싶었습니다. 범인을 잡는 데 도움이 될까 하고요.”
  부인은 깊은 호수와도 같은 잔잔한 표정을 지으며 조용히 수정과를 마셨다. 잠시 동안 침묵이 흘렀다. 나도 부인의 침묵을 조용히 따랐다. 이윽고  부인이 입을 열었다.
  “사실 나는 그분이 하신 일에 대해 전혀 아는 것이 없어요. 유쾌하고 즐거운 분이셨지만 밖의 일을 집에서 말하시는 경우는 없었지. 알고 있겠지만 초년에는 교편을 잡으셨지. 그 시절 남편은 굉장히 쾌활하셨어. 항상 미소를 잃지 않으셨으니까. 아무리 언짢은 일이 있어도 화를 내는 법이 없으셨어. 항상 오스카 와일드의 단편집을 끼고 다니시면서 그의 일화를 제자들에게 들려 주곤 했다네. 자유로운 그의 삶을 동경한다고 말씀하시면서 말이야. 가끔은 제자들을 한무더기 집으로 데리고 와서 밤새 토론을 하기도 했지. 학생들을 무척 아끼셨네. 내 생각에 그분께는 교직이 천직 같았어. 옆에서 보는 나까지도 행복했으니까. 그러던 어느 날 전보가 한통 날아왔지. 중앙정보부에서 보내온 것이었어. 상당히 좋은 보수의 스카웃 제의였다네. 당시는 집안 형편이 별로 좋지 않았던 시절이라 남편은 고민 끝에 정보부를 선택하게 되었지. 그리고 만 4년 동안의 정보부 생활이 시작되었어. 그런데 그분이 하셨던 일이 뭔지는 몰라도 정보부에 출근한 후로 점점 성격이 변하기 시작한 거야. 그전까지 술이라 
  @p 201
고는 전혀 못하시던 양반이 자주 술에 취해 들어오고 밤에는 잠을 못 이뤄 수면제를 복용하시는 것이었어. 그리고 점점 말이 없어졌지. 하루 종일 집에 있는 일요일에도 어두운 서재에 틀어박혀 문을 잠그고 외출했지. 정보부 생활에 뭔가 문제가 있다는 것은 짐작했지만 그 이상은 알 수가 없었지. 하루는 남편이 출근한 후 몰래 서재 문을 열고 들어갔는데 방 안이 난장판이었어. 온통 한자로 된 복사본투성이였지. 가끔은 일본어로 된 문서도 있었고.”
  “그게 어떤 내용이었는지 기억나십니까?”
  내가 물었다.
  “글쎄? 한자와 일본어로 되어 있어서 잘 모르겠지만 운율이 있는 것으로 보아 시였던 것 같아.”
  “시라고요?”
  부인은 헛기침을 한 후 이야기를 계속했다.
  “방에 들어갔던 나는 방을 정리할 생각으로 여기저기에 널린 종이들을 한 곳에 모아 깨끗이 청소를 했지. 그런데 퇴근해 돌아온 남편이 서재에 들어갔냐면서. 나는 사실대로 말했지. 그러자 남편은 내 뺨을 때리면서 두번 다시 이 방에 있는 물건들을 만지지 말라고 화를 내는 것이었어. 남편은 폭력이라고는 사용해 본 적이 없는 사람이었어. 그러니 내가 얼마나 놀랐겠는가. 어쨌든 나는 그후 두번 다시 서재에는 들어가지 않았다네. 그 일이 있은 지
  @p 202
석 달 후 박 대통령 시해 사건이 터졌지. 남편은 거의 한 달 동안을 집에 안 들어왔어. 비상시여서 어쩔 수 없겠거니 생각했지만 뭔가 이상하다는 느낌은 있었지. 가끔씩 정보부에서 출근한 남편을 찾는 전화가 오는 거야. 남편은 분명히 정보부가 아닌 다른 곳에 있었던 것이었지. 넉 달 후 남편은 정보부 일을 그만두고 집으로 돌아왔지. 몇 상자의 서류를 들고서 말이야.”
  “국 선생님께서 정보부를 그만둔 것은 자의였습니까, 아니면 타의였습니까? 그리고 부서원 모두 동시에 그만두었다고 알고 있는데 그것은 어찌된 일인 지.....”
  “제가 조사해 본 바에 의하면 국 선생님께서 근무한 부서는 이름이 없었는데, 대략적으로 어떤 일을 하는 부서였는지 알고 계십니까?”
  내가 물었다. 
  “그것에 관해서는 아는 바 없다네. 처음에 말했던 대로 남편은 밖의일을 집안에서 말한 적이 없었으니까.”
  “알겠습니다. 그 후에는 어떻게 됐나요? 정보부를 그만둔 다음 말입니다.”
  나는 노부인이 말하는 모든 내용을 노트에 기록하며 말했다. 노부인은 남은 수정과를 다 마시고 이야기를 계속했다.
   “남편은 정보부를 그만둔 후 집에만 계셨네. 다른 곳에 일자리를 알아보거나 하지는 않았어. 전에 다녔던 대학에서 다시 강
  @p 203
의를 나와 달라고 했지만 남편은 거절했어. 그리고 서재에 틀어박혀 뭔가를 연구했지. 아마도 정보부에서 가져온 그 자료들을 연구하는 것 같았어. 가끔씩 방에서 나오는 쓰레기들을 보면 전에 방에서 보았던 것과 흡사한 한자와 일본어로 된 시였으니까. 그런데 남편이 정보부를 그만둔 지 2년 후부터 어떤 사람에게서 전화가 오기 시작했어. 그 전화가 오면 남편은 집을 나간 후 며칠씩 안 들어왔지.”
  “그게 누군지 혹시 아십니까>”
  내가 물었다.
  “글쎄....... 남편 이외의 사람이 받으면 말도 없이 끊어 버리는 사람이었어. 확실한 것은 아니지만 남편은 그를 이가령씨라고 부르는 것 같았어.”
  “이가령이라고요?”
  나는 약간 놀라는 표정으로 말했다.
   이가령이라면 정보부 리스트의 마지막에 있던 사람으로 아무런 기록도 갖고 있지 않던 부원이 아닌가.
  노부인의 말이 사실이라면 이가령이라는 자는 실존했던 인물인 것이다.
  “왜? 아는 사람인가?”
  놀라는 나를 보고 노부인이 물었다.
  “아닙니다. 귀에 익숙한 이름이라서요. 계속하시죠.”
  노부인은 말을 이었다. 
  “남편이 살해되기 며칠 전에도 그 남자로부터 전화가 왔었어.
  @p 204
  남편은 전화를 받고 전보다 더욱 어두운 표정을 지으며 담배를 피워 댔지. 그날 밤 남편은 나 몰래 집을 나갔다네. 그리고는 못 돌아왔지.”  
  말을 마친 부인의 눈시울이 붉어져 있었다. 나는 부인이 진정 될 때까지 잠자코 기다렸다.
  잠시 후 부인이 눈물을 훔치며 말했다.
  “미안하이. 오랜만에 그분 생각을 하니 눈물이 나는구먼.”
  “괜찮습니다. 오히려 제가 괜한 질문을 드린 것 같군요. 그런데 국 선생님께서 살해당하신 후 집을 방문했다거나 누군가 침입해서 뭔가를 찾은 적은 없었습니까?”
  “있었지. 그분의 장례식이 있던 날이었어. 장지였던 광릉에서 늦게 집으로 돌아왔지. 며칠을 뜬눈으로 지새워서 피곤한 몸을 이끌고 집에 들어서는 순간......”
  “그래. 누군가 집 안을 엉망으로 만들었지. 가구며 식기, 심지어 화장실 변기까지 방바닥에 팽개쳐져 있었어. 나는 너무 무서워서 그대로 여동생 집으로 달려가 얼마간 피해 있었어.”
  “저...... 괜찮으시다면 국 선생님께서 서재로 쓰시던 방을 좀 볼 수 있을까요?”
  나는 염치 불구하고 부탁을 드렸다.
  “그러게나. 오랫동안 안 쓴 방이라 지저분할 텐데.......”
  부인은 나를 2층으로 안내했다. 2층은 사용하지 않는 것 같았다. 커다란 창으로부터 들어오는 햇살이 흰 천에 덮인 가구들을 
  @p 205
비추고 있었다.
  노부인은 2층의 맨 구석에 있는 문을 열었다. 상당히 커다란 방이었다. 벽면은 모두 커다란 책장으로 둘러싸여 있었다. 그리고 각각의 책장은 수많은 책들로 가득 차 있었다. 데카르트에서부터 장자에 이르기까지 동서고금을 막론한 장서들이 고매한 지식의 물결을 이루고 있었다.
  “혹시 선생님께서 연구하셨던 자료들이 어디 있는지 알고 계십니까? 좀 볼 수 있을까요?”
   “미안하지만 없네. 남편은 죽기 전날 밤에 그것들을 모두 불태웠다네. 웬일인지 자신의 죽음을 예견했던 것 같아.”
  “아, 그랬군요.”
  “천천히 둘러보게. 그 방에 들어간 사람은 자네가 7년 만에 처음일세. 집이라는 것은 사람이 살아야 생기가 도는 법이야.”
  부인은 나를 남겨 둔 채 방을 나갔다. 나는 천천히 방을 둘러보기 시작했다. 수많은 책들이 무작위로 꽂혀 있었다. 특별히 정리를 위해 노력한 흔적은 없는 듯했다. 하지만 설명할 수 없는 신비로움이 방 안 전체에 충만해 있었다.
  그 서재는 이전에 모았던 어떤 서재와도 구별함을 지니고 있었다. 방 안 공기 전체는 풀지 못한 채 죽어 버린 주인의 비밀을 조금씩 내뿜고 있는 먼지 앉은 장서들의 숨결로 상기되어 있었다. 
  나는 꽂혀 있는 책들을 차근차근 관찰하며 생각했다. 노부인은 국태환이 연구하던 자료들을 죽기 바로 전날 모두 태워 버렸
  @p 206
다고 했다. 그리고 마치 죽음을 예견했던 것 같다고 말했다. 
  내가 만약 국태환이었다면...... 과연 몇 년 동안 모든 것을 바쳐 연구하던 것들을 하루아침에 불태울 수 있을까? 과연 그날 태운 것이 자료들의 전부였을까?
  나는 동의할 수 없었다. 내가 국태환이었다면, 내가 내일 죽게 될 것을 알고 있었다면 모든 자료를 파기했을까? 아니었다. 어떤 이유에서인지-아마도 지금의 살인 사건과 연관된 음모 때문이었으리라-자신의 연구 자료를 모두 태운 것처럼 보이려했겠지만 분명 핵심 자료는 어딘가에 보관해 두었을 것이다.
  분명 이 방 어딘가에 있을 것이다. 누군가를 기다리며 핵심 자료가 보관되어 있을 것이다.
  만약 있다면 어디에 보관되어 있을 것인가. 영화에서처럼 자화상 뒤에? 하지만 이 방에는 자화상은커녕 그 흔한 정물화조차 없었다. 
  그렇다면....... 나는 혹시나 해서 책장 뒤를 홅어보고 책장에 꽂힌 잭들을 하나씩 들춰 보았으나 허사였다. 노부인의 말대로 국태환은 자신이 연구했던 비밀의 단서를 모두 태워 버리고 세상을 떠난 것이었다.
  하지만 오늘 하루를 허비한 것은 아니지 않은가. 노부인으로부터 그 당시의 상황에 대해 설명을 들었고 또한 이가령이라는 자가 실제로 존재한다는 사실을 알아낸 것이다. 나는 그렇게 자신을 위로하며 방을 나서려 했다. 
  방을 나서려는 나의 시선에 국태환이 좋아했다는 오스카 와일
  @p 207
드의 단편집이 눈에 띄었다. 나는 무심코 책장에서 단편집을 꺼냈다. 상당히 오래 전에 발간된 얇은 책이었다.
  표지는 1960년대에 유행했던 도안으로 장식되어 있었다.
  ‘세상에, 예전 사람들은 이런 디자인을 멋지다고 생각했겠지?’
  나는 미소를 지으며 내용을 들춰 보았다. 그런데 그것은 오스카 와일드의 단편집이 아니었다. 그것은 겉표지만 오스카 와일드의 단편집이었을 뿐 안의 내용은 일제 시대에 발간된 이상의 시집이었다.
  시는 총 열두 편이 실려 있었다. 그리고 그 시마다 깨알 같은 글씨로 주석이 붙어 있었다. 주석을 시의 해석이나 문구의 풀이가 아니었다. 마치 암호를 해독해 놓은 것처럼 전혀 다른 의미들을 조합해 놓은 것이었다. 아마도 국태환이 직접 써넣은 주석같았다.
  등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 자신이 가장 아끼는 작가의 단편을 모두 뜯어내고 그곳에 암호 해독과도 같은 주석과 함께 이상의 시를 넣어 놓은 것이다. 국태환은 누군지 모르는 적에게 비밀의 단서를 넘겨 주지 않기 위해 모든 자료를 태운 것처럼 위장했지만 핵심 단서만은 비밀리에 서재에 보관하고 있었던 것이었다. 그것은 바로 이상의 시였다. 일이 묘하게 진행되고 있는 것이었다. 
  그때 문이 열리면서 노부인이 들어왔다. 
  @p 208
  “그래, 뭐 특별한 게 있었어? 지금 점심을 하고 있으니 식사라도 하고가게나.”
  지금은 밥을 먹고 있을 때가 아니었다.
  “아닙니다. 약속이 있어서요. 지금 출발해야 시간 내에 도착할 수 있을 것 같아요.”
  나는 황급히 방을 나오며 말했다.
  “이거 섭섭해서 어쩌나 오랜만에 온 손님인데.......”
  “말씀만이라도 감사합니다. 또 찾아뵙겠습니다. 오늘은 정말 많은 도움을 주셨어요.”
  나는 노부인께 인사를 하고 집을 나섰다. 언덕을 날듯이 내려 오는 나의 점퍼 안 겨드랑이 밑에는 새로운 비밀의 실마리가 감춰져 있었다.
  나는 언덕을 내려오자마자 덕희에게 전화를 했다. 하지만 덕희는 집에 없었다.
  ‘아마도 조사를 하러 나갔겠지.’
  덕희는 호출기가 없었으므로 달리 연락할 방법이 없었다. 나는 일단 세 번째 조사 대상인 이연을 조사하기로 했다.
  그는 그 당시 이름난 역사학자로 일제 시대 역사에 대한 파격적인 논문을 발표하여 기존 역사가들로부터 비난을 받기도 했던 괴짜였다. 그는 주변의 사람들과 어떤 친분 관계도 유지하지 않았던 것으로 유명했는데, 그럼에도 독특하고 예리한 시각으로 새로운 역사관을 만드는 그의 실력을 모두 인정하고 있었다.
  @p 209
  물론 안기부 자료에도 역사에 관한 기록들이 주를 이루고 있었으며 역사에 관한 분석이 주임무였으리라 생각됐다.
  이연에 관한 조사는 만만치가 않았다. 우선 그가 현재 살고 있는 주소를 알아내기가 무척 힘들었다. 자료에 나와 있던 주소를 찾아가 보았으나 거기에는 이미 7년 전에 다른 빌딩이 들어서 있었고, 이사를 간 이연은 자신의 명의로 집을 장만하지 않았던 것이다. 그뿐 아니라 7년 동안 무려 열한 번의 이사를 다녔던 것이다.
  대부분 전세로 살았기 때문에 나는 그 동네에서 오래 살았던 이웃들에게 이연에 관한 것을 물었다. 그러나 그에 관해 아는 것은 그가 항상 낡은 중절모로 얼굴을 가리고 다녔다는 것 밖에는 없었다.
  혹자는 그가 얼굴에 커다란 화상이 있어 그것을 가리기 위해 모자를 쓰고 다녔다고 했으며, 혹자는 그가 기형적인 생김새를 가리기 위해 모자를 썼다고 했다. 대부분이 그런 종류의 뜬소문들 뿐이었다.
  그리고 그는 가족도 없이 혼자 살았던 것 같았다. 아무도 그의 집에서 다른 사람이 나오는 것을 본적이 없었다. 그는 쉰 살이 넘도록 결혼을 하지 않고 독신 생활을 하며 은둔 생활을 했었던 것이다.
  나는 그가 살았던 마지막 주소지 동회를 찾아가 이연의 친척을 수소문했다. 아무리 은둔 생활을 한 이연이지만 그의 친척 중 누군가는 그
  @p 210
에 관한 정보를 알고 있으리라고 생각했다. 그 생각은 적중했다. 그의 조카와 연락이 된 것이다.
  이성문이라는 이름의 조카는 서울에 있는 대학을 다니며 학교 기숙사에서 생활하고 있었다
  나는 기숙사로 전화를 했다. 사감으로 생각되는 중년 남자가 전화를 받았다.
나는 친구라고 소개하고 통화를 부탁했다. 그는 노골적으로 귀찮은 기색을 비치며 마지못해 바꿔 주었다.
  "여보세요? 전화 바꿨습니다."
  "이성문 씨입니까?'
  "네, 그렇습니다만... 누구... ?"
  "예, 저는 삼촌이신 이연 박사님의 밑에서 보조로 일했던 정건우라고 합니다. 박사님을 뵌 지가 하도 오래되어서 한번 찾아뵈려고 하거든요. 그런데 어디 사시는지 통 알 수가 없어서 연락을 드렸습니다. 제가 알아낼 수 있는 유일한 친족이시더라구요."
  아직도 살해당했을 가능성이 있는 부원이 둘이나 더 남아 있었다. 나는 이연도 국태환처럼 살해됐을지도 모른다는 생각을 하고 있었다.
  "삼촌은 정신병원에 있어요."
  상대방은 아무런 거리낌없이 말했다.
  "네? 정신병원에요?"
  다행이었다. 살해당하지는 않았던 것이다. 그런데 정신병원이라니? 
  @p 211
  "네, 입원하신 지 한 3년 됐을걸요."
  "아니 무슨 병으로... "
  "정신병원에 무슨 병으로 입원을 했겠어요? 정신병이지."
  상대방은 삼촌에 대한 존경심이 전혀 없는 듯이 느껴졌다. 마치 지나다 만난 걸인에 관해 이야기하듯 거침없이 말했다.
  "저... 혹시 어떤 병원에 계시는지 알 수 있을까요?"
  전화선을 타고 '이상한 녀석이야. 아니 그런 괴짜를 왜 만나려고 하지' 하는 상대방의 생각이 전해 오는 것 같았다.
  "경기도 광주에 있는 성 요셉 정신병원이라고 들었어요. 그런데 안 찾아 가시는 게 좋을 거예요. 대인공포증이라서 사람이 나타나면 발작을 일으킨대요."
  그는 그 말을 남기고는 전화선으로부터 사라졌다. 예의 없는 녀석이었다.
  "성 요셉 정신병원이라... "
  나는 노트에 기록했다. 자 이만하면 준비는 끝난 것이다. 이제 만나기만 하면 되는 것이다.
  그런데 이연은 왜 대인 공포증에 걸린 것일까? 대인공포증이라는 병은 특정한 한 인물에 대한 좋지 않은 계기가 있어야 생겨난다고 나는 알고 있었다.
  그렇다면 이것도 음모와 연관된 범인 때문일 가능성이 충분히 있었다.
  그때 덕희로부터 호출이 왔다. 저녁 9시에 남산에 있는 H 호텔 커피숍에서 만나자는 메시지였다.H 호텔이면 우리 나라에
  @p 212
서 가장 붐비는 일류 호텔이었다.
  덕희는 아마도 사람들이 많은 곳에서 만나는 것이 안전하다고 판단한 모양이었다. 나쁜 생각은 아니었다.
덕분에 한번도 못 가본 일류 호텔에서 야경을 볼 수 있게 되었으니까.
  @p 213
  가설은 정설로 실존하라
  나는 저녁 9시 정각에 호텔에 도착하였다. 커피숍은 사람들로 붐비고 있었다. 일류 호텔답게 훌륭한 인테리어가 눈에 띄었다. 한쪽 면을 모두 유리로 된 창으로 설치하여 서울의 야경이 한눈에 들어왔다.
  덕희는 아직 도착하지 않은 모양 이었다. 웨이터가 친절하게 창가의 자리를 마련해 주었다. 나는 커피를 주문하고 잠시 창 밖의 야경을 바라보며 생각을 정리 했다.
  "살해된 중앙정보부원들...... 이연은 정신병원에 대인공포증으로 입원해 있고... 국태환은 시집을 단서로 남겼고... "
  기분이 묘했다. 뭔가 그림자나 연기같은 만질 수 없던 사물들이 소리 없이 모이더니 나를 위압하는 크기의 물체로 변해 가고 있는 느낌이었다.
  @p 214
  나는 얼마 전 꾸었던 꿈을 생각하며 그때 공으로 맞았던 이마를 쓰다듬었다.
  그때 덕희가 나타났다. 나는 손을 흔들었다. 나를 향해 다가오는 덕희의 안색이 안 좋아 보였다.
  "조사는 잘됐어?"
  자리에 앉으며 덕희가 말했다.
  "상당한 성과가 있었어. 너는 어때?"
  "글쎄? 일이 이상한 방향으로 흘러가는 것 같아."
  덕희가 심각한 어조로 말했다.
  "그럼 먼저 내가 말할게. 나는 먼저 얼마 전 우리에게 전화를 걸었다 살해된 강준일을 조사하러 그가 안치되어 있는 병원에 갔었어. 그런데 접근조차 할 수가 없었어. 그의 딸이 워낙 감정이 격해진 상태라 만나볼 수조차 없었어. 그리고 문 형사까지 거기 와 있어서 그냥 올 수밖에 없었지. 그 다음으로 국태환의 미망인을 찾아갔어. 다행스럽게도 국태환의 미망인은 친절하게 인터뷰에 응해 주었어. 미망인의 말에 의하면 정보부 일을 맡게 된 다음부터 국태환은 상당히 심리적인 압박을 받아 왔던 것 같아. 그것이 어떤 종류의 압박인지는 몰라도 성격마저도 정반대로 바꿔 놓을 만큼 심각했다는 거야. 그리고 또 하나 재미있는 사실을 알아냈는데, 정보부 일을 그만둔 후에도 이가령이라는 자와 연락을 취했다는 거야."
  "이가령이라고? 그가 실존하는 인물이라는 거야?"
  덕희가 물었다.
  @p 215
  "그렇다니까. 그는 실존하는 인물이었고 주로 그가 연락을 취하는 것으로 보아 아마도 우두머리일 가능성이 높아. 그리고 살해되기 전날 바로 이가령의 전화를 받고 집을 나갔다는 거야."
  "그렇다면 이가령이라는 자가 그들을 살해했을 가능성이 있다는 이야기잖아."
  "그럴지도 모르지."
  나는 가방에서 국태환의 서재에서 발견했던 이상의 시집을 꺼냈다.
  "이건뭐야?"
  덕희가 물었다.
  "국태환은 서재에서 주로 일을 했는데 아무도 서재 근처에는 얼씬거리지 못하게 했었대. 그는 정보부에서 나온 후에도 계속해서 비밀리에 어떤 연구를 하고 있었는데, 미망인이 어느 날 서재에 들어갔더니 오래된 고시들로 방 안이 가득했었다는 거야. 그것들은 대부분 우리 나라, 중국, 일본의 시들이었는데 그가 정보부에서 담당했던 일과 연관이 있는 것 같아. 그리고 그가 죽기 바로 전날 국태환은 집을 나서기 직전 서재의 모든 자료들을 불태웠대. 부인의 말로는 그가 자신의 죽음을 예감하고 그간 연구해 왔던 것을 소각했다는데, 나도 동감이야."
  덕희는 시집을 살펴보며 내게 물었다.
  "그런데 이 시집은 뭐야? 이상의 시잖아?"
  "그래, 바로 그거야. 국태환의 서재를 둘러보다가 발견하게 된 건데 국태환은 자신이 가장 아끼던 오스카 와일드의 단편집
  @p 216
의 내용들을 들어내고 이상의 시집을 끼워 두었더라고. 그리고 그 시들에 달린 주석들을 잘 살펴봐. 시와는 전혀 상관없는 해석들이야. 뭔가 잡히는 게 없어?"
  나는 자신만만하게 팔짱을 끼며 물었다.
  "그러니까, 어쩌면 우리가 만든 이상의 가설이 실제로 존재하는 것인지도 몰라."
  그때 덕희가 갑자기 나의 팔을 당기며 자리에서 일어섰다.
  "갑자기 왜 그래?"
  내가 물었다.
  "우리끼리 조용한 곳에서 얘기하는 것이 좋을 것 같아. 왠지 느낌이 이상해."
  덕희의 말에 나는 주의를 둘러 보았다. 하지만 특별히 수상한 사람은 보이지 않았다.
  하지만 덕희는 상당히 불안해 보였다. 나는 덕희의 말을 따르기로 했다.
  우리는 조용히 커피숍을 빠져 나와 덕희의 차를 타고 목적도 없이 달리기 시작했다.
  덕희는 아직도 불안한 기색을 감추지 못했다.
  "왜 그래? 무슨 일이 있는거야?"
  "별거 아니야. 아까 하던 말이나 계속해 봐."
  나는 어깨를 들썩인 후 커피숍에서 하던 말을 계속했다.
  "국태환은 분명히 이상의 시를 연구하고 있었어. 그리고 내 생각에 이것은 그것들을 집대성한 중요한 단서인 것 같아."
  @p 217
  "나머지 한 명은 어떻게 됐어?"
  "나머지 한 명은 이연이라는 사람인데 아직 살아 있었어. 다행히 그는 7년 전 살해된 요원들 중에 포함되지 않았어. 그를 찾아내는 데 상당히 시간이 걸렸지. 가족도, 특별히 사는 곳도 없이 지난 7년 간 열한 번이나 이사를 했더라고. 하지만 결국 찾아냈는데 그는 정신병원에 있었어."
  "정신병원이라고?"
  덕희가 나를 돌아보며 말했다.
  "그래. 성 요셉 정신병원으로 경기도 광주에 위치하고 있어."
  "아직 찾아가 보진 못했지?"
  "응. 찾아가 보려고 했는데 덕희라는 귀찮은 녀석이 호출을 해서 말이야."
  농담을 했지만 덕희는 반응이 없었다. 녀석은 상당히 심각해져 있었다. 덕희가 이렇게 심각해 하는 모습을 본 적이 없었다.
  "네가 조사한 것을 발표할 차례야."
  자동차는 남산 순환도로를 타고 시내 쪽으로 향하고 있었다.
  "나는 먼저 김도훈을 조사했어. 알다시피 그는 얼마 전 살해됐지. 그에게는 미망인과 두 명의 자녀가 있었는데 아무도 만나려고 하질 않았어. 포기하지 않고 끈질기게 따라붙어 결국 김도훈의 아들을 만날 수 있었어. 그의 말에 의하면 김도훈은 상당히 자상한 아버지였던 것 같아. 하지만 그도 역시 정보부에 들
  @p 218
어가면서 변하기 시작했대. 그가 정보부에서 맡았던 임무를 알아보려고 했지만 허사였어. 아들의 말에 의하면 김도훈은 집에서 일을 한 적은 없었던 것 같아. 그런데 정보부를 그만둔 후에 누군지는 몰라도 가족이 받으면 끊고 김도훈이 받으면 말을 했던 것 같아. 그리고 전날 역시 전화가 왔었다고 했어."
  "이가령이란 자군. 분명히 그자였을 거야."
  "어쨌든 김도훈에게서는 별 수확이 없었어. 그 다음으로 나는 장경식을 조사했어. 그는 7년 전에 살해당한 요원 중 하나였지. 그의 가족을 수소문 했는데 살해당한 직후 모두 아르헨티나로 이민을 가고 없었어. 남인기 역시 살해당했고 그의 가족도 만날수가 없었어. 모두 그 사건을 잊고 싶어하는 것 같았어. 그 다음 이가령이라는 자를 조사했는데..."
  덕희가 말꼬리를 흐렸다.
  "그런데? 이가령이라는 자에 대해 뭔가 알아냈어?"
  우리가 탄 차는 건널목에서 신호에 걸려 정차했다. 건널목을 건너는 사람은 없었다.
  "그런 사람은 존재하지 않았어. 어디에도 그가 살았다는 흔적이 없는 거야. 이가령이라는 사람은 우리 나라에 딱 두 명 있는데 한 명은 식당에서 배달을 하고 있었고 나머지 한 명은 양로원에 있었어. 나이가 아흔 살 이 넘었더라고. 모두 우리가 찾던 이가령은 아니었어. 아마도 가명을 쓰면서 어딘가에 살고 있겠지만 도저히 찾을 방법이 없더라고."
  @p 219
  "그리고 마지막으로 서성인은?“
  “문제는 서성인이야. 그는 아직까지 살아있어. 가족을 모두 팽개쳐두고 어디론가 잠적했지만... 그가 어디로 사라졌는지는 아무도 몰라. 그런데 묘한 것은...”
  그때였다. 검은 옷의 남자가 중절모를 쓰고 건널목을 지나고 있었다. 그는 아주 천천히 걷고 있었다. 그는 마치 그림자와도 같이 아스팔트 위를 스르르 미끄러지듯 걷고 있었다. 주위에는 아무도 없었다.
  “그런데 서성인은 가족을  모두 버리고...”
  그때 건널목을 지나던 검은 옷의 남자는 우리 차 앞을 지나고 있었다. 그리고 우리 차 앞에 이르자 고개를 돌리더니 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 총이었다.
  “고개 숙여!”
  덕희가 외쳤다. 덕희는 순간적으로 차를 후진시키려 했다. 그때 검은 옷의 남자가 총을 발사했다.
  “풋!”
  소음기가 부착된 총이었다. 총알은 앞 유리를 깨고 날아왔다. 다행히 고개를 숙였던 우리를 맞추지는 못했다.
  “야! 저게 누구야? 총을 들고 있잖아?”
  “꽉 잡아!”
  덕희는 있는 힘껏 액셀러레이터를 밟았다. 자동차는 ‘끼이’하는 타이어 끌리는 소리를 내며 논을 향해 달려갔다. 녀석은 달려오는 우리를 빤히 바라보며 총을 발사했다. 총알은 다시 남
  @p 220
아 있던 유리창을 날리며 우리를 스쳐지났다.
  “쿵!”
  우리가 탄 차가 녀석을 치고 달리기 시작했다. 나는 고개를 돌려 차에 친 검은 옷의 괴한을 바라보았다. 녀석은 차에 친 게 아니었다. 녀석은 몸을 날려 피한 후 천장을 밟고 다시 사뿐히 땅에 내려앉았다. 괴물 같은 녀석이었다.
  “어떻게 된 거야. 저 녀석이 누구지?”
  “조용히 좀 해! 아직 끝난게 아니야!”
  덕희가 백 미러를 보며 소리쳤다.
  나는 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다. 방금 전 우리를 죽이려 했던 녀석이 우리를 향해 달려오고 있었다.
  “뭐야? 저 녀석 맨발로 우리를 잡겠다는 거야? 미친놈 아니야?”
  그때 검은색 세단이 나타나 놈을 태우고 우리를 쫓아오기 시작했다. 괴한이 탄 차는 70년형 일제 도요타 크라운이었다. 차체도 검은색이었지만 유리마저도 검게 코팅을 해서 내부가 전혀 보이질 않았다.
  덕희는 있는 힘껏 가속도를 내려고 노력했지만 검은 승용차는 점점 가까이 다가오고 있었다.
  “어떻게 좀 해봐! 이러다 잡히겠어.”
  내가 소리쳤다.
  “나도 애쓰는 중이야! 제발 좀 가만히 있어!”
  덕희가 연신 백 미러를 보며 말했다.
  @p 221
  괴승용차는 이제 거의 우리를 따라잡고 있었다.
  “아이고, 하느님! 난 아직 죽고 싶지 않아!”
  그때 괴승용차가 우리를 따라잡고 옆으로 바싹 붙어 왔다. 앞 차창이 열리며 방금 전의 괴한이 우리를 바라봤다. 검은 선글라스를 끼고 있었다. 놈은 우리를 향해 다시 한번 총을 겨누었다.
  “숙여!”
  덕희가 외쳤다. 나는 눈을 꼭 감고 몸을 대시보드 밑으로 깊숙이 숙였다.
  총알이 우리 머리 위로 날아갔다. 다행히 다친 사람은 없었다. 하지만 끝난 것이 아니었다. 놈들은 우리를 남산 순환도로의 2차선 밀어붙이기 시작했다. 자동차는 금속성 마찰음을 내며 부서져 나갔다. 도로는 위태로운 2차선으로 도로 밖은 낭떠러지였다. 놈들은 우리를 낭떠러지 아래로 떨어뜨릴 심산이었다.
  “덕희야! 조심해. 자칫 잘못하면 떨어지겠어.”
  “우리는 죽지 않아! 이 자식들!”
  덕희는 이를 꽉 깨물면서 핸들을 돌렸다. 이제는 우리가 녀석들을 밀어붙이고 있었다. 하지만 자동차의 하중이 괴한들의 차가 월등했기 때문에 별다른 충격을 주지 못했다.
  놈들은 창문 너머로 우리를 향해 총을 발사하면서 추격해 왔다. 총알이 뒷 유리창을 박살내며 스쳐 지나갔다. 그중 한 발이 덕희의 팔을 스쳤다.
  “으악!”
  @p 222
  덕희의 비명소리와 함께 자동차가 휘청했다.
  “괜찮아, 덕희야?”
  “괜찮을 리가 있겠어?”
  다시 자동차의 중심을 잡으며 덕희가 말했다. 덕희의 팔에서 피가 흘렀다.
  “이런 제기랄!”
  하지만 어쩔 도리가 없었다. 놈들은 아직도 우리 뒤를 바짝 따라오고 있었다. 그리고 속력을 높이며 우리와의 거리를 좁혀 가고 있었다. 뭔가 방법을 강구해야 했다.
  그때 우리의 눈앞에 작은 골목이 나타났다. 자동차 한 대가 겨우 지날수 있는 공간이었다. 덕희의 눈빛이 빛났다. 덕희는 차를 골목으로 몰고 갔다.
  “야! 너 설마 저 골목으로....”
  덕희는 주저하지 않고 차를 골목으로 밀어 넣었다. 자동차는 겨우 골목으로 들어섰다. 벽에 부딪히며 내는 스파크와 마찰음이 골목에 울려 퍼졌다. 나는 뒤를 돌아보았다.
  제기랄. 녀석들도 골목으로 들어서고 있었다. 녀석들의 차는 훨씬 컸기 때문에 벽과 충돌하여 불꽃을 일으켰다. 하지만 놈들도 속도를 늦추지 않으면서 우리를 쫓아왔다.
  “끈질긴 새끼들!”
  덕희가 다친 팔을 움켜쥐며 말했다.
  우리가 탄 차는 거의 골목을 빠져 나오려 하고 있었다. 그때 골목 입구에 커다란  화물차가 지나려 하고 있었다.
  @p 223
  “조심해!”
  나는 얼굴을 가리며 소리쳤다. 우리는 선택의 여지가 없었다.
  “꽉 잡아!”
  액셀러레이터를 끝까지 밟으며 덕희가 소리쳤다. 화물차는 이제 골목의 입구를 막으려 하고 있었다. 나는 눈을 감고 대시보드를 꽉 움켜잡았다.
  잠시 후 우리는 고개를 들었다. 우리의 자동차는 대로를 달리고 있었다. 운 좋게도 화물 트럭이 골목을 가로막기 작전에 빠져 나왔던 것이었다. 우리는 서로의 얼굴을 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
  그때 골목에서 ‘쿵!’ 하는 충돌음과 함께 불기둥이 솟아올랐다. 놈들의 세단이 트럭과 충돌한 것이다. 그리고 그 충격으로 자동차가 폭발한 것이었다.
  덕희는 브레이크를 밟았다. 자동차가 멈추었다. 우리는 잠시 숨을 돌렸다.
  세단이 충돌한 곳으로 몇몇 사람들이 달려가는 것이 보였다.
  나는 할말을 잃고 있었다. 그때 덕희가 문을 차 밖으로 나가고 있었다.
  “덕희야! 어딜 가는 거야?”
  덕희는 대꾸 없이 사고 장소로 달려가고 있었다.
  “제기랄!”
  나도 덕희를 따라 차에서 내렸다.
  세단은 앞부분이 심하게 파손된 채 불을 뿜고 있었다. 몇 명
  @p 224
의 동네 사람들이 그 모습을 바라보며 웅성대고 있었다. 덕희와 나는 불기둥이 치솟는 자동차로 접근했다.
  열기가 심해서 접근하기가 쉽지 않았다. 우리는 운전석과 조수석을 둘러보았다.
 놈들의 시신을 확인하고 싶었기 때문이었다. 만약 살아 있다면 끌어내서 경찰에 넘길 생각이었다. 하지만 세단 안에는 아무도 없었다.놈들의 모습은 이미 사라지고 불붙은 운전석만이 남아 있었다. 아마도 충돌하기 직전 탈출한 모양이었다.
  “어디로 사라진 거지? 귀신 같은 놈들이네.”
  내가 말했다.
  덕희는 말없이 빈 운전석을 바라보며 생각에 잠겨 있었다.
  “도대체 어떤 녀석들일까? 연쇄 살인 사건의 범인일까?”
  내가 덕희에게 물었다.
  “나도 모르겠어. 하지만 얼마 전부터 나는 누군가 내 뒤를 따라다니는 것을 느꼈어, 아마도 그놈들일 거야.”
  덕희가 다시 자신의 차로 돌아가며 말했다.
  “일이 어떻게 돌아가고 있는거야? 강길준이 경고했던 일이 실제로 일어나고 있는 거잖아?”
  우리는 다시 차에 올랐다.덕희가 핸들에 얼굴을 파묻으며 말했다.
  “이건 시작에 불과해. 이제부터 시작인거야. 여러 가지 상황을 고려해 볼 때 누군가 드러내고 싶지 않아 하는 비밀을 우리가 세상에 떠벌인 거라구. 그것은 오랫동안 치밀한 계획에 의해
  @p 225
숨겨져 왔었는데 우리가 아무렇지도 않게 너무나 큰소리로 떠들어 댄 거라고."
  “그 비밀이란 것이 도대체 어떤 거지? 난 도무지 감이 안 잡혀. 정말 우리가 만든 가설이 실존하는 거냐고?”
  덕희가 고개를 들어 자동차에 시동을 걸며 말했다.
  저 멀리 소방차의 사이렌 소리가 들려 왔다. 우리는 차를 출발시켰다. 괜히 근처에 있다가는 골치만 아파질 게 뻔했으니까.
  집에 도착하자마자 덕희와 나는 냉장고로 달려가 정신없이 생수를 들이켰다.
  “분명 그놈들이 범인이야. 틀림없다고.”
  냉장고 벽에 기대며 내가 말했다.
  “나도 동감이야. 이제 우리의 위치가 탄로나고 만 거야. 그런데 어떻게 우리의 신분을 알아낸 거지. 나는 분명히 양로원 할머니의 이름과 주민등록번호로 통신을 등록 했는데....”
  “제길! 통신 ID를 바꿨어야 했어. 어쨌든 이 사건을 빠른 시일 안에 해결해야 돼.”
  덕희는 냉동실 문을 열어 둔 채 거기서 나오는 냉기를 쐬며 열기를 식히고 있었다.
  “서성인은 어떻게 된 거야? 말하다가 말았잖아?”
  “서성인은 종적을 감췄어. 가족도 버리고 산으로 들어갔대. 이유는 가족들도 잘  모르더라고. 가족들 말에 의하면 정보부를 그만둔 후부터 점점 미쳐 가기 시작했대. 밤에 자다가도
  @p 226
가위에 눌리는 듯 헛소리를 해대기도 했고.하여튼 그 사람은 지리학자였고, 지리학뿐만 아니라 종교학, 동양철학 등 다방면에서 학식이 풍부했대. 내 생각에는 그 사람과 이가령이라는 자 둘이서 부서를 이끌어 갔던 것 같아. 문제는 비밀의 열쇠를 쥔 두 사람의 행적이 묘연하다는 거야.“
  덕희와 나는 멍하니 잠시 어둠 속에 앉아 있었다. 긴장이 풀리자 피곤이 몰려왔다.
  “일단 이연이라는 사람을 찾아가 보자. 현재 살아 있는 사람중 만날 수 있는 사람은 이연뿐이잖아.”
  덕희가 자리에서 일어나 침대로 가면서 말했다.
  “좋아! 일단 오늘은 눈을 좀 붙이고 내일 아침 성 요셉 정신병원을 찾아가 보자.”
  그 말을 마치자마자 나는 정신없이 곯아떨어졌다. 저 멀리 덕희의 코고는 소리가 들렸다.
  @p 227
  사람은 사람을 도우라
  다음날 아침 일찍 우리는 태경의 집 초인종을 눌렀다. 아니나 다를까 태경은 속옷 차림으로 우리를 맞이하였다. 방금 잠에서 깬 얼굴이었다. 태경은 달갑지 않은 표정을 지으며 우리를 바라봤다.
  “미쳤어? 이 새벽에.... 뭐야 또?”
  덕희가 천연덕스럽게 태경을 보며 말했다.
  “누나의 도움이 필요해.”
  태경은 어쩔 수 없는 놈이라는 눈빛으로 덕희를 보며 말했다.
  “일단 들어와.”
  덕희와 나는 그러줄 알았다는 미소를 지으며 집 안으로 들어갔다. 태경은 여기저기 널려 있는 옷과 맥주 깡통을 치우며 자리에 앉았다. 그리고 담배를 찾아 불을 붙이며 말했다.
  “이번엔 또 무슨 일이야? 뭔데 새벽같이 찾아와서 인상을 쓰
  @p228
는 거야? 만약에 또 안기부에 해킹 따위를 부탁하면 쫓겨날 줄 알아.“
  덕희가 문간에 선 채로 말했다.
  “그런 일이 아닌야. 이번에는 간단한 일이야.”
  “뭔데?”
  “차를 좀 빌려 줘.”
  태경이 담배 연기를 내뿜으며 말했다.
  “네 차는 어쩌고 내 차를 빌려 달라는 거야? 그리고 어딜 가는데?”
  “광주에 좀 내려가야해. 경기도 광주.”
  “광주에는 뭐 하려고?”
  “광주에 있는 정신병원.”
  태경이 미소를 지으며 담배를 껐다.
  “오! 정신병원이라. 드디어 너도 네 자신이 정상이 아니라는 사실을 파악했나 보지?”
  태경의 말에 덕희도 미소를 지었다.
  “그런 게 아니야. 병원에 입원해 있는 사람을 만나야 해. 우리 생명이 걸린 문제야.”
  덕희는 이야기가 길어질 것 같자 태경의 앞으로 앉으며 말했다.
  “생명이 걸린 문제라. 누가 너같이 하찮은 인간의 생명을 위협하는데? 지난번에 안기부를 해킹한 것이 들통났다는 거야?”
  태경은 TV를 켜고 욕실로 가서 치솔에 치약을 묻혔다. TV에서는 아침 뉴스를 하고 있었다.
  @p 229
  덕희는 부엌으로 가 주전자에 물을 올려 놓았다. 그리고 찬장에서 커피를 꺼내 커피를 준비하고 있었다.
 “농담이 아니야. 어젯밤에 우리는 누군가로부터 습격을 받았어. 덕분에 내 차는 박살이 났고. 장난이 아니었어.”
  그때 뉴스에서 지난 밤 남산에서 있었던 총격전과 트럭과의 충돌로 폭발해 버린 검은 세단에 관한 뉴스가 나오고 있었다.
  몇 명의 목격자들이 지난 밤의  상황을 기자에게 설명하고 있었다. 
 “검은색 자동차가 고물 프라이드를 쫓아가며 총을 발사했어요. 저는 그 당시 산책 중이었는데 느닷없이 신호를 무시하며 두대의 차가 달려왔어요. 다행히 몸을 피해서 무사했지만 검은색 차의 창이 열리며  어떤 남자가 총을 쏘아 댔어요. 처음엔 영화 찍나 보다 싶었는데...”
  목격자의 진술이 끝나자 앵커가 다시 나타나 현장 사진과 함께 경찰의 조사 결과을 읽어 나갔다. 덕희와 나는 TV로 다가가 경찰의 발표를 귀 기울여 들었다.
  태경도 이를 닦다 말고 TV 시청에 합류했다.
  “설마 너희들이?”
  태경이 의심스러운 눈으로 우리를 쳐다봤다. 우리는 고개를 끄덕였다.
  “미쳤어. 이젠 정말 미쳤어.”
  앵커는 계속해서 속보를 전했다.
  “지난 밤의 총격전 이후 폭발한 자동차는 1973년형 도요타 크
  @p 230
라운으로 이미 13년 전 폐차된 것으로 밝혔졌습니다. 경찰과 소방차가 도착했을 때 용의자들은 이미 도주하고 난 후였다고 합니다. 그럼 이번 사건을 맡으신 시경 강력반의 문혁 경위님과 인터뷰를 하도록 하겠습니다. 문 형사님!”
  카메라는 현장에서 단서를 수집하던 문 형사에게 다가갔다. 문 형사는 지난번 만났을 때와 똑같은 차림에 피다 만 꽁초를 손에 들고 초췌한 모습으로 카메라 앞에 섰다. 덕희와 나는 놀란 얼굴로 서로를 바라봤다.
  “아직까지 확실한 단서는 없지만 가로수에 박혀 있던 총탄을 감식한 결과 지난번 발생했던 살인 사건에서 사용된 것과 일치하는 것으로 나타났습니다. 저희는 지난 밤 새단에 쫓기던 프라이드의 차번호를 기억하시는 목격자를 찾고 있습니다. 혹시 프라이드의 번호판을 보신 분은 시경 강력반으로 연락해 주시기 바랍니다.”
  덕희는 뉴스가 다른 기사로 넘어가자 TV를 껐다.
  “빌어먹를! 왜 하필이면 또 문 형사야. 일이 골치 아파질지도 모르겠는데?”
  덕희가 말했다.
  “누군가 우리가 탄 프라이드 번호판을 본 사람이 있을 거야.”
  내가 말했다.
  “그러니까 빨리 사건을 해결해야 해! 누나 차 좀 빌려줘.”
  “도대체 무슨 일인데 이 난리야? 이유를 설명하기 전까지는 절대 빌려 줄 수 없어. 그리고 내 차는 나 아닌 다른 사람이 운 
  @p 231
전할 수 없어!”
  덕희는 어깨를 으쓱해 보이며 태경에게 자초지종을 설명하기 시작했다. 부엌에서 커피 물이 소리를 내며 끓고 있었다.
  덕희와 나 그리고 태경을 태운 자동차는 중부고속도로를 달리고 있었다. 날씨는 상당히 화창했다. 도로를 따라 늘어선 플라타너스 나무 사이로 보이는 푸른 하늘이 지난 며칠간 침울했던 마음을 상쾌하게 만들고 있었다.
  비록 사건의 단서를 찾아 달려가고 있었지만 우리들의 기분은 친구들과 MT를 가고 있는 기분이었다. 오랜만에 맛보는 여유로움이였다. 태경의 자동차는 덕희 의 고물 프라이드와는 달리 상당히 고급 승용차였다. 태경의 집은 상당한 재력가인 것 같았다.
  우리는 소리도 없이 미끄러져 나아가는 자동차의 창문을 활짝 열고 싱그러운 여름 공기를 만끽하고 있었다.
  "태경 씨 아버님은 뭐 하시는 분이길래 이런 고급 승용차를 딸에게 사주나요?“ 
  내가 물었다.
  ”태경 누나의 아버님은 국회의원이셨어. 그것도 삼선이나 하신 분이지. 지방 유지이시기도 하고. 지금은 정계에서 은퇴하시고 미국에 계시지. 그런 아버님에 비해 딸은 반사회적인 인물이지 아마?“
  덕희가 창밖으로 고개를 내밀어 머리를 날리며 장난기 섞인
  @p 232
말투로 말했다. 덕희도 오랜만에 기분이 좋은 것 같았다.
  ”쓸데없는 소리 하지 마.“
  차에 탄 사람 중 유일하게 태경만이 화가 잔뜩 나 있었다. 태경은 만약 차를 빌려 주지 않는다면 우리들 목숨은 이미 죽은거나 마찬가지이며 믿을 사람은 누나밖에 없다는 덕희의 협박에 못이겨 마지못해 따라온 것이었다.
  태경의 차는 소리도 없이 푸르름으로 충만한 2차선 도로를 달리고 있었다.
  그렇게 얼마쯤 달렸을 때 우리 눈앞에 도로 표지판이 나타났다. 성 요셉 정신요양원. 표지판은 길가에 난 작은 포장도로를 가리키고 있었다. 요양원이 위치한 곳은 너도밤나무가 울창한 숲속이었다. 
  우리들에게는 자신들의 처지까지 잊어버릴 정도로 생기 넘치는 7월의 숲이지만 그 숲속에는 세상 모든 사람들로부터 소외된 정신병원이 있었다. 우리는 도로로 들어섰다.
  좁은 도로를 따라가자 나무들 사이로 하얀 건물이 나타났다. 병원은 숲에 가려 대로에서는 모습이 보이지 않았으나 상당히 훌륭한 5층 높이의 현대식 건물이었다. 주변을 높은 외벽이 빙둘러싸고 있었고 철제로 된 커다란 정문에는 경비원이 출입하는 모든 사람들을 검문하고 있었다.
  병원은 조용한 분위기와는 달리 많은 방문객들이 있는 듯했다. 경비원은 차를 세우며 우리에게도 용건을 물어 왔다. 우리
  @p 233
는 이연의 이름을 대고 병 문안을 왔로라고 대답했다. 경비원은 어딘가로 전화를 걸어 확인을 하더니 우리를 통과시켜 주었다.
  병원은 우리가 생각했던 정신병원과는 달리 잘 가꾸어진 넓은 정원을 가지고 있었다. 정원의 중앙에는 대리석으로 된 마리아상이 만개한 붉은 장미꽃에 둘러싸인 채 아기 예수를 안고 있었으며 그 주변을 환자와 간호사들이 오전 햇살을 받으며 산책하고 있었다. 우리는 주차장에 차를 세우고 병원으로 들어갔다. 
  병원의 내부는 일반 병원과 비교하여 특별히 다른 것이 없었다. 시큼한 약 냄새와 하얀 간호복을 입은 간호사들의 분주한 움직임. 그리고 창백한 모습의 환자들.
  영화나 드라마에 나오는 발작을 하는 환자와 그를 저지하는 간호사의 긴박한 모습 따윈 어디에도 없었다. 생각보다 차분하고 깨끗한 분위기였다.
  우리는 로비 프런트에 있는 안내원에게 다가갔다. 안내원은 환갑을 갓 넘긴 듯한 노인으로 조용히 안내석에 앉아 신문을 보고 있었다.
  “실례합니다. 이연이라는 환자를 면회하고 싶으데요.”
  덕희가 물었다.
  “이연이라고요...”
  안내원은 보던 신문을 한쪽으로 밀어 놓고 환자들의 명단을 뒤적였다.
  “아. 여기 있군요. 잠시 기다리십시오. 담당 간호사를 불러드릴 테니...”
  @p 234
  안내원은 말이 끝나기가 무섭게 어디론가 전화를 걸었다.
  “이제 곧 담당 간호사가 올 거예요. 잠시 기다리십시오.”
  안내원은 다시 신문을 들고 읽기 시작했다.
  “정신병원에 온 것은 이번이 처음이야.”
  태경이 분위기가 마음에 들지 않는 듯 얼굴을 찌푸리며 말했다.
  “나도 마찬가지야.”
  덕희가 대답했다.
  우리는 주변을 둘러보며 간호사가 나타나기를 기다렸다. 병원 한구석에는 면회 장소로 보이는 곳이 있었는데 서너 명의 환자들이 테이블에 앉아 가족을 만나고 있었다. 
  그들은 저마다 머리에 중동 민족이 쓰는 터번만큼이나 두터운 흰 붕대를 감고 있었다. 아마도 뇌 수술을 받은 듯했다. 그들은 가족이 주는 음식을 제대로삼키지 못하고 어린아이처럼 음식물을 흘리며 먹고 있었다. 그 모습을 가족들이 애처롭게 바라보고 있었다.
  그 옆에는 강의실과도 같은 넓은 방이 있었다. 방 가운데 둥그런 무대가 있고 환자복을 입은 사람이 열심히 뭔가를 이야기 하고 있었다. 그 주위에는 역시 같은 모양의 환자복을 입은 사람들과 간호사, 그리고 의사들이 간이 의자에 앉아 연극을 관람하듯 무대 위를 바라보고 있었다. 이러한 심리 치료는 언젠가 TV나 영화에서 본 적이 있었다.
  무대 위의 환자는 연극의 주인공이 되어 자신의 희곡을 가상
  @p 235
의 배우들과 함께 연기하고 있었다 가끔씩 허공을 향해 고함을 지르기도 하고 타이르기도 하면서 지나온 자신의 억제되었던 이야기를 풀어 나가고 있었다.
  그 방법은 일반인들에게도 상당히 도움이 될 것 같았다. 병원의 높은 담 너머에서 살고 있는 대부분의 사람들도 약간의 정신적 질환을 가지고 있고 치료가 필요하다고 생각되기 때문이다. 질환의 정도 가 사회에서 통용되는 상식의 수준을 넘어선 사람들은 외벽으로 둘러싸인 이곳으로 오게 되는 것이고 그렇지 않은 사람들은 담 저쪽에서 자유롭게 살 뿐이 아닌가.
  하지만 나머지 사람들도 당나귀 귀를 가진 임금의 머리를 깎던 이발사처럼 가슴속에서 썩어 가는 은밀한 이야기를 내뱉을 대나무 숲이 필요한 것이다.
  나는 고개를 돌려 우리를 생각했다. 우리의 대나무 숲은 무엇이었던가.
  그것은 분명했다. <건축무한 육면각체의 비밀>이었다. 우리는 통신이라고 하는 얼굴을 필요로 하지 않는 무대를 통해 엉뚱한 곳으로 굴러가는 세상을 향해 우리만으 방법으로 저항하고 있는것이었다. 정말 중요한 것은 뒷전으로 한 채 가식과 허위로 채워지고 있는 새상을 향해 순수한 거짓말로 시위를 한 것이었다.
  그런데 예기치 못하게도 거짓을 향해 거짓을 이야기하자 진실이 나타나려 하고 있었다. 아직은 확신할 수 없으나 만약 우리의 순수한 거짓말 중 일부라도 그것이 진실인 것이 드러난다면 이 세상 누구도 예기치 못했던 미스테리 하나가 껍질을 벗게 되
  @p 236
는 것이었다. 그리고 아직 실체로 가늠할 수조차 없지만 어마어마한 일이 벌어질 게 틀림없었다.
  나는 갑자기 혼란스러움을 느꼈다. 차라리 우리의 거짓이 거짓으로 조용히  묻혔으면 하는 바람이었다.
  그때 작은 키의 간호사가 우리에게 다가왔다. 전체적인 인상이 <미저리>라는 공포영화의 주인공과 흡사했다.
  “이연 씨를 면회 온 분들이신가요?”
  간호사가 퉁명스럽게 말했다.
  “네, 그렇습니다.”
  덕희가 대답했다.
  “이연 씨와는 어떤 관계시죠?”
  “조카입니다.”
  역시 덕희가 대답했다.
  간호사는 우리 세 명의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 그리고 우리가 서로 친척이라고는 생각되지 않는 듯한 표정을 지었다. 사실 우리들에게 닮은 구석이라고는 눈꼽만큼도 없었으니 당연한일이었다. 하지만 간호사는 더 이상 따지기 싫은 듯 앞장 서서 걸어가며 말했다.
  “따라오세요.”
  우리는 간호사를 따라갔다. 간호사는 병원 로비를 지나 뒷문으로 나갔다. 병원의 뒤뜰에는 작은 정원이 이었다. 간호사는 정원을 가로질러 그 뒤에 서 있던 또 다른 건물로 들어갔다. 아마도 별관인 것 같았다. 상당히 낡은 건물이었다.
  @p 237
  별관은 본관과는 사뭇 다른 분위기였다. 그곳에는 왠지 모르게 음침한 분위기가 배어 있었다. 마치 세상에는 알려지지 않은 고대의 생물을 가두어 둔 듯한 비밀스러움이 곳곳에 깃들여 있었으며 생의 절벽 끝에 선 듯한 처절함이 있었다.
  그리고 절대적인 무거움이 우리를 둘러싼 모든 벽면으로부터 스며들어 있었다. 간호사는 그런 싸늘한 공간을 장작이 지펴진 벽난로 옆 카펫 위를 걸어가듯 거침없이 지나고 있었다.
  그때 덕희가 물었다.
  “현재 환자의 상태는 어떻습니까?”
  덕희의 목소리가 시멘트 복도에 울려 퍼졌다.
  “원래는 공동 병실을 썼는데 대인기피중이 심해져서 독방으로 옮겼어요.”
  사막의 모래처럼 메마른 어조로 간호사가 대답했다. 간호사는 분명 독신일 것이다. 이런 종류의 여자는 주로 독신일 가능성이 높다. 약아빠진 늙은 고양이 한 마리를 정성스럽게 키우며 잘생긴 남자들을 혐오하는 그런 스타일일 것이다.
  “다른 환자에 비래 특별한 점이 있습니까?”
  덕희가 다시 물었다.
  간호사는 잠시 멈춰 서더니 덕희를 물끄러미 바라보고는 다시 걷기 시작했다. 기분 나쁜 여자였다.
  “이상한 사람이에요.”
  간호사는 철창으로 폐쇄된 복도로 들어서며 말했다. 건장한 남자 간호 보조사가 문 옆에 앉아 신문을 읽고 있다가 간호사가 
  @p 238
나타나자 긴장하며 의자에서 일어섰다.
  간호사는 문을 열라는 신호를 보냈다.
  “어떤 면에서 이상하단 말입니까?”
  나는 손까지 비벼가며 최대한 겸손하게 물었다.
  “처음에는 상당히 증세가 심한 정신질환을 앓고 있었어요. 대인공포증이었죠. 거기에 심한 불면증으로 잠을 못 자서 피골이 상접했어요. 원래 대인공포증은 심리 치료와 투약으로 일차 치료를 해서 호전이 되면 그 다음 단계를 거치게 되는데 그에게는 심리 치료부터가 먹히질 않았어요. 심리 치료라는 것이 원래 마음에 응어리진것들을 시간을 두고 풀어 나가는 것인데 그는 마음속에 담아 둔 이야기를 아무에게도 하질 않았죠. 마음을 열고 싶지만 그럴 수없는 듯이 보였어요. 그리고 또 한 가지 이상한 것은, 그는 아침 저녁으로 나오는 약을 전혀 복용하고 있지 않아요. 주치의는 몰라도 나는 알 수 있죠. 몇 번인가 변기에 약을 버리는 모습을 발견했어요. 한번은 이제는상태가 많이 호전되었으니 공동 병실로 옮기자고 하니까 당황해 하는 눈치였어요. 그리고 그 다음날 심한 발작을 일으켰죠. 그래서 계속 독방에 있게 됐죠. 마치 그곳에 계속 있고 싶어하는듯한 인상이었어요. 그런 면에서는 정신병자임이 확실하죠. 누구나 이곳을 나가고 싶어하는데 그는오히려 이곳에 있고 싶어하니.....” 모든 것이 서로 꼬리를 물고 있는 뱀처럼 서로 연결되어 돌아가고 있었다. 간호사의 말대로라면 이연은 누군가로부터 혹은 
  @p 239
무언가로부터 달아나려고 정신 병원이라는 페쇄된 곳으로 들어온 것이었다. 그리고 그것이 비밀과 연관된 살인 사건이라면 그는 성공한 셈이었다. 비밀 요원들 중에서 살아 남은 세 명 중 하나 였으니까.
  우리는 엘리베이터를 타고 5층으로 올라 갔다. 5층 역시 막다른 복도로 이루어져있었다.
  복도 양 옆으로 약 8평 정도 크기의 방들이 늘어서 있었는데 철제로 된 문으로 굳게 닫혀 있었다. 우리가 내딛는 발걸음 소리가 복도 전체에 음산하게 울려 퍼졌다.
  미저리 간호사는 복도 끝 마지막 병실 앞에 멈춰 서더니 마치 간수처럼 옆에 차고 있던 열쇠 한 개를 골라냈다.
  “환자에게 너무 말을 시키지 마세요. 무슨 일이 있으면 저 앞에 있는 간호사를 부르고요. 20분 후에 다시 오겠어요.”
  문을 열면서 간호사가 말했다. 우리는 고개를 끄덕이고 방으로 들어 갔다. 간호사는 우리가 들어가자 다시 문을 잠갔다. 그리고 또박또박 구두 소리를 복도 전체에 울리며 멀어져 갔다.
  방은 형편없었다. 구석에는 낡아빠진 구식 변기가 놓여 있고 다른 한쪽에는 금이 간 거울과 물이 새는 세면대가 있었다. 그리고 철창으로 외부와 차단된 창가를 향해 환자용 침대가 놓여 있었다. 초라함 그 자체였다.
  하지만 방의 모퉁이에는 많은 책들이 쌓여 있었다. 그 책들은 세익스피어에서 융의 << 무의식 분석>>에 이르는 인문 서적을 비롯하여 호킹 박사의 <<시간의 역사>>와 같은 자연과학 서적 등 방대
  @p 240
한 분량으로, 실로 작은 도서관이라 일컬어도 손색이 없었다.
  그런데 이연의 모습은 보이지 않았다. 침대 위에도, 변기 주변에도, 방 안 어디에도 그의 모습은 보이지 않았다.
  “아니, 어디로 간 거지? 없잖아?”
  @p 241
  절망은 푸른빛을 보여라
  덕희는 아무 말 없이 천천히 침대로 다가갔다.
  이연이 탈출했을 리는 없었다. 그는 우리를 피하기 위해 방 어딘가에 숨은 것이었다. 그렇다면 그가 숨어 있을 곳은 침대뿐이었다.
  태경과 나도 덕희를 따라 침대 쪽으로 다가갔다. 순간 갑자기 환자복의 남자가 침대 밑에서 우리 쪽으로 뛰쳐나왔다. 그는 허리까지 내려오는 긴 백발 머리에 해골처럼 앙상한 얼굴을 하고 있었다. 마치 오랫동안 무인도에서 살다가 방금 표류를 마치고 구조된 사람 같았다.
  이연이었다. 그는 베개를 곰인형처럼 끌어안고는 구석에 쭈그리고 않았다.
  “저... 이연 씨 되시죠? 저희는 당신을 해치려고 온 사람들이 아닙니다. 걱정하지 마세요.”
  @p 242
  내가 말했다.
  “가까이 오지 마! 가까이 오지 말라고!”
  그는 몸을 웅크리며 떨고 있었다.
  “저희는 나쁜 사람이 아닙니다. 그저....”
  덕희가 사색이 된 이연에게 다가가며 말했다.
  “난 손도 대지 않았어! 거짓말이 아니야. 목숨만 살려 줘. 제발. 제발....”
  그는 우리가 자신을 살해하려고 온 줄 알고 있었다.
  “진정하세요. 저희는 단지....”
  우리는 그를 진정시키려고 했지만 소용이 없었다.
  그는 머리를 무릎에 파묻으며 흐느끼기 시작했다.
  “제발 살려 줘. 난 정말 아무것도 몰라. 난 손도 대지 않았다니까....”
  우리는 당황스러웠다. 우리가 생각했던 것보다 증세가 훨씬 심각했다.
  그때 태경이 말했다.
  “그렇게 하는게 아니야. 이 멍청이들아!”
  그녀는 우리를 이연으로부터 떼어 놓은 다음 거울을 보며 몇번인가 미소를 지어   보이더니 그에게 다가갔다. 우리는 영문을 몰라 멍하니 바라보고 있었다.
  태경은 이연 앞에 서서는 부드러운 미소를 지었다. 그리고 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 작은 손가락 인형이었다. 손가락에 끼워 마치 인형이 손을 움직이는 것처럼 보일 수 있는 그런 인형
  @p 243
이었다. 아마도 태경이 직접 만든 것 같았다. 태경은 손가락에 인형을 끼워 이연에게 보여 주며 말했다.
  “당신이 이연 씨군요. 만나보고 싶었어요. 제 이름은 죠죠예요. 제 특기가 마술이에요. 보여드리죠.”
  태경의 목소리가 아니었다. 태경은 언제 배웠는지 복화술을 하고 있었다.
  이연이 발작을 멈추고 표정을 누그러뜨리기 시작했다. 우리는 태경의 뜻밖의 행동에 어리둥절했다. 우리로서는 태경의 행동을 지켜 보는 수밖에 없었다.
  태경은 이연에게 윙크를 한 후 손에 끼고 있던 인형 죠죠를 반대편 손 뒤로 숨겼다. 그리고 잠시 후 감췄던 손을 다시 내밀자 손에 끼워져 있던 죠죠가 사라지고 다른 인형이 인사를 하고 있었다. 그것은 귀여운 공룡 인형이었다.
  “안녕하세요. 제 이름은 몰다예요. 죠죠의 친구죠. 태경이의 냄새 나는 주머니에 오랫동안 있었더니 머리가 어지러워요. 그런데 당신은 거기서 뭘 하고 있죠? 제가 무서워서 그러고 계시는 거예요? 말도 안 돼! 전 움직이는 것은 먹지도 않는 채식주의 공룡이고 비폭력주의 공룡이라 태어나서 한번도 다른 공룡을 문다거나 할퀸 일이 없지요. 고기를 못 먹어서 보다시피 피부가 이 꼴이 됐지만요. 제 친구들을 소개하지요.”
  태경은 옆에 서 있는 우리를 가리키며 말했다.
  “저기 꿔다 놓은 보릿자루처럼 멍하니 서 있는 긴 머리 소년은 제 동생 장덕희고요, 그옆에 입을 벌링 채 저를 바라보는
  @p 244
남자는 그의 친구 건우랍니다. 당신께 여쭤 보고 싶은 것이 있어서 왔어요. 둘 다 저와 비슷한 종이라 채식주의에 비폭력주의자랍니다. 그러니 웅크리고 있지만 마시고 저희들을 도와 주세요.“
  “잠깐!”
  갑자기 이연이 태도를 바꾸었다.
  그때 까지만 해도 우리는 이연이 정신병을 앓고 있는 환자임을 전혀 의심하지 않았다. 하지만 우리는 그의 연극에 감쪽같이 속은 것이었다. 그제서야 우리는 그가 정신병원에 입원한 동기를 돌이켜볼 수가 있었다. 그만큼 그의 연기는 훌륭했다고 할 수 있었다.
  그는 이제까지와는 전혀 다른 사람으로 변해 있었다. 꽤 오랜 침묵이 흘렀다. 그 침묵은 그가 주관하는 것이었고 우리는 감히 그 침묵을 깰 염두를 내지 못하고 있었다. 
  하지만 이대로 물러설 덕희가 아니었다.
  “저희는 사실 학생들입니다. 우연히 엉뚱한 사건에 휘말리게 되었는데 그 사건의 피해자들이 이연 선생님과 함께 근무했던 동료들이었습니다. 그리고 그 부서에서 연구하셨던 것들이 이 사건 해결의 열쇠인 것 같구요.”
  덕희는 자초지종을 설명했다.
  이연은 뒷짐을 지고 창가 쪽으로 다가가 철창 너머 풍경을 응시하면서 덕희의 설명을 주의 깊게 듣고 있었다. 그러면서도 우리들의 실체를 간파하려고 애를 쓰는 것 같았다.
  @p 245
  덕희의 설명을 다 듣고도 이연은 한참 동안 미동도 않은 채 창밖 풍경을 바라보다가 이윽고 입을 열었다.
  “폐쇄된 공간에 같혀 있다 보면 인간은 무한한 공상을 하게 되지. 특히 나같이 세상에 대한 꿈을 갖고 있는 사람들은 더하고 말이야.... 나는 이곳에서 지낸 지난 세월 동안 갖가지 생각을 다 해보았다네.”
  이연은 여전히 같은 자리에서 움직이지 않고 말을 했다. 우리 역시 제자리에 얼어붙은 채 미동도 하지 않고 이연의 말을 듣고 있었다.
  “만약에 신이 계신다면 말이야... 신조차도 만들어낼 수 없는 것이 무엇인 줄 아나?”
  “...”
  “그것은 사람들의 전설이야. 그것은 우리의 상상을 초월하는 은유와 깊이를 갖고 있지. 전설은 수많은 세월 동안 사람들의 입을 거치면서 그들의 고통과 기쁨, 바람까지도 받아들여 변신에 변신을 거듭하지. 수많은 사람들의 상상을 거치면서 더 많은 사람들의 공감과 감동과 확신 같은 믿음을 얻게되는 거지. 그것은 한 사람의 힘으로는 불가능할 수밖에 없어. 인위적으로는 절대로 안 돼.”
  잠시 말을 멈추었던 이연이 긴 한숨을 내뱉은 후에 다시 말을 이었다.
  “그런데 나와 동료들이 정보부에서 연구했던 것은 한 사람이 만들어낸 전설에 관한 것이었어.”
  @p 246
  “전설이라고요? 혹시?”
  덕희가 그의 말틈을 비집고 드었다.
  이연은 우리를 향해 돌아서면서 말했다.
  “나는 언젠가 나를 찾는 두 종류의 방문객이 있으리라 예상했지. 하나는 나를 죽이려고 찾아오는 불청객이고, 또 하나는 누군가 그 전설을 알려고 하는 자이지. 그런데 다행이도 자네들은 불청객이 아닌 것 같구먼.”
  “그 전설에 대하여 말씀해 주실 수는 없습니까.”
  덕희가 간곡히 말했다.
  이연은 덕희를 힐끗 바라보더니 미소를 지었다. 우리의 당부를 받아들이겠다는 표시였다.
  그는 이미 우리의 목적은 물론 우리가 그의 편임을 간파한 것 같았다. 드디어 그가 이야기를 시작했다.
  “때는 1976년이었어. 박 대통령 정권 때였지. 나는 K대에서 교수로 재직하며 우리 나라의 근대 역사를 연구하고 있었지. 세상에 존재하는 역사는 대부분 승자의 진리를 따르는지라 강한자들의 시선으로 바라본 역사관이지. 미국의 인디언의 역사가 그랬고, 영국의 식민지 역사가 그랬지. 우리 나라의 근대 역사 역시 마찬가지였어. 대부분의 것들이 일본의 시각에 의해 왜곡된 것들이었기 때문에 많은 것들이 수정되어야만 했지. 그래서 나는 새로운 근대 역사를 만들어 가고 있었지. 그러던 어느 날 청와대 비서실로부터 전화가 왔어. 청와대로 들어오라는 것이었어. 그 당시는 박 대통령의 유신체제 말기였던지라 사회가 뒤숭                                    
  @p 247                                                                           
숭했지. 나는 영문도 모른 채 청와대에서 보내 준 차를 타고 청와대로 들어섰어. 차에서 내린 나는 박 대통령의 집무실로 안내되어 들러갔지. 나는 비서에게 나를 부른 이유를 일러 줄 수 없냐고 물었지만 그는 대답도 안 했어. 나는 가끔씩 내 강의 시간에 유신정권을 비판하는 말을 많이 했었는데, 아마도 그 때문이 아닌가 추측을 했지. 하지만 그런 문제가 아니었어. 박 대통령은 집무실에서 담배를 피우며 결재 서류를 검토하고 있었어. 내가 집무실로 들어가자 박 대통령은 주변의 비서들을 모두 방에서 물렸지. 집무실에는 박 대통령과 나 둘밖에 남지 않았어. 나는 처음으로 박 대통령을 만난지라 상당히 긴장하고 있었어.”
  그는 말을 멈추고 생각에 잠겼다. 그 당시를 회상하는 것 같았다.
  “ 박 대통령은 봉황이 수놓인 집무실 벽면 아래 책상에 앉아 나를 바라보고 있었어. 작은 사람이었지만 상당히 위압적인 눈매를 갖고 있었지. 그는 나에게 담배를 한 대 권했어. 나는 담배를 안 폈던더라 정중히 사양했지. 그는 천천히 본론을 말하기 시작했지. 그는 나에게 한가지 제안을 했어. 자신은 지금 커다란 계획을 준비 중인데 그 일을 수행할 적임자를 찾고 있었다는거야. 계획이란 이런 거였어. 일제가 우리 나라에 남긴 모든 흔적을 남김없이 없애 버리는 것이었지. 역사에서부터 놈들이 남긴 건축물, 그리고 언어에 이르는 모든 역겨운 자취를 깨끗이 지워 버리자는 것이었어. 우리 후손들에게는 일본의 어두운 그림자를 드리워선 안 된다는 것이었지. 그리고 자신은 그 일을
  @p 248
담당할 부서를 중앙정보부 산하에 둘 계획인데 그 부서를 내가 맡아 주었으면 좋겠다는 것이었어. 그의 말은 상당히 직선적이면서도 논리정연했어. 거부할 수 없는 카리스마가 있었지. 나는 결국 수락하고 말았지. 그 일이 있은 지 한 달 후부터 나는 중앙정보부로 출근을 하기 시작했어. 출근 첫날 나는 남산에 있었던 중앙정보부 건물의 지하로 안내되었는데, 그곳은 중앙정보부 요원들에게도 통제가 되는 듯했어. 나중에 알았지만 그곳은 나와 우리 부원 여덟 명 이외에는 출입이 허가되지 않는 곳이었지. 어쨌든 내가 인도된 지하 사무실은 여러 개의 조그만 방으로 구성되어 있었어. 그리고 그 방들은 각각의 복도를 가지고 있어서 다른 방의 사람들과 분리되어 있었어. 그것은 묘한 사무실이었어. 사실 나는 연구를 하는 동안 나와 함께 일하는 사람들의 수조차도 파악하지 못했어. 그것은 우리들이 철저하게 서로가 격리되어 있었기 때문이었어. 비단 우리뿐만이 아니라 중앙정보부장조차도 우리 부서의 존재를 알지 못했던 거야. 우리 부서의 존재를 알고 있었던 사람은 각자 이름도 얼굴도 모르며 연구를 했던 여덟 명의 부원들과 박 대통령뿐이었어. 내방은 그중 두 번째 방으로 연구를 위해서 갖추어야 할 모든 것이 있었지. 그 당시 귀했던 퍼스널 컴퓨터에서 번역기와 텔렉스까지 없는 것이 없었어. 책상 위에는 연구해야 할 자료들이 산더미처럼 쌓여 있었어. 그 자료들은 박 대통령의 말대로 일제의 역사적 흔적에 관한 것이었어. 그때부터 나의 돌이킬수 수 없는 역사 연구는 시작된 거야. 우리 부원들은 중앙정보부의 모든 자
  @p 249
료를 열람할 수 있는 특권을 갖고 있었지. 이승만 시절의 미국과의 밀약을 비롯하여 6.25 전쟁 당시 1급 군사비밀까지, 실로 지난 한 세기 동안의 모든 비밀 자료들이 모아져 있었어. 그것은 대단한 것이었어. 나는 바다로 나간 연어처럼 새로운 정보에 넋을 잃고 빠져들기 시작했지. 그렇게 시간이 흘러갔어. 그때까지는 상당히 괜찮은 생활이었어. 그런데 시간이 흐르면서 나는 뭔가 일이 잘못되고 있다는 것을 알게 됐어. 우리는 일제 시대에 건축되어진 어떤 비밀 장소를 찾고 있었던 거야. 누군가 우리의 임무를 변질시키고 있었어.”
  이연의 얼굴이 상기되고 있었다.
  “이가령이라는 자였군요.”
  덕희가 말했다.
  “맞았어. 이가령은 아주 오래 전부터 일제의 사라진 금괴를 찾고 있었지. 어떻게 그 사실을 알게 됐는지는 몰라도 그에게는 금괴 창고에 관한 상당한 자료가 있었어. 그리고 어느 날 청와대로 직접 박 대통령을 찾아가지. 그자가 어떻게 박 대통령을 만날 수 있었는지는 몰라도 소문에 의하면 정계에 상당한 영향력이 있는 사람들과 친분이 있었던것 같아. 그는 박 대통령에게 금괴 창고에 관한 자료들을 보여 주면서 설득하기 시작했어. 금괴 창고를 찾기 위해선 막대한 자금과 정보가 필요했던 거야. 박 대통령은 일제 시대 관동군에서 복무하던 시절 그 금괴에 관한 정보를 들었던 것 같아. 그리고 그 당시는 박
  @p 250
대통령 정권 말기로서 상당히 불안하던 시절이었어. 너무나 오랜 기간 동안 독재를 해왔던 터라 유신체제는 한계에 달해 있었어. 박 대통령은 정권을 유지하기 위해 상당한 자금이 필요했지. 하지만 박 대통령은 미국으로부터도 불신임을 받고 있었고, 그것은 우리 같은 미국의 영향권 내의 나라에게는 상당한 타격이었지. 그는 돌파구 필요했던 거야. 그때 이가령이 어마어마한 양의 금괴가 묻혀 있는 금괴 창고에 관한 자료를 들고 온 것이지. 그러니 귀가 솔깃할 수 밖에....”
  “그 금괴 창고에 묻혀 있는 금의 양이 얼마나 됐습니까?”
  “이가령이 들고 온 자료에 의하면 그 당시 시가로 3,000억 원 상당의 순금이 묻혀 있다고 했어. 그것은 단순한 추측이 아니라 일본의 비밀 문서에 나와 있던 동남아와 중국 그리고 우리 나라에서 착취한 금의 양에서 본국 송환량을 제외한 나머지 분량이었으니까 설득력이 있었지.”
  “3,000억 원어치요? 그러면 지금의 시가로는 얼마나 되는 겁니까?”
  나는 너무나 어마어마한 금액에 놀라서 물었다.
  “지금 시가로는 2조 원이 넘는 액수지.”
  “...그 정도의 돈이면 정당을 하나 설립하고도 남겠네요?”
  “그뿐만 아니라 정권을 획득하고도 남을 금액이지. 그러니 박 대통령이 솔깃하지 않을 수 있었겠나? 박대통령은 대번에 그의 계획을 승낙했지. 그때부터 이가령은 박 대통령의 동의 아래 금괴 창고를 찾을 비밀 연구 부서를 조직하고 각 분야의 최
  @p 251
고 권위자들로 부서원을 구성했던 거야. 나도 그 부서원의 일원으로 뽑히게 된 거였고. 나중에 그 사실을 알게 된 나는 내키지 않았기 때문에 그만두려 했지만 뜻대로 되지 않았어. 이가령은 나와 우리 부원들의 약점을 잡고는 협박하기 시작했지. 결국 우리는 어쩔 수 없이 그의 뜻을 따를 수밖에 없었지. 우리는 그가 그때까지 연구해 놓은 자료를 바탕으로 다시 연구를 진행시키고 있었지. 그런데 그의 자료에 의하면 그 금괴 창고의 설계자가 이상이라는 것이었어.”
  우리는 놀라지 않을 수 없었다. 이상이라면.... 세사람이 약속이나 한 듯 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그러나 다행히 이연은 자기 얘기에 열중하느라 우리의 그런 모습을 눈치채지 못하고 있었다.
  “그 금괴 창고는 우리 나라 어딘가 상상하지도 못할 지하 깊숙한 곳에 비밀리에 건설되었는데 그 당시 기술로는 공사가 불가능한 지역이었지. 아마도 본국으로 수송하기 편리한 어딘가에 건설되었을 거야. 그리고 그것을 설계할 수 있었던 사람은 세계에 몇 안 되었는데 일제는 그들을 불러올 수 있는 입장이 아니었어. 남의 것을 약탈해다가 전쟁 자금으로 사용할 물자를 보관하는 공장을 서양의 기술자에게 맡긴다는 것은 세상에 나는 도둑놈이오 하고 떠벌이는 것과 다를 바가 없었던거야. 그런데 우리나라에 그 비밀 건축물을 설계할 수 있는 천부적인 재능을 가진 설계자가 있었던 거야. 그 사람이 바로 이상이었지.”
  우리는 이연의 입에서 흘러나오는 이야기에 놀라움을 금치 못
  @p 252
했다.
  그것은 우리가 “건축무한 육면각체의 비밀”에 올렸던 말도 안되는 가설과 정확히 일치하고 있었기 때문이었다. 
  “우리의 연구는 시간이 지날수록 실체에 다가가고 있었어. 우리는 일본의 비밀문서를 스파이들을 이용하여 빼내 오기도 하고 중국의 정부 문서를 조사하기도 하면서 우리의 가설을 입증할 확증을 찾고 있었지.”
  “이가령이라는 자에 대해 좀 자세히 말해 주십시오.”
  덕희가 물었다.
  “그와 실제로 대면한 적은 한번도 없었지. 단지 먼 발치에서 그의 뒷모습만을 바라봤을 뿐이었지. 박 대통령에게 조사 결과를 브리핑할 때였지. 박 대통령은 한 달에 한 번 아무도 참석하지 않은 자리에서 이가령과 단 둘이 조사 결과를 브리핑 받았는데, 그때였어. 나는 전날 밤을 꼬박 새워 브리핑 자료를 만들었는데 박 대통령이 도착하기 얼마 전에 겨우 완성을 해서 이가령에게 전해 주려고 회의실로 달려갔는데 이미 박 대통령이 도착해 있었던 거야. 그는 박 대통령을 영접하느라 여념이 없었는데 내가 자료를 들고 들어가자 나에게 책상 위에 두고 가라는 신호를 보냈지. 프로젝트 영사기에 얼굴이 가려 잘 보이지는 않았지만 작은 키에 짧은 머리를 하고 있었어. 그리고 그의 눈빛, 그 눈빛은 마치 세상의 온갖 콤플렉스였지. 그의 눈을 먼 발치에서 잠시 쳐다보았을 뿐인데도 느낄 수
  @p 253
있었어. 다른 사람의 행복은, 어느 누구를 막론하고, 절대 용납 못하겠다는 듯이 이글거리고 있었지. 그리고 그 콤플렉스는 어떤 종류의 에너지가 되었고 그것은 세상 전체에 대한 분노로 돌변하여 모든 것을 파괴하고 싶은 듯했지. 온몸이 오싹 오그라드는 기분이었어. 나는 자료를 남겨 두고 재빨리 회의실을 빠져 나왔는데 잠시 동안 움직이질 못했어. 그를 보는 순간 내 몸 안의 모든 것이 엉망이 되어 버린 기분이었어. 앞으로의 나의 운명, 내가 간직했던 순수한 이상 등이 한순간에 파괴되는 기분이었지. 그의 눈빛은 마치 나는 너의 꿈속에서도 모든 것을 지배한다고 말하는 것 같았지. 나는 그를 본 후로 왠지 모를 두려움에 떨기 시작했어. 그것은 그를 본 처음이자 마지막이었지. 그 이외에 내가 그에 대해 알고 있는 것은 아무것도 없어. 그저 무성한 소문만이 난무했지.”
  이연은 이가령에 대한 설명을 마치고 몸을 부르르 떨었다. 나는 솔직히 이가령이라는 자에 대한 구체적인 인상이 떠오르질 않았다. 어두운 초승달을 배경으로 망토를 두른 드라큐라가 연상될 뿐이었다. 그에게는 현실적인 이미지가 전혀 없었던 것이었다.
  “그래서 어떻게 되었습니까?”
  덕희가 재촉하듯 물었다. 우리는 이연의 이야기에 흠뻑 빠져 들고 있었다.
  “우리의 조사가 절정으로 치닫고 있을 때 세기적인 사건이 터
  @p 254
진 거지. 박 대통령이 시해된 것이었어. 중앙정보부장이었던 김재규에게 살해된 것이었는데 그 사건은 우리 부서에 치명적인 영향을 미쳤지. 모든 계획은 로드가 걸렸고 업무는 마비되었어. 정체도 없었던 우리 부서는 즉각 해체되었고, 우리는 각자가 조사했던 자료들을 비밀리에 들고 정보부를 빠져 나왔지. 부서가 해체되고 6년 후, 그러니까 1985년 8월 우리 일곱 명의 부서원들은 처음으로 한자리에 모였지. 물론 이가령이라는 자만 제외하고 말이야. 서성인의 아이디어였는데 그는 이가령 이외에 우리의 존재를 정확히 파악하고 있던 유일한 사람이었어. 우리는 월위산 중턱에 있는 산장에서 비밀 회동을 가졌는데 모두들 그간 연구했던 이상의 비밀에 대한 자신의 입장을 밝히려는 것이었어. 여러 가지 의견이 나왔는데 그중에서 우리가 합의를 본 것은 이상의 비밀이 실존한다는 것이었어. 우리는 각자 분야에 대해 좀더 확실한 정보를 모은 다음 10년 후에 다시 모이기로 했지. 그리고 흩어져 비밀의 실체를 찾기 시작했어.”
  “그런데 얼마 전부터 한 사람씩 죽어 가기 시작했군요.”
  “그렇다네. 나는 가끔씩 간호사들이 보다 버린 신문을 주워 읽곤 했는데 얼마 전 김도훈과 강일준도 살해당했더군, 불쌍한 사람들, 이제 남은 건 이가령과 서성인 그리고 나로군. 다음은 내 차례야.”
  이연은 침통한 모습으로 고개를 떨구었다.
  “선생님은 살아 남기 위해 이 곳에 들어오셨군요?”
  태경이 물었다.
  @p 255
  “비참한 일이지만 사실이야. 이곳과 교도소 둘 중 하나를 선택해야만 했지. 정신병원과 교도소만큼 외부와 격리되어 있는 곳은 없으니까. 재소자나 환자들에게는 미안한 말이지만 어떻게 보면 세상에서 가장 안전한 곳일 수도 있어. 나는 위법보다는 병원을 선택했지. 혹시 담배 갖고 있는 것 없나? 오랜만에 제정신인 사람들과 대회를 나누니 니코틴이 그립구먼. 가끔씩 남자 간호사들 것을 몰래 훔쳐 피우곤 했지만 이곳에서는 담배라는 게 워낙 귀한 물건이라서 말이야.”
  나는 갖고 있던 담배 한 대에 불을 붙여 이연에게 주었다. 담배를 받은 그는 눈을 감고 허파 깊숙이 푸른 연기를 들이마셨다. 
  “다시 연구를 시작하신 후에 비밀에 관한 새로운 단서를 발견하신 것은 없습니까?”
  덕희가 물었다.
  이연은 담배 연기를 내뿜으며 눈을 떴다. 그리고 의미심장한 미소를 띠며 말했다.
  “언제나 새로운 것은 상상도 못하는 곳에서 우연히 발견되지. 아인슈타인이 달리는 기차 안에서 상대성 이론을 발견한 것처럼 말이야...”
  “어떤 것이었습니까?”
  덕희와 나, 그리고 태경이 동시에 물었다.
  “어느 날 우연히 청계천에 있는 중고 책방에 들렀지. 그곳은 대학 시절부터 가끔씩 드나들던 곳이었는데 가끔씩 귀한 책들이
  @p 256
들어오곤 해서 일주일에 한 번, 혹은 한 달에 한 번 정도 들르는 곳이었어. 그날도 여느 때와 같이 특별히 생각한 책도 없이 들렀지. 주인과 인사를 하고 새로 들어온 책들을 흩어보고 있는데 종업원이 창고에 오랫동안 쌓여 있던 책들을 폐품 처리하고 있었어. 그중에는 몇십 년 된 물건도 있었지. 그 가게가 생긴 것이 일제 시대였으니까. 어쨌든 나는 왠지 그 폐품들에 관심이 가는 것이었어. 먼지가 뽀얗게 쌓인 책들을 보며 혹시나 귀한 것이 있지나 않을까 하는 생각을 갖게 됐다고나 말해야 할까. 나는 종업원에게 다가가 도와 주겠다고 하고는 불 속에 들어갈 책들을 하나씩 흩어보기 시작했어. 그렇게 한 시간쯤 지났을까? 나는 오래된 일기장들이 모여 있는 것을 발견했어. 그것은 나의 호기심을 일깨우기에 충분한 소재였고 나는 한 권씩 읽기 시작했어. 이제는 고인이 되었을지도 모를 사람들의 사생활을 엿본다는 것은 재미있는 일이었지. 그것들은 대부분 읽지도 못할 만큼 지독한 악필로 기록된 것들이었는데, 읽다가 놀라운 것을 발견하게 된 거야. 1928년도에 의주통 전매공사 건물의 설계 과정이 나와 있었어. 그것도 현장에서의 일기였지. 이상 김해경이었어. 나는 옳다구나 하며 일기장을 모두 살 테니 팔라고 했고, 종업원은 필요없는 것들이라고 하면서 그냥 주는 것이었어. 나는 옳다구나 하며 일기장을 모두 집어 가지고 집으로 왔지. 그리고 미친 듯이 읽기 시작했어. 일기는 매일 기록된 것이 아니었어. 며칠 간격으로 중요한 사건들만이 기록되어 있
  @p 257
었지. 나는 계속해서 읽어 나갔어. 그리고 1930년으로 들어섰지. 이상의 행방이 묘연했던 시기였지. 나는 손에 땀을 쥐며 읽어 나갔어. “중요한 단서란 것이 무엇이었습니까?”
  “그것은 바로....”
  그때였다. 병실의 철문을 여는 소리가 들렸다. 남자 간호사였다. 그는 손수레에 환자들의 약을 싣고 병실마다 나누어 주고 있었다. 이번이 이연의 차례였던 것이다.
  간호사는 녹색 간호복에 녹색 마스크와 모자를 쓰고 있었다. 마치 수술실에 들어가는 복장 같았다. 그는 우리가 이연과 함께 있는 것을 보자 잠시 멈춰 섰다가 말없이 손수레를 끌고 이연에게 다가갔다. 간호사가 들어오자 멀쩡했던 이연이 갑자기 정신나간 사람처럼 행동하기 시작했다.
  “싫어! 필요없어. 저건 영혼을 죽이는 약이야. 저걸 먹고 나면 정신이 몽롱해진다고! 안 먹을 테다.”
  하지만 간호사는 조금도 흔들림이 없었다. 그는 주사기에 초록색 약을 주입하더니 이연의 팔을 걷어붙였다. 간호사는 검은색 신사화를 신고 있었는데 흙이 묻어 있었다. 이상한
  @p 258
느낌이 들었다.
  그때였다. 이연 옆에 있던 덕희가 기습적으로 간호사의 마스크를 벗기는 것이었다. 얼굴이 드러난 간호사는 드러내서는 안될 것을 들켜 버린 것처럼 황급히 얼굴을 가리면서 덕희에게 주먹을 날렸다.
  “저놈은 간호사가 아니야!”
  쓰러지면서 덕희가 소리쳤다.
  녀석은 우리 뒤를 미행한 괴한이었던 것이다. 덕희는 다시 몸을 날려 녀석이 들고 있던 주사기를 빼앗았다. 그러자 놈은 손수레에 씌워져 있던 시트를 걷어내더니 안에 들어 있던 총을 집어 들었다. 그리고 이연을 향해 총구를 겨누는 것이었다. 녀석은 약물 투여에 실패할 경우를 대비해서 총을 가져왔던 것이었다. 이연이 비명을 질렀다.
  그때 옆에 서 있던 태경이 멋진 폼으로 총을 든 녀석의 손을 돌려찼다. 녀석은 비명을 지르며 들고 있던 총을 놓쳤고 그때를 놓치지 않고 태경은 다시 한번 주먹을 날려 녀석의 얼굴을 강타했다. 순식간에 일어난 일이었다. 어쩔 줄을 몰라하며 서 있는 나를 향해 덕희가 소리쳤다.
  “경비원을 불러 와!”
  하지만 내 귀에는 그 소리가 들리지 않았다. 들렸다 하더라도 나는 한 발짝도 움직일 수 없었다.
  덕희는 이연을 향해 달려가고 태경은 괴한과 난투극을 벌이고 있었다. 태경의 무술 솜씨는 감탄할 만했다. 태경은 능숙하게
  @p 259
괴한의 급소를 공격하고 있었다. 하지만 괴한도 만만치가 않았다. 태경의 주먹 세례를 받으면서도 끄떡없었다. 오히려 태경이 지쳐 보였다.
  놈은 그때를 기다렸다는 듯이 날아오는 태경의 주먹을 한 손으로 잡았다. 주먹을 잡힌 태경은 다른 손으로 녀석의 얼굴을 내려치려 했지만 녀석은 나머지 손마저 움켜쥐고 비틀어 버렸다. 이제 태경은 꼼짝없이 녀석의 수중에 잡혀 버린 것이다. 녀석은 고도로 훈련된 킬러 같았다. 녀석의 움직임에는 조금의 오차도 없었다.
  “그 손 놓지 못해! 이 나쁜 자식!”
  덕희가 태경을 도우려고 놈에게 달려들었다. 그러자 놈은 달려오는 덕희를 이단 옆차기로 날려 버렸다. 그리고 손목에서 단검을 꺼내더니 번개처럼 이연을 향해 던졌다. 단검은 정통으로 이연의 가슴에 명중하였다.
  “안 돼!”
  쓰러진 덕희가 소리쳤다.
  놈은 이제 우리를 처치하려고 바닥에 떨어진 총을 주워 들었다. 그 때 문 밖에서 간호사들의 목소리가 들렸다. 갑작스런 소란에 놀라서 달려온 것이었다.
  놈은 문 쪽을 쳐다보더니 다시 마스크를 고쳐 쓰며 여유있게 태경을 향해 미소를 지었다.
  녀석의 미소에 태경도 움찔하는 것 같았다. 녀석은 태경과의 작별 인사를 마친 후 문을 향해 뛰기 시작했다. 그리고 병실로
  @p 260
들어오는 간호사들을 밀치며 복도로 달려나갔다.
  “잡아! 녀석을 놓쳐서는 안 돼!”
  몸을 일으키며 덕희가 소리쳤다. 그 소리에 정신이 든 태경이 놈을 쫓아 복도로 달려나갔다. 갑자기 벌어진 상황에 어쩔 줄 몰라하며 간호사들이 방 안으로 들어왔다.
  “형은 이연 씨 곁에 있어. 알았지?”
  그 말을 남기고 덕희는 놈을 쫓아가기 시작했다. 괴한은 쫓아오는 태경과 덕희를 향해 세 발의 총을 발사했다. 하지만 태경과 덕희를 맞추지는 못했다. 총알은 복도 벽에 박히며 요란한 소리를 냈다. 나는 정신을 가다듬고 피를 토하며 죽어 가는 이연에게 달려갔다.
  “선생님! 정신 차리세요. 여기요! 사람이 죽어가요! 도와 주세요!”
  간호사들이 달려왔다. 그리고 이연을 침대에 눕혔다.
  “무슨 일이에요? 아니 저 사람은 누구예요?”
  우리를 안내했던 이연의 담당 간호사가 물었다.
  “그게 중요한 게 아니라 이 사람 좀 살려봐요!”
  간호사는 이연의 옷을 벗기고 상처를 살펴보더니 옆의 보조 간호사들에게 지시를 내렸다.
  “수술실로! 상처가 깊어!”
  보조 간호사가 침대를 끌고 수술실로 달리기 시작했다. 나는 이연 옆에 붙어 함께 수술실로 향했다. 덕희와 태경은 녀석의 뒤를 쫓아갔는지 보이질 않았다.
  @p 261
  우리는 복도를 지나 엘리베이터에 올라탔다. 간호사들은 상처 위에 거즈를 대고 손으로 누르며 지혈을 하고 있었다. 하지만 붉은 선혈은 폭포처럼 흘러나왔고 멈출 기미가 보이지 않았다. 간호사들은 가망이 없다는 듯 고개를 저었다.
  그 때 이연이 눈을 떴다. 그리고 나를 향해 다가오라고 손짓을 하는 것이었다.
  나는 이연의 입가에 귀를 가져갔다.
  “서...서성...인을 찾아야 해. 이상의 마...지막 비밀...을 그가...”
  이연은 말을 끝맺지 못하고 피를 토하며 죽어 갔다. 담당 간호사가 조용히 이연의 얼굴에 시트를 덮었다.
  엘리베이터 문이 열였다. 엘리베이터 문 앞에는 덕희와 태경이 숨을 헐떡이며 서 있었다. 놈을 놓친 모양이었다.
  “어떻게 됐어? 이연 씨는 괜찮아?”
  나는 말없이 이연을 덮고 있던 시트를 가리켰다.
  “빌어먹을!”
  나는 덕희의 울부짖음을 들으며 눈을 감았다.
  Blue sunny day... fucking bloody day...
  <2권에서 계속됩니다>
  @p 262
  건축무한 육면각체의 비밀 1
  개정판 1쇄 1998년 10월 16일
  지은이 / 장용민, 김성범
  기획 / 박정배
  펴낸이 / 최정미
  펴낸곳 / 도서출판 미컴
  주소 / 서울시 종로구 관훈동 197-28번지 백상빌딩 별관 7층
  전화 / (02)738-5838 팩스 / (02)730-5862
  등록번호 / 제10-1435호
  장용민, 김성범 1998
   
 




