
[지구전기] 그들이 만났을때 #1

"앞으로 과학이 더 발전하게 되면...이런 길도 자동차로 올 수 있게 될거야."

저아저씨 또 시작했군. 슈리온 카인텔은 조용히 한숨을 쉬었다. 슈리온의 약
간 뒤에서 말을 몰고있었기때문에 그런 슈리온의 표정을 보지 못한 야퀴스만
은 계속해서 자신의 과학론을 열심히 떠들어댔다.

"지난 4월에 카이로에서 열렸던 학술회의에서 말이야...누군가가 험지돌파용
의 신형 현가장치에 대한 발표를 했었는데...그 이름이 뭐였더라...하여간,
조만간 지금 이정도의 길도 무리없이 움직일 수 있는 자동차의 개발이 그리
멀지 않았어."

"이봐요, 자칭 과학자아저씨."

잘 끊었다, 사리. '학'자 들어가는 얘기만 나오면 멀미를 하는 슈리온은 마음
속으로 옆에서 말을 타고가는 아가씨-사리 앤더슨을 치하했다. 

"자칭이라니! 북동아프리카 길드가 공인한 인정서를 보고서도 계속 자칭이라
고 부를테냐? 다시 한번 보여줘?"

"됐어요. 그게 중요한게 아니고...만약에 이런 길로 갈 수 있는 자동차를 만
들었다고 쳐요. 그런데 그게 당장 말만큼 제대로 움직일 수 있겠어요? 이렇게
울퉁불퉁한 길은 겨우 움직일 수 있을정도이지, 말처럼 속도를 내서 달려갈
수는 없을것 아니에요."

"처음에는 그렇겠지. 하지만 점차 시간이 지나가면 말보다도 더 빨리 달리는
자동차도 나올거야."

"그때까지 기다리느니 그냥 돈을 모아서 말 한마리를 사는게 낫지요. 말은 기
름값도 안들고, 주인이 부르면 제발로 걸어오니까요. 그리고...잘 포장된 도
시의 대로에서도 말보다 느리게 움직이는 물건이 어느세월에 험지에서 말보다
빨리 달릴 수 있게 되겠어요?"

맞는말이야. 슈리온은 고개를 끄덕였다. 근처에만 가도 기름냄새와 매연때문
에 머리가 어지러워지는 자동차는 어디까지나 말을 살 돈이 없는 서민들을 위
한 대중교통수단이었지, 말을 대신할 수 있는 그런 물건은 결코 아니었다. 그
리고 무엇보다도...말멀미라는 단어는 없지않은가.

"과학의 힘을 무시하는군. 앤더슨 자네만 해도 당장 과학의 힘에 의지해 지금
이 직업을 유지해나가는거잖아."

그건 그렇군. 슈리온은 사리가 등에 짊어지고있는 자동소총을 쳐다보며 그렇
게 생각했다. 무술은 3류, 검술은 4류인 사리가 용병이라는 거창한 직업을 가
질 수 있는건 전부 다 집안 가보라는 저 자동소총 덕분이었다. 잘나가는 영주
의 사병들도 자동소총을 갖고있는 경우는 가뭄에 콩나듯 했고, 그들이 지금
향하고있는 할렌베르크처럼 군사력에 신경을 많이 쓰는 나라에서나 겨우 편제
화된 자동소총부대가 존재하고있었으니, 사리의 자동소총이 두사람의 영업에
있어서 얼마나 큰 비중을 차지하고있는지는 두말할 필요가 없었다. 물론 자동
소총을 노리고 두사람에게 덤비는 자들이 좀 자주 나타나는게 골치아픈 일이
기는 했지만.

"아저씨가 총 얘기하니까 생각났네. 할렌베르크에 가면 이거 채울 수 있겠지
?"

사리는 탄피가 가득 들어있는 주머니를 흔들며 그렇게 말했다. 총에 모든걸
의지하는 사리에게 있어서 탄약의 보충은 생명선과 직결되는 문제였고, 지금
까지 지나온 마을들이 빈 탄피를 재충전할 수 있는 총포상이나 제대로 된 대
장간이 없는 작은 마을들 뿐이었기 때문에 사리는 지금 실탄보다 빈 탄피를
더 많이 갖고있는 상태였다. 사리는 주머니를 벌려 탄창이 몇개나 남아있는지
를 세었다.

"당연히 채울 수 있겠지. 할렌베르크 도성은 상당히 큰 도시고, 할렌베르크군
도 자동소총을 사용하니까. 거기가면 네 총도 빛이 좀 바랠거다."

"그래도 내 솜씨를 따라올 수 있는 사수는 별로 없을걸? 나는..."

"글도 배우기 전에 사격먼저 배웠다고? 그래, 그말 지금 몇번째 하는거야?"

"앞으로도 계속 더 할거야."





슈리온과 사리가 할렌베르크공국이 용병을 모집한다는 소식을 들은것은 빌 하
케임이라는 해안도시에서였다. 사리가 바다가 구경하고싶다고 졸라대는 바람
에 빌 하케임으로 향한 두사람은 그곳에서 자칭 과학자 야퀴스만을 만났고,
야퀴스만이 사리의 소총을 고쳐준것을 계기로 그와 일행이 되었다.(치명적인
고장은 아니었고, 자꾸 덜거덕거리는 소리가 나며 송탄불량이 좀 자주 일어난
다는 문제였다. 그래도 총이 자신의 모든것인-그러면서도 게으른 덕분에 수리
정비법은 제대로 익히지 못한 사리는 야퀴스만이 총을 멀쩡하게 고쳐놓자 기
쁜 나머지 그날밤 총을 끌어안고 자다가 오발을 하는 바람에 죽을뻔 했었다.)
사실 제3자의 시선으로 본다면 슈리온이나 야퀴스만은 사리에게 '딸려있는' 
사람으로 보일 수도 있었다. 이 3인 파티의 핵심은 어디까지나 소총수인 사리
이고, 슈리온은 평상시나 총을 사용할 수 없을때에 사리와 총을 보호하는 역
할을, 야퀴스만은 총을 정비, 수리해주는 역할을 하는 사람으로 보이기에 충
분했던 것이었다. 그리고 사실에 있어서도 슈리온과 사리가 한팀이 된(슈리온
의 표현에 의하면 코가 꿴) 이후로 그들이 받은 의뢰들도 전부 다 사리의 소
총 덕분이었다고 해도 과언이 아니었다. 슈리온 정도의 실력을 가진 용병은
아프리카에 얼마든지 넘쳐났으므로.

"그러고보면...총도 자동차랑 비슷한데가 많아."

"무슨소리야?"

사리는 빵을 입에 집어넣으려다 말고 슈리온을 쳐다보았다. 슈리온은 나무에
매어놓은 말들을 쳐다보며 말을 계속했다.

"자동차는 기름이 있어야 움직이고, 총은 총알이 있어야 쏠 수 있잖아. 그리
고 기름과 총알 모두 다 그냥은 얻을 수 없는거고, 둘 다 기술자들의 손을 거
쳐야 나오는 물건이지."

"자네도 이제서야 과학이란것에 흥미가 좀 생기나보군."

옆에서 야퀴스만이 끼어들어 한마디 했다. 사리는 어려운 얘기는 딱 질색이라
는 표정으로 두사람을 쳐다보았다.

"그리고...자동차와 총, 둘 다 소리가 시끄럽고."

"안시끄러운 기계가 어디있어? 동력선, 발전기, 전동드릴. 용접기. 전부 다
크던적던 소음은 생기잖아."

"기계의 소음을 줄이려는 분야의 학문이 따로 존재하지."

야퀴스만이 또 끼어들었다. 야퀴스만은 헛기침을 한번 한 후 말을 계속했다.

"기계라는 물건을 간단하게 정리하면...에너지의 형태를 전환시키는 물건이라
고 생각할 수 있어."

또 시작했다! 슈리온과 사리는 동시에 속으로 비명을 지르며 야퀴스만을 쳐다
보았다. 마음같아서는 그냥 찢어지고 싶었지만...야퀴스만이 가지고있는 벼라
별 신기한 물건들이 아쉬워 그럴 수는 없었다.

"뭐야, 그 질색이라는 표정은. 들어두면 다 피가 되고 살이 되는 유익한 얘기
니까 열심히 들어둬. 나중에 나이들어서 시대에 뒤쳐진 사람이 되기 싫으면 
말이야. 기계는 에너지를 유용한 형태로 변형시키는건데 말이야...얘를 들면
앤더슨 자네의 소총은 화약이 갖고있는 에너지를 총알의 운동에너지로 변환시
키는 장치라고 할 수 있지. 그런데...그렇게 에너지를 변환시키는 과정에서 
낭비되어 사라지는 에너지가 있어. 그러니까, 화약을 터뜨려도 화약이 갖고있
는 에너지가 전부 다 총알로 전달되는게 아니라는거지. 그리고 그렇게 낭비되
는 에너지가 충격이나 소리로 바뀌는거야. 즉, 기계에서 나오는 소리를 줄인
다는건 그만큼 낭비되는 에너지를 줄인다는거지."

오늘은 잠이 빨리올것 같다. 슈리온은 열변을 토하는 야퀴스만을 보며 그렇게
생각했다.





"노숙은 나같이 민감한 미소녀의 피부에는 치명적이라고."

사리는 아침식사를 준비하는 슈리온의 옆에서(일은 전혀 돕지 않으면서) 야퀴
스만이 준 거울(청동거울이 아닌 진짜 유리거울)을 들여다보며 그렇게 중얼거
렸다. 저 기집애, 일은 안돕고...뭐, 미소녀? 아프리카의 미소녀가 전부 다
시집이라도 갔나? 슈리온은 속으로 투덜거리며 국자로 냄비를 저었다. 내가 
어쩌자고 저걸 건드려서 이꼴이 됐을고...몇달전 두사람이 알렉산드리아의 어
느 주점에서 처음 만났을때, 슈리온이 사리를 관심깊게 본 이유는 사리의 자
동소총때문이었다. 원래 자동소총이라는게 직접 본 사람이 얼마 되지도 않는
물건인 덕분에 주점 안에 있는 다른 무지랭이들은 사리가 들고있는게 자동소
총인지 아니면 흔해빠진 머스켓소총인지조차 구분 못하고있었고, 슈리온은 별
방해없이 사리에게 접근할 수 있...을걸로 생각했지만 여자 혼자라는데에 주
목한 패거리 몇명이 사리에게 접근하는 바람에 일이 약간 커질 수 밖에 없었
다. 그리고 총을 뺄 틈도 없이 주점 밖의 골목으로 끌려나간 사리를 슈리온이
정의의 용사 흉내를 내 구해주고(그때 슈리온의 머리속에는 초롱초롱한 눈동
자로 자기를 쳐다보는 그럭저럭 괜찮게생긴 아가씨가 아니라 자동소총에 대한
생각이 가득차있었다.) 전형적인 다음단계까지 가는건 좋았는데...거기까지 
회상한 슈리온은 이를 갈며 머리를 벅벅 긁었고, 냄비에 비듬떨어진다며 사리
에게 혼나고 말았다. 저 기집애...떠돌이 용병 주제에 천연기념물이었다니! 
처녀를 망가뜨려(?)놓고 나몰라라 도망칠만큼의 악당은 못되었던 관계로 슈리
온은 결국 사리의 보디가드 겸 꼬봉 신세로 전락하게 됐고, 총한자루 빼면 아
무 대책도 없는 사리 덕분에 지금까지 벼라별 고생을 다 했던것이었다. 전세
계의 남성동지들이여, 여자를 건드릴때에는 전후상황을 반드시 살피시라. 슈
리온은 그렇게 생각하며 스튜의 간을 맞췄다.





"할렌베르크 도성에는 북아프리카 최대의 학술아카데미가 있어. 지난 카이로
학술회의때도 할렌베르크출신의 학자들이 완전히 주름잡았지."

야퀴스만이 할렌베르크로 가려는 이유는 바로 그것이었다. 북아프리카 최고의
과학기술을 자랑하는 할렌베르크의 학술아카데미를 방문하는것. 과학자라면
모두 다 한번씩 꿈꾸어보는 그일을 위해 야퀴스만은 지난 몇년간 학술회의란
확술회의는 전부 다 찾아다니며 길드의 사람들과 안면을 익혔고, 북동아프리
카길드의 인정서와 길드원로 3명의 소개장까지 얻어내 할렌베르크 학술아카데
미를 견학할 수 있는 허가를 얻어냈던것이었다. 그리고 잘만 하면 중앙도서관
의 서적들을 열람할 수도 있다는 희망에 부풀어있었다.

"할렌베르크가 그렇게 대단한 곳이에요?"

"할렌베르크가 어떤지 모르는 사람도 있나?"

"말로만 들어서는 실감이 안나니까요. 그리고 구체적으로 어떻게 대단하다는
말은 없이 그냥 무조건 대단하다는 말밖에 못들었거든요."

야퀴스만은(이게 본명은 아닐거라고 슈리온은 생각하고 있었다.) 혀를 차며
슈리온을 쳐다본 후 근엄한 표정으로 설명을 시작했다.

"할렌베르크는 과학자들에게 있어서는 성지나 다름없는곳이야. 30년전에 처음
자동차를 만들어낸곳도 할렌베르크였고, 값싼 발전기를 만들어 보급한곳도 할
렌베르크야. 할렌베르크의 군사력이 막강한것도 전부 다 그 과학력이 뛰어나
기 때문이지. 소문에 의하면 얼마전부터 할렌베르크는 자동소총과 강선포의
생산에 들어갔다고 해."

"강선포?"

사리와 슈리온은 눈이 휘둥그래져서 야퀴스만을 쳐다보았다. 조상 대대로 총
포에 대해 박식하다는 사리는 물론이고 슈리온도 그럭저럭 먹물은 먹은 용병
이었고, 어렴풋이나마 강선포에 대해서는 알고있었다. 강선포...그걸 '만들어
'낸단 말이야?

"까딱 잘못하면 사리 너 실업자되겠다. 자동소총을 생산한다니까 말이야."

"상관없어. 어차피 무지 비싸서 가난한 나라들은 꿈도 못꿀텐데, 뭐. 거기로
가서 영업하면 되지."

"가만...그런데 그런 할렌베르크가 뭐가 부족해서 용병을 모집하는거지?"

"어? 그것도 그러네...자동소총에 강선포까지 만들어내는 나라가 왜 용병들을
불러들이는걸까...요?"

사리는 야퀴스만을 쳐다보며 질문했고, 야퀴스만은 자기도 모르겠다는 표정을
지었다. 

"에라, 뭔가 이유가 있겠지. 도착하면 가르쳐줄것 아냐, 왜 불렀는지."

슈리온은 그렇게 속편한 결론을 내리고 배낭은 말에 실었다. 하긴...그렇겠군
. 사리는 고개를 끄덕이고 자기 배낭을 집어들었다.





"뭔가 이상해..."

도착할때까지 기다리는건 내 호기심이 용서를 안하겠는걸? 슈리온은 그렇게 
생각하며 굳게 잠겨있는 철문을 쓰다듬었다.

"이쪽에도 아무도 없어."

뒤쪽을 돌아보고온 사리가 그렇게 말하자 슈리온의 호기심은 더욱 더 증폭됐
다. 이게 어떻게 된거야? 지금 슈리온일행 세명은 막 할렌베르크의 북서쪽국
경선을 넘었고, 할렌베르크 국경수비대의 검문을 받아...야 하는데, 그들이 
국경수비대의 기지로 보이는 작은 콘크리트성(작은 국경수비대 기지까지도
콘크리트로 만들어졌다는것에 슈리온과 사리는 다시한번 감탄했다.)에 도착할
때까지 그들은 국경수비대는 고사하고 경찰관 한명도 보지 못했고, 이 국경수
비대 기지도 문이 굳게 잠긴채 그들에게 아무런 반응도 보이지 않고있었다.

"아무도 없어요?!"

슈리온은 아까와 마찬가지로 성벽을 향해 소리질렀지만 역시 아까와 마찬가지
로 아무런 반응도 돌아오지 않았다. 

"어떻게 생각해요, 아저씨?"

"아무리 과학자라도 이세상 모든 일을 다 알 수는 없는법이지."

"물어봐서 죄송합니다."

이게...용병을 모집한것과 관련이 있을까? 슈리온은 지금까지의 정보를 토대
로 추리에 들어갔다. 북아프리카를 전부 다 집어삼킬 수 있을정도의 힘을 가
지고있는 할렌베르크가 난데없이 용병을 모집했다. 그리고 국경수비대의 기지
가 텅텅 비어있다.(아마도. 설마 전원이 저안에서 시체로 변해 자빠져있지는
않겠지. 그랬다면 최소한 까마귀나 독수리떼라도 날아다녔을테니까.) 이거 왠
지 불안한걸...

"야, 슈리온. 어떻게 하지?"

"둘중 하나지, 뭐. 돌아가던가, 계속가던가."

그런 말은 누구나 할 수 있다. 사리는 슈리온을 한번 째려보고는 말 위로 올
라갔다. 그리고 자신을 올려다보는 슈리온을 향해 말했다.

"자, 가자. 어찌됐건간에 나는 할렌베르크로 가서 이 탄피들을 채워야한단 말
이야."

그래...쟤한테는 그런 목적이 있었지...야퀴스만 아저씨는 아카데미인지 어딘
지를 가본다고 했고...슈리온은 고개를 끄덕이고는 말에 올라탔다. 에라, 가
보자. 어차피 목숨걸고 생활하는 용병, 뭘 두려워하랴. 세사람은 기지를 지나
쳐 남쪽으로 말을 달렸다. 며칠 후에는 할렌베르크 도성에 도착할테고, 그러
면 모든걸 알 수 있게 되겠지.


그들이 만났을때 1회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #2

"마을이다!"

그들이 국경선을 넘은 이후로 처음으로 본 마을을 향해 사리는 부리나케 말을
달렸다. 마을이다! 침대다! 목욕이다! 제대로 된 식사다! 만세! 노숙이여 안
녕! 눈에서 불을 번쩍이며 달려가는 사리와 속도를 맞추기위해 슈리온의 말
역시 전력질주를 해야만했고, 지구력에 비해 속력이 떨어지는 타마를 타고있
는 야퀴스만은 아얘 추적을 포기하고 느긋하게 그 뒤를 따라갔다.

"되게 조그맣네? 이거...여관이나 있을까 몰라."

탄피 재충전은 기대 안하고있었지만...그래도 마을이 너무 조그맣자 사리는
약간 불안한 생각이 들었다. 뭐...민박이라도 하면 되지. 지도에도 안나와있
는 촌에 너무 큰 기대는 하지 말자...그래도 아쉽네. 

"저...실례합니다."

말에서 내린 슈리온이 지나가던 농부 한명에게 말을 걸었다. 농약분무기를 등
에 짊어진 농부는 걸음을 멈추고 슈리온을 쳐다보았다.

"저, 이 마을에 여관이 있습니까?"

"여관이요? 있기는 하지요, 집이 좀 낡기는 했지만. 젊은이들은 용병이요?"

"네. 할렌베르크 도성으로 가는 길입니다."

이런 차림을 하고다니는 사람이 용병 말고 뭐겠습니까. 슈리온은 속으로 그렇
게 생각했다. 농부는 고개를 끄덕이며 슈리온을 위아래로 훑어보았다.

"소문이 정말인가보군..."

"소문이요?"

"우리 군이 밀리고있다는 소문이 돌아요. 이 조그만 마을까지도 젊은 사람들
은 전부 다 군대로 데려갔고...패잔병들까지 흘러들어오고 있으니...우리같은
농사꾼들이야 할 수 있는 일이 없지만..."

"패잔병들이요?"

"아, '들'은 아니로군. 한명뿐이니까. 얼마전에 마을 바깥쪽에 쓰러져있던걸
마을사람이 발견해서 데리고왔는데...지금 사경을 헤매고있어요."

"그사람 어디있나요?"

"여관에 있지요. 저기 저쪽 시계탑 달려있는 건물이 여관인데...가봐도 별 소
용 없을거에요. 의식불명이라 헛소리만 가끔씩 할뿐이고..."

"알려주셔서 감사합니다."

슈리온은 얼른 말에 올라타고 사리와 함께 여관을 향해 달려갔고, 이제 겨우
그들 근처로 오던 야퀴스만은 영문도 모른채 다시 그들의 뒤를 따라갔다. 용
병치고는 예의바른 사람이군. 농부는 슈리온을 보고 그런 생각을 하며 가던
길을 계속 갔다.





슈리온은 온몸에 붕대를 감고 침대에 누워있는 병사를 쳐다보았다. 방 한구석
에 놓여있는 그의 물건들을 보아 그가 상병 계급의 머스켓티어라는것을 알 수
있었다.

"마을의 의사가 군의관으로 나가는 바람에...대신 이 약국할머니가 응급처치
를 했지요."

여관주인이라는 40대 아주머니가 옆에 서있는 노인을 가리키며 말했다. 붕대
를 풀고 상처를 꼼꼼히 살피던 야퀴스만은 약국노인에게 말했다.

"응급처치는 그럭저럭 잘 됐군요. 페니실린 있습니까?"

"그런 귀한 약이 이런 촌동네에 있을 리가 없지요."

"과산화수소는요?"

"조금 있었는데...이사람 치료하느라 다 썼어요."

"지혈제는?"

"세종류 있어요. 수술하시게요?"

"필요하다면요. 카인텔."

"네."

"가서 내 배낭 좀 가져오게."

"어떤거요?"

"전부 다."

"네?"

"빨리. 환자가 안보여?"

내가 말인줄 아나...슈리온은 투덜거리며 마구간으로 달려가 타마조차도 힘겨
워할정도로 무지막지하게 무거운 야퀴스만의 배낭들을 들고는 간신히 2층으로
기어올라갔다. 그리고 그 배낭에서 야퀴스만이 꺼내는 약병들을 보고는 약국
노인의 눈이 휘둥그래졌다.

"세상에...댁은 뭐하는 사람이시오? 도성의 의사라도 되시오? 이런 귀한 약들
을..."

약국노인의 감탄어린 질문에 야퀴스만은 그답지 않은 진지한 얼굴로 시약에
병사의 피를 묻히며 대답했다.

"그냥 떠돌이 과학자입니다. AB형이군, 다행이다. 카인텔."

"또 뭐요?"

"네 피좀 빌리자."

"네?"

용병에게 건강은 곧 생명이다, 내가 아무리 무식해도 몸에서 피가 빠져나가면
죽는다는것쯤은 안다 등의 절규를 해가며 슈리온은 완강하게 거부의사를 나타
냈지만 야퀴스만의 지극히 과학적인 반론(죽지않을만큼만 뽑겠다.)에 어쩔 수
없이 팔에 주사바늘(그것도 소독한다고 불에 달군)을 꽂고 그 병사의 옆에 드
러누울 수 밖에 없었다. 젠장...지난번에 피검사해준다고 손가락 끝을 따더니
, 그게 이럴때 써먹으려고 그런거였구나. 저 응큼한 중년 너구리...





"자, 제발 살아나라고...당신한테 1200마르크어치 약을 퍼부었어..."

마을 사람들이 비싼 약 써가면서 이 병사를 치료해준건 시골인심이 좋아서라
고 치고...야퀴스만이 왜 저렇게 저 병사를 살리려하는지 슈리온과 사리는 이
해가 되지를 않았다. 안면있는 사람인것 같지는 않고...야퀴스만이 말하는것
처럼 1200마르크어치나(물론 아프리카 마르크라 약간 가치가 떨어지기는 하지
만.) 약을 써가면서(지불능력이 있어보이지도 않는데) 살리려고 들 이유는 없
는것 같았다. 혹시 저아저씨 엄청난 박애주의자인가?

"이봐요, 아저씨. 이사람이 옛날에 헤어진 아들이라도 되요?"

"피를 그렇게 뽑고도 농담할 기운이 남아있나보군."

"과학자들의 의무 중에 무료봉사가 들어있을 리는 없고...이유나 좀 들어보죠
, 왜 이렇게 이사람을 살리려고 하는지."

야퀴스만은 잠시 슈리온과 병사를 번갈아 쳐다보다가 자리에서 일어나더니 병
사의 소지품들을 집어들었다. 그리고 슈리온과 사리를 향해 말했다.

"우리방에 가서 얘기하지. 환자 옆에서 떠들 수는 없으니까."





"역시 할렌베르크군. 이런 촌구석까지 전기가 들어오고..."

슈리온은 천장에 매달려 불을 밝히고있는 전등을 보며 그렇게 중얼거렸다. 자
, 과학자 아저씨께서 무슨 말씀을 해주실까...

"그물건들...치료비로 챙겨오신거에요?"

사리가 병사의 소지품들을 하나하나 살펴보는 야퀴스만을 향해 물었다. 그러
나 야퀴스만은 고개를 젓고는 박살난 흉갑을 슈리온에게 건네주었다.

"그거 잘 봐봐."

"흠...흉갑이 이정도가 됐는데도 살아서 여기까지 도망쳐왔다니...대단한 사
람이로군요."

"흉갑 아래쪽...그러니까 오른쪽 갈비뼈 중간쯤 되는데를 봐봐."

"어디...이 구멍이요?"

"그래, 그거."

슈리온과 사리는 고개를 갸우뚱거리며 지름 1Cm정도의 작은 구멍을 쳐다보았
다. 이게 뭐?

"그리고 그 흉갑 등쪽."

"등쪽에...어?"

흉갑 정면이 완전히 박살나있는데 비해 등쪽은 거의 손상이 없었다. 단 하나,
앞쪽에 있던 작은 구멍의 정 반대편에 똑같은 크기의 구멍이 뚫려있었다.

"관찰력 좋으시네요. 그 짧은시간동안에 이런걸 다 발견하시고..."

"관찰력과 판단력은 과학자의 필수조건이지. 자, 용병 입장에서 이 자국을 어
떻게 생각해?"

"관통당한거지요. 상당히 위력이 센 총알 같군요. 이정도 위력이면...사리 네
소총으로도 조금 힘들겠는걸? 이 흉갑은 머스켓소총 정도는 막아내는 물건이
잖아."

"힘든게 아니라 불가능해. 뚫고들어가서 상처를 줄 수는 있어도...저렇게 등
쪽으로 뚫고나오지는 못해."

슈리온과 사리는 약간 오싹한 생각을 하며 서로를 쳐다보았다.

"할렌베르크는 지금 엄청나게 강력한 소총을 가진 군대와 전쟁을 하고있단 말
이야?"

"아직 놀라기는 이른데..."

슈리온과 샤리는 동시에 야퀴스만을 쳐다보았다. 야퀴스만은 병사의 배낭에서
물건들을 꺼내고있었다.

"그안에 뭐가 있어요?"

"이거."

야퀴스만은 빈 배낭을 집어들어 앞뒤를 보여주었다. 그리고 두 용병은 그 배
낭 앞뒤에 구멍이 뚫려있는것을 볼 수 있었다.

"배낭까지 관통..."

"저게 총이야, 대포야?"

두사람은 야퀴스만이 배낭에서 꺼내 테이블 위에 올려놓은 물건들을 쳐다보았
다. 물건들 중 몇개에 똑같은 크기의 구멍이 뚫려있었고, 그 물건들은 군장싸
는법에 대한 슈리온의 지식으로 볼때 배낭과 흉갑에 나있는 구멍과 비슷한 위
치에 있었을 물건들이었다.

"이사람은 앞에서 뒤까지 깨끗하게 관통당한거야. 이런걸 보고서 그냥 지나간
다면 과학자가 아니지."

"그러면..."

"살려내서 어떤 군대와 싸웠는지 알아내야지."

으이그! 슈리온과 사리는 동시에 고개를 숙이며 한숨을 쉬었고, 야퀴스만은
왜그러냐는 표정으로 두사람을 쳐다보았다. 역시...인간이란 어느 한쪽으로
발달하면 다른 한쪽으로는 망가지게 되어있어. 슈리온은 그런 생각을 하며 야
퀴스만을 쳐다보았다.

"그래서, 저사람 살아날때까지 여기 있겠다구요?"

"문제라도 있나?"

"할렌베르크 도성으로 가서 무슨일인지 알아보는게 훨씬 더 빠를거라는 생각
안들어요?"

"가만...그게 그렇게 되나?"

"당연히 그렇게 되지요."

"으악! 내 약!"

머리를 움켜잡고 절규하는 야퀴스만을 보며 슈리온은 웃어야할지 위로해야할
지를 갈등했고, 사리는 갈등이고 뭐고 없이 웃어제끼기 시작했다. 뭐, 어쨌거
나 죽을사람 한명 살렸으니 좋은 일이지. 슈리온은 그런 지극히 용병답지않은
생각을 하며 미소를 지었고, 야퀴스만은 한참을 더 길길이 날뛰고서 혹시 병
사의 소지품중에 값나갈만한게 있는지 찾기시작했다. 못말려...

"아저씨."

"왜?"

"약값 수색은 아저씨 방에 가서 하는게 어때요?"

야퀴스만은 사리를 쳐다보며 눈을 깜박였고, 사리도 야퀴스만을 쳐다보며 눈
을 깜박였다.

"우리가 방을 두개 빌린걸로 아는데..."

"네. 아저씨 방이랑 우리 방이요."

"그게 그렇게 되는거였나? 나는 또 남자방과 여자방인줄 알았지."

"얘는 내 남편될 사람이니까 같은방 쓰는건 당연하잖아요."

"내가 왜..."

"왜 뭐?"

사리는 너무나 당당한 표정으로 슈리온을 쳐다보았고, 슈리온은 한숨을 내쉬
며 고개를 숙였다. 다시한번 강조하지만...전세계의 남성동지들이여...

"알았어. 내방으로 가지. 그런데..."

"그런데 뭐요?"

"헌혈한 뒤에는 3일정도는 격렬한 운동은 피하는게 좋아. 잘자라구."

병사의 물건을 배낭에 챙겨넣은 야퀴스만은 그런 말과 함께 문 밖으로 나갔고
, 사리는 새빨개진 얼굴로 무언가를 중얼거리며 문을 잠궜다. 

"아저씨 말 들었지? 3일간은..."

"시끄러워!"

사리는 애꿎은 슈리온에게 소리를 빽 지르고는 옷을 벗어던지기 시작했다.

"어? 야, 아저씨 말..."

"시끄러워! 나 스트레스 풀어야 돼."

"뭐? 야...잠깐. 어이 어이, 진정하고 내 얘기...이봐, 아가씨. 나 지금 정말
로...나 피뽑았다고! 야! 네가 지금 힘으로..."

전세계의 남성동지들이여...젠장.


그들이 만났을때 2회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #3

"저...아저씨."

"왜?"

"저...헌혈하고나서 격렬한 운동을 했다고 해서 죽거나 뭐 그런건..."

"죽었다는 말은 못들어봤다."

"다행이다..."

슈리온은 안도의 한숨을 내쉬고는 앞에서 가고있는 사리를 째려보았다. 분명
히 저것도 몇달전까지는 옷하나 벗기는데에도 죽는소리를 하던 처녀였는데...
역시 여자는 요물이야. 우거지상을 쓰는 슈리온과는 달리 야퀴스만은 어제밤
과는 정반대로 아주 만족스러운 표정을 하고있었다. 할렌베르크를 위해 싸우
러와준것도 고마운데 할렌베르크의 젊은이를 살리려고 그 귀한 약들까지 아낌
없이 써준게 너무 고맙다며 마을 주민들이 주머니를 털어 사례를 한 것이었다
.(너무나 착하고 애국적인 사람들이었다. 역시 시골사람들은...) 물론 약값에
는 턱없이 부족한 돈이었지만 야퀴스만은 마을사람들의 가공할만한 칭찬과 칭
송이 맘에 들었는지 싱글벙글하고있었다.

"좀 빨리 달릴까?"

"제발!"

사리의 말이 끝나기가 무섭게 슈리온이 절규하다시피 거부의사를 나타내었다.
야퀴스만은 불쌍하다는듯이 슈리온을 쳐다보았고, 사리는 입술을 비죽 내밀고
는 콧방귀를 뀌었다.

"그정도 가지고 빌빌거리고...내 인생이 불쌍하다."

"누가 불쌍한지 모르겠네. 아저씨, 영양제나 피로회복제 같은거 없어요?"

"비싼데..."

"돈은 사리가 낼거에요."

"내가 왜!"

"왜? 양심에 손을 얹고 생각해보시지."

"양심? 너야말로 양심에 손을 얹고 생각해봐. 아무것도 모르는 처녀를 여관으
로 유인해 할거 못할거 다해놓고..."

"잠깐, 그부분에 대해서는 약간 이의가 있다. 그래, 처녀였다는건 인정해. 그
런데, 내가 너를 유인한거였냐, 네가 나를 유인한거였냐?"

"저런 뻔뻔한...처녀 몸을 훔쳐놓고...뭐가 어쩌고 어째, 이 날도둑놈아?"

두사람의 살기애애한 대화를 야퀴스만은 아주 재미있게 관전했고, 세사람은
잠시나마 무지막지한 무기로 무장한 정체불명의 적에 대한 생각은 까맣게 잊
어버릴 수 있었다.





"서로 쌓인 원한이 평범한 수준이 아닌것같은데...그런데도 용케 같이 잘 다
니는군."

한시간여에 걸친 4류언쟁이 사리의 승리로 돌아간 후(슈리온이 지친상태라는
것도 한몫을 했고, 처녀를 건드렸으니 응분의 책임을 지라는 말 앞에서는 이
세상의 그 어떤 핑계와 변론도 힘을 발휘할 수 없었다.), 야퀴스만은 두사람
을 보며 그렇게 말했다. 슈리온은 항복한게 못내 아쉽다는 표정으로 사리를
노려보고있었고, 사리는 슈리온을 '또' 떡으로 만들었다는것에 아주 만족스러
운 표정을 짓고있었다.

"카인텔 자네는 나중에 공처가가 될 소질이 다분하군."

"내가 왜..."

"칵!"

사리가 위협을 하자 슈리온은 얼른 고개를 숙였다. 그리고는 야퀴스만의 옆으
로 다가가 귀속말을 했다.

"혹시 왈패를 요조숙녀로 만드는 약이나 기계는 없나요?"

"그런게 있으면 이세상 문제의 절반은 해결됐겠지."

"너! 다 들었어!"

귀도 밝네...전세계의 남성동지...으헉!





"역시 용병이라 몸 하나는 튼튼하군. 말에서 떨어졌는데도 이렇게 멀쩡하고.
.."

"이 약값은 사리 앞으로 달아놔야 해요."

슈리온은 상처에 약을 발라주는 야퀴스만에게 그렇게 말하며 장래 남편감은
죽든말든 관심없다는듯이 연못에서 헤엄을 치고있는 사리를 노려보았다.

"그런데...왠지 이 외상값을 받을때쯤이면 주머니돈이 쌈지돈이 되어있을것같
다는 예감이 드는데..."

"아저씨까지 그러기에요?"

"자네는 앤더슨이 그렇게 싫은가?"

"싫은건 아니지만..."

"그러면?"

"됐어요."

그날밤에 펑펑 울어대던 꼴이 불쌍해서 도저히 버리고 도망갈 생각이 안들었
던게 화근이었다고 슈리온은 생각했다. 나쁜 기집애...왜 그렇게 불쌍하게 울
어가지고 사람 마음을 이렇게...뭐, 물론 그것때문만은 아니고...얼굴도 그럭
저럭 괜찮고 겉으로 나타나는게 지독해서 그렇지 성격도 그렇게 막가는건 아
니니까...내가 뭔생각을 하는거야? 코 꿴 입장에서. 나는 코꿴거야, 코꿴거라
고. 결코 저 기집애가 좋아서 같이 다니는게 아니야! 아니라고! 아니다 천번
만 생각해야지. 아니다, 아니다, 아니다, 아니다....





사리가 물에 옷이 젖어 속이 다 비치는채로 물에서 나오는(그런데 본인은 전
혀 깨닫지 못하고있었다. 이건 칠칠치 못하다는 말로밖에는 표현이 불가능했
다.) 바람에 슈리온은 3백 몇번에서 숫자를 까먹고말았고, 사리가 옷을 갈아
입는동안 야퀴스만과 함께 눈가리개를 당하고 난(슈리온을 솔직히 불만이었다
. 벌써 볼거 다 봤는데 왜...)뒤 세사람은 다시 할렌베르크 도성을 향해 말을
몰았다.

"모르는사람 같으면 길을 잘못든걸로 생각하기 딱 좋겠군."

슈리온은 지도와 나침반을 쳐다보며 그렇게 중얼거렸다. 북서쪽 국경지대의
촌마을 몇개를 지나치고나서 하루종일 달렸는데도 마을하나 나타나지 않고 야
산과 벌판만이 반복되었던것이었다. 상식적인 수준으로 볼때 수도로 가는 길
이라고는 전혀 생각되지 않았지만...북서국경에서 할렌베르크 도성으로 가는
길에는 아무것도 없는것이 맞았다. 이유에 대해서는 여러가지 소문이 떠돌았
지만(초대 할렌베르크 대공이 나라를 세울때에 그 지역은 신의 영토로 바쳐 
아무런 건축물도 세우지 않겠다고 맹세했다던가, 지기(地氣)가 안좋아 마을이
번창할 수 없다던가, 귀신이 나온다던가 기타등등...) 슈리온은 그 이유에 대
해서는 별로 관심이 없었다. 중요한것은 지금 이속도로 달려갈경우 오늘 밤에
는 할렌베르크 도성이 보이는 빅토리아호숫가(이 넓은 호수가 북서쪽 영토를
수도까지 텅텅 비워놓고도 안심할 수 있는 이유였다. 적이 북서쪽에서 침입해
도 이 호수에서 막혀버릴것이기 때문에.)에서 노숙을 하게 된다는것이었다.

"그냥 밤새 달려서 도성으로 들어가면 안 돼, 슈리온?"

"빅토리아호수는 양옆으로 강이 있기때문에 돌아가는게 불가능해."

"강에 다리라도 있을거 아냐."

"없어."

"뭐?"

"이유는 모르지만...빅토리아호수와 그 옆의 강...이름이 뭐랬죠?"

"아브나일."

"그래, 아브나일강에는 다리가 없어. 대신 배가 있는데...우리가 도착할때쯤
에는 영업을 안해."

"너무했다...과학이 그렇게 발달했다면서 다리 하나 안놓냐."

"뭔가 이유가 있겠지."

슈리온은 그렇게 말하고서 말을 전진시켰다. 빅토리아호수...재미있는 이름이
야. 여자이름 같기도 하고...승리와 무슨 관련이 있는것 같기도 하고...





"야! 슈리온! 일어나! 빨리 일어나!"

"뭐야...왜그래..."

시끄러운 기집애...상당히 에로틱한 꿈(어차피 그 상대가 사리이기는 했지만)
을 꾸던 슈리온은 투덜거리며 눈을 떴고 다음순간, 눈이 번쩍 뜨이고 말았다.
엄청난 폭음이 야영하고있는 그들을 뒤흔든것이었다.

"뭐야, 이건!"

"저기...저기...저기 빨리!"

장에서 깬 슈리온과 야퀴스만은 불침번인 사리가 가리키는 방향으로 달려갔다
. 분명히 밤인데...왜 이렇게 저쪽만 밝...숲에서 나와 호숫가에 선 슈리온은
그자리에 딱 얼어붙고말았다. 호수 너머로 보이는 할렌베르크 도성 주위로 대
낮같이 환한 불빛이 피어오르고 있었다. 도성이...공격을 받는건가?

"할렌베르크 도성이...불타고있어."

사리가 떨리는 목소리로 말하며 슈리온의 팔을 붙잡았다. 야퀴스만은 잠시 도
성을 쳐다보다가 사리보다는 약간 차분한 목소리로 말했다.

"저건...단순히 불타는게 아냐."

"네?"

"할렌베르크 도성에 목조건물이 몇개나 되겠나?"

하긴...국경수비대 기지까지 콘크리트로 만들면서 도성에 목조건물을 놔둘 리
가 없지. 슈리온은 그렇게 생각하며 고개를 갸우뚱거렸다. 그런데...불탈게
없는데 어떻게 저렇게 밝은 빛이 만들어질 수 있는거지? 설마 저게 다 인공적
인 불빛이란 말인가? 그러는 와중에도 폭음과 총성은 계속해서 들려오고 있었
다.

"잠깐, 저게 뭐야?"

"뭐?"

"북쪽 성벽 위에...저기 떠있는 저거!"

"어디...응?"

슈리온은 눈을 크게뜨고 성벽 위를 쳐다보았고, 불빛의 장벽을 배경으로 무언
가가 허공에 떠있는것을 볼 수 있었다. 처음에는 무언가의 그림자나 눈의 착
시로 생각했지만, 조금 지나자 정말로 무언가가 떠있는것이라는걸 알 수 있었
다. 그것도 똑같이 생긴것이 사방에 아주 많이. 하늘을 날고있어!

"슈리온...내가...잘못본거 아니지?"

"아무래도...그런것같다."

"분명히...날고있는거지?"

"그런것 같애..."

"새보다는...훨씬 큰거지?"

"새보다..."

대충 호수 건너편까지의 거리를 따져보면...슈리온은 팔과 손바닥, 손가락을
이용한 용병식 거리측정법과 크기측정법을 동원해 호수 건너편의 성 위를 날
고있는 그 물체들의 크기를 대충 따져보았다. 최소...20m! 20m가 넘는 거체들
이 공중에 떠서 자유롭게 날아다니고있는 것이었다. 그때, 말과 배낭이 있는
곳으로 달려갔다온 야퀴스만이 두사람에게 무언가를 건네주었다.

"자, 받아."

"망원경? 이런것도 갖고있었어요?"

세사람은 일제히 망원경으로 호수 건너편을 쳐다보았다. 그리고 슈리온은 그
비행물체를 좀 더 자세히 볼 수 있었다. 각이 진 몸체와 길죽한 꼬리...몸체
옆으로 튀어나온 두개의 날개에는 무언가가 잔뜩 매달려있었고, 날개 자체는
움직이지 않고있었다. 날개를 쳐서 나는건 아니고...어떻게 나는거지? 슈리온
은 그렇게 야퀴스만적인(?) 의문을 품으며 그 물체를 계속 관찰했다. 일단 인
공물체인건 확실한데...그때, 그 물체의 날개밑에서 불꽃이 뿜어져나왔다. 저
건...? 공격하는거로구나. 일종의 총포류...

"으악!"

사리가 비명을 지르는 바람에 슈리온은 얼른 망원경에서 눈을 떼고 사리를 쳐
다보았고, 사리가 비명을 지른 이유가 망원경을 통해 본 광경에 놀라서라는것
을 알 수 있었다. 뭐야, 깜짝 놀랐잖아. 슈리온은 사리를 한번 째려보고는 다
시 앞쪽을 쳐다보았고, 사리가 왜 비명을 질렀는지를 알 수 있었다. 높이가
50m가 넘는 성의 한쪽 벽이 통째로 무너져내린것이었다. 무너진 단면으로 볼
때 성벽의 두께는 10m도 넘어보였다. 그리고 성벽의 붕괴가 완전히 끝나고 난
뒤, 무언가가 콘크리트 폐허더미 위로 기어올라 성 안으로 들어가기 시작했다
. 한참을 눈아프게 쳐다보던 슈리온은 자기가 망원경을 가지고있다는 사실을
깨닫고는 얼른 망원경을 눈으로 가져다댔다. 자동차? 폐허더미를 헤치며 전진
하고있는 그것들은 분명히 자동차였다. 다만 지금까지 봐온 자동차와는 달리
바퀴가 주렁주렁 매달려있었고, 대포일게 틀림없는 기둥이 정면으로 튀어나와
있었다. 그리고 그중의 한대가 포탄 한발을 성 안으로 발사해 슈리온의 추측
을 확인해주었다. 하늘을 날아다니는 기계, 대포를 짊어지고 콘크리트더미를
헤쳐나가는 자동차...험지를 말보다 빨리 달리는 차가 어느세월에 나오겠냐던
사리의 말이 생각났다. 사리, 결국 네 말은 건질게 하나도 없어지는구나...지
금 저 자동차들이 달려가고있는 폐허더미 위로 말을 달리게 만든다면 아마 십
중팔구는 낙마하거나 말 다리가 부러지고 말것이다. 세사람은 온몸을 덜덜 떨
며 이 전대미문의 광경을 지켜보았다. 저런것들과 싸우려 했었다니...며칠만
...아니, 하루만 일찍 도성에 도착했더라면 우리도 저속에서 죽었겠지? 아브
나일강에 다리를 놓지않은 할렌베르크인들에게 신의 축복이...있을 수가 없겠
군. 오늘이 할렌베르크 최후의 날이니까. 도성이 이꼴이 날 지경이면 다른 군
부대는 이미 다 박살이 났다고 볼 수 있을테고...그 국경수비대도 전황이 악
화되니까 전선으로 보내진거겠지. 저 비행물체...비행차(Flymobile)라고 불러
야하나? 하여간 그거...하나가...점점...이쪽으로 오는거야? 잠깐...설마...
이쪽으로 온다!


그들이 만났을때 3회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #4

"이쪽으로 온다!"

"끼아아악!"

슈리온의 외침과 함께 세사람은 뒤로 달려가...려고 했지만 사리가 발을 헛디
뎌 넘어지는 바람에 애초의 뜻을 이룰 수 없었다. 그리고 슈리온이 사리를 일
으키려 하는동안, 빅토리아호수를 몇초만에 건너온 공격헬리콥터는 당황해하
는 세사람의 바로 코앞에서 호버링을 하며 세사람을 관찰했다. 구시대의 헬리
콥터에 비해 폭풍도, 소음도 상당히 줄어들어있었고, 암시장치 덕분에 서치라
이트도 비추고있지 않았지만 붉게 타오르는 불길을 배경으로 공중에 떠서 바
람을 일으키고있는 이 강철의 거체는 헬리콥터라고는 난생 처음보는 이 세사
람을 공포의 도가니로 몰고가기에 충분했다. 슈리온은 사리를 꼭 끌어안으려
했지만 사리는 그런 슈리온의 팔을 뿌리쳤다. 얘가 왜이래? 그리고 그 직후,
슈리온은 소리를 지르며 사리의 팔을 붙잡았다.

"안 돼!"

슈리온은 사리의 팔을 붙잡았지만 이미 사리는 소총을 두손으로 잡은 상태였
다. 슈리온은 한손으로는 총열을, 다른 한손으로는 사리의 팔을 잡고 사리로
부터 총을 뺐으려했다.

"이거 놔! 이거..."

"정신차려! 총을 쏘면 우리 전부 다 죽어!"

"놔!"

미안, 사리. 슈리온을 주먹으로 사리의 배를 때리고는 사리로부터 총을 빼앗
아 등 뒤로 집어던졌다. 그리고 한손으로 사리의 손목을 잡으며 두 손을 번쩍
쳐들었다. 제발...





"전방에 민간인으로 추정되는 세명 발견. 아니...무기를 가지고 있습니다."

"무기? 할렌베르크군인가?"

"할렌베르크군은 아닙니다. 차림새로 봐서는 용병이나 떠돌이같습니다."

"무장정도를 보고하라."

"자동소총으로 추정되는 물체가 하나. 칼 몇자루."

"접근해 신원을 확인하라."

"네, 알겠습니다. 5m전방까지 접근. 확인...우리 리스트에 있는 인물은 아닙
니다. 지금 목표는 저항을 포기한것처럼 보입니다. 영상 송신하겠습니다."

"영상 수신했다. 진짜 용병들인가보군. 주위에 다른것은 없나?"

"전방 20m지점에 말이 세마리. 저자들이 타고온 말인것 같습니다. 그 외에는
아무것도 없습니다."

"포로로 할만한 가치는 없어보이는군. 원위치로 돌아와라."

"네, 알겠습니다."





살았다. 헬리콥터가 180도 선회해 도로 도성을 향해 날아가자 다리에 힘이 빠
진 슈리온은 그자리에 털썩 주저앉았다. 이 기집애...끝까지 말썽이야...슈리
온은 멍한 표정으로 사리의 머리를 끌어당겨 이마를 한대 쥐어박았지만 역시
멍한 표정을 하고있는 사리는 아무런 반응도 보이지 않았다. 저런물건이 총알
에 맞아 부서질 리는 없지...하마트면 우리 전부 다 몰살시킬뻔했어, 이 기집
애야...두사람이 서로를 부둥켜안은채로 땅바닥에 주저앉아 멍하니 불타는 도
성을 바라보고있을때, 가장 먼저 정신을 차린 야퀴스만이 그들에게 달려오며
말했다.

"이봐, 다들 괜찮어?"

"아니오. 아무래도 수명이 200년쯤 줄어들은것 같은데요."

"그래? 그러면 앞으로 한 300년밖에 못살겠군."

"이런상황에서 농담이 나와요?"

"네가 먼저 농담했잖아."

야퀴스만은 두사람의 어깨를 붙잡고 멀미가 나도록 흔들어댔고, 그제서야 두
사람은 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 과학자보다 정신이 나중에 들다니...용
병 체면 말이 아니군. 슈리온이 그런 생각을 하고있을때, 야퀴스만은 감격스
러운 표정으로 다시 망원경을 들여다보며 말했다.

"자네들도 봤지? 오오...이건 과학의 승리야...저런 엄청난 물건을 내 두눈으
로 직접 보게되다니....어떤 원리로 나는걸까? 누가 저런 멋있는 물건을 만들
어낸걸까?"

"멋있어요? 방금 저것들한테 죽을뻔한거 그새 잊어먹었어요?"

"죽을뻔한건 너때문이었어, 사리."

"뭐야!"

평상시의 모습으로 되돌아온 사리는 슈리온을 째려보았고, 슈리온은 속으로 
욕을 퍼부으며 망원경을 들여다보았다. 나는 왜 다른 용병들처럼 얼굴에 철판
깔고 여자를 대하지 못할까? 다른 용병들은 처녀든 뭐든 아무생각없이 건드리
고 잘만 도망치던데...방금전의 충격 덕분에 거꾸로 안정을 되찾은 세사람은
차분하게 공중강습부대와 전차부대를 동반한 기계화보병의 공지연합작전을 지
켜보았다. 정말 엄청나...이전에 본 전쟁들이랑은 스케일이 다르잖아. 슈리온
은 혀를 내두르며 엄청난 기계들로 무장한 부럽기 짝이 없는 군대를 바라보았
다. 저런 군대에서 싸우는 녀석들은 행복하겠다...

"그런데...야퀴스만아저씨."

"왜?"

"어떻게 저런 엄청난 군대가 이세상에 존재한다는 소문조차 안났을까요?"

"나도 그게 궁금하다."

"당연하지요. 저들은 오래전에 멸망한 나라의 군대니까요."

세사람은 동시에 펄쩍 뛰며 뒤를 돌아보았다. 그들의 뒤쪽에는 망토를 뒤집어
쓰고 보따리를 잔뜩 둘러멘 남자 한명이 수풀 사이에서 몸을 일으키고있었다.

"당신...누구요?"

슈리온이 칼을 빼들며 남자에게 말했지만 남자는 슈리온한테는 관심없다는듯
이 도성쪽만을 쳐다보았다.

"아...완전히 불타버렸구나...할렌베르크의 황금으로 기록된 150년 역사여...
그 위용이 이렇게 사라지는구나..."

"당신 누구냐니까?"

"저...이쪽으로 헬리콥터가 지나갔었지요?"

"헬...뭐요?"

"헬리콥터요. 날아다니는 물건 말입니다."

"네, 지나갔었어요."

"그러면 이쪽으로는 다시 안오겠군요. 그래도 혹시 모르니까...숲으로 들어가
는게 안전하지 않을까요?"

"당신 누구냐고 묻고있잖아! 귀먹었어? 사람이 같은말을 몇번을 해야 돼? 물
어봤으면 즉각 즉각 대답을 해야지! 우리 지금 무기 들고있는거 안보여? 신경
질나면 확 물고기밥으로 만들어버린다?"

그렇게 고래고래 소리를 지른것은 슈리온이 아니라 사리였다. 나머지 세명의
남자는 다들 멍한 표정이 되어 사리를 쳐다보았다.

"저...앤더슨."

"왜요?"

"일단...숲속으로 들어간 다음에 다음 얘기를 하는게 어떨까? 아무래도 자네
목소리가 호수 건너편까지 들릴것 같거든?"





"일단...댁의 정체부터 밝혀줬으면 좋겠습니다만..."

"네, 그러지요."

20대 초반으로 보이는 청년은 미소를 지으며 사람들을 쳐다보았다. 청년은 헛
기침을 한번 하고는 말을 시작했다.

"저는 대 할렌베르크공국 국립 학술아카데미 기계공학부의 수련생인 트레비
오시아스 루도퍼라고 합니다. 중간이름은 빼고 트레비 루도퍼라고 부르기도
하지요."

"학술아카데미!"

제일 먼저 반응을 보인것은 역시 야퀴나스였다. 이런 행운이...도성이 다 불
타버려서 평생의 꿈이 날아가나 했는데 대신 엄청난 기계를 두눈으로 보고 아
카데미의 수련생까지 만나다니...

"수련생이라면 어느단계의..."

"마스터 수련과정 2년차입니다. 과학자신가요?"

"물론이지. 비록 그래듀에이터이기는 하지만...그래도 길드가 발행한 인정서
도 갖고있다고, 그것도 세 분야에 걸쳐서. 내 이름은 야퀴스만이라고 하오. 
성, 이름 구분없이 그냥 야퀴스만이지. 이쪽은 슈리온 카인텔. 여기 이아가씨
는 사리 앤더슨. 그런데...어라?"

트레비의 웃 앞자락이 꿈틀꿈틀 움직이는것을 본 세사람은 일제히 트레비의
얼굴과 옷을 번갈아 쳐다보았다. 트레비는 얼른 망토자락을 풀며 말했다.

"아이고, 이런. 깜박하고 있었군요. 하마트면 질식사하실뻔 했습니다."

트레비가 망토자락을 풀자 놀랍게도 어린아기가 그 안에 들어있었다. 막 잠에
서 깨어난듯한 7개월쯤 되어보이는 아기는 칭얼거리는 소리를 내며 몸을 움직
였다.

"소개가 늦었군요. 이분은 안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크합하십니다."

"할렌베르크...합하?"

"네. 그레고리 도미티안 폰 할렌베르크대공전하의 막내손자분이십니다."

"세상에..."

헬렌베르크대공의 막내손자? 그것도 불타오르는 도성에서 빠져나온? 이건 무
슨 동화속의 얘기도 아니고...슈리온과 사리는 황당한 표정으로 아기와 트레
비를 번갈아 쳐다보았다. 여기에서 이사람이 우리한테 거금을 맡기며 아기의
뒷일을 부탁하면 딱 동화대로인데...

"그런데...젊은이, 아까 저들이 오래전에 멸망한 나라의 군대라고 했지요?"

"네, 원칙상으로는 그렇습니다."

"원칙상으로는?"

"역사책에는 오래전에 멸망해 없어진 나라로 되어있지요. 그런데 어떻게 도로
이세상에 나타났습니다."

"설마 유령군대는 아닐테고...그나라 이름이 뭔데요?"

"신의 저주를 받아 멸망한 나라, 유라시안 에클레시아입니다."

슈리온과 사리는 뭔소리냐는 표정으로 서로를 쳐다보며 어깨를 으쓱거렸고,
야퀴스만은 입을 딱 벌린채 트레비를 쳐다보았다. 그리고 그때, 안토니우스
리이하르트 폰 할렌베르크가 울음을 터뜨렸다.





"어떻게 된 여자가 남자보다도 애를 더 못달래냐?"

그 직후에 사리에게 옆구리를 찍힌 슈리온은 다시한번 전세계의 남성동지들을
마음속으로 외친 후에 안토...어쩌구하는 그 애를 안고있는 트레비를 쳐다보
았다. 빵을 먹으면서 애를 달래다니...기계공학부가 아니라 육아학부 수련생
이 아닐까? 애 달래서 재우는 폼이 장난이 아닌데...

"할렌베르크합하께서도 잠드셨고 하니 나머지 얘기를..."

"네, 그러지요. 빵 하나 더 없습니까? 밥도 못먹고 여기까지 달려오느라..."

식도락학부일지도 몰라. 야퀴스만의 재촉에 빵 하나를 더 트레비에게 건네주
며 슈리온은 생각했다.(야퀴스만 왈, "너한테 지금까지 발라준 약값만 해도
빵집 하나는 산다." 물론 과장이었지만...) 트레비는 자기 팔뚝만한 빵을 금
새 먹어치우고 나서야 겨우 살겠다는 표정을 지었다.

"이 짐을 다 들고 호수 밑바닥을 기어오느라 죽는 줄 알았는데...이제 겨우
살겠군요."

"호수 밑바닥?"

"네. 할렌베르크도성 지하에서 이곳까지, 호수 바닥보다 더 아래쪽으로 통로
가 있습니다. 왜, 왕궁에는 원래 그런게 있지 않습니까. 비상용 비밀통로요.
그러니까 제가 여기까지 올 수 있었지요. 저도 그 통로가 있다는건 조금전에
야 알았습니다. 아르바이트로 애보기를 하고 있었는데..."

역시...이녀석은 육아담당이었어.

"제가 사람들에게 좋게보여서 이분을 맡게되었거든요. 물론 전담 보모의 보조
역이기는 했지만...그런데 갑자기 경보가 울리는 바람에 제가 이분을 데리고
도망을 친겁니다. 시종장께서 이 지도를 주면서 합하를 모시라고 하더군요."

그러면서 트레비는 누더기가 다된 종이 한장을 꺼냈다. 물론 야퀴스만을 제외
한 두사람은 그 종이에 아무런 관심도 나타내지 않았다. 이인간 얘기하는 속
도가 무지 느리네...

"단순한 비상탈출로는 아니었던것 같고...뭔가 용도가 있는것 같지만 구체적
으로 뭔지는 알 수가 없더군요. 도성 북서쪽 영토를 무주공산으로 놔둔것과
관련이 있어보이기도 하지만...어쨌거나, 그렇게 해서 이쪽으로 빠져나온겁니
다."

슈리온과 사리는 서로를 쳐다보며 고개를 갸우뚱거렸다. 믿을 수 있을까? 이
런게 있다면 왜 다른사람들은 안빠져나온거야?


그들이 만났을때 4회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #5

"궁성의 제압이 완료됐습니다. 현재 궁성 내의 전투원들은 모두 항복한 상태
이고...네, 네. 비전투원들은 지금 안전한곳으로 이동중입니다. 네. 네, 알겠
습니다. 주께서 함께하시기를."

중령은 무전을 끊고 할렌베르크궁의 넓디넓은 중앙홀의 천장을 올려다보았다.
피해를 최소화하라...중령은 처음 작전을 시작할때 자신에게 주어졌던 명령을
다시 한번 생각했다. 적의 전력은 미비한 수준이니 도성 건축물 및 민간인의
피해를 최소화할것. 나름대로는 노력했는데...결과가 잘 따라주지를 않았다.
원래 공격헬리콥터나 전차는 자신들과 맞먹는 성능을 가진 강력한 적들과 싸
우기위해 만들어진 물건이지, 궁전의 스테인드글라스나 조각상들에게 피해를
끼치지 않으며 조심조심 싸울 수 있는 물건은 아닌것이었다. 이번 작전을 위
해 위력이 약한 포탄이나 총탄을 일부러 만들 수는 없었으므로 전차에서 발
사된 포탄은 헬렌베르크군이 쌓아놓은 방어벽 뿐만 아니라 그 뒤의 민가까지
같이 박살내었고, 헬리콥터의 기총소사가 건물 안에서 총을 쏴대는 보병들만
쓰러뜨려주면 좋겠건만 그런 희망과는 달리 30mm체인건은 건물을 층단위로 초
토화시켰다. 그리고...중부와 북부 아프리카를 합쳐 가장 아름다운 건축물이
라는 이 할렌베르크궁도 사방이 총탄과 포탄에 의해 상처를 입고있었고, 근위
군이 필사의 항전을 벌인 대정원에 있던 작은 건축물들과 조각상들은 근위군
의 병사들과 함께 전멸이라는 단어의 가장 적절한 적용사례를 보여주었다. 마
지막 남은 근위군의 병사가 수류탄으로 자폭하면서 그가 엄폐물로 삼고있던
마지막 남은 조형물인 에리카대공부인(초대 할렌베르크대공의 부인)상이 함께
박살났던것이었다.

"이거...상당히 혼나게 생겼군."

중령은 파편이 흩어져있는 홀의 바닥을 거닐며 그렇게 중얼거렸다. 잔뜩 멋을
부린 장식들이 가득한 이 홀도 사방에 구멍이 뚫리고 장식이 부서져 흉물스러
운 모습으로 변해있었다. 벽 한쪽에는 헬리콥터가 안으로 진입했었다는것을
알려주는 커다란 구멍이 나 있었고, 밑에 있던 병사들이 헬리콥터를 향해 사
격을 가했던 덕분에 홀 천장에 그려져있던 할렌베르크의 건국과정화도 엉망이
되어있었다. 다른건 몰라도...자기들이 부순건 어쩔 수가 없잖아. 중령은 천
장화를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 

"중령님."

중령은 부관의 목소리를 듣고 고개를 돌렸다. 그리고 보병 1개분대에 둘러싸
여 홀 안으로 들어온, 화려한 옷을 입고있는 노부부를 볼 수 있었다. 중령은
부관에게 고개를 끄덕인 후 바닥에 무릎을 꿇고 노부부를 향해 고개를 조아렸
다.

"무례를 행한것을 부디 용서해주십시오, 대공전하, 그리고 대공비전하."

"이것이 무례라는것을 알기는 아나보군."

"저희나라의 입장에서는 어쩔 수 없는 선택이었습니다. 죄송합니다."

"그대가 미안해할 필요는 없소. 그대도 군인이니 상관의 명령을 따른것이겠지
. 그리고 사과는 내가 아니라 당신들 손에 죽은 백성들의 유가족에게 하시오.
그들이 사과를 받아줄지는 모르겠지만."

중령은 고개를 숙인채로 조용히 한숨을 내쉬었다. 그리고 잠시 후 자신의 용
건을 말했다.

"염치를 무릅쓰고 전하께 한가지 부탁드리고자 하는 일이 있습니다."

"이 나라를 다 집어삼켰는데도 내게 부탁할 일이 있단 말이오?"

"아직 다 점령하지는 못했습니다. 도성 안에서도 아직 전투가 끝나지 않았고,
지금 도성을 향해 접근하는 할렌베르크의 부대들이 많이 있습니다. 이미 대세
는 기울었으니...그들에게 대공전하께서 하명하시어 더이상의 희생이 없도록
해주시었으면 하는 바램입니다."

"항복명령을 내리라는 말이오?"

"네, 그렇습니다. 그것이 할렌베르크의 피해를 줄이는 길입니다."

할렌베르크대공은 한숨을 내쉬며 중령을 쳐다보았다. 패자 앞에 무릎을 꿇은
승자와 무릎꿇은 승자를 내려다보는 패자. 대공은 애써 눈물을 참으려했지만
눈물을 막을 수 있는 장사는 이세상에 그리 많지 않았다. 대공은 천장화를 올
려다보며 속으로 탄식을 했다. 황금으로 기록된 150년의 역사여...





"저들이...정말 유라시안 에클레시아의 군대란 말이오?"

"자기들 스스로 그렇게 말했습니다."

"자기들 스스로 그렇게 말했다...사실인것 같군. 그런 저주받은 이름을 사칭
할만한 놈들은 별로 없을테니까. 저 엄청난 무기들도 그렇고..."

"잠깐만요, 아저씨."

사리가 야퀴스만과 트레비의 대화를 가로막으며 끼어들었다. 사리는 양손 검
지를 들어올리며 말했다.

"왠만하면 우리들도 좀 끼워주면서 얘기하면 안될까요?"

"언제 끼어들지 못하게했나?"

"사전지식을 좀 제공한 다음에 그런 말을 해요. 그 유라...뭐시기? 하여간 그
게 뭐하는 나라에요?"

"얘기가 좀 복잡한데..."

"복잡해도 좋아요, 참을성있게 들을테니."

"저..."

이번에는 트레비가 야퀴스만과 사리의 대화에 끼어들었다. 트레비는 잠시 두
사람을 쳐다보다가 이렇게 말했다.

"어디로 이동하면서 말하면 안될까요? 저는 왠만하면 빨리 이곳으로부터 좀
멀어지고싶은데요..."

맞어, 이사람은 도망치는 중이었지. 그것도 귀공자님을 모시고. 참 얌전하게
도 잔다...





"도망치면서 뭔 짐을 그렇게 많이 가지고왔어요?"

말에서 짐들을 내리는 트레비를 향해 슈리온이 그렇게 질문했다. 짐을 다 내
린 트레비는 야퀴스만으로부터 아기를 받아들고 말했다.

"책들을 좀 가지고나왔습니다. 뭐 눈에는 뭐만 보인다고...당장 급하게 짐을
챙기려니까 책에 제일먼저 손이 가더군요."

"역시...학술아카데미의 수련생다워. 그래..."

"역시는 뭐고 그래는 또 뭐에요? 책은 유랑생활에 아무 도움도 안된다구요."

슈리온은 그렇게 말하며 짐을 짊어지고 여관의 문을 향해 걸어갔다. 그들은
하루종일 말을 달린 덕분에 할렌베르크 동쪽국경 부근에 있는 작은 마을에 도
착할 수 있었다. 작은 마을이라고 해도 지난번에 들렸던 마을보다는 훨씬 규
모가 컸는데, 그것은 빈땅 옆에 있느냐, 아니면 대로 옆에 있느냐의 차이에
의한 것이었다.

"자, 이제 얘기 좀 들어볼까요?"

짐을 방안에 다 들여놓은 뒤 슈리온은 의자에 앉아 트레비를 쳐다보았다. 원
래는 말을 타고오며 물어보려했지만 야퀴스만이 말타고가면서 할만큼 간단한
얘기가 아니라고 주장하는 바람에 여관에 들어올때까지 아무것도 들을 수 없
었던것이었다. 

"좋아, 흠흠. 설명해주지. 자네들도 용병이니까...전쟁 얘기는 많이 알고있겠
지?"

"알만큼은 알지요."

"대전쟁에 대해서도 들어봤나?"

"네."

"아니오."

너는 아는게 뭐냐? 슈리온은 그런 표정으로 사리를 쳐다보았다. 명색이 용병
이라면서 대전쟁 얘기도 몰라? 아무래도 얘는 용병이라기보다는 집안 가보를
집어들고 도망쳐나온 가출소녀에 가까워...슈리온이 한심하다는 표정으로 자
신을 쳐다보자 사리는 눈을 흘겼지만 아까 총포상에 빈 탄피를 맡겨서 기분이
괜찮은 상태였기 때문에 슈리온이 남성동지들을 찾을 일은 벌어지지 않았다.

"사리양. 대전쟁이라는건 말입니다...지금으로부터 300년전에 있었던...250년
전이라는 주장도 있습니다만...하여간 옛날에 있었던 대규모의 전쟁입니다.
그 전쟁으로 과거의 기록이나 도시, 과학문명같은 모든게 다 소실됐지요. 그
전쟁이 정확히 얼마전이었는지 모르는 이유도 기록이 모두 다 사라졌기 때문
입니다. 그래서 그 전쟁에 대한 일들은 전부 다 구전이나 전설에 의지할 뿐이
지요."

"얼마나 대단한 전쟁이었길래 그렇게 돼요?"

"글쎄요...하지만 아까 본 그 무기들을 생각하면...가능하다는 생각이 들기도
합니다. 전세계가 초토화되었다는게요. 어쨌거나...대전쟁 그 자체에 대해서
도 지역마다 전해내려오는 얘기가 다 달라요. 전세계의 나라들이 둘로 나뉘어
싸웠다, 그당시에 전세계가 두개의 나라로 나뉘어있었다, 그냥 나라 두개가 
싸운거다...어쨌거나 둘이 싸웠다는 내용은 공통적이고, 그 두나라 중 하나가
바로 유라시안 에클레시아입니다. 신의 저주를 받은 신정국가이지요."

"신의 저주를 받은 신정국가라구요?"

"네. 구전에 의하면...그들은 신의 뜻을 수호하는 역할을 부여받은 나라인데
...신이 그 임무를 위해 준 힘을 자신들의 이익을 위해 사용했지요. 그래서
그들은 자신들의 적과 함께 멸망해버리고, 그 이름은 이세상을 파멸로 이끈
저주스러운 이름으로 남게된겁니다."

"그러면 그나라의 적국은?"

"거기에 대해서는 아무런 자료도 없습니다. 이유는 모르겠지만...그때 싸웠던
상대방에 대해서는 구전도, 전설도 남아있지 않아요."

"그러니까...300년전인지 언제인지 전쟁으로 자멸한 나라가 갑자기 도로 튀어
나왔단 말입니까?"

"네. 그러니까 지금으로부터 석달 전에...헬리콥터 한대가 도성에 나타났습니
다. 당연히 온 도성이 발칵 뒤집혔죠. 옛날 문헌에서나 볼 수 있었던 물건이
눈앞에 나타났으니까요."

"옛날 문헌? 그러면 할렌베르크에서는 저런 물건이 존재했었다는걸 알고있었
단 말이오?"

야퀴스만이 눈동자를 반짝이며 트레비에게 물었다. 트레비는 고개를 끄덕이며
야퀴스만에게 말했다.

"네. 중앙도서관에는 고서적들이 많이 있는데, 거기에서...여기도 한권 있습
니다."

트레비는 자신의 보따리를 풀어 커다란 책을 한권 꺼냈다. 그 책을 건네받은
야퀴스만은 천천히 표지를 들여다보았다.

"제인연감, 헬리콥터 Part 4. 2046..."

"그 2046이란 숫자는 연대입니다. 우리가 쓰는 연대랑은 별 관계가 없고...대
전쟁 전의 연대이지요. 거기에 보면 그당시의 헬리콥터에 대해 많은게 나와있
습니다. 사진도 많이 실려있고..."

"사진!"

"사진?"

사진이라는 말에 귀가 솔깃한 두 용병이 일제히 책을 향해 달려들었고, 야퀴
스만은 재빠른 동작으로 무지막지한 두 용병의 손길로부터 몇백년은 묵었을 
고서적을 보호했다.

"사진이라는게 뭔지 구경 좀 하자구요. 본다고 닳아요?"

"그러면 얌전하게 보기만 해. 그 우악스러운 손으로 책 박살내려들지 말고."

그러고나서 야퀴스만은 감격스러운 표정과 그 표정에 어울리는 손동작으로 책
장을 넘겨나갔다.

"사진...이게 사진이구나."

"정말이다...그림이랑은 격이 틀려. 나중에 돈벌면 사진먼저 찍어야지."

"그 옛날에는...이런 엄청난것들이 일상다반사로 하늘을 날아다녔다는건가...
왜 그때 태어나지 못했을고..."

세사람은 그렇게 감탄을 하며 책장을 넘겨나갔다. 그러는동안 트레비는 여관
주인에게 부탁해 얻은 우유를 아기에게 먹이고있었다.

"그런데...헬리콥터가 날아왔었다구요?"

"네. 그래서 대신들이 그 헬리콥터를 타고온 사람들과 무슨 회담 비슷한걸 했
다고 그러더군요. 자세한건 기밀사항이라 저도 소문으로만 들었습니다. 그리
고 그 다음날 곧장 전국에 비상령이 선포되고 사방으로 용병을 구한다는 포고
문이 붙었습니다."

"대충 시간이 맞는군, 우리가 빌 하케임에서 그 말을 들은거랑."

"그리고...그때 그들이 스스로를 유라시안 에클레시아라고 밝혔다는 말인가요
?"

"네. 그건 분명합니다. 스스로 유라시안 에클레시아의 육군이라고 밝혔고, 헬
리콥터에는 분명히 성 미카엘의 십자가가 붙어있었습니다."

"성 미카엘...전쟁을 주관하는 천사요?"

"그건 아는군."

"네. 성 미카엘은 군인들, 특히 장교들의 수호신이지요. 우리같은 용병이야 
해당이 안되지만...용병들의 수호신은 여신 왈큐레고요."

"성 미카엘의 십자가는 유라시안 에클레시아의 국가문장인 동시에 군의 상징
이야. 전세계를 파멸로 이끈 군대가 다시 부활했다...보통 일이 아니로군."

"저...그런데요."

사리가 질문있다는 표정으로 한손을 들며 트레비를 쳐다보았다.

"왜 할렌베르크 도성은 피난을 안간거죠? 적이 코앞에 올때까지 그냥 있었다
는건..."

"적이 코앞까지 왔다면 피난을 갔겠지요."

"네?"

"도성이 공격당하던 바로 그날 오후에...유라시안 에클레시아의 군대는 도성
에서 북동쪽으로 400Km지점에 있었습니다. 최소한 아군의 보고에 의하면요."

"그러면..."

"하룻저녁동안에 그 거리를 주파한거죠."

그래...그때 빅토리아호수를 단 몇초만에 건너왔었지. 그정도 속도라면 이상
할것도 없어...슈리온은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다.

"저...이제 루도퍼씨는 어떻게 하실거죠?"

"글쎄요...옛날얘기대로라면 이분을 모시고 숨어다니며 힘을 키워서 나라를
되찾아야 되겠지만...그런건 얘기속에서나 가능한 일이지요. 합하께서도...그
렇게 파란만장한 인생을 사는것보다는 그냥 평범하게 사는게 나을것 같다는
생각도 듭니다. 어차피 나라는 망했고, 힘을 아무리 키워봤다 유라시안 에클
레시아를 이길 수는 없을테니까요."

타산적이군. 과학자들은 다 저런가? 사리는 그렇게 생각하며 트레비를 쳐다보
았다. 

"아마 조만간 여기에도 점령군이 들어오겠지요. 그러니...이나라를 멀리 떠날
까 생각중입니다. 나라를 되찾을 가능성이 조금이라도 있다면 모를까, 그렇지
않은 한은..."

"우리랑 같이 가시겠소?"

사리와 슈리온은 두눈이 동그래져서 야퀴스만을 쳐다보았다. 저아저씨...틀림
없이 이 책이 탐나서 그러는걸꺼야...두사람은 트레비의 짐속에 아직도 많이
쌓여있는 책들을 보며 그렇게 생각했다.

"그래도 되겠습니까?"

"물론이오. 우리도 댁같이 박학다식한 사람과 같이다니면 여러가지로 도움을
받을 수 있을테고..."

이봐요, 아저씨! 대책없이 일부터 벌여놓지 말라고요! 확 여기서 찢어져버려?


그들이 만났을때 5회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #6

누군가가 '기분나쁘게 날씨좋다'는 말을 했다고 한다. 날씨는 화창하고 좋은
데도 불구하고 놀 수가 없을때에 하는 말이라나...아마 십중팔구는 시험기간
이 닥친 학생이 한 말이리라, 바로 나처럼. 안톤은 그런 생각을 하며 길가에
뒹굴고있는 돌멩이를 걷어찼다. 청춘에 드리운 그림자, 그이름은 학기말시험
...물론 안톤은 평소실력이나 머리로 볼때 시험결과를 그리 걱정하지 않아도
되는 부류의 행복한 학생에 속했지만 성적과 관계없이 시험기간만 되면 야간
외출을 비롯한 각종 유희 및 문화생활이 모두 금지당했기 때문에 안톤은 자기
스스로가 생각하기에는 상당히 불우한 시험기간을 보내는 사람 중의 한명이었
다. 하루...하루만 참자. 그러고나면 행복한 방학이다. 행복 안해도 행복하다
고 생각하자, 지금은. 안그러면 미쳐버리거나 가출청소년이 될지도 모르니까.

"야, 안톤 할렌버그."

또야? 안톤은 그자리에 멈춰서서 자기를 부른 양계장집 둘째아들을 쳐다보았
다. 양계장집 아들은 환한 미소를 지으며 안톤을 향해 걸어왔다.

"도장에 가는거니? 아니, 집에 가는 길이야?"

"애석하게도. 도장은 휴관이야, 고교생부만."

"아하, 시험기간이었지?"

"용건만 말해. 이번엔 어떤거야?"

"이거."

양계장집 아들은 안톤에게 예쁘게 포장된 상자를 건네주었다. 내가 무슨 사랑
의 우체부인줄 아나...아니, 짝사랑의 우체부군.

"형, 꼭 나한테 부탁해야 돼? 사리아한테 전해달라고 하면 안되나?"

"걔는 지가 삼킨단 말이야. 잘 부탁한다, 응?"

"알았어."

"그런데...이런 부탁하는 사람 많냐?"

"많다뿐이야? 총각들은 물론이고 중학교 꼬맹이들에서 배나온 중년아저씨까지
두터운 팬 층이 존재한다고."

"그렇단 말이야? 흠..."

실컷 고민하셔. 안톤은 심각한 표정으로 생각에 잠긴 양계장 아들에게 작별을
고하고는 집으로 달려가기 시작했다. 털털거리는 버스와 마차들이 지나다니는
대로를 따라 분수대를 지나서 한집, 두집, 세집, 우리집! 4층짜리 여관 '알렉
산드리아'에 도착한 안톤은 발걸음을 멈췄다. 먼 동쪽에 있는 도시(거기서 주
인아저씨가 아주머니한테 코를 뀄다고 한다.)의 이름을 땄다는 이 여관은 마
을 크기에 비해 무척 큰 여관이었고, 북서쪽으로 약간 떨어져있는 항구도시 
카사블랑카를 출입하는 사람들을 주 대상으로 영업을 하고있었다. (그리고 요
즘은 비수기인 관계로 방이 텅텅 비다시피 하고 있었다.) 안톤은 여관의 문을
열고 안으로 들어가며 외쳤다.

"다녀왔습니다!"

"소리좀 지르지 마! 귀청떨어지겠어."

걸레로 테이블을 문지르던 사리아가 안톤에게 앙칼지게 소리질렀다. 계집애,
말하는거 하고는...저러니까 저얼굴에도 불구하고 아직까지 남자친구 하나 없
지.

"아저씨는?"

"장보러."

"아줌마는?"

"아빠가 장보러나간지 두시간이 넘도록 안들어오는거 보니까 옆으로 샌게 틀
림없다고 체포하러 나갔어."

하...불쌍한 슈리온 아저씨. 부디 살아서 저녁식사시간에 재회할 수 있기를.
그런 생각을 하며 안톤은 계단을 올라갔다. 사리아 저 계집애도 커서 사리 아
줌마랑 똑같이 될거야. 아니, 벌써 똑같지. 안톤은 여전히 테이블을 닦고있
는(안톤보다 세살 아래인 사리아는 중학생인 관계로 이미 방학중이었고, 그래
서 여관 일을 돕고있었다.) 사리아를 내려다보았다. 사리아가 처음 태어났을
때 사리 아줌마가 애 이름을 사리아로 짓겠다고 하자 슈리온아저씨가 그러지
않아도 딸이라 성격이 엄마닮을까봐 걱정인데 이름까지 비슷하게 짓느냐고 따
졌다가 '출산 직후의 산모에게 두들겨맞아 기절한 남자망신의 대명사'라는 엄
청난 작위를 수여받았다고 하는 전설이 마을 어른들 사이에서 전해져내려오고
있었다. 정확한 예언이었어...안톤은 그렇게 생각하며 여관 맨 꼭데기에 있는
다락방을 향했다. 무지막지한 여자 둘이서 불쌍한 남자 둘을 휘어잡고 사는 
이 여관 알렉산드리아에서 그나마 분위기를 인간적으로 만들어주는 요소가 있
다면 그건 바로 이 꼭데기방에 세들어사는...

"크리스틴, 안에 있어요?"





"전해줘서 고마워. 매번 나때문에 수고가 많구나."

천사의 미소라는건 바로 이런것이다, 제군들. 안톤은 활짝 웃는 크리스틴을
보며 그렇게 생각했다. 안경을 끼고 책을 읽던 크리스틴은 안톤이 건네준 상
자(양계장집 아들이 부탁한)를 받아들고 그것을 잠시 쳐다보았다.

"죄송해서 어쩌지...받기만 하고 남한테 주는건 아무것도 없으니..."

크리스틴이 이 마을에 있어주는것만으로도 얼마나 고마운데요. 안톤은 그렇게
생각하며 안경낀 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴과 한집에 산다는것은 안톤
으로 하여금 수많은 부러움과 질시를 한몸에 받도록 만들었고,(급우들중에는
안톤에게 '샤워실 벽에 뚫어놓은 구멍같은거 없냐?'등의 질문을 했다가 아작
이 난 사람이 꽤 있었다.) 안톤 스스로도 그것을 상당한 축복으로 생각하고있
었다. 그리고 크리스틴의 안경낀 모습을 볼 수 있다는것도 그런 축복중의 하
나였다. 크리스틴은 외출할때에는 안경을 끼는 법이 없었기 때문에 안톤은 다
른사람들은 모르는 크리스틴의 모습 하나를 더 알고있는것이었다.

"잘하면...크리스틴 방 하나를 더 빌려야 되겠어요?"

"그러게 말이야."

크리스틴은 방 안에 가득한 꽃다발과 선물들을 보며 피식 웃었다. 크리스틴은
이 인포트마을에 처음 나타난 그날부터 지금 이날에 이르기까지 거의 하루도
빠짐없이 남자들의 선물공세에 시달리고(?) 있는 것이었다.

"꽃다발은 포프리를 만들어서 부피를 줄이는데도 이래. 아무것도 하는것 없이
이런 친절을 받으니까 너무 부담스러운데..."

"아무것도 하는게 없다니요. 크리스틴한테 도움 한번 안받은 사람이 이 마을
에 몇명이나 되겠어요?"

사실이 그랬다. 약 조제, 기계수리, 애보기, 가축 길들이기 등 '크리스틴이
못하는 일이 과연 무엇인가'라는 의문이 진지하게 제기될 정도로 크리스틴은
못하는 일이 없었다. 아는것도 많았고(박학다식이란 바로 이 숙녀분을 위해
존재하는 말이다! by 안톤 할렌버그), 검술솜씨도 보통이 아니라 검술도장의
하임만사범이 다리를 다쳤을때 대신 문하생들을 지도하기도 했었다.(상급생
들의 평가에 의하면 사범보다 실력이 오히려 한수 위인것 같다고 했었다.) 그
리고 그런 크리스틴에게 상당수의 마을사람들이 도움을 받았던것이었다. 천사
랑 같은 지붕아래에 산다는건 정말로...그때, 결코 반갑지않은 목소리가 안톤
의 상념을 깨뜨렸다.

"야! 안톤!"

저 계집애는 세살 위의 오빠한테 야자까는걸 아주 당연하게 생각하네...안톤
은 사리아를 흘겨보며 그렇게 생각했다.

"왜?"

"시간 남아돌면 내려와서 일이나 도와."

"나 시험기간이야."

"그러면 방에 틀어박혀서 공부나 하던가."

"그러지않아도 지금 가려고했어. 내려가서 너 하던일이나 해."

사리아는 콧방귀를 한번 뀌고는 당당한 걸음으로 아래층으로 내려갔다. 너도
크리스틴을 조금이라도 좀 닮아봐라. 어떻게 같은 여자인데 이렇게 차이가 날
수 있지?

"크리스틴, 언제 날잡아서 쟤한테 숙녀교육이라도 좀 시켜보실 생각 없어요?"

"글쎄...사리아는 속마음은 안그런데 겉으로 표현하는게 좀 그렇지? 수줍음
이 많아서 그런가?"

"속마음이 안그렇다구요? 그리고...수줍음이 많다구요? 저 여깡패가요?"

"여깡패라니. 숙녀를 그렇게 부르면 못쓰지."

숙녀라...그 단어와 사리아는 카사블랑카와 알렉산드리아만큼이나 거리가 있
어보였다. 자기 엉덩이를 쓰다듬은 상급생의 팔을 팔목에서 팔꿈치 사이에만
세군데를 부러뜨린 애를 숙녀라고 부를 수 있을까?

"크리스틴이 보기에는...쟤가 숙녀같애요?"

"그럼. 사리아는 의사표현방법이 서툰것 뿐이야. 누군가가 그것만 고쳐준다면
...정말로 멋있는 숙녀가 될걸? 그때는 내가 아니라 사리아에게 선물들을 전
달해줘야 할거야."

역시...크리스틴의 마음은 비단결이야. 저런 막가는 여자애한테도 험담 하나
안하고...전세계의 여자들이여, 여기계신 이 천사분을 본받으시라.





"정말 괜찮겠어? 병원에 안가봐도 될까?"

"괜찮어. 팰때는 언제고 이제와서..."

"장봐온다던 인간이 당구장에서 놀고있는데 안패게 생겼냐? 그래, 오늘은 내
가 다른때보다 좀 심하게 팼다. 그건 미안해. 그런데 정말 괜찮어?"

"설마 죽겠냐?"

이것이 과연 말만한 딸을 둔 30대 여관주인부부의 대화가 맞는가...안톤은 빵
에 버터를 바르며 조용히 한숨을 쉬었다. 가정환경이 이러니 사리아 저 계집
애가 남자를 뭣같이 알지...슈리온아저씨, 아저씨 덕분에 애꿎은 제가 여자에
게 치어가며 살고있습니다. 성격개조의 필요성이 절실히 요구되는 아저씨 딸
의 원만한 정서함양을 위해 생활방식을 바꾸실 의향은 없으신지요. 그때, 그
성격개조의 필요성이 절실히 요구되는 슈리온의 딸의 목소리가 안톤의 귓가를
때렸다.

"얌마, 안톤."

저건 하여간...식탁에서만이라도 고운말 좀 쓰면 안되나...안톤이 사리아에게
항의하려할때, 다른 목소리가 먼저 식당 안에 울려퍼졌다. 이름만 들어도 울
던애가 울음그치고 이닦고 세수하고 밥먹고 학교간다는 공포의 마을 부녀회장
, 사리 아줌마였다.

"야 이 기집애야, 너는 오빠한테 말버르장머리가 그게 뭐야? 몇번을 더 얘기
해야 말귀를 알아처먹을거야?"

"친오빠도 아니잖아요. 줏어온 애한테 왜..."

"이년 말하는 싸가지 보게. 이걸 그냥 콱..."

"엄마도 아빠한테 늘 그러면서 왜..."

"우리는 부부잖아, 임마. 너랑 안톤이 부부야? 그러면 아무말 안할게."

아니, 식사도중에 무슨 그런 청천벽력같은 말씀을...듣기만 해도 소름이 끼치
네. 그런 생각을 하며 사리아를 쳐다본 안톤은 의외의 광경에 놀라고말았다.
사리아가 얼굴이 새빨개진채로(정말로 새빨갰다. 저게 사람 피부가 맞나 싶을
정도로.) 눈물을 글성거리고있었던 것이었다. 어라? 얘가 울때도 있어? 안톤
은 신기하다는 표정으로 사리아를 쳐다보았고, 사리아는 조용히 의자에서 일
어나 층계 위로 올라갔다.

"저게, 저게...매번 식사때마다 시끄럽게 해서 미안해, 크리스틴. 면목이 없
네."

"아니에요. 괜찮습니다, 아주머니."

크리스틴은 미소를 지으며 그렇게 대답했다. 사리 아줌마는 한숨을 쉬며 고개
를 저었다.

"저게 크리스틴을 절반만이라도 배우면 원이 없겠는데...저걸 어떻게 시집보
내야될지 벌써부터 걱정되네."

"뭐, 별 문제 있겠어?"

"마치 남의 딸 얘기처럼 말하네?"

"너도 결혼했는데, 쟤라고 못하겠어? 물론 나같은 남자가 이세상에 한명 더
있느냐가 관건이지만..."

"저년이 너같은걸 사윗감이라고 데려오면 둘 다 다리몽둥이를 부러뜨려버릴거
야."

역시 평범한 부부의 대화는 아니야...안톤은 그렇게 생각하며 고개를 절래절
래 저었다.

"저...안톤."

"네, 크리스틴."

"있다가 시간되면...잠깐 나랑 얘기 좀 할래?"

"네? 네! 물론이죠."

왠 횡재야? 안톤은 속으로 만세를 불렀다.





"저...무슨 일인데요?"

수도없이 들어와본 크리스틴의 방이었지만, 그래도 안톤은 그 방에 들어설때
마다 긴장이 되었다. 포프리 향기, 잘 정돈된 선반과 책상, 나란히 꽂혀있는
책들. 역시 숙녀의 방은...

"응...사리아 일이거든."

"사리아요?"

"응. 네가...사리아를 좀 위로해줬으면 해서."

"네? 위로를요?"

"그래. 아까 우는거 너도 봤잖아."

"네. 물론...그래도...눈물 좀 흘린것 가지고 위로한다고 찾아가면...사리아
가 오히려 화낼텐데요."

"눈물 좀이라니. 여자의 눈물은 그렇게 가볍게 말할 수 있는게 아니야. 특히
사리아 나이때의 눈물은."

다른사람이 이런 얘기를 했으면 닭살돋는다고 했겠지만...크리스틴이 하니까
설득력이 굉장히 강해지는군.

"그러면...어떻게 위로해야 하지요?"





"저걸 넘어가려면 고생 깨나 하겠군."

대령은 야간암시장치의 렌즈에 펼쳐진 산맥을 쳐다보며 그렇게 중얼거렸다.
상인들이 자주 지나다니는 지역이니 길이 있기는 하겠지만...그 길이 자신들
의 중장비들이 지나다닐 수 있는 길인지는 알 수 없었다. 그러기를 바래야지.

"본대로부터의 추가연락은 없었나? 작전목표의 변경이라던가..."

"아직까지는 없습니다."

그러면 기어이 저 산을 넘어가야 한다는 말이군. 부관의 말을 들은 대령은 조
용히 한숨을 쉬었다.

"03시까지 휴식한 후 전진한다. 각 지휘관들에게 전하도록."

"네. 그런데...정말로 저 산을 넘어야 합니까?"

"애석하게도 그렇다."

"차라리 다른 우회로를 찾는게 낫지 않겠습니까? 저걸 넘어간다는건 불가능에
가깝..."

"자네는 우리 부대의 구호도 잊어먹었나? 우리 앞에서 불가능이라는 단어는 
아무런 의미가 없다. 우리는 저 산맥을 넘어 카사블랑카로 전진한다. 그대로
전달하도록."

"네, 알겠습니다."

헬리콥터들이 살아남았더라면 일이 쉬웠을텐데...대령은 그렇게 생각하며 다
시한번 전방을 쳐다보았다.


그들이 만났을때 6회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #7

"사리아, 안에 있지?"

안톤은 문에 귀를 갖다댔지만 안에서는 아무 소리도 들리지 않았다. 

"문열고 들어간다. 혹시 옷 갈아입는다던가 그러는 중이면 들어오지 말라고 
확실하게 거부의사 나타내."

안톤은 잠시 기다렸지만 역시 아무 대답도 들리지 않았다. 자, 용기를 내자.
사리아가 아무리 흉폭하다지만 걔도 인간이다. 최소한의 이성과 동정심은...
갖고있을걸로 기대되지가 않는걸. 안톤은 천천히 문을 열고 안으로 들어갔다.
방 안에는 희미한 전등불이 켜져있었고, 사리아는 이불을 머리까지 뒤집어쓴
채로 침대에 누워있었다.

"사리아..."

"왜왔어?"

"아까 일..."

"생각하기 싫어."

참자, 참자, 참자. 얘한테 잘못걸려서 팔이 부러졌던 불쌍한 남학생의 경우를
생각해서라도 참자.(이해가 안된다. 하고많은 여자중에 왜 하필이면 얘 엉덩
이를 만져서 그 수난을 당했을까?) 크리스틴이 부탁한 일을 이렇게 망칠 수는
없는것 아닌가.

"미안해. 나때문에 네가 혼나서. 지금까지 계속 그렇게 불러왔으니까 아까도
그렇게 부른건데...내가 괜찮다고 말했어야 하는건데 말이야."

안톤이 그 말을 하는동안 사리아는 이불 밖으로 고개를 빼꼼 내밀고는 안톤을
쳐다보았다. 얘도 이렇게 보니까 귀엽네...에비! 에비! 에비! 내가 지금 무슨
생각을! 젊은 나이에 신세 망칠일 있나...잡생각 훠이! 그런데 정말 귀엽기는
귀엽...으아아아악! 내눈! 내눈이...내눈이 이상해졌어! 원래 희미한 불빛 및
에서 여자와 단둘이 있을때에는(더군다나 침대가에서) 일반적으로 평소보다 
여자가 더 예뻐보이는법이라는걸 모르는 안톤은 자신의 눈이 일으키는 착시현
상에 속으로 비명을 질렀다.

"나도...미안해."

"응?"

"너도 기분나빴을거 아냐. 나이도 어린게 자꾸 반말까서."

어이 어이, 언어순화 좀 해라. 여자애가...그래도 장족의 발전이군. 사과를
다 하고. 사리아 카인텔이 누구한테 사과를 하리라고 누가 상상이나 했겠어.
그래, 그래야 더 예뻐보...더 늦기전에 빨리 내방에 가서 자야겠다. 그러나
안톤이 탈출을 시도하기도 전에 사리아가 먼저 침대에서 몸을 일으키며 안톤
에게 말했다.

"부엌에 가서 먹을것 좀 갖다줘."

"응?"

빨간색 네글리제...정신! 정신! 정신차려! 색이 예쁘다고 독버섯을 삼킬 생각
이냐!

"아까 저녁을 먹다말아서 배고파. 그러니까 엄마 몰래 부엌에 가서 뭐 좀 갖
다줘."

골고루 시킨다...안톤은 고개를 끄덕이고서 방에서 나왔다. 역시...크리스틴
이 시키는대로 하니까 일이 잘 풀리는구나. 그나저나...나도 안경을 하나 맞
춰야겠는걸?





"고마워."

사리아는 손에 묻은 빵가루를 탁탁 털어내고는 침대에 드러누웠다. 사리아에
게 고맙다는 말까지 듣고...특이한 체험을 많이 하네? 안톤은 그렇게 생각하
며 사리아에게 말했다.

"먹자마자 자면 살찐데."

"나는 원래 살 안찌는 체질이야. 우리 엄마 보면 몰라?"

하긴...사리 아줌마 몸매가 결코 애딸린 30대와는 별 연관성이 없어보이는건
사실이고, 사리아는 모든면에서 아줌마를 닮았으니까...

"사리아."

"왜?"

"아까 하려던 말이 뭐였어?"

"응?"

"아까 식탁에서...뭘 말하려다가 아줌마때문에 못했잖아."

"그거...별거 아니야. 그만 가봐. 나 잘거니까."

"별거 아니라구?"

"그래. 계속 여기 있을거야?"

"응? 아니...아, 그래. 잘자. 나 그만 갈게."

그렇게 말하며 안톤은 방 밖으로 나가 문을 닫았다. 안톤이 나간 뒤 사리아는
침대에서 일어나 잠시 닫힌 문을 쳐다보다가 베개를 문에 집어던졌다.





"크리스틴?"

"들어와."

안톤은 살며시 문을 열고 크리스틴의 방으로 들어갔다. 어라? 크리스틴이 어
디갔지? 안톤은 텅 빈 방 여기저기를 둘러봤다.

"크리스틴, 어디있어요?"

"여기야, 창밖."

안톤은 얼른 열려있는 창문으로 다가가 창밖을 내다보았다. 그리고 창문 바로
옆의 지붕에 앉아있는 크리스틴을 볼 수 있었다. 크리스틴은 두 무릎을 가지
런히 모으고 두팔로 무릎을 감싼 자세로 하늘을 쳐다보고있었다.

"크리스틴..."

"이리 올라와봐. 밤공기가 시원해."

안톤은 창틀을 짚고 지붕 위로 올라가 크리스틴의 옆에 앉았다. 소매없는 흰
블라우스에 흰 반바지를 입고있는 크리스틴의 모습은 붉은색 지붕과 확실한
대조를 이루고있었다.

"여기서는 별이 참 잘보여. 내 고향에서는 별이 잘 안보였거든."

"크리스틴 고향은 어딘데요?"

"아주 먼곳."

안톤은 얼핏 아래쪽을 쳐다봤다가 놀란 나머지 굴러떨어질뻔 했다. 뭐야, 저
구경꾼들은. 여관 주변의 길이나 분수대 근처는 물론 인근 주택의 창문 절반
은 크리스틴을 구경하는 남자들로 채워져있었다. 당장 해산 안해? 크리스틴이
무슨 구경거리인줄 아나...

"어땠어?"

"네?"

"사리아 말이야."

"아...크리스틴 덕에 상당히 특이한 경험을 했어요."

그리고 안톤은 사리아의 방에서 있었던 일들을 상세히 설명해줬다. 그 말을
다 듣고난 크리스틴은 미소를 지으며 안톤에게 말했다.

"사리아한테 미안하다거나 고맙다는 말 들은게 처음이야?"

"어렸을때에는 있었을지도 모르지만...최소한 내 기억에 있는 한은 처음이에
요."

"음...그러면...너는 어때?"

"네?"

"사리아에게 고맙다거나 미안하다는 말 해본적 있어?"

"아...그게..."

"상냥한 말투로 말을 건넨적은?"

없지, 아마...약간 쑥스러워진 안톤은 멋적은 표정으로 하늘을 쳐다보았다.

"여자는 말이야...세상에서 가장 정교한 악기야."

"악기요?"

"응. 이세상에서 가장 아름다운 소리를 낼 수 있는 악기이지. 하지만 악기가
소리를 내기위해서는 연주자가 필요해. 연주자가 형편없다면 아무리 좋은 악
기라도 형편없는 소리 밖에는 낼 수 없지."

"반대로 형편없는 악기라도 연주자가 좋으면 좋은 소리가 나고요?"

"일반론은 그렇지만...이세상 그어떤 여자도 형편없는 악기가 아냐. 방금도
말했지만, 세상의 모든 여자들은 모두 다 아름다운 악기들이야."

"남자들은 형편없는 연주자와 솜씨있는 연주자가 섞여있고요?"

"애석하게도."

"그러면...여자는 순전히 남자하기 나름이라는 거네요."

"연주자를 필요로 하는 경우에는 그렇지."

"안그런 경우도 있어요?"

"스스로 소리를 낼 수 있는 악기도 있으니까."

"어려워요."

"곧 이해가 될거야. 안톤은 머리가 좋으니까. 얍!"

"크리스틴!"

안톤은 화들짝 놀라며 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴이 한바퀴 재주를 넘
으며 물구나무서기를 한 것이었다. 크리스틴은 물구나무서기를 한 채로 체조
를 하듯이 다리를 이리저리 움직였고, 아래쪽에 있는 구경꾼들 사이에서도 탄
성이 흘러나왔다. 정말...크리스틴은 못하는게 없구나.





"아까 당구장에서 하임만사범을 만났었는데..."

"검술도장 하임만사범?"

"응."

슈리온은 침대 가장자리에 앉으며 사리에게 대답했다. 책상 앞에 앉아 장부를
적던 사리는 펜을 내려놓고 슈리온을 쳐다보았다.

"만났는데?"

"하는 얘기가...안톤이 졸업하고나면 자기 밑에서 본격적으로 가르치고싶데.
안톤은 소질이 많다고 말이야. 그래서...안톤도 이제 졸업반이고 하니까...장
래문제에 대해 생각을 해야되지 않을까 해서 말이야."

"칼잡이 만들게?"

"아니, 꼭 그러겠다는게 아니라, 진로를 생각해야 된다고. 그말이야."

"그래, 생각해야지. 나도 실은...아까 바비치선생을 만났거든. 너 잡으러 나
갔다가."

"바비치...안톤네 담임선생?"

"응. 바비치선생은...대학에 보내는게 어떻겠냐고 그러던데? 안톤정도 실력을
그냥 썩히는게 아깝다고."

"등록금은 어떻게 대고?"

"우리 재산이 그정도는 충분히 돼."

"이거...하임만사범이 간절하게 부탁을 하던데...이것저것 다 잘하니까 그게
또 골치아프네."

"핏줄은 못속이는거야. 일국의 왕족이잖아."

그래, 그렇지...슈리온은 미소를 지었다. 대단한 가문의 아이니까...





"나...얼마 후에 여기를 떠나."

"네?"

아니, 이게 무슨 마른하늘의 날벼락이야? 안톤은 온몸이 바들바들 떨리는것을
느낄 수 있었다. 떠나다니, 떠나다니...천사가 떠나다니...

"떠나다니요, 그게 무슨 말이에요?"

"말 그대로...나는 원래 떠돌이니까. 여기는...그래, 사람들이 너무 친절하고
좋아서 다른곳보다 오래 있었지만...이제는 떠나야지."

"왜요? 왜 떠나야 돼요? 여기서 그냥 정착해서 살면 안 돼요?"

"그건 좀 힘들어. 나는...해야 할 일이 있거든."

"여기서는 할 수 없는 일이에요?"

"응."

"중요한...일이에요?"

"아주. 내 일평생을 바쳐서라도 해야할 일."

안톤의 눈에는 눈물이 잔뜩 고였고, 크리스틴은 안톤의 어깨를 끌어안고 등을
토닥였다.

"울지 마. 다 큰애가 울면 이상하잖아."

"크리스틴...크리스틴..."

"미안해. 하지만...어쩔 수가 없어."

평소라면 크리스틴과 꼭 끌어안고있다는 사실 만으로도 숨이 막혔겠지만...지
금은 그런걸 생각할 정신이 아니었다.

"다음달 10일에 카사블랑카에 남쪽으로 가는 배가 들어와. 그걸 타고갈거야.
앞으로 한 2주 남았네..."

"크리스틴..."

"그동안...정말 고마웠어. 안톤이랑 이 여관분들 덕분에 오래간만에 즐거운
시간을 보낼 수 있었어. 그리고...안톤."

"네..."

"사리아에게 다정한 말투로 말을 건네봐. 사리아도 너한테 다정한 말투로 대
답할테니. 내가 떠나기 전에...너희 둘이 친해지는걸 보여줄 수 있겠니? 작별
선물로 말이야."

"네...네, 그럴게요...그럴게요, 크리스틴..."

천사가 떠나간다. 어느날 갑자기 날아왔던것처럼 다시 떠나간다...크리스틴이
떠나고나면 그 빈자리가 너무나 클거에요...


그들이 만났을때 7회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #8

"잘잤니, 사리아?"

"응? 아...응, 그래."

사리아는 왠일이냐는 표정으로 안톤을 쳐다보았다. 저인간이 아침인사를 다
하네?

"안녕히 주무셨어요?"

"그래, 잘잤니?"

사리아에게 인사한 후 안톤은 슈리온과 사리에게도 인사했다. 사리아랑 친해
진다...친해진다...크리스틴에게 약속했으니까...





"눈이 더 안좋아졌네요."

"그래요?"

크리스틴은 걱정스러운 표정으로 안경점 주인을 쳐다보았다. 주인은 시력층정
용 안경에 끼워져있는 렌즈들의 라벨을 보고 종이에 뭔가를 적으며 말했다.

"원래 눈이란게...한번 안경을 쓰기 시작하면 자꾸 나빠지게 되어있어요. 그
래서 안경을 쓰기 시작한 이후로는 각별히 주의를 해야되지요. 어디보자...데
이비슨양 같은 경우에는...약간 난시경향도 있고...왠만하면 외출할때도 안경
을 쓰고다니는게 어때요?"

"네..."

크리스틴은 건성으로 대답했다. 눈이 나빠진다...문제가 크네. 크리스틴은 입
술을 살짝 깨물었다.

"자, 됐습니다. 일주일 후에 찾으러오세요."

"네. 그러면...그때 오겠습니다."

크리스틴은 안경점을 나서며 한숨을 쉬었다. 확실히 몸에 이상이 생기고있어
...여기까지가 한계였나? 지금은...지금은 안되는데...





"야, 안톤."

"왜?"

가방을 챙기던 안톤은 친구인 이반 티토프를 쳐다보았다. 이반은 집이 바로
알렉산드리아여관의 건너편이라는 지정학적 특성상 다른사람들에 비해 안톤과
자주 다니는 편에 속하는 인물이었다.

"너 어제밤에 크리스틴씨랑 지붕 위에서 무슨얘기했냐?"

"악기얘기."

"악기?"

"응."

안톤은 건성으로 대답하며 가방을 둘러맸다. 다른 학생들은 드디어 방학이라
는 즐거움에 잔뜩 들떠있었지만(비록 방학기간 내내 집안일을 도와야 한다고
해도...그래도 일단 학교로부터 해방됐다는것만으로도 충분히 즐거워할 이유
가 됐다.) 안톤은 결코 즐거워할 수가 없었다. 

"야, 표정이 왜그래?"

"내 표정이 뭐가 어때서?"

"거울 보여줘?"

"됐어."

저녀석이 왜저러지? 크리스틴씨한테 프로포즈했다가 채이기라도 했나? 안톤은
그런 생각을 하며 교실 밖으로 나가는 안톤의 뒷모습을 쳐다보았다.

"야, 무슨 일이야? 친구한테도 말 못할 일이냐?"

"응."

"이녀석보게...이게 우정을 아주 헌신짝 취급하는구만."

안톤은 그 말에 아무런 반응도 보이지 않으며 터덜터덜 걸어갔다. 무슨 일이
지? 또 사리아한테 깨졌나?





"다녀왔습니다."

"어서와라."

안톤이 여관 문을 열고 들어오며 인사하자 대걸레로 바닥을 닦던 슈리온이 안
톤을 맞이했다. 안톤은 계단 위로 올라가려다가 발걸음을 멈추고 슈리온에게
질문했다.

"사리아는요?"

"사리아? 부엌에서 설겆이하는데. 걔는 왜?"

"아니, 그냥요."

"오늘부터 방학이지?"

"네. 가방 갖다놓고 일 거들어드릴게요."

"아니, 괜찮아. 남자가 여자 밑에서 집안일이나 거드는 비참한 현실은 내 대
에서 끝을 내야지."

"아줌마 듣겠어요."

"괜찮어. 부녀회 모임 있다고 나갔어."

안톤은 피식 웃으며 계단 위의 자기 방으로 향했다. 언제나처럼 열심히...천
사는 영원히 머물러있을 수 없다. 다른곳에서도 천사로서의 일을 해야 할테니
까. 그러니...언제나처럼 열심히. 그동안 우리와 함께 있어준 천사에게 감사
하는 마음으로. 크리스틴...





부엌문이 열리는 소리가 들리자 잠시 뒤를 돌아본 사리아는 들어온 사람이 안
톤이라는걸 확인하자 도로 그릇정리를 계속했다. 안톤은 잠시 사리아의 뒷모
습을 쳐다보다가 쑥스러운듯이 말했다.

"사리아."

"왜?"

"뭐...도와줄거 없니?"

"저쪽에 있는 쓰레기통 좀 비워줘."

"저기 파란거?"

"그래."

되게 쌀쌀맞게 말하네. 안톤은 그렇게 생각하며 쓰레기통을 들고 뒷문으로 나
가 쓰레기 하치장을 향해 걸어갔다.

"비웠어. 다른건?"

사리아는 잠시 이상하다는 눈초리로 안톤을 쳐다보았다. 도와주겠다고 하는데
그 눈초리는 뭐야?

"왠일이야? 네가 자진해서 일을 다 돕고."

"도와주는데 불만있어?"

아차, 이게 아닌데...또 평상시의 말투가 튀어나왔군.

"도와주는거야 불만없지만 안하던짓 하니까 불안하잖아."

"그냥...다른 일도 없고 하니까...도장수업은 오늘까지 없고...그래서...너혼
자 하면 힘들까봐 그냥...그런거야."

눈앞에 있는 대상에 따라서 말을 고르기가 이렇게 어려울줄은 몰랐다...안톤
은 간신히 말을 마치고는 그렇게 생각하며 사리아를 쳐다보았다. 사리아도 잠
시 안톤을 쳐다보다가 두르고있던 앞치마를 벗어 벽에 걸며 말했다.

"지금 당장은 없어. 아까 좀전에 카사블랑카에 배가 들어왔는데...그 배 사람
들중에 몇명이 우리 여관으로 오기로 했데. 그래서 아마 저녁시간부터 바빠질
거야. 그러니까 그때 농땡이칠 생각 말고 잘 도와줘."

카사블랑카에 배가...안톤은 또다시 크리스틴이 생각났다. 앞으로 2주 안에 
카사블랑카 항구가 없어질 수는 없나?





몇명? 몇명이라고 했냐? 맥주잔이 잔뜩 담긴 쟁반을 간신히 들고 홀을 걸어가
며 안톤은 그렇게 중얼거렸다. 이게 지금 몇명이야? 약 90명 가량(최대 숙박
가능인원의 85%이상)이 앉을 수 있는 알렉산드리아여관의 홀은 살이 시커멓게
탄(갈색이 아니라 정말로 시커먼) 선원들과 그 선원들의 고함소리, 노래소리
(주로 잡아죽이거나 잡혀죽는 내용의 가사였다.)로 가득차 있었다. 비수기라
는게 믿어지지 않은 작금의 상황에 여관주인 부부 및 그 피부양자 2명, 그리
고 고용인들(총원 6명, 열외 없음.)은 정신없이 식사와 술을 테이블로 날라
대고 있었다. 이들은 9척으로 이루어진 대양선단의 선원들이었고, 카사블랑카
의 여관들을 다 점거하고도 모자라 이 인포트마을의 여관까지 전세를 낸 것이
었다.

"자, 이건 3번테이블, 그리고 이거랑 이건 5번, 이거는 8번이야."

"3, 5, 8이요?"

"응."

358..358...358...안톤은 속으로 번호를 외우며 부주방장(자칭. 주방 전담요
원은 슈리온과 주방장, 그리고 부주방장 뿐이었으므로 부주방장은 사실상의
꼬봉이었다.)이 건네준 쟁반을 들고 홀을 누볐다. 전투함 승무원들인가? 안톤
은 선원(그냥 선원이라기보다는 해적에 더 가까워보이는 외관들을 하고있었다
.)들의 옷이나 몇명이 허리에 차고있는 권총을 보며 그렇게 생각했다. 전투함
까지 딸린 대양선단이라...이제 카사블랑카에 그런것도 들어오는구나...안톤
은 그런 생각을 하며 선원들을 쳐다보고 걷다가 사리아와 부딛힐뻔하고 말았
다.

"눈구멍은 가죽이 모자라서 뚫려있는줄 알어?"

으이그...저게 중학교다니는 여자애 입에서 나올 말이야? 얼굴이 아무리 예뻐
도 용서해줄 수 있는데에는 한계가...누가 예쁘다고? 이 젊은 나이에 실명의
기미가 엿보이다니...내 인생도 여기서 끝인가...안톤이 그런 생각을 하며 주
방쪽으로 걸어가는 사리아의 뒷보습을 쳐다보았다. 그리고 그때, 약간 기묘한
광경(그러면서도 전에 본적이 있는)이 안톤의 눈앞에서 벌어졌다. 의자에 앉
아있는 선원들 사이에서 손 하나가 뻗어나와 사리아의 엉덩이를 향해 접근했
던것이었다. 그리고 안톤이 미처 반응을 보이기도 전에 몸 부피가 안톤의 2.5
배는 되어보이는 그 선원의 손이 사리아의 엉덩이에 닿았다. 사고다! 안톤은
재빨리 사리아를 향해 달려가며 속으로 외쳤다. 손님 팔을 부러뜨리면 안 돼!
저쪽은 숫자도 엄청 많단 말이야! 그렇게 속으로 절규하는 안톤의 눈에 사리
아가 필살공격기-상대방의 손이 자기 몸에 닿는 즉시 몸을 회전시키며 왼손으
로 상대방의 팔꿈치를 붙잡고 오른쪽 무릎을 들어올려 상대방 손목을 받친 후
(상대방이 왼손을 썼을 경우. 오른손은 잡고 받치는것이 뒤바뀐다.) 팔목과
팔꿈치 사이를 오른쪽 팔꿈치로 내려찍는 기술에 들어가는것이 보였다. 그러
나 선원은 사리아의 공격자세가 완성되기도 전에 사리아를 빙글 돌리더니 통
째로 들어올려 자기 무릎에 올려놓았다. 그 선원의 팔은 사리아가 제대로 붙
잡기에는 너무 굵었던것이었다.

"이런 이런...기술은 쓸만한데 아직 솜씨가 익지가 않았군."

"이거 놔요!"

"너무 무섭게 그러지 말어. 난 보기보다 겁이 많은 편이라고."

같이 앉아있는 선원들이 그 말을 듣고는 일제히 폭소를 터뜨렸다. 사리아는
그 선원의 무릎에서 내려오려고 했지만 선원이 손목을 단단히 붙잡고있는 바
람에 어떻게 할 수가 없었다.

"그런데...지금까지 친밀감표현에 이런 반응을 보이는건 아가씨가 처음이야.
남자들 팔을 자주 부러뜨리나보지?"

"팔을 부러뜨리던 다리를 부러뜨리던 무슨 상관이에요? 이거나 놓고 말해요."

"그건 곤란하지. 놔줬다가 내 팔을 부러뜨리면 어떻하라고? 나는 보기보다..
.어라? 이 오빠는 또 뭐야?"

선원은 자기 앞에 버티고서있는 안톤을 쳐다보았다.(버티고 서있다고 해봤자
안톤의 선키와 선원의 앉은키는 별로 차이가 없었다.) 다른 선원들은 일이 재
미있게 돌아간다는 표정으로 안톤과 그 선원을 쳐다보고있었다. 아줌마, 아저
씨...제발 빨리 구하러 와주세요. 안톤은 떨지 않기위해 무지 애를 쓰며 다른
사람같은 머스켓권총이 아니라 은빛으로 번쩍이는 제대로 된 리볼버권총을 차
고있는 그 선원에게 말했다.

"무슨 용건이신지는 모르지만 그애는 놔주시고 저랑 얘기하면 안될까요?"

"글쎄...? 오빠도 꽤 예쁘기는 하지만...육지에 올라와있을때만이라도 남자보
다는 여자를 가까이하고 싶거든."

선원들은 또다시 폭소를 터뜨렸다. 그동안 선원들은 그럭저럭 많이 봐왔지만
...이녀석들은 좀 심한데. 완전히 해적 패거리아냐? 안톤은 자기앞에 앉아있
는 거체와 그 무릎 위에 올려져있는 사리아를 번갈아 쳐다보았다. 에라, 모르
겠다.

"꺄악!"

비명을 이렇게 지르는거 보면 여자가 맞기는 맞는데...안톤은 사리아의 몸을
끌어당기며 그렇게 생각했다. 선원이 사리아의 팔목을 붙잡고있었기때문에 사
리아를 완전히 빼내는건 불가능했지만 그래도 한쪽손을 제외한 사리아의 몸
대부분을 선원에 품에서 빼내는데 성공했고, 사리아와 선원의 사이에 안톤 자
신의 몸으로 장벽을 만들 수 있었다. 여전히 한쪽 손목을 선원에게 붙잡힌상
태인 사리아는 자기 앞에 가로막고있는 안톤을 꼭 끌어안았다.

"헤에...이것봐라...제법이네?"

"구체적인 용건을 말씀해주시지요. 가능한 한 고객서비스 차원에서 반영하도
록 노력할테니까요."

"그래? 그럼 저 아가씨 치마를 한번 벗겨봤으면 좋겠는데. 기왕이면 윗도리도
같이."

이자식이...안톤은 이를 악물고 선원을 노려보았다. 아줌마, 아저씨...지금
두분 외동딸이 위기에 처해있다구요...지금 사리와 슈리온은 급히 윗층으로
올라가 분해해놓은채로 깊숙히 숨겨두었던 자동소총을 꺼내 열심히 조립하며
탄창에 실탄을 채우고있다는 사실을 모르는 안톤은 심장이 터지는게 아닌가
불안해하며 선원에게 대답했다.

"그건 좀 곤란하겠는데요."

"그게 곤란하면 곤란하지...대신 오빠라도 벗을래?"

"사람의 인내력이란 한계가 있는법이죠."

"어쭈...이것봐라..."

"자기 여동생이 치한에게 당하게 생겼는데 가만히 있을 오빠가 몇명이나 될까
요?"

"애들은 놔주고 대신 저랑 얘기하면 안될까요?"

이 목소리는...안톤과 그 선원은 물론이고 홀 안에 있던 선원들의 시선이 일
제히 계단을 향했다. 아니, 정확히 말해서 계단 위에 서있는 여자에게로 향했
다. 크리스틴...안톤은 입속으로 그 여자의 이름을 불렀다.


그들이 만났을때 8회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #9

"애들은 놔주고 대신 저랑 얘기하면 안될까요?"

크리스틴은 미소를 지으며 계단을 내려왔다. 크리스틴...이런...안톤은 크리
스틴의 모습을 보고는 눈이 휘둥그래졌다. 평소의 크리스틴의 모습과 지금의
모습이 너무 차이가 있었던 것이었다. 모범의 극을 달리는 옷차림에 산뜻한 
화장을 하는게 크리스틴의 평소 모습이었는데...지금의 크리스틴은 진한 화장
으로 얼굴을 덮고는 탱크탑에 핫팬츠라는 크리스틴답지 않은 옷차림을 하고있
는것이었다. 크리스틴의 모습을 본 선원들이 연달아 휘파람을 불러댔고, 홀로
내려온 크리스틴이 안톤과 대치하고있는 선원에게로 걸어가는 동안 무수히 많
은 손이 테이블 사이에서 뻗어나와 크리스틴의 다리와 엉덩이를 스치고지나갔
지만 크리스틴은 아무런 반응도 보이지 않았다. 저것들이 지금 천사한테 무슨
벼락맞을 짓을...선원들과 동네 청년들간에 피튀기는 패싸움이 일어나기 딱
좋은 일을 목격한 안톤은 이를 갈았다. 이걸 그냥 처버려?

"안톤."

크리스틴이 안톤의 어깨를 짚으며 말했다. 어느새 사리아의 손목은 선원의 손
으로부터 풀려나있었다.

"안톤, 사리아를 방까지 데려다주겠니?"

"크리스틴..."

"나는 괜찮어."

크리스틴이 강력한 설득력을 지닌 특유의 미소를 지으며 안톤에게 말하자 안
톤은 불안한 표정으로 사리아를 부축하고 천천히 계단을 향해 걸어갔다. 뒤를
힐긋 돌아본 안톤은 크리스틴이 주머니에서 종이 하나를 꺼내는것을 볼 수 있
었다.

"혹시 이런거 본적 있어요?"

"성 미카엘의 십자가?"

"아는군요."

"당연하지. 지금까지 우리가 돌아다닌게 얼만큼인데...잘난척하는 학자 나부
랭이들보다는 우리가 아는게 훨씬 더 많다고. 그런데...저주받은 유라시안 에
클레시아의 상징은 왜 물어보는거지, 아가씨?"

"정보를 좀 듣고싶어서요. 유라시안 에클레시아에 대해서."

"공짜로는 좀 힘들지..."

"나도 공짜로 들을 생각은 없어요."





"야, 상황 끝난거 아냐?"

"끝나긴 뭐가 끝나? 아직 크리스틴이 저기 있는데."

1층과 2층을 연결하는 통풍구 앞에 엎드려 사격자세를 취한 사리가 옆에서 탄
창주머니를 들고있는 슈리온에게 그렇게 대답했다. 이놈들...감히 우리 딸을
건드리려고 들어? 그 말리다 만 장작개비같이 생긴 선주인지 뭔지한테 따져서
정신적 피해보상까지 다 받아낼거야! 오리발만 내밀어봐...





"휴지 더줘?"

사리아는 꺽꺽거리며 고개를 끄덕였고, 안톤은 새 휴지두루마리 하나를 사리
아에게 건네주었다. 안톤에게 안기다시피 해서 겨우 자기 방으로 돌아온 사리
아는 방 문이 닫히자마자 긴장이 풀리며 바닥에 주저앉아 울어대기시작했고,
안톤은 그런 사리아를 끌어안고 등을 토닥이느라 옷을 온통 눈물과 콧물로 적
시고말았다. 얘도 여자 맞구나...사리아를 일으켜 침대에 앉힌 안톤은 그렇게
생각하며 휴지로 자기 옷을 닦았다. 크리스틴은 괜찮을까? 이자식들, 크리스
틴한테 엉뚱한 짓만 해봐. 인포트마을 청년 전체는 물론 중학교 꼬맹이에서 
배나온 중년아저씨까지 포함하는 크리스틴 팬들이 가만 안있을테니까. 안톤은
그런 생각을 하며 다시 홀로 나가기위해 문을 향해 걸어갔다.

"안톤!"

"왜?"

사리아가 너무 다급하게 부르는 바람에 깜짝 놀란 안톤은 얼른 사리아를 쳐다
보았다. 사리아는 또다시 울음을 터뜨릴것같은 표정으로 안톤을 바라보고있었
다.

"안톤...밖에...나가지 마..."

"하지만 밖에 크리스틴이..."

"나혼자 두고 나가지 마...응?"

벌써 사리아의 눈에서는 굵은 눈물방울이 뚝뚝 떨어지고있었다. 얘한테 이런
면이 있었나? 여자의 눈물은 가볍게 말할 수 있는게 아니다. 특히 사리아 나
이때의 눈물은...안톤은 의자를 사리아의 옆으로 끌어당긴 후 거기에 걸터앉
았다.





지금 몇시야..어헉! 황급히 몸을 일으키던 안톤은 얼른 손으로 허리를 짚었다
. 역시...의자에 앉은채로 상체만 엎드려서 자는건 건강에 도움될게 없어...
안톤은 허리를 문지르며 그렇게 생각했다. 한참 잠들었었나보네...방 안의 전
등은 꺼져있었지만 달빛 덕분에 방 안은 그런데로 환했고, 안톤은 잠들어있는
사리아의 모습을 확실히 볼 수 있었다. 크리스틴은 괜찮은가 모르겠네...아줌
마 아저씨가 계시니까 큰 일은 없었겠지만...원래는 사리아가 잠들때까지만 
옆에 있어줄려고 했던건데 자기까지 그만 깜박 잠들어버린 안톤은 자기가 크
리스틴을 돕지 못한게 못내 아쉬웠다.(뾰족히 도울 수 있는 방법이 있는것도
아니었지만) 계집애...너도 여자가 맞기는 맞구나. 안톤은 의자에 앉아 사리
아를 내려다보며 그렇게 생각했다. 이렇게 얌전히 자는 모습을 보면 그럭저럭
귀여운데...그래, 귀여워. 그건 사실이다. 인정하지, 뭐. 안톤은 그렇게 생각
하며 사리아의 얼굴을 힐금힐금 쳐다보았다.

"저...사리아."

안톤은 그 말을 하고서 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러나 사리아는 아무런 반응도 보
이지 않고 새근새근 숨만 쉬고있었다.

"저...사리아, 자니? 잠든거야?"

안톤은 잠시 사리아를 쳐다보다가 사리아의 머리결을 살짝 쓰다듬었다. 정말
로 잠든거야? 깊이 잠들었나? 안톤은 떨리는 손으로 사리아의 얼굴을 쓸어내
렸다. 반응이 없네...안톤은 심호흡을 하고서 사리아의 위로 허리를 굽혔다.
정말...잠들었겠지? 그리고 안톤은 사리아의 얼굴 10cm 상공에서 잠시 주저한
후 그대로 고개를 숙여 사리아의 입술에 키스했다. 완전히 잠들었네, 이래도
모르는것 보니...그러면...안톤은 이불을 살짝 들어올리고 사리아의 가슴 위
에 자신의 손을 살며시 올려놓았다. 그리고 그 직후, 안톤은 얼른 몸을 일으
켰다. 내가 지금 무슨짓을 하려고 한거야...안톤은 죄책감에 얼굴을 붉히며 
키스당한것도 모른채 자고있는 사리아를 쳐다보았다. 젠장...여동생이 치한에
게...오빠가 뭐 어쩌고? 내 꼴이 지금 치한이잖아...안톤은 의자에서 일어나
 방 밖으로 나갔다. 젠장...안톤은 계단에 걸터앉아 고개를 숙였다. 선원들은
전부 다 잠들었는지 홀 아래에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다. 미안해,
사리아...안톤은 머리카락을 부여잡고 흔들었다. 젠장, 내가 사리아를...그때
, 계단 아래쪽에서 누군가가 올라오는 소리가 들렸고, 안톤은 흠칫 놀라며 그
쪽을 쳐다보았다.

"누구...크리스틴...? 맙소사, 크리스틴!"

안톤은 앉은자리에서 벌떡 일어나 계단을 올라오는 크리스틴을 쳐다보았다.
크리스틴은 옷 대신 커다란 수건으로 몸을 가리고있었고, 아까 입고있던 옷들
은 한손에 뭉쳐서 들고있었다. 늘 단정하게 뒤로 묶고다니던 금발은 엉망으로
헐클어져있었고, 얼굴의 화장도 다 지워져있었다.

"안톤?"

"크리스틴...이게...이게 어떻게 된거에요?"

"아직 안잤니?"

"이게 어떻게 된거냐구요."

이자식들을...전부 다 박살내버릴거야! 감히 천사를...천사를 이렇게...그렇
게 흥분해 계단 아래로 뛰어내려가려는 안톤을 크리스틴이 붙잡았다. 안톤은
크리스틴의 손을 뿌리치려했지만 크리스틴은 손을 놓지 않았다.

"크리스틴, 왜..."

"내가 원해서 이런거야. 그러니까..."

크리스틴은 거기까지만 말하고 아까 안톤이 그랬던것처럼 계단에 주저앉았다.
안톤은 잠시 크리스틴을 쳐다보다가 크리스틴의 옆에 앉았다.

"왜 옷대신 수건을..."

안톤은 크리스틴의 손에 들려있는 옷을 보고는 말을 멈췄다. 온통 끈적거리는
옷은 입는건 고사하고 보고있기만 해도 역겨울 지경이었다. 안톤은 양손으로
얼굴을 가리며 고개를 무릎 사이에 파묻었다.

"왜...왜 이런거에요? 왜...왜요, 크리스틴..."

"어제 내가 한 말 기억하니?"

"어떤 말이오?"

"나는 꼭 해야될 일이 있다고."

"이게 그 일이에요?"

"그 일을 하기위해 어디로 가야할지를 알아내려고 그런거야."

"그래서...알아냈어요?"

안톤은 크리스틴을 쳐다보며 그렇게 물엇고, 잠시 무언가를 생각하던 크리스
틴은 품속으로 손을 집어넣어 작은 책을 하나 꺼내 안톤에게 건네주었다. 안
톤은 크리스틴의 체온때문에 따뜻한 그 책을 자세히 쳐다보았다. 이게...크리
스틴이 이런 일을 당하면서 얻어낸 물건? 이게 뭐길래? 이게 뭐길래 천사가
저런 해적떼들과...안톤은 치밀어오르는 화를 간신히 억누르며 책을 자세히
살폈다. 대충 어른 손바닥만한 크기의 그 책은 검은색 하드커버표지로 되어있
었는데, 표지의 재질이 생전 처음보는 이상한것이었다. 분명히 금속이나 나무
는 아닌데...아주 단단하면서도 그정도 두께의 종이와 무게가 비슷할 정도로
가벼웠다. 안톤은 난생 처음보는 강화플라스틱에 신기해하며 표지에 새겨져있
는 글씨를 읽었다. The Holy Bible. New King James Version. Gospels. 이게
무슨 뜻이지? 거룩한...Bible이 뭐지? 제임스 왕? 그리고 안톤의 시선은 그
글씨들 아래에 있는 문장으로 옮겨갔다. 날을 아래로 하고 세워져있는 칼의
모양이었는데, 손잡이의 가드부분에 가드 대신 새의 날개가 달려있었다. 그리
고 표지를 넘긴 안톤은 이 책의 표지가 두겹의 하드커버로 되어있다는것을 알
수 있었다. 그리고 두번째 표지에는 어떤 군인을 칭찬하는 내용이 새겨져있었
다. 영광스러운 유라시안 에클레시아 육군의 훌륭한 군인인 캐빈 록우드중위
가 지휘관으로서 보여준, 타의 모범이 되기에 부족함이 없는 용맹함과 지도력
, 그리고 신앙심에 경의를 표하며 이 거룩하신 주의 말씀을 그의 명예의 상징
으로써 증정하노라. 거룩하신 주의 한없는 축복이 주의 충직한 종인 캐빈 록
우드중위와 그를 본받아 주께서 부여하신 거룩한 사명을 완수하기를 원하는 
모든 유라시안 에클레시아의 장병들에게 함께하기를 기원하노라. A.D.2311년
2월 25일, 대 유라시안 에클레시아 북아프리카방면군 사령관, 대장 윈스턴 사
크.

"어떤 군인이 무공에 대한 상으로 받은 책이야. 그게 어찌어찌하다가 저 선원
들 손에 들어간거지."

크리스틴의 설명을 들으며 안톤은 책을 넘겼다. Gospel of Mattew. 제1장. 다
윗의 아들이요, 아브라함의 아들인 예수 그리스도의 계보의 책이라. 아브라함
은 이삭을 낳고, 이삭은 야곱을 낳고, 야곱은 유다와 그의 형제들을 낳고...
안톤은 누군가의 족보로 시작되는 그 책을 중간중간 넘겼다. 내가 천국의 열
쇠를 너에게 주리니 네가 무엇이든지 땅에서 묶으면 하늘에서도 묶일것이요,
또 네가 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀릴 것이니라...그 분은 여기
계시지 않고 말씀하셨던데로 살아나셨느니라...당신이 오실 그 분이니이까?
아니면 우리가 또 다른 분을 기다려야 하리이까...그 분 안에 생명이 있었으
니 그 생명은 사람들의 빛이라...우리는 그의 증거가 참된 줄을 아노라...

"종교경전이로군요."

"맞어."

"혹시...크리스틴의 종교가 이 종교에요?"

크리스틴은 천천히 고개를 저었다. 

"그럼요?"

"나는 어떤 사람을 찾아야 돼. 그리고...그사람을 찾기위해서는 그사람들을
만나야 해, 에클레시아군을."

"어떤 사람이에요? 어떤 사람이길래 이렇게까지 해가면서 만나야 해요?"

"아주 소중한 사람...이세상 전체와도 바꿀 수 없는...이런짓 아니라 더한 일
을 해서라도 만나야하는 사람...그사람을 만나면 내가 죽는다고 해도, 그래도
만나야 할 사람...이세상에서 가장 아름다운 소리를 낼 수 있는 연주자..."

안톤은 크리스틴이 찾고있는 사람이 어떤 사람인지를 알 수 있었다. 안톤은 
조용히 흐느끼는 크리스틴을 바라보았다.

"안톤."

"네."

"사람들한테...내가 천사라고 말한다며?"

"네? 아..."

크리스틴은 눈물자국이 난 얼굴로 안톤을 쳐다보며 미소를 지었고, 안톤은 얼
른 고개를 숙였다. 크리스틴은 손가락으로 자신의 긴 금발을 쓸어내렸다.

"나를 그렇게 생각해줘서 고맙지만...나는 천사가 아니야. 목적을 위해 수단
방법을 안가리는 문제있는 여자일 뿐이지. 그러니까..."

크리스틴은 그렇게 말하고서 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 안톤의 머리를 쓰
다듬으며 말했다.

"네 진짜 천사는 다른곳에 있을거야. 너만을 위한 천사가 말이야."





"교대!"

하임만사범의 구령과 함께 칼을 들고 대련을 하던 수련생들은 칼을 칼집에 꽂
고 일제히 의자를 향해 달려갔고, 의자에 앉아있던 수련생들이 그들 대신 대
련장 가운데로 몰려나갔다. 의자에 앉은 안톤은 보호마스크를 벗고 수건으로
땀을 닦았다. 몸을 격렬하게 움직이자 지난밤의 불쾌한 기억들을 잠시 가둬둘
수 있었다.

"야, 안톤."

안톤은 고개를 돌려 이반을 쳐다보았다. 이반은 두눈을 초롱초롱하게 뜨고 안
톤을 쳐다보고있었다.

"너네 집에 대양선단 선원들이 묵었었지?"

"그자식들 얘기도 하지 마."

"왜? 술먹고 깽판쳤어?"

간신히 파묻어놨던 기억들이 전부 다 도로 튀어나오자 안톤은 이를 바득거렸
다. 선원들이 1박짜리 휴가를 마치고 아침일찍 항구로 돌아가지 않았다면 아
마 안톤은 여관에서 칼을 휘둘렀을지도 몰랐다.

"하긴...카사블랑카에서도 장난 아니었다고 그러더라. 밤새 경찰이 돌아다니
고 난리났었데. 야, 안톤. 도장 파하고 카사블랑카에 안가볼래?"

"거기는 왜?"

"배 구경하러."

"배 하루이틀 보냐?"

"이번 대양선단은 수준이 다르데. 보고온 누가 그러는데, 9척이 전부 다 오르
카호보다 크고, 전투선 세척은 회전식 포탑까지 달려있데. 물론 전부 다 돛대
없는 증기 동력선이고. 굉장하지 않냐?"

"별로."

그자식들, 자기네 힘이 그정도라고 그렇게 개판친거야? 이 해적놈들...틀림없
이 먼바다에서 만나는 작은 배들은 보이는대로 털고 가라앉히는 그런 녀석들
이겠지.

"이런 구경거리가 자주 생기는게 아니야."

"별로 관심도 없고, 나는 일 도와야 해."

"야, 이 친구가..."

"티토프! 할렌버그!"

"옛!"

하임만사범의 고함소리에 두사람은 자리에서 벌떡 일어섰다. 이제 죽었다...

"상급생이라는 놈들이 수련시간에 잡담이냐! 후배들이 보고 뭘 배우겠나!"

"죄송합니다!"

"둘 다 앞으로 나와!"

안톤과 이반은 하임만사범의 앞으로 달려나갔다. 무슨 벌을 받을려나...

"두사람간 제2종 대련이다. 지는 놈은 무구 걸치고 운동장 세바퀴다."

"네?"

이반이 사색이 돼서 하임만과 안톤을 번갈아 쳐다보았다.

"안톤과...제2종 대련이라구요? 잡담 한번 했다고 저를 죽이고 안톤을 살인자
로 만드실 생각이십니까, 사범님?"

"시끄럽다! 네놈이 먼저 말거는거 다 봤다. 군말말고 대련준비!"

"안톤...되도록 살살 해줘..."

"대련준비! 너는 입으로 칼싸움을 하나!"

"네, 넷!"


그들이 만났을때 9회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #10

"야, 이 치사한 녀석아..."

이반이 다죽어가는 목소리로 안톤에게 그렇게 말했지만 안톤은 무표정한 표정
으로 아무말없이 계속 걷기만했다.

"운동장 세바퀴 돌기로 예약된 사람을 이렇게 패냐? 네가 그러고도 친구냐?"

대련과정에서 안톤이 휘두른 훈련용검에 죽도록 두들겨맞은데에다 운동장까지
돈 이반은 죽는소리를 했지만 안톤의 귀에는 이반의 말이 전혀 들리지 않고있
었다. 안톤의 머릿속은 온통 크리스틴과 사리아에 대한 생각으로 가득차있었
다. 하룻밤사이에 너무 많은 일들이 벌어진 덕분에 안톤의 머리속은 아직까지
도 뒷정리중이었던것이었다.

"얌마, 내 말 안들려?"

귀가 안들리것 뿐만아니라 눈도 안보이는군. 가로수에 부딪혀 자빠지는 안톤
을 보고 이반은 그렇게 결론내렸다. 저녀석 뭐가 씌웠나...





"다녀왔습니다."

"그래, 어서와라."

슈리온이 언제나처럼 바닥청소를 하며 안톤을 맞이했다. 슈리온의 헌신적인
청소활동에 힘입어 여관 홀은 지난밤의 광란의 현장에서 평상시의 모습으로
착실히 돌아오고있었다.

"씻고와서 도와드릴께요."

"아니, 그것보다...사리아한테 가봐라."

"네?"

"사리아가 방에 틀어박혀서 나오려고 하지를 않어. 나오라고 그러니까 너 오
면 나오겠데."

"어...충격이 컸나보네요."

"그래. 그래서 사리아 엄마가 아까 카사블랑카로 갔어. 대양선단 대빵이랑 담
판을 짓겠다고. 부녀회 간부들 및 경찰서장을 동행하고 갔으니까...오늘 카사
블랑카가 좀 시끄러울거다."

자동소총도 갖고갔지, 그렇게 말렸음에도 불구하고. 슈리온은 그 말을 속으로
만 했다. 슈리온과 사리가 자동소총을 휘두르던 용병 출신이란건 안톤은 물론
마을사람 그 누구도 모르는 사실이었던것이었다. 물론 극상 공처가 슈리온이
용병출신이라고 말해봤자 믿는사람은 슈리온의 칼솜씨를 아는 하임만사범 한
명뿐이겠지만.

"사리아?"

"들어와."

사리아는 지난밤과 똑같은 폼으로 침대에 드러누워 책을 읽고있었다. 안톤은
침대 옆으로 걸어갔고, 사리아는 책을 덮고 안톤을 쳐다보았다. 사리아의 얼
굴을 보자 지난밤 일에 대한 죄책감이 다시 한번 밀려왔다.

"밥은 먹었어?"

"응."

"자, 내려가자. 아저씨 걱정하신다."

이제는 일부러 그러는게 아니라 자연스럽게 부드러운 말이 나왔다. 자기 말투
가 변했다는 사실을 아직 깨닫지 못하고있는 안톤은 사리아를 향해 손을 내밀
었고, 사리아는 그 손을 붙잡고 침대에서 일어났다.

"자, 옷갈아입고 나와. 밖에서 기다릴께."





사리아가 1층으로 내려가 언제나처럼 부엌일을 돕는것을 본 안톤은 안도의 한
숨을 쉬었다. 다행이다, 큰 후유증은 없는것 같구나. 그러고나자 안톤은 크리
스틴이 걱정되었다. 정말 큰일을 당한건 크리스틴인데...그런데 올라가서 괜
찮냐고 물어보기도 그렇고...안톤이 그런 내용으로 고민하고있을때, 부엌쪽에
서 슈리온의 목소리가 들려왔다.

"안톤, 크리스틴한테 점심식사하라고 전해줘라."

"네."

잘됐다. 크리스틴의 방으로 갈 이유가 생긴 안톤은 계단을 날라가다시피 뛰어
올라 크리스틴의 방으로 갔다.

"크리스틴?"

다섯번째 부르는건데...계속 반응이 없었다. 안톤은 왠지 불안한 생각에 문을
살짝 밀었다.

"크리스틴, 안에 있...크리스틴!"

오, 맙소사! 안톤은 얼른 바닥에 쓰러져있는 크리스틴을 향해 뛰어갔다. 안톤
은 크리스틴의 상체를 안아들고 외쳤다.

"크리스틴! 크리스틴! 정신차려요, 크리스틴! 아저씨, 큰일났어요! 크리스틴
이 쓰러졌어요! 크리스틴!"

안톤의 품에 안겨있는 크리스틴의 몸은 일부분은 얼음장처럼 차갑고 일부분은
불덩이처럼 뜨거웠다. 이게 어떻게 된거야...안톤은 눈물을 글성거리며 크리
스틴을 쳐다보았다.

"안톤..."

"네, 저에요, 크리스틴. 크리스틴..."

"난 괜찮아...전에도 자주 이랬는데...조금 지나면 괜찮아졌어...나...침대로
좀 데려다줄래?"

안톤은 크리스틴을 들어올려 침대에 눕혔다. 안톤의 목소리를 듣고 올라온 슈
리온과 사리아, 그리고 직원 몇명이 크리스틴의 방으로 들어왔다.

"크리스틴, 괜찮아?"

"네, 괜찮습니다, 아저씨. 별거 아니니까...신경 안쓰셔도 돼요."

"어떻게 신경을 안쓰나...병원에 가봐야되지 않겠어? 토안선생을 부를까?"

"아니, 괜찮아요. 한두번 이런게 아니거든요. 하루 지나면 괜찮아져요."

그렇게 양자간의 설득작업은 20분을 더 끌었고, 슈리온과 그 팀이 크리스틴에
게 설득당하는것으로 결말을 맺었다. 아마 사리가 있었다면 설득이고 뭐고 없
이 당장에 들쳐매고 병원으로 직행했을것이다.





"그래서 그냥 놔뒀단 말이야, 이 매정한 가족구성원들아?"

카사블랑카에서 개선한 사리는 상황보고를 받자마자 그렇게 말하며 자기 앞에
있는 가족구성원들을 쳐다보았다. 질책대상에서 간신히 면제된 직원들은 자신
들이 각자의 업무에 최선을 다하고있다는 사실을 여사장에게 인식시키기위해
열심히 일을 하고있었다.

"안톤, 너만은 믿었는데..."

"그게...크리스틴이 너무 사양을 해서..."

"사양도 사양 나름이지. 그런...어? 크리스틴."

사람들은 일제히 계단을 쳐다보았다. 그리고 옷을 말끔하게 입고 계단을 내려
오는 크리스틴을 볼 수 있었다.

"잘 다녀오셨어요?"

"나야 잘 갔다왔지. 몸은 어때? 올라가서 좀 더 쉬지그래? 식사는 위로 가져
갈게."

"아니에요, 이제 다 괜찮아졌어요. 걱정끼쳐드려서 죄송합니다."

"바닥에 쓰러졌었다며. 어디, 열은 없어?"

"네. 가셨던 일은 잘 되신거에요?"

"물론이지. 내가 누구야?"

선원들의 소란에 의해 카사블랑카시 및 인포트마을에서 발생한 모든 물질적
및 정신적 피해에 대한 보상과 위법행위에 따른 벌금이라...그 선주 눈물 깨
나 낫겠군...그런 생각을 하던 안톤은 궁금한 생각이 들었다.

"그걸 순순히 냈어요?"

"그 배들, 마침 석탄이 다 떨어져서 움직일 수 있는 상황이 아니었거든. 그리
고 석탄조합 조합장 마누라가 우리 부녀회 부회장 사촌이잖아. 우리 요구를
안들어주면 선단 배 전부를 전투함으로 계산해서 대금을 요구하겠다고 협박을
했지. 전투원이나 다름없는 무지막지한 인간들이 타고있으니까 전투함이나 마
찬가지라고 말이야. 전투함이랑 비전투선은 같은 석탄이라도 가격을 다르게 
받으니까. 뭐, 불합리한 구석이 있는 제도이기는 하지만, 그래도 이럴때에는
도움이 됐지. 카사블랑카 시청도 우리편을 들었고...그녀석들, 다시는 이근처
에 오고싶지도 않을거야. 어쨌거나, 그자들도 킬레이언도시연합한테 잘못보이
면 장사하기 조금 피곤할테니까...지들이 어쩌겠어?"

주위의 모든걸 이용한 우격다짐이라...내 마누라다워. 슈리온은 그렇게 생각
하며 고개를 끄덕였다. 그리고 사리는 크리스틴에게 뭐라고 귓속말을 하더니
단둘이 크리스틴의 방으로 올라갔다.





"야, 안톤."

"왜?"

"도와줘서 고마웠어."

"응?"

안톤은 접시를 닦다말고 사리아를 쳐다보았다. 사리아는 안톤은 쳐다보지도
않고 계속 접시를 닦으며 말했다.

"고맙다고. 날 도와주려고 곰만한 사람한테 대들었잖아."

"아, 그거...그럼 그상황에서 어떻게 조용히 있냐? 제정신 박힌 사람이라면
그런 상황에서 앞으로 나서야 정상이지."

"제정신 박힌 사람이면...아마 십중팔구는 무서워서 조용히 있었을걸?"

"그러면 내가 제정신이 아니라고?"

사리아는 아무말도 없이 마지막 남은 접시의 물기를 닦았다. 그래...내가 제
정신이 아니기는 하지. 그러니까 15살짜리의 가슴을 더듬을 생각을 했지. 에
잇, 죽어라, 안톤 할렌버그! 고맙다는 말 듣고 창피하지도 않냐! 이 인간 쓰
레기! 치한! 

"너는 어디가서나 친절하게 구니까...사람들이 다 널 좋아하지. 나같이 입 거
친 계집애와는 달리."

"무슨 소리야. 넌..."

"남자애들이 나만 보면 질색을 하잖아. 나도 잘 알어."

"그러면...행동이나 말투를 바꿔보면 되잖아. 남자애들 맘에 들도록 말이야."

"내가 왜 남자들 눈치를 봐야 돼?"

"남자들이 너 싫어하는거에 아무런 불만도 없어?"

"우리동네 사내애들은 전부 다 크리스틴 때문에 쓸데없이 눈만 높아져서 왠만
큼 해서는 어림도 없다고. 그러느니 차라리 그냥 되는데로 사는게 나아."

"특이한 생각이네. 그러면 애초에 그 얘기는 왜 꺼낸거야?"

"그냥 그렇다 그거지, 뭐. 어쨋거나...남자들은 하나같이 동태눈에 돌머리야.
크리스틴이 애인이 있다는걸 아직까지 모르고 저 헛고생들을 하고있으니..."

"응? 네가 그걸 어떻게 알어?"

"나는 동태눈 달고다니는 남자가 아니니까. 크리스틴의 행동을 보면 알 수 있
는거 아냐? 나는 모른다는게 더 신기해."

"모를 수도 있지. 우리야 크리스틴을 매일 집에서 보지만...다른사람들은 어
쩌다가 한번씩 볼 뿐이잖아. 얘기도 거의 안나누고."

"그래도."

자기가 틀렸다는건 절대 인정 안하지. 그릇들을 찬장 안에 집어넣고 앞치마를
벗는 사리아를 보고 안톤은 그런 생각을 했다. 그나저나 쟤도 눈치가 꽤 빠르
네? 설마...그 일을 들키지는 않겠지?





"몸은 괜찮아요?"

"응. 걱정해줘서 고마워."

크리스틴은 미소를 지으며 안톤을 쳐다보았다. 인포트마을을 통틀어 수시로 
크리스틴의 방에 드나들 수 있는 유일한 남성인 안톤은 그런 크리스틴의 미소
에 위안을 얻으며 홍차향을 음미했다. 그래, 역시 천사는 천사다. 어떤 놈들
을 만나서 어떤 일을 당하던간에...이세상에 천사를 더럽힐 수 있는건 존재하
지 않는다. 그런 일을 겪었다고 해도 크리스틴은 크리스틴이다.

"나는...크리스틴이 괜찮은게 너무 고마워요."

안톤은 아차 하는 생각이 들었다. 그 기억을 자극하는 말은 하는게 아닌데..
.그러나 크리스틴은 아무렇지도 않다는 표정을 하고있었다.

"정말...안톤은 착한 애로구나."

"애가 아닌데..."

크리스틴은 피식 웃으며 안톤의 머리를 쓰다듬었다. 앞으로 얼마 후면 저 미
소도 볼 수 없게되겠지. 안톤은 갑자기 눈시울이 뜨거워졌다.

"크리스틴...정말로 떠나야 되는거에요?"

"응. 이제 떠날 이유가 더 확실해졌어."

"그 책이요?"

크리스틴은 조용히 고개를 끄덕였다. 결국...그자들이 와서 전부 다 엉망이
됐어. 왜 나타나가지고...

"내가 앞으로 어디를 가던...안톤과 이 여관 식구들은 절대 못잊을거야. 지금
까지 나를 이렇게 친절하게 한식구처럼 대해준 사람들은...이런 이런...다 큰
애가 울면 어떻게 해? 자, 뚝."

크리스틴은 손수건으로 안톤의 눈물을 닦아주었다. 안톤은 그런 크리스틴의
손을 잡아 가슴에 꼭 끌어안았다.

"크리스틴..."

"응."

"크리스틴이...그사람을 찾는다면...함께 인포트마을로 와서 살지 않겠어요?
우리와 함께요."

크리스틴은 미소를 지으며 안톤을 꼭 끌어안았다. 그리고 안톤의 등을 토닥이
며 말했다.

"그럴게. 반드시...반드시 이 마을로 돌아올게."

"그러면...항상 크리스틴을 기다릴거에요. 크리스틴이 돌아오기를..."


그들이 만났을때 10회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #11

크리스틴이 인포트를 떠난다는 소문이 돌기 시작한것은 크리스틴이 타고갈 배
가 입항하기 약 10일 전이었다. 크리스틴이 장거리여행에 필요한 물건을 사러
다니고 카사블랑카에서 배편을 알아보는것을 어느 노련한 팬클럽의 회원이 눈
치채고는 비상대책위원회를 결성하는 바람에 온 동네에 소문이 퍼진 것이었다
. 그리고 그때부터 안톤은 외출시에 변장을 하는것을 진지하게 고려할 정도로
사람들의 질문공세에 시달리는 처지가 되었다.

"검술도장으로 와요. 나랑 대련해서 이기면 가르쳐주지요."

이게 안톤이 질문자들을 격퇴하는 주무기로 사용하는 말이었다. 그러나 그럼
에도 불구하고 사람들은 끈덕지게 안톤에게 따라붙었고, 자기 자신도 심난해
죽을지경인 안톤은 하루에도 몇번씩 노상칼부림에 대한 충동을 느끼며 살아가
게되고 말았다.

"크리스틴이 떠나면...빈자리가 크겠지?"

"글쎄...아마 여자애들은 좋아할거야."

사리아의 대답에 안톤은 한숨을 푹 내쉬었다. 왜 여자애들은 천사를 천사가 
아닌 라이벌로 받아들이는걸까? 안톤은 인포트의 소녀들이 들었다가는 그날로
혼사길이 막히기 딱 좋은 생각을 하며(물론 안톤은 여자들 사이에서 인기가
꽤 있어서 그 정도가 좀 덜하겠지만) 바느질을 하는 사리아를 쳐다보았다. 요
리, 청소, 설겆이, 바느질, 뜨게질...이런것들을 하나같이 잘하는거 보면 참
여자다운데...그 성격만 조금 고치면 남자애들한테 '공포의 쇠망치'라는 소리
는 안들을텐데 말이야. 안톤은 지난번의 '추행사건' 이후로 마음속으로나마 
사죄하는 의미로 사리아에게 되도록 후한 평가를 내리기위해 노력하고있었다.

"여자애들이 크리스틴을 싫어하니?"

"너같..."

"안톤?"

사리아가 안톤에게 대답하는것과 동시에 크리스틴의 목소리가 들려왔고, 안톤
은 즉시 대답하며 밖으로 튀어나갔다. 사리아는 바느질거리를 테이블 위에 올
려놓고 안톤이 나간 문을 흘겨보며 말했다.

"싫어할 수 밖에 없지, 이 바보 멍청아."





크리스틴과 팔장을 끼고 걷는다는것은...기분이 둥둥 뜨는 일인 동시에 주변
총각들의 질시를 한몸에 받게되는 일이었다. 눈길이 좀 따갑군. 안톤은 그렇
게 생각하며 자기 옆에서 걷고있는 크리스틴을 힐금 쳐다보았다.

"저...크리스틴양."

이 목소리는...경찰서장 아들이 틀림없다고 안톤이 생각하는것과 동시에 빨강
색 경찰제복을 입은 청년 한명이 그들의 앞에 나타났다. 원래 이 청년은 경찰
업무와는 별 인연이 없는 축에 속했지만 아버지의 강압에 못이겨 적성에도 안
맞는 직업을 고르게 된 수많은 인포트마을 청년중의 한명이었다. 경찰관은 잠
시 안톤을 째려본 후 크리스틴을 향해 그가 지을 수 있는 최대한 화사한 미소
를 지었다.

"저...크리스틴양. 크리스틴양이 이 마을을 떠난다는 소문이 돌던데...헛소문
이겠죠?"

"헛소문이 아니에요. 이달 10일에 들어오는 배를 타고 남쪽으로 가요."

"남쪽이요? 남쪽 어디로요?"

"글쎄요...그건 가면서 결정해야지요."

경찰관은 울상이 되어 모자를 벗더니 머리를 긁적였다. 잘하면 모자를 씹어먹
는것도 볼 수 있겠군. 안톤은 그런 생각을 하며 경찰관의 행동을 관찰했다.

"이렇게...이렇게 갑자기 떠나시면...그러니까...마을 사람들이...에...상당
히 아쉬워할...그게..."

"일이 끝나면 이곳으로 돌아올거에요."

그 말 한마디에 경찰관 및 주변에서 그들의 대화를 엿듣던 수많은 청중들(물
론 남자들)의 표정상태가 급격히 상향조정되었다. 

"저...정말입니까?"

"네. 일이 끝나면 여기로 돌아오겠다고 안톤이랑 약속했는걸요."

오, 크리스틴...그런 약속을 해준거야 고맙지만...그걸 이 많은 청중들 앞에
서 말했다는건...그러지않아도 점집 할머니가 저주용품을 팔아 한밑천 챙기게
만들어준 은인이라는 평가를 듣고있는 안톤 할렌버그가 한층 더 저주와 음모
의 타겟이 된다는 뜻이었다. 안톤은 표정이 약간 묘하게 변해가는 경찰관의
허리를 살폈지만 다행히 인포트마을 경찰서는 예산이 그리 넉넉하지 않았기
때문에 경찰관 전원에게 권총을 지급하지는 못하고있었다. 다행이다. 그래도
경찰봉에 맞는것만으로도 상당히 타격이 클텐데...

"저...그런데...실례가 안된다면...지금 어디가시는 길인지..."

"산책이요."

"네?"

"제가 인포트마을에서 하루이틀 산것도 아닌데...매일 마을 안과 카사블랑카
쪽만 왔다갔다하고 마을 주변은 안번도 안가봐서요. 떠나기 전에 한번 봐두려
고요. 할 카파언덕도 가보고요."

"네...할 카파언덕은 풍경이 괜찮지요. 제가 안내해드릴까요?"

"형은 지금 근무중 아니에요?"

옆에 안내역이 있는거 안보여? 경찰관이 눈이 그렇게 나빠서 어떻게 해? 안톤
은 그렇게 생각하며 자기를 쏘아보는 경찰관의 눈을 똑바로 쳐다보았고, 둘의
불꽃튀는 눈싸움은 크리스틴이 경찰관에게 정중한 거절을 하는것으로 강제휴
전되었다. 크리스틴은 경찰관에게 인사하고서 가던 길을 계속갔다. 앞으로는
무단횡단도 함부로 못하겠군. 안톤은 인상을 쓰고있는 경찰관을 슬적 쳐다보
며 그렇게 생각했다.

"안톤, 어디먼저 가볼까?"

일단 미행이 따라오기 어려운곳으로. 그래야 1개분대는 족히 되는 저 파리들
을 떼어놓을 수 있을테니까.





다행히 할 카파언덕은 안톤이 원하는 조건을 갖추고있었다. 할 카파언덕으로
가는 길은 기껏해야 어른 키보다도 작은 나무들이 듬성듬성 나있을뿐 몸을 숨
긴다거나 할 수 있는 곳이 전혀 없었고, 언덕 위로 올라갈수록 아래쪽이 훤히
내려다보이는 지형을 하고있었다. 그리고 언덕의 경사도 스커트를 입은 아가
씨가 18살짜리 자칭 청년(타칭, 어른될려면 아직 한참 멀은 덩치만 큰 애)의 
에스코트를 받아 올라가기에 딱 적당할 정도였다.

"정말 경치가 좋구나."

크리스틴은 모자가 바람에 날아가지 않도록 한손으로 붙잡고 주위 풍경을 쳐
다보았다. 언덕 위에 서있는 아름다운 처녀, 바람에 휘날리는 금발과 치마자
락...이런걸 두고 '아름다움'이라고 부르는거지. 안톤은 이 할 카파언덕이 생
긴 이후로 이곳을 방문한 처녀들 중 가장 이 언덕에 잘어울릴거라고 확신해마
지않는 아가씨를 쳐다보며 감격스러운 표정을 지었다. 

"사리아도 같이 데리고올걸 그랬어."

"걔는 할일도 많고...이런데 와서 좋아할 애도 아니에요. 걔는 망치나 낫, 쇠
스랑같은게 걸려있는 대장간이나 무기점같은..."

"아가씨한테 그런 험담하면 못써."

"험담이 아니라 사실..."

안톤은 크리스틴이 자기를 째려보자 얼른 입을 다물었다. 그러고서 크리스틴
의 눈치를 살살 살폈다.

"사람들이 자꾸 사리아를 그렇게 매도하니까 사리아가 점점 더 상처를 입고 
마음을 닫는거야."

"상처를요? 걔가요?"

방탄소녀 사리아 카인텔이 마음에 상처를 입는다고? 안톤은 얼른 마음에 와
닿지가 않았다. 가만...하긴, 그날 펑펑 우는거 보니까 그럴 수도 있을것같기
도 하고...

"사리아는 마음이 여려서 너무 쉽게 상처를 입는 애야. 그래서 그 상처를 감
추고 자기자신을 보호하려고 마음을 닫으면서 밖으로 그렇게 행동하는거지. 
하지만 사리아는 방법을 잘못골랐어. 그런 행동은 자기에게 점점 더 상처를
입히기만 하는데...누군가가 사리아로 하여금 마음을 열게 만들어줘야 해. 그
렇게해서 사리아가 보통 여자아이가 될 수 있도록 말이야. 안톤."

"네, 크리스틴."

"사리아가 울거나 우는거 본적 있니?"

"가끔씩요."

"가끔씩이라...그나이때는 시냇물이 흘러가거나 낙엽이 떨어지는것만 보고도
웃고 우는 나이야. 물론 남자애들은 전혀 이해가 안될테지만."

네, 이해가 안돼요. 그런걸 보고 일일이 울고 웃는다면 숨은 언제쉬고 말은 
언제 해? 전에 내가 가게에 물건사러 들어가니까 안에 있던 계집애들이 날 보
고는 아무 이유도 없이 웃어대더니...그것도 그런건가?

"그러니까, 안톤."

"네."

"네가 사리아의 마음을 좀 열어줘."

"네? 어떻게요?"

"그냥 사리아가 상처입지 않도록...나한테 대하는것처럼 사리아에게도 대해주
면 돼. 그러면 사리아도 점점 내가 너를 대하는것처럼 그렇게 너에게 대해줄
거야."

크리스틴이 하는 말이니까 맞는말이기는 할텐데...왠지 비현실적으로 생각되
는데? 사리아가 크리스틴처럼 다정다감하게...그리고 안톤의 머리속에는 다시
그날밤의 성추행사건이 떠올랐다. 젠장...여자의 눈물이 위력적이기는 위력적
이구나...그런 대형사고가 일어날 원인을 제공했으니...만약 거기서 중단하지
않았다면 어디까지 갔을...에비! 지금 무슨 생각을! 틀림없이 도중에 사리아
가 깨어나는 바람에 팔다리 전부다에다 잘하면 목뼈까지 부러져서 장애인 재
활원으로 실려갔겠지. 안톤은 크리스틴을 슬쩍 쳐다보았다. 크리스틴은 어떻
게 이렇게 모든 사람한테 다 잘 대하고 모든사람에게 다 신경을 써줄 수 있을
까? 사리아가 상처입은 애라고 말한 사람은 크리스틴이 최초였던 것이었다.

"저...크리스틴."

"응?"

"크리스틴은...몇살이에요?"

"숙녀 나이를 물어보는건..."

"실례라는건 알지만...크리스틴은 나이에 비해 지식이나 할 줄 아는게 굉장히
많은것 같아요. 보통사람이라면 이정도 나이에 그런 많은걸...크리스틴?"

안톤은 크리스틴을 불렀지만 크리스틴의 신경은 온통 다른곳으로 쏠려있었다.
왜 그러지? 안톤이 크리스틴이 놀란 표정으로 쳐다보고 잇는 방향을 쳐다보았
지만 그곳에는 할 카파언덕을 중심으로 마을 반대편에 펼쳐져있는 숲만이 보
일 뿐이었다.

"크리스틴, 왜그래요? 크리스틴? 응?"

무슨소리지? 안톤은 멀리 숲쪽에서 어떤 소리가 들려오는것을 들을 수 있었다
. 처음에는 작게 그르릉거리던 그 소리는 시간이 지나면서 점차 커져갔고, 얼
마 후에는 놀란 새들이 숲으로부터 날아오르는 소리와 나무들이 넘어지는 소
리가 포함되었다. 숲속에서...뭔가 이쪽으로 오고있다! 안톤은 자리에서 벌떡
일어나 숲을 쳐다보았지만 마을쪽과는 달리 숲쪽의 경사는 상당히 완만한 편
이라 할 카파언덕의 꼭데기에서도 숲을 완전히 내려다볼 수는 없었다. 안톤은
크리스틴의 얼굴을 다시 쳐다보았지만 크리스틴의 표정은 무슨 질문을 받을만
한 표정이 아니었다. 크리스틴이 이렇게 놀라다니...가만, 그럼 크리스틴은
저게 뭔지 안단말이야? 안톤이 그런 생각을 하는 동안 소리는 숲 바로 저편까
지 다가왔고, 이제는 땅까지 약간씩 울리기 시작했다. 가만, 일단 도망을...
그때, 숲 제일 가장자리의 나무들이 뿌리채 넘어지며 나뭇가지와 나뭇잎을 잔
뜩 뒤집어쓴 덩어리(정말 덩어리라는 단어 외에는 달리 표현할 말이 없었다.
이런 물체를 뭐라고 불러야 한단 말인가!)가 하나 튀어나와 질주하기 시작했
다. 그리고 그 뒤에서 똑같은것 하나가 더 튀어나왔고, 그 양 옆에서 두개가
더 나무를 쓰러뜨리며 달려나왔다. 대략 인포트마을의 버스와 비교해서 두배
정도되는 크기(카사블랑카의 대형버스와 비교하면 대충 크기가 비슷했다.)의
그 물체 넷은 대충 자동차의 일종같이 보였는데, 자동차라고는 생각되지 않는
엄청난 속력(말보다도 빨라보였다.)으로 들판을 가로질러 안톤과 크리스틴을
향해 달려왔다. 안톤은 도망치고싶었지만 크리스틴을 놔두고 혼자 도망칠 수
는 없었던데에다 인포트마을 검술도장의 No.1실력자가 창피하게 도망부터 친
다는것도 좀 그랬고...무엇보다도 다리가 얼어붙어 도망 자체를 칠 수가 없었
다. 젠장, 칼을 가져올걸...안톤은 그런 후회를 했지만 아가씨와 산책을 하면
서 칼을 들고다니는 사람은 아무도 없었고, 만약 안톤이 자기를 향해 달려드
는 물체에 대한 지식이 조금이라도 있었다면 칼이 있어봤자 아무 도움이 안된
다는것을 알 수 있었을것이었다. 크리스틴은 안톤의 어깨를 붙잡아 자기쪽으
로 끌어당겼다. 그리고 잠시 후, 네대의 차량은 두사람의 근처에서 멈춰섰다.
안톤은 일단 이 물체들이 사람이 만든 기계-즉 사람을 잡아먹는다던가 하지는
않는-라는것을 확인하고는 쿵쾅거리는 심장을 진정시키기위해 최대한의 노력
을 기울였다. 크리스틴은...안톤은 크리스틴의 얼굴을 쳐다보았지만 크리스틴
은 안톤과는 약간 다른방향으로 놀란 표정을 하고있었고, 최소한 이런 물건을
처음 본다는 표정은 아니었다. 크리스틴은...이게 뭔지 알고있는건가? 그때,
두사람의 바로앞에 있던 물체의 제일 꼭대기에 달려있던 뚜껑이 열리면서 사
람 한명이 상체를 내밀었다.

"헉...!"

안톤은 약간 주춤거리며 그사람을 쳐다보았다. 짙는 초록색의 옷을 입고 무구
비슷한것을 걸친 그사람은 크리스틴과 안톤을 쳐다보고있었다. 아니, 쳐다보
고있는지 안톤은 의심스러웠다. 우리가 보이나? 그사람이 쓰고있는 헬멧은 눈
부분까지 완전히 가리고있었던 것이었다. 다른곳보다 약간 부풀어있는 눈부분
의 헬멧에는 밖을 내다보는 구멍이나 슬릿같은것은 전혀 뚫려있지 않았다. 그
리고 안톤은 몇가지 칙칙한 색으로 칠해진 이 무지막지한 차도 밖을 내다보는
창문이 없다는것을 알 수 있었다. 이건 어떻게 보고 어떻게 운전하는거야? 아
니, 당장 저사람은 어떻게 앞을 보지? 그러나 그사람의 시선은 정확히 두사람
을 향해있었고, 그가 아무 문제없이 앞을 볼 수 있다는걸 입증해주고 있었다.
그사람은 자기 아래쪽에 있는 두 남녀와 언덕 아래로 보이는 인포트마을을 번
갈아 쳐다보다가 헬멧의 눈부분을 위로 들어올리며 얼굴 아래쪽을 감싸고있던
마스크를 아래로 끌어내렸다. 사람이 맞기는 맞...어라? 안톤은 눈이 동그래
져서 그사람을 쳐다보았다. 얼굴이 노랗다? 간혹가다가 카사블랑카에 들르는
배의 선원들중에 흑인은 본 적이 있었지만...안톤은 난생 처음보는 황인종에
방금전까지의 공포도 잊고 신기한 표정으로 그를 쳐다보았다. 설마...식인종
이던가 뭐 그런 종족은 아니겠지? 이정도 물건을 만들 정도면 상당히 문명이
발달한 사람들일테니까...그때, 그사람이 둘에게 무언가 말을 했다.

"네?"

안톤은 눈을 동그랗게 뜨고 그사람을 쳐다보았다. 카사블랑카라는 단어만 알
아들을 수 있었을 뿐, 언어 자체는 생전 처음 들어보는 말이었다. 안톤은 손
짓발짓을 동원해 말을 못알아듣겠다는 표현을 했다. 물론 안톤은 바로 옆에
서있는 아가씨-크리스틴이 알고있는 32개국의 언어중에 이 언어도 포함되어있
다는것은 꿈에도 모르고있었다. 잠시 안톤을 쳐다보던 그사람은 피식 웃더니
다시한번 말을 했다.

"저쪽이 카사블랑카가 맞나?"

"네? 아...네...카사블랑카...저쪽이 맞는데요?"

"저기 보이는 저기가 카사블랑카인가?"

"아니오, 저기는 인포트마을이구요...저기 저쪽에 보이는 도시가 카사블랑카
에요."

"흠, 그렇군..."

그러고서 그사람은 마스크를 끌어올리고는 허공에 대고 자기네 언어로 뭐라고
말을 하기 시작했다. 어디다 대고 말하는거야?

"알려줘서 고맙네. 저기에 사나?"

"네."

그사람은 고개를 끄덕이고는 도로 차량 안으로 들어갔다. 그리고 잠시 후, 네
대의 IFV는 굉음을 울리며 인포트마을을 향해 전진했다.


그들이 만났을때 11회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #12

안톤과 크리스틴이 마을로 달려왔을때, 이미 마을은 온통 아수라장이 되어있
었다. 일차적으로 마을 외곽에 살던 사람들이 난데없이 나타난 괴물들에 혼비
백산했고, 소와 말을 비롯한 가축들이 굉음과 진동에 놀라 폭주하는 바람에
웃어넘기기에는 약간 무리가 있을정도의 재산피해와 교통혼잡이 발생했다. 인
포트마을의 모든 행정및 치안을 책임지고있는 경찰관들이 긴급출동했지만 장
검과 곤봉을 주무기로 하는(마을이 워낙 조용하다보니 소총은 고사하고 권총
도 몇자루 없었다.) 경찰들은 방패 뒤에 숨어서 이 괴물들이 마을을 제멋대로
휘젓고다니는걸(그들의 눈에는 그렇게 보였다.) 보고만있을 수 밖에 없었다.
그리고 경찰관들을 발견한 IFV 한대가 경찰관들을 향해 달려오자 타의 추종을
불허하는 규율(너절하다는 면에서)을 자랑하는 인포트마을의 경찰관들은 경찰
서장 한사람을 제외하고는 모조리 사방으로 달아나버렸다. 경찰서장의 바로
앞에서 IFV는 정지했고, 포탑의 헤치를 열고 차장이 차량 밖으로 나왔다.

"이 마을의 행정책임자를 만나고싶습니다."

"내가 바로 그사람이오."

50여m 떨어진곳에서 부족한 아들이 그나마 효도를 하겠다고 경찰관들의 수호
신을 애타게 찾고있다는 사실은 전혀 모르고있는 경찰서장은 겁내고있다는 기
미를 보이지 않기위해 최대한 노력하며 자기 앞에 서있는 군인을 똑바로 쳐다
보았다.

"이 인포트마을의 행정 및 치안을 책임지고있는 사람으로서 말하겠는데..."

"이 마을은 지금부터 우리 인민공화국 육군이 접수하겠습니다. 모든 행정권 
및 치안유지업무는 여단본부로 귀속되니, 업무에 협조해주셨으면 감사하겠습
니다."

"당신네들이 뭐길래..."

IFV의 뒷문으로부터 내린 전투원 1개분대가 차장의 양 옆으로 나란히 늘어서
는것을 본 서장은 상관 하나만 남겨놓고 날라버린 벼락에 맞아도 시워찮을 부
하들(아들 포함)을 욕하며 말꼬리를 흐렸다. 그리고 그때, 아버지에 의해 벼
락에 맞게되기를 기원받고있는 서장 아들은 어디가나 당장 표가 나는 크리스
틴이 말미잘 안톤 할렌버그와 함께 알렉산드리아여관을 향해 뛰어가는것을 지
켜보고있었다.





"에클레시아군은 아니야."

창문을 통해 분수대 옆에 서있는 IFV를 쳐다보며 슈리온이 그렇게 말했다. 사
리는 분해한 소총의 부품을 사방에 분산해 숨기면서 슈리온에게 물었다.

"그걸 어떻게 알어?"

"성 미카엘의 십자가가 없거든."

"안달고다닐 수도 있잖아."

"대신 다른 표시가 달려있는데?"

"어떤거?"

사리는 창가로 다가가 슈리온을 한쪽으로 치운 후 IFV를 내려다보았다. IFV의
옆구리에는 곡선에 의해 상하로 분할되어있는 원이 그려져있었다.

"저건 뭐지?"

"잘은 모르지만...동방에 관련된거야. 옛날에 주워들은 바에 의하면."

"동방에서 온 군대? 저들이 대전쟁때 에클레시아와 싸웠다는 그 군대일까?"

"그럴 수도 있겠지. 에클레시아가 이세상에 나타난것과 같이 저들도 도로 나
타나서 그때 끝맺지못한 승부를 가린다...가능성이 있어."

"그러면...이세상이 또한번 끝나는거야?"

"한번 그런걸로 정신을 차렸기를 기대해야지. 그나저나...기껏 전쟁터에서 멀
리 도망쳐왔더니...말짱 도루묵이 됐군."





"선도부대로부터 연락이 왔습니다."

대령은 부관이 건네주는 전문을 받아들었다. 카사블랑카 남동쪽의 인포트라는
마을에 도착했음. 마을까지의 길은 비교적 순탄. 마을에서 카사블랑카까지는
포장도로가 존재함. 인포트 및 카사블랑카는 모두 킬레이언 도시연합의 소속
이므로 점령에 큰 문제는 없을것으로 추정됨. 현재까지의 측정결과로 볼때 인
포트와 카사블랑카지역이 뎀드랜드(Damned Land)일 가능성은 무척 높음. 디젤
및 가솔린의 보급이 가능.

"대위."

"네, 여단장님."

대령은 전문을 한손으로 꽉 꾸기고 전방을 쳐다보았다. 지휘차의 앞에는 수십
대의 전차와 IFV가 숲 한가운데에 대로를 뚫으며 전진하고있었다.

"전속전진이다. 오늘 저녁식사는 인포트에서 한다."





경찰서 앞에 계양되어있던 깃발이 코끼리가 그려져있는 킬레이언 도시연합의
깃발에서 흰색바탕에 동방마술의 마법진(점집 할머니의 주장에 의하면)이 그
려져있는 깃발로 바뀐 후, 마을 곳곳에는 킬레이언 도시연합이 연합소속 도시
들에 대한 대한인민공화국의 지배권을 정식으로 인정했다는 포고문과 도시연
합 수장의 친필로 쓰여진 문서의 사본이 함께 나붙었다. 그리고 마을사람들이
약간 정신을 차린 직후, 마을에 갑자기 나타난 신기한 군대와 무기를 구경하
려는 아이들과 그것을 말리려는 엄마들간에 목숨건 혈투가 잠시 있었고 그 이
후로 인포트마을은 평상시의 모습으로 어느정도 돌아갈 수 있었다. 이 40여명
의 점령군은 장교들 몇명이 경찰서로 들어가 이것저것을 물으며 상관행세를 
하는것을 제외하고는 대게 자신들이 타고온 IFV주위에서 경계를 서는것 외에
는 마을 주민들에 별 관심을 나타내지 않는것 같았다. 할일없는 마을 남자들
은 술집에 모여 저 군인들은 눈을 가리고도 어떻게 앞을 내다보며, 저 차량들
은 어떻게 창문없이도 다닐 수 있는가에 대해 열띤 토론을 벌였다. 그리고 마
을 아낙네들이 저녁준비를 하기위해 물을 긷고있을 무렵(알렉산드리아여관에
서는 남자가), 인포트마을은(특히 대형가축이 있는 집은 더욱 더) 또한차례 
혼란에 빠지고 말았다. 인공군의 1개 기갑여단이 인포트마을로 밀어닥친것이
었다.





"우와, 저것봐, 저거!"

이반이 어린애처럼 소리를 지르며 손가락으로 6m높이의 강철거인을 가리켰다.
트레일러에 실린채 인포트마을까지 온 장갑병들은 마을 주위에 경계를 위해
하나둘씩 그 거체를 일으키고있었고, 인포트마을의 주민들에게 난생 처음보는
엄청난 구경거리를 선사해주었다. 

"저거봐, 저건 총이 아니라 포를 짊어지고있잖아!"

"너 소리지르는거 들어줄 청중이 필요해서 날 불러낸거냐?"

안톤은 그렇게 말하며 이반을 흘겨보았지만 이반은 안톤의 말은 들은척도 안
하며 계속 자기 말만 하고있었다. 지금 눈앞에서 펼쳐지고있는 광경이 분명히
볼만한 광경이기는 했지만...벌써 세시간째 보고있었으니 이반같은 왠만한 메
카페치가 아니고는 슬슬 지루해질때도 됐던것이다. 그나마 그 세시간도 장갑
병이 없었다면 그 절반 가까이로 줄어들었을것이다.

"야퀴스만아저씨가 봤으면 눈이 뒤집혀졌겠지?"

"지금쯤 졸도해서 거품을 물고있었을거야."

슈리온은 사리에게 그렇게 대답하고서 한숨을 쉬었다. 오래살면 이런것도 보
는데, 왜 그렇게 일찍 떠나셨소...천국에는 볼만한게 많이 있습디까?

"정말로 여기가 전쟁터가 될까, 슈리온?"

"안그러기를 바래야지."

"혹시..."

"왜?"

"안톤의 신분을 저사람들이 알면..."

"알면 뭐?"

"도움이 될까, 안될까?"

"어떤 도움?"

"안톤한테 말이야."

슈리온은 몸을 돌려 사리를 쳐다보았다. 알렉산드리아여관이 장교들의 숙소로
정해지는 바람에 엄청 부담스러운 단체손님들이 또 들어왔음에도 불구하고 두
사람은 모든 일을 직원들과 사리아에게만 맡겨놓고 방 안에 틀어박혀있었다.

"그러니까...저사람들이 에클레시아의 적이라면...할렌베르크도 에클레시아의
적이잖아."

"그래서?"

"만약에 그럴 수만 있다면...안톤이 여관집 양아들로 사는것보다는 할렌베르
크공국의..."

"말도 안돼는 소리 그만 해, 사리. 지금까지 조용히..."

"자금까지 조용히 산 이유는 그럴 가능성이 전혀 없어서였지. 루도퍼가 했던
말처럼. 하지만 만에 하나 가능성이 있다면..."

"만에 하나? 우리 용병식으로 생각하지 말자. 만에 하나를 믿고 저애 장래를
거기에 걸겠다고? 나는 절대 반대야. 확실한 보장이 없는 한은 절대 애들 장
래를 걸지는 않을거야."

"왜 그렇게..."

"당장 안톤에게 뭐라고 말할거야? 너는 실은 우리가 그냥 주은 애가 아니라 
할렌베르크공국이 멸망할때 구사일생으로 빠져나온 왕족이다. 그러니 저 군대
를 따라가서 네 나라를 되찾아라. 이게 말이 된다고 생각해? 그래, 쟤는 할렌
베르크의 왕족이었지. 하지만 지금은 이 알렉산드리아여관의 양아들이야. 나
는 무엇보다도..."

슈리온은 잠시 말을 멈추고 한숨을 쉬었다. 그리고 사리를 쳐다보며 천천히
말했다.

"쟤를 멀리 떠나보내기 싫어. 나도 어렸을적에 집나와서 용병짓하며 컸지만.
..누구는 집을 떠나봐야 많은것을 배운다고 하지만...그런거 안배워도 사는데
지장없고...자라온 집을 떠난다는게...너도 알잖아."

"그래, 알어."

"그리고, 만약 재가 정말로 군인이 돼서 떠났다 치자. 너 사리아 어떻게 감당
할거야?"

"사리아...?"

"그래, 사리아. 안톤이 떠나면 그 계집애 틀림없이...다리몽둥이를 부러뜨려
방안에 가두기 전에는...아니, 아마 그래도 목발을 짚고서라도 보따리 싸서
뒤쫓아갈거야. 너 그거 어떻할래?"

사리는 한숨을 쉬며 고개를 숙였고, 한참을 흥분한채로 열변을 토한 슈리온은
심호흡을 하며 머리로 몰린 피를 다시 해산시켰다. 창밖에서는 전차의 굉음이
들려오고있었다.





알렉산드리아여관에는 모두 세개의 식당이 있었다. 1층의 홀, 부엌 뒤에 있는
여관식구용 식당, 그리고 2층에 있는 단체손님용 식당. 그리고 2층의 식당은
지금 인공군의 작전회의실로 사용되고있었다. 식사를 마친 장교들은 접시들이
치워지자마자 곧장 문을 걸어잠그고 회의에 들어갔다.

"확실한것 같군."

"틀림없습니다. 확률상으로 90% 이상입니다. 만약 이 지역이 뎀드랜드라면 할
렌베르크에서의 실패를 완전히 만회할 수 있습니다."

대령은 고개를 끄덕이며 지도를 쳐다보았다. 카사블랑카를 중심으로 반경 50
Km가량의 붉은 원이 그려져있었고 역시 붉은색으로 'D.L.?'이라고 적혀있었다
. 대령은 엄지손가락으로 지도를 문질러 물음표를 지웠다.

"군단본부와의 연락은?"

"아직 안됩니다. 반 알렌대 간섭도 심하고...특히 이지역은 뎀드랜드라 그게
더 심합니다. 레이저통신장비가 없는 한은..."

대령은 입술을 살짝 깨물었다. 레이저통신은 발신지점이 발각될 확률이 90% 
이상인데에다 감청의 위험도 높았고 유효범위도 짧았기 때문에 일선부대에서
는 거의 무용지물 취급을 당하기 일수였고, 이들도 레이저통신장비를 아얘 가
지고다니지 않았던것이었다. 

"그것뿐만이 아닙니다. 인위적인 전파교란의 징후도 나타나고있습니다."

장교들의 시선이 일제히 통신사관에게로 집중되었다. 통신사관은 여러장의 그
래프용지를 책상 위에 올려놓으며 말했다.

"조금 전에야 분석이 끝났습니다만...이쪽과 이쪽에 인위적인 전파가 끼어든
흔적이 있습니다. 누군가가 우리 근처에서 통신이나 전파공작을 하고있다는
뜻입니다."

"그때 그놈들일까?"

"가능성이 있습니다. 놈들은 포기라는걸 모르니...여기까지 우리 뒤를 따라왔
을 가능성도 있습니다."

"하지만 후방정찰에서는 아무것도 안나타났는데..."

"이쪽길로 해서 이렇게 왔을 수도 있지요. 놈들은 휴식같은건 안했을테니 말
입니다."

"그쪽길이라면...제아무리 놈들이라도 그 험지를 돌파하는데에는 시간이 좀
걸릴겁니다. 제딴에는 우리를 앞질러보겠다고 그쪽으로 돌았을 수도 있지만.
..놈들은 그쪽의 지형을 모르니까요."

"그건 우리가 만약 그쪽으로 갔다면 꼬리를 잡혔거나 놈들이 먼저 여기에 도
착했을거란 얘기도 되지요. 왠지 오싹하군요."

"그건 중요한게 아니고...본대와의 연락에 모든걸 걸어야하는군."

"일단 놈들의 규모로 봐서는 섣불리 선제공격을 하려고 하지는 않을겁니다.
아직 20%는 훨씬 멀었으니까 말입니다."

"일단 경계태세를 늦추지 말고 마을 주위와 아까 그 언덕에 센서를 장치하도
록. 무인정찰기의 비행은 일단 하지 않는다. 적에게 우리의 위치를 알려줄 필
요는 없으니까. 그리고, 같은 이유로 이곳이 뎀드랜드인지 최종확인하는것도
본대의 도착 이후로 미룬다."





"왠지 그동안 도장에 괜히 다녔다는 생각 안드냐?"

이건 또 무슨 뚱딴지같은 소리야? 안톤은 그렇게 생각하며 황홀한 표정을 하
고있는 이반을 쳐다보았다.

"사범님이 그말 들으면 제2종대련으로 안끝날걸?"

"생각해봐. 저런 엄청난 무기들이 이세상에 존재하는데 칼이 무슨 소용이 있
어? 칼을 아무리 휘둘러봤자 저런것들한테는 상처도 못입힌다고. 아니, 칼을
휘두를 수 있는 거리까지 접근하지도 못해."

"옛날에도 그렇게 말하는 놈들이 있었지."

으악! 이반은 속으로 비명을 지르며 벌떡 일어나 뒤로 돌았고, 안톤도 이반과
비슷한 행동을 취했다. 그들의 앞에는 하임만사범이 팔장을 끼고 그들을 내려
다보고 있었다.(안톤도 결코 작은 키가 아니었지만 2m가 넘는 장신인 하임만
은 얼마든지 안톤을 내려다볼 수 있었다.

"죄...죄죄죄죄...죄송합니다...저...저...저는..."

"처음 머스켓총이 나왔을때, 처음 대포가 나왔을때, 처음 활이 나왔을때. 그
때마다 이제 칼은 필요없다고 말하는 놈들이 있었다. 너희들, 저 군대의 장교
들을 봤나?"

"네, 아까 봤습니다."

"그들이 허리춤에 뭘 차고있는지도 봤나?"

"네?"

"그들도 전부 다 허리에 칼을 차고있었다. 이 엄청난 무기를 갖고있는 군대의
장교들이 왜 칼을 차고있겠나?"

"그건..."

"숙제다. 다음주까지 알아내서 보고서를 제출할것. 못하면 나랑 제2종대련이
다."

끄아아악! 이반은 자신의 입이 얼마나 커질 수 있는지를 알아보려는것처럼 입
을 딱 벌렸고, 하임만사범은 아무말 없이 그들로부터 멀어졌다. 왜 칼을 차고
있는걸까? 안톤은 보병들에게 지시를 내리는 젊은 장교의 허리에 매달려있는
칼집을 보며 하임만사범의 말을 생각했다. 왜지?


그들이 만났을때 12회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #13

너희는 땅의 소금이라. 그러나 그 소금이 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요?
쓸모없어진 소금은 밖에 내버려져 사람들의 발에 밟힐 뿐이니라. 너희는 세
상의 빛이라. 산 위에 있는 성읍이 숨겨질 수 없느니라. 또 사람들이 촛불을
켜서 곡식 되는 말 아래 두지 아니하고 촛대 위에 두나니, 그러면 빛이 그 집
안에 있는 모든 사람에게 비추느니라. 그러므로 너희의 빛이 사람들 앞에 비
치게하여 그들로 너희의 선행을 보게 하고, 또 하늘에 계신 너희 아버지께 영
광을 돌리게 하라. 거기까지 읽은 크리스틴은 안경을 벗고 책을 덮었다. 

"크리스틴?"

"응."

문이 살짝 열리고 안톤이 방으로 들어왔다. 크리스틴은 미소를 지으며 의자를
권했다.

"모처럼 산책나갔는데...이렇게 돼서 어쩌지요?"

"괜찮아. 다음번에 가지, 뭐. 그때도 에스코트 해주겠니?"

"네, 물론이죠."

"그래, 그러면...다음번에는 사리아도 같이가자고 하자."

"네? 아...네, 그렇게 해요."

잊어먹고있었군, 크리스틴이 언덕 위에서 했던 말을.

"언제쯤이 좋을까?"

"내일 당장도 괜찮아요?"

"나는 괜찮아."

"그럼 됐네요. 내일 다같이...아차, 단체손님이 왔지..."

"그러면...내가 여관 일을 도울까?"

"네?"

"내가 여관 일을 도울테니 너랑 사리아 둘이서 할 카파에 갔다와."

"네? 크리스틴도 없이요?"

"응. 네가 사리아에게 둘이서 할 카파에 가자고 하면 사리아가..."

"정신나갔냐고 그럴걸요?"

"어떻게 그렇게 확신해? 물어보지도 않고."

"아니, 그렇다고 해도...할 카파언덕은 원래..."

연인끼리 가는곳이라고는 차마 말 할 수가 없지. 그러면 크리스틴을 데리고
거기로 간 나는 뭐가 되는거야? 안톤은 그렇게 생각하며 크리스틴의 눈치를
살폈다.





"사리아."

"으힉!"

계단에서 내려오던 안톤이 사리아를 부르자 2층식당 문에 귀를 바짝 붙이고있
던 사리아는 펄쩍 뛰며 안톤을 쳐다보았다.

"거기서 뭐해?"

"야임마, 놀랬잖아!"

신생아의 성별을 결정하는 신의 이름이 뭐더라...? 이름이 뭐든간에, 하여간
당신 실수한거야. 안톤은 그렇게 생각하며 궁시렁대는 사리아를 쳐다보았다.

"군 기밀을 엿듣다가 발각되면 스파이혐의로 총살이래."

"시꺼!"

상처? 아무래도 이번엔 크리스틴이 오진을 한것 같아요.





이러면 안 돼...다시 한번...크리스틴은 오른쪽 팔에 다시 힘을 줬고, 크리스
틴의 머리속은 오른팔이 지르는 항의의 비명으로 가득찼다. 제발...움직여줘
...크리스틴의 오른팔은 천천히 움직여 바닥을 짚었고, 크리스틴은 그상태로
잠시 휴식을 취하기로 했다. 자, 이제 팔에 힘을 주면...그러면 상체를 일으
킬 수 있어. 제발 누가 보기 전에 일어서야 하는데...크리스틴은 자신과 함께
바닥에 넘어진 의자를 쳐다보며 입술을 깨물었다. 그러나 그 동작조차도 평소
외는 비교도 되지 않을 정도의 노력을 필요로 했다.





"많이는 안바래. 최소한 다른 평범한 여자애들만큼만..."

"그게 너랑 무슨 상관인데?"

뭐라고 대답하지? 안톤은 사리아가 너무나 당당한 표정으로 자신을 쳐다보자
할 말이 잘 생각나지 않았다. 그말 했다고 반응을 이렇게 보이나?

"그러니까...그냥...야, 너같으면 허구헌날 얌마 점마 하는 말 들으면서 살면
기분 좋겠냐? 그것도 세살 손아래 여자애한테. 기왕이면 집에 들어오면서 다
정한 목소리로 '오빠왔어?'하는 말을 듣고싶단 말이야, 나도."

"미안하네. 나는 그런 닭살돋는 짓은 못하거든. 결국 나한테 오빠행세하면서
자기 기분 좋자는거잖아."

"꼭 말을 그렇게 해야 돼?"

"내가 틀렸어?"

"그래. 나는 그런 생각만으로 그런건 아니야. 나는 네가 좀 여자다워져서..."

"그래서 뭐?"

안톤은 입술을 살짝 깨물었다. 이걸 말을 해야 돼?

"넌 억울하지도 않어?"

"뭐가?"

"남자애들한테 쇠망치니 뭐니 그런소리 듣는게 억울하지도 않냐구."

"늘상 그래왔는데, 뭐."

"그래서 그러려니 하고 평생 살거야? 평생 쇠망치 소리 들으면서 살거냐구.
네 얼굴이 아깝지도 않어?"

"뭐?"

"네 얼굴이 아깝지도 않냐고. 남자애들한테 그런 취급을 받고살기에 말이야."

"내...내가 뭐? 내 얼굴이...뭐...다른사람..."

사리아는 새빨개진 얼굴로 방 안 여기저기를 쳐다보며 말을 더듬거렸고, 안톤
역시 새빨개진 얼굴로 방 바닥을 내려다보았다. 매일 보는 내방 카페트지만 
오늘따라 참 멋있어보이네...계속 봐야지.

"남자들은 다 똑같애. 여자들이 뭐 예쁘다는 말만 하면 껌벅 죽는 단세포인줄
알어? 그래, 얼굴값 못해서 미안해."

"정말로...꼭 말을 그렇게 해야 돼?"

"그래. 나는 꼭 이렇게 말해야 직성이 풀려."

"네 얼굴이랑 좀 어울리는 말을 하면 안돼겠냐?"

"얼굴이랑 하는 말이 안어울려서 미안하다!"

사리아는 그 말을 하고서 방 밖으로 나가버렸다.(안톤으로 하여금 문짝의 내
구력에 대한 감탄을 하게 만들면서) 안톤은 크게 한숨을 내쉬었다. 이건 다
아줌마 탓이야.





"크리스틴? 어?"

안톤은 침대에 걸터앉아 두손으로 얼굴을 감싸쥐고있는 크리스틴을 보고는 눈
이 휘둥그래졌다.

"또 아파요?"

"아니, 그냥...요즘 잠을 좀 설쳐서...괜찮아."

"병원에 안가봐도 되겠어요? 정말로..."

"괜찮아. 여기 좀 앉을래?"

크리스틴은 그러면서 자기 옆 위를 툭툭 쳤다. 침대 위? 안톤은 잠시 그자리
와 크리스틴을 번갈아 쳐다보다가 최대한 태연한 표정을 지으며 크리스틴의
옆에 앉았다. 

"사리아한테 말은 해봤니?"

안톤은 한숨을 푹 내쉬었다. 크리스틴한테 면목이 없네...

"또 싸우고말았어요. 걔는 왜 말을 해도 꼭..."

"또 그런다."

"죄송해요."

그렇게 말하며 안톤은 고개를 푹 숙였다. 크리스틴은 잠시 안톤을 보다가 이
렇게 말했다.

"그 말은 내가 아니라 사리아한테 해야지. 음...이 책에 이런 말이 있어."

그러면서 크리스틴은 선원으로부터 받은 그 책을 집어들었다.

"나는 신자는 아니지만...인용한다고 벌을 받거나 하지는 않겠지. 무슨 내용
이냐 하면...신전에 예물을 바치려고 하다가 예전에 자기 형제와 다툰 일이 
생각나거든 먼저 그사람에게 가서 화해를 한 다음에 신전에 예물을 바치라는
내용이야. 사람들과 사이좋게 지내는게 신을 섬기는것 만큼이나 중요하다는
뜻이지."

"그만큼 어렵구요."

"그래, 어렵기도 하고. 하지만 어려운만큼 이루었을때의 기쁨도 크지. 그러니
까, 오늘은 시간이 늦었고...내일 아침에 사리아에게 가서 화해해. 알았지?"





거 되게 시끄럽네...절반은 창문에서 들어오는 햇빛에, 절반은 밖에서 들려오
는 소음에 잠을 깬 안톤은 기지개를 키고는 침대 가장자리에 걸터앉았다. 꿈
이었구나...다행이라고 해야 할지, 아깝다고 해야 할지...사리아를 대상으로
하는 상당히 에로틱한 꿈을 꿔버린 안톤은 멍하니 천장을 올려다보며 그런 생
각을 했다. 아무리 꿈이 무의식의 반영이라고 해도...젠장...그때 그 일이 타
격이 심했어...안톤은 입맛을 다시며 창밖을 내다보았다. 저것들은 이 아침부
터 어디로 저렇게 몰려가는거야? 아주 떠나는건가? 그래주면 아주 고맙고...





그러나 불행히도 알렉산드리아여관에 그 인공군이라는 사람들이 여전히 머물
러있는것으로 보아 아주 떠나는것 같지는 않았다. 세수를 마친 안톤은 1층에
서 아침식사를 나르는 사리아와 마주쳤지만 지난밤의 꿈 때문에 사리아에게
아침인사도 못하고 말았다.(사리아가 안톤을 외면하기도 했지만) 아침식사가
끝나자마자 도장으로 달려간 안톤은 대련으로 스트레스를 풀다가 이반을 비롯
한 20여명의 수련생들에게 단체저주를 받았고, 검술을 스트레스 푸는데 사용
하냐며 하임만사범에게 단단히 혼이 났다. 안톤은 하임만사범이 칼이 움직이
는 모양만 보고서도 속마음을 알아내는것에 대해 감탄할 수 밖에 없었다.
전날 들어왔던 군대들이 거의 다 빠져나간 거리는 굉장히 한산해보였고, 안톤
은 그 텅 빈것같은 거리를 지나 여관으로 돌아왔다.

"사리아."

안톤이 옷을 갈아입고 내려오자마자 사리아부터 찾자 슈리온 이하 주방파 몇
명이 요즘들어 신기한 일이 많이 발생한다며 수근거리기 시작했다. 

"요즘 안톤이 제일 많이 사용하는 단어가 뭐지?"

"사리아."

"어디서 많이 듣던 이름이지요, 사장님?"

"우리집 3층에 사는 아가씨 이름이 사리아인걸로 알고있는데..."

"아침에 사리아, 점심때 사리아, 저녁에 사리아..."

"동네 여자애들이 이 사실을 알면 크리스틴이 안톤과 데이트하는걸 본 청년들
과 비슷한 표정을 하겠는걸?"

"나는 우리 딸이 다른 여자애들한테 저주받는건 싫은데...남자랑은 달리 여자
가 하는 저주는 위력이 장난이 아니라고."

"그래도 사리아 정도 되면 다 튕겨낼 수 있을텐데..."

"지금 무슨 말씀 하시는거에요!"

안톤은 노닥거리는 세명의 주방파를 향해 외쳤지만 인생의 관록에 있어서 안
톤과는 비교가 안되는 세명은 표정 하나 변하지 않았고, 상선의 주방에서 일
했었다는 주방장은 한술 더떠서 안톤에게 이렇게 말했다.

"무슨 말 하는거냐고? 어떤 청년이 허구헌날 왠 처녀의 이름을 부르며 돌아다
니는 현상에 대해 약간 고찰을 하고있던 중이라네. 자네도 참가하겠나?"

안톤은 세사람에게 꾸벅 인사하고 주방을 나섰다. 그리고 등 뒤에서 슈리온의
목소리가 들려왔다.

"사리아라면 자기 방에 있어. 왠지 기분이 안좋아보이니까...방패나 투구 빌
려줄까?"





"방학중임에도 불구하고 아주 규칙적인 생활을 하는구나?"

이건 또 무슨 뚱딴지같은 소리야? 안톤은 자신의 사과에 대한 사리아의 반응
(표정, 말투, 대답내용 등)을 분석하며 사리아를 쳐다보았다. 왠지 불길한데?

"한번 속 뒤집어놓고 그다음에 사과하고, 또 한번 뒤집어놓고 또 사과하고.
다음번엔 언제 무슨 일로 또 뒤집어놓을거야?"

"정말로 너란 애는..."

"내가 뭐?"

"사람이 사과하는걸 그런식으로밖에 못 받아들이냐?"

"내가 이세상에서 제일 싫어하는 말이 뭔지 알어?"

"뭔데?"

"바로 미안하다는 말이야. 미안, 미안해, 미안하다...빌어먹을.(이게 15살짜
리 여자애 입에서 나올 말인가?) 그말 한마디로 다 끝나지. 다른사람한테 피
해를 입혀놓고 미안해 이말 한마디로 다 끝이야. 미안하다는 말 듣는다고 피
해가 복구되나? 천만에. 그런데 사람들은 그 미안하다는 말이 나오면 다 끝난
걸로 생각해. 거기서 더 따지면 사과했는데도 계속 물고 늘어지냐, 다른사람
사과를 받아들일줄 모른다 어쩌구 하면서 피해자를 오히려 욕하지. 정말로 마
음으로 미안하게 생각한다면 그따위 아무짝에도 쓸모없는 말이 아니라 행동으
로 사과하는거야. 구체적인 보상으로."

"그러면...내가 어떻게 행동하면 되는거야?"

사리아는 약간 의외라는 표정으로 안톤을 쳐다보았다. 말이 되는 소리를 하라
며 방 밖으로 나가버릴거라는 예상이 빗나갔던것이었다. 안톤은 진지한 표정
으로 사리아를 쳐다보았고, 잠시 침묵이 두사람 사이를 흘렀다. 그리고 잠시
후, 사리아는 안톤의 품에 꼭 안겼다. 그러나 그것은 사람들이 흔히 생각하는
그런 상황이 아니었다.

"꺄아아악!"

엄청난 폭음과 함께 전달된 진동이 온 방안을 통째로 뒤흔들었고, 책상과 선
반 위에 올려져있던 물건들이 덜그럭거렸다. 그리고 그 최초의 폭음을 신호로
마치 이세상 전체가 뒤집어지는것같은 연속적인 폭발음이 인포트마을을 뒤흔
들었다.


그들이 만났을때 13회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #14

먼 과거의 한때, 최신무기의 카탈로그에 자주 등장하는 말이 있었다. '00개의
목표를 동시추적해 이중 00개의 목표에 우선공격순위를 부여하고...' 만약 그
카탈로그를 만든 사람이 지금 인포트마을 남동쪽에서 벌어지고있는 전투를 봤
다면 자신이 한 자랑에 대해 상당한 수치감을 느꼈을것이다. 

"잡았다!"

포수의 외침이 끝나기도 전에 전차의 포탑은 자기 스스로 움직여 다음 목표를
향했고, 아무런 조작도 필요로하지 않으며 스스로 포를 쐈다. 명중. 명중하지
않을 수 없었다. 불과 4000m 앞에 있는 목표에 조준이 빗나간다는건 조준장치
가 고장나지 않은 이상은 불가능한 일이니까. 물론 얼마나 피해를 입혔느냐는
별개의 문제지만. 대한인민공화국 육군 제54독립기갑여단소속의 100여대의 차
량들은 자신들을 향해 달려드는 적의 전차들을 향해 쉴새없이 포탄을 퍼붓고
있었다. 거리가 6000m이상 떨어져있을때에는 포격을 해봤자 90% 이상이 요격
당하므로 초탄의 사격은 일반적으로 적이 5000m 이내로 들어왔을때 시작하는
게 보통이었다. 그리고 그것은 그들의 적도 마찬가지였다. 양 진영의 차량들
은 전 차량과 보병들을 하나로 묶어주는 배틀로닉스(Battlonics)시스템에 의
해 지시를 받으며 각자의 위치에서 가장 적절한 목표를 향해 일사분란하게 사
격을 가하고있었다. 모든 공격이 차재컴퓨터간의 정보교환과 그에 의한 결정
에 따라 전자동으로 이루어졌으므로 사실상 전차에 사람이 탑승해야 할 필요
가 없는것처럼 보이기도 했지만 혹시 모르는 교란이나 전투중에는 빈번하게 
일어나는 고장에 대비해 각 전차와 IFV에는 예외없이 3명씩의 승무원이 탑승
해있었고, 각 차량들에는 첨단기술의 극을 달리는 각종 장비들과 함께 그 장
비들과는 어울리지 않는 구식장비들도 함께 탑재되어있었다. 패시브 암시장비
가 고장났을때를 대비해 적외선 암시장비가, 자동조준장치가 고장났을때를 대
비해 광학식 조준장치가, VR조종시스템이 고장났을때를 대비해 페리스코프가,
포탑기동장치가 고장났을때를 대비해 수동식 핸들이 함께 장비되어있었던 것
이었다. 물론 이런 장비들을 사용해야 할 지경이 됐을때는 그것들을 사용하는
것보다는 전차에서 탈출하는편이 신상에 이로웠지만.

"제발...20%는..."

전차장은 그렇게 중얼거리며 손바닥을 비볐다. 전투시스템의 일부가 고장나거
나 아군이 돌격을 하기 전에는 전차의 승무원들은 그저 전차에 '타고있는것'
외에는 전혀 할 일이 없었고, 그게 오히려 승무원들을 불안하게 만들고있었다
. 정신없이 조준을 하고 포격을 가한다면 전투의 공포를 조금이라도 잊을 수
있겠지만, 그들이 할 일이라고는 가만히 앉아서 눈앞에서 펼쳐지는 전쟁영화
를 지켜보는것 외에는 없었으니...포탑의 의자에 멀쩡히 앉아있다가 갑자기 
미쳐서 발광해버렸다는 어느 포수의 얘기가 결코 황당하게 들리지가 않았다.
적이 발사한 레이저 한발이 포탑을 훑고지나갔지만 VR투사기는 레이저차폐막
이 레이저를 분산시킬때 만들어지는 화려한 빛의 막 따위는 재현하지 않고있
었다. 아마 전차의 옆에 엎드려있는 보병 중에 VR투사기를 사용하지 않은 사
람이 있다면 그 아름다운(그러나 치명적인) 광경을 볼 수 있었을것이다. 전차
장은 그런 생각을 하며 잠시 눈을 비빈 다음 다시 VR투사기를 눈에 갖다댔다.
그리고 그들이 쏜 포탄에 명중한 전차가 폭발하며 그 위에 잔뜩 올라가있던 
보병들이 공중으로 튀어오르는것을 볼 수 있었다. 현재 적의 선두는 3500m 전
방까지 전진해있었고, 거기에서 인공군에게 저지당해있었다. 엄폐물 뒤에 숨
어서 사격을 가하는 인공군에 비해 탁 트인 벌판을 돌격하는 적군은 턱없이
불리한 위치에 있었던 것이었다. 그럼에도 불구하고 그들은 포기란걸 몰랐다,
마치 바다를 향해 돌진하는 레밍처럼. 그리고 전차장의 시야에 적의 보병 한
명이 보였다. 약 3700m정도 떨어져있는 그 보병은 왼팔 팔꿈치 아래가 없었고
, 오른팔도 어깨가 크게 비틀려있었다. 총도 망가졌는지 오른손에 달랑 총검
하나만 든 그 보병은 다리를 절며 20여m가량을 돌격(?)하다가 뒤에서 달려온
자기편 전차에 치어 캐타필러에 으깨어졌다. 전차장은 다시 VR투사장치를 헬
멧 위로 올리고 손끝으로 두 눈을 비볐다. 제발 20%의 싸움이 아니기를. 저게
단순히 무력정찰이기를. 그리고 전차장이 막 손을 눈에서 뗬을때, 한발의 포
탄이 전차장의 몸을 산산히 흩어놓았다, 전차의 포탑과 함께.





"적의 선두를 방어선 전방 3500m지점에서 저지, 현재 더이상의 적병력은 관측
되지 않고 있습니다. 아군 피해는 전차 7대와 IFV 4대, 장갑병 2대. 사망 58
명, 부상 31명입니다."

부관의 보고를 들은 대령은 고개를 끄덕였다. 과거의 전쟁에서는 부상자가 사
망자보다 많은게 일반적이었지만 무기의 살상력이 높아지면서 그런 양상은 뒤
집어지게 되었다. 일단 맞았다면 살 확률보다는 죽을 확률이 훨씬 높았던것이
었다.

"일단...적의 행동으로 봐서는 본격적인 공격이라기보다는 위력정찰 같습니다
. 우리쪽의 전력이 어느정도인지를 파악하려는것 같습니다."

"그때의 그놈들인가?"

"그런것 같습니다. 헬리콥터가 한대도 안보인걸로 봐서는..."

"그렇다면 일단 20%의 수세에 몰릴 상황은 아니로군. 놈들 병력이 그정도는
아니니까. 하지만 언제까지 그 상황이 계속될 수는 없겠지. 그리고, 여기가
뎀드랜드라면 최소한 200Km밖으로 놈들을 밀어내야 돼. 통신은 아직인가?"

"지금 마을과 그 주변의 높은 지대마다 안테나를 설치하고 있습니다. 설치작
업이 다 끝나면 어느정도 희망이 있을것 같습니다."

"있을것 같은걸로는 부족해. 기술주임."

"네."

"즉석으로 레이저통신장치를 만들 수는 없겠나?"

"만들 수는 있지만..."

"즉시 착수하도록. 어차피 우리의 위치는 발각되었다. 그러니 더이상 몸사릴
필요 없다. 통신의 회복에 우리의 모든게 달려있다. 우리 병력으로 여기를 수
비한다는건 불가능해."

"네, 여단장님."





"이제 끝났어."

정말 끝났나? 안톤은 자기가 해놓고도 그 말이 약간 의심스러웠다. 정말 끝난
거지? 내 귀가 먹었다던가 그래서 소리가 안들리는것은 아니겠지?

"사리아?"

안톤은 자기 품에 꼭 안겨있는 사리아를 쳐다보았다. 사리아는 양팔을 안톤의
등 뒤로 돌려 안톤을 꼭 끌어안고 놓을 생각을 안하고있었다.

"괜찮아, 이제 끝났어."

그러나 사리아는 미동도 하지 않았다. 야, 네가 아무리 여자로서의 매력이 없
다고는 해도 생물학적으로 여자인데, 이렇게 꽉 끌어안고있으면...젠장, 또
생각나버렸다...안톤은 어찌할 바를 몰라하며 방 여기저기를 쳐다보았다. 이
전에 크리스틴이 자기를 달랠때에 끌어안아준 적이 있기는 하지만...천사가
끌어안아준것과 여자애가 안겨있는것은 사리아와 숙녀만큼이나 큰 차이가 있
었다. 야, 제발 놔! 네가 이러고있으면 자꾸 그때 그 생각이...젠장, 나중에
결혼하게되면 마누라한테 미안해서 어떻게 하지? 실은 나는 결혼전에 다른 여
자애의...으악! 내인생이 망가지는 소리가 들린다...

"얘들아, 괜찮..."

포성이 그치자마자 달려올라온 슈리온이 방 문을 왈칵 열었다가 방 안에서 펼
쳐지고있는 특이한 현상을 보고는 할 말을 잊은채 멍하니 서있었다. 그리고
잠시 후, 슈리온은 멋적은 표정을 지으며 말했다.

"아...방해해서 미안하다. 그럼 나가볼테니까...하던 일 계속해."

"아저씨!"

저기있는 저 아저씨가 여기있는 이 여자애 아빠 맞어? 일반적인 경우라면 자
기 딸이 남자랑 이러고있으면 당장 달려와서 그...안톤의 그러한 논리적인 생
각과는 달리 슈리온은 문을 닫고 나가버렸고, 방 안에는 다시 두사람만 남게
되었다. 얘를 빨리 어떻게 뗘놔야지 안그러면...으악! B컵도 안되는 애가 왜
이렇게 가슴이 또렷하게 느껴지는거야...틀림없이 이러고있다가 제정신이 들
면 애꿎은 내 뺨을 한대 갈기겠지. 그때, 문에서 노크소리가 나며 반가운 목
소리가 들려왔다.

"안톤? 사리아?"

"크리스틴! 빨리 들어와서 좀 도와줘요!"





아...크리스틴...나한테 어떻게 그런 끔직한 일을 시킬 수가 있어요...안톤은
자기 맞은편에 앉아 얌전하게 점심식사를 하고있는 크리스틴을 쳐다보며 그렇
게 원망의 말을 늘어놓았다. 물론 그덕에 사리아를 떼어놓을 수는 있었지만.
..내가 널 지켜줄게, 그러니 무서워하지 마 등등의 닭살이 닭장채 쏟아지기에
충분한 말들을 사리아의 귀에 대고 속삭이게 시키다니! 거기에다 정말이냐고
되묻는 저 계집애는 또...으아악! 나는 왜 그때 시키지도 않은 느끼한 대답을
했을까...

"뉘집 딸은 좋겠네...평생 지켜줄 기사님도 생기고..."

슈리온의 말에 안톤과 사리아는 동시에 사래가 들려 기침을 했고, 크리스틴은
입을 가리고 소리를 죽여가며 웃었다. 크리스틴...아저씨한테까지 말하다니.
..

"그런데 내 생각에는 기사님이 그 뉘집 딸을 지켜주는게 아니라 누군가가 그
뉘집 딸로부터 기사님을 지켜줘야 할것 같은데?"

사리아가 포크로 안톤의 팔을 찌르는것을 본 사리의 말이었다. 

"여자 앞에서 평생이란 말 함부로 쓰는게 아닌데...그러다가 평생 고생하게
된 불쌍한 남자가 많이 있거든. 뭐, 내가 그런 케이스란 얘기는 아니지만..."

"너도 포크로 한번 찔려볼래?"

"요즘은 여자가 남자를 포크로 찌르면서 애정확인하는게 유행인가보지?"

"그런 말은 찔린 뒤에 해."

대단한 부부...대단한 딸...젠장, 코뀄다. 안톤은 슈리온이 포크에 찔린 옆구
리를 문지르며 뭐라고 중얼거리는것을 보며 그렇게 생각했다. 그리고 그때,
접시를 반도 안비운 사리아가 조용히 의자에서 일어나 식당 밖으로 걸어나갔
다.





오후가 되면서 마을의 분위기는 완전히 가라앉아버렸다. 오전 내내 들려온 포
성에 마을 전체가 공포분위기에 휩싸인데에다 오후에는 전사자들의 유해와 부
상자들이 마을로 실려왔던것이었다. 마을사람들은 이곳이 전쟁터가 되었다는
사실을 실감하게됐고, 몇몇 집은 짐보따리를 챙기기 시작했다.

"우리집은...이 여관이 재산인데, 이걸 들고 도망칠 수는 없잖아."

이게 사리와 슈리온이 피난갈 준비를 안하고 뻐팅기는 이유였다. 물론 두사람
은 사리아와 안톤은 상대적으로 안전해보이는 카사블랑카로 잠시 보내려고했
지만 사리로부터 '얌전히 말 들을테냐, 다리몽둥이가 부러질테냐'라는 말을 
들은 사리아가 망치로 자기 다리를 부러뜨리려하며 완강히 저항하자 사리는
이 항명사태에 강력한 응징을 결의했고, 두시간에 걸친 모녀간의 피튀기는 혈
전을 거치고나서 사리는 자식 이기는 부모 없다는 옛 성현의 말씀을 다시 한
번 입증시켜주었다.

"아무리 그래도 내 딸을 패 죽일 수는 없잖아, 남의 딸이면 몰라도. 저건 자
식이 아니라 웬수야, 웬수."

사리는 그렇게 말하며 1층으로 돌아갔고, 사리아는 시퍼렇게 부은 눈을 어루
만지며 침대 속으로 현실도피해버렸다.

"사리아."

사리아를 찾아온것은 안톤이 아니라 크리스틴이었다. 사리아는 이불을 뒤집어
쓴채 아무 반응도 안나타냈지만 크리스틴은 다시 한번 사리아를 불렀다.

"사리아, 나랑 얘기 좀 해주지 않겠니?"

"얘기좀 하자라고 말하는게 훨씬 편하지 않아요? 왜 그렇게 항상 말을 늘려서
해요?"

"나는 그게 더 편하니까."

"체질에 아주 박혔군요, 남의 비위 맞추면서 사는게."

"응. 떠돌아다니다 보니까 그렇게 됐어."

"나는 절대 그렇게는 못살아요."

"맞으면서는 살고?"

사리아는 아무 대답도 하지 않았다. 크리스틴은 천천히 이불을 걷어냈다.

"어디, 얼굴 좀 봐봐."

"싫어요! 그러지 마요."

"한번 봐봐. 얼마나 다쳤나."

크리스틴은 사리아를 억지로 붙잡으며 사리아의 얼굴을 살폈다. 역시...절대
상처나게는 안때리셨군요, 아줌마. 대단한 솜씨십니다. 크리스틴은 주머니에
서 조그만 약병을 꺼냈다.

"자, 이걸 바르면..."

"싫어요."

"왜?"

"그냥 싫어요."

"안톤보고 발라주라고 할까?"

사리아는 크리스틴을 째려보았지만 크리스틴은 전혀 겁먹은 눈치가 아니었다.
잠시 후, 사리아는 눈물을 흘리며 고개를 숙였다.

"사리아, 너는 지금 너 스스로를 상처입히고있어. 그리고...다른사람한테도
그만큼의 상처를 입히고있고. 너를 때리면서 사리 아주머니가 얼마나 마음이
아팠을지 상상이 되니? 네가 험한 말을 던질때마다 안톤이 마음에 받는 상처
는 생각해봤어?"

"그런거...관심...없어요..."

"거짓말은 너한테는 그리 어울리지가 않어."

"...엄마..."

엄마에게 두들겨맞고 울때라도 아이가 찾는건 엄마다. 크리스틴은 울음을 터
뜨린 사리아를 꼭 끌어안고 등을 토닥거렸다.





"여전히 조용합니다."

"자기들 전력으로는 우리를 이길 수 없다고 판단했나보지요."

확실히 인공군은 지형상 유리한 위치를 확보하고있었다. 인공군이 방어진을
치고있는 지역은 그들의 앞으로 벌판이 펼쳐져있어 공격군에게는 턱없이 불리
했고, 주변지형 또한 더러워서 인공군의 방어선을 우회하기 위해서는 지난 며
칠간 행군한 거리를 거꾸로 거슬러올라가야만 했다. 그러나 그 유리함도 어디
까지나 양쪽의 전력이 어느정도 비슷할 경우에만 해당되는 일이었다.

"틀림없이 놈들은 지원을 요청하겠지. 놈들이 여기가 뎀드랜드라는걸 알고있
을까?"

"확률이 낮기는 하지만...저쪽에서 탐지했을 가능성도 있습니다."

대령은 손가락 끝으로 테이블을 두들겼다. 만약 그렇다면 그건 보통문제가 아
니다. 북아프리카 일대의 부대들을 전부 다 끌어모아서라도 이곳을 빼앗으려
고 달려들겠지.


그들이 만났을때 14회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #15

"이 약을 바르면...통증도 약해지고, 부기도 가라앉고, 멍도 빨리 없어지고.
.."

"꼭 약장수 같아요."

크리스틴은 미소를 지으며 약을 사리아의 얼굴과 온몸에 나있는 멍에 발라주
었다. 눈에 멍이 든데에다 울기까지 해 눈이 더 부은 사리아도 어색한 미소를
지으며 크리스틴을 쳐다보았다.

"자, 다됐다. 그래도...너구리라는 별명으로 불리기 싫으면 모레까지는 집밖
으로 안나가는게 좋을거야."

"알았어요."

사리아는 거울을 쳐다보며 그렇게 대답했다. 크리스틴은 잠시 사리아를 쳐다
보다가 빗을 집어들고는 헝클어진 사리아의 머리를 빗어주었다.

"사리아."

"네, 크리스틴."

"안톤은 어떤 여자를 좋아할까?"

"최소한 나같은 여자는 아닐거에요."

"왜 그렇게 생각해?"

"걔는 눈이 높거든요."

크리스틴은 피식 웃었다. 눈이 높다고? 안톤이?

"내얘기 좀 해줄까? 내가 알던 남자중에...딱 안톤같은 사람이 한명 있었어."

사리아의 눈이 호기심으로 반짝이며 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴은 미소
를 지으며 말을 계속했다.

"잘생기고, 착하고, 능력있고. 여자한테 인기있을만한 세가지 요소를 다 갖춘
사람이었지. 그런데...애인이 없었어."

"왜요?"

"바로 옆에서 '나는 당신이 좋아요'라는 표현을 아무리 해도 그걸 알아채지를
못했거든. 순진한 정도를 넘어선거지."

"먹통이네요."

"맞어, 별명이 먹통이었어."

"그래서...어떻게 됐어요?"

"빙빙 돌리지 않고 정면공격을 했지. '내 애인이 되어주세요'라고. 그것도 아
주 끈질기게."

"그래서?"

"성공."

"그사람이 크리스틴 애인?"

"응."

사리아는 고개를 끄덕이며 바닥을 쳐다보았다. 크리스틴은 손으로 턱을 받치
고 말을 계속했다.

"안톤은...공부도 잘하고, 검술도 뛰어나고, 얼굴도 잘생기고, 친절하지. 눈
독들이는 여자애들이 한둘이 아닐거야. 그런데도 여자친구가 없지. 왜 그럴까
? 과연 눈이 높아서일까?"

"먹통이니까."

"맞어, 먹통이니까."

"여자마음도 모르는 바보, 멍게, 해삼...또 뭐 있죠?"

"말미잘, 해파리. 그리고 또..."

그리고 두 여자는 방이 떠나가라 웃어대기 시작했다. 세상 남자들은 전부 다
바보에 동태눈들이다!





크리스틴은 나직히 한숨을 쉬고 창문을 통해 보이는 밤하늘과 책상 위에 놓인
세통의 편지를 번갈아 쳐다보았다. 잠시 천장을 쳐다보며 무언가를 생각한 크
리스틴은 세통의 편지를 봉투 안에 집어넣고 각각 수신자의 이름을 썼다. 카
인텔부부, 안톤, 그리고 사리아. 크리스틴은 옷장을 열고 자기가 처음 이 마
을에 왔을때 입고있던 여행자의 옷을 꺼내입고 작은 배낭에 중요한 짐들을 챙
겼다. 미안해, 안톤. 예정보다 일찍 떠나서.





야간암시장비나 열탐지기, 이동물체센서 앞에 위장은 아무 소용이 없다. 애초
에 보이지를 말아야한다. 크리스틴은 그렇게 생각하며 멀리 떨어져있는 인공
군의 감시병을 살짝 쳐다보았다. 그동안 과학이 얼만큼 발달해 어떤 센서가 
새로 개발됐을까? 크리스틴은 마을 외곽을 감싸고있는 감시병들의 위치를 살
피며 머리속으로 사각지대를 계산했다. 





총성...분명히 총성이다! 안톤은 침대에서 벌떡 일어나 창가로 달려갔다. 마
을 바깥쪽에서 자동소총의 연사음이 들려왔고, 여관앞 대로에서는 군인들이
발자국소리를 울리며 어디론가 달려가고있었다. 무슨 일이지? 그때, 누군가가
방 문을 두드렸다.

"안톤! 안톤 안에 있니?"

사리아? 안톤이 문을 열자 잠옷 위에 숄을 걸친 사리아가 안으로 들어왔다.

"지금 그소리...들었어?"

사리아는 아까 포성이 들려올때와 마찬가지로 겁에 질려있었다. 안톤은 의자
를 끌어당겨 사리아를 앉혔다.

"별 일 아닐거야. 포성은 안들리니까...별 일 아니야."

안톤은 그렇게 말하며 사리아의 머리를 쓰다듬었다. 사리아는 몸을 바들바들
떨며 바닥을 내려다보았다. 그리고 그때 또다시 총성이 들려왔고, 사리아는
몸을 움츠리며 귀를 막았다. 안톤은 그런 사리아를 안타까운 눈으로 잠시 쳐
다보다가 사리아를 꽉 끌어안있다. 자기가 할 수 있는 다른 일이 생각나지 않
았기때문이었다.





"젠장!"

나뭇가지로부터 점프해 바위벽에 매달린 크리스틴은 곧장 바위벽을 차고올랐
고, 크리스틴이 있던 바로 그자리로 총탄이 퍼부어졌다. 32, 33, 34...40명도
더되게 생겼군. 크리스틴은 자기 뒤를 추적하는 인공군 병사들의 숫자를 세며
계속 달려갔다. 크리스틴이 험한 길을 택해 차량이 추적할 수 없다는게 그나
마 다행이었다. 몸상태가 지금같다면 전력질주를 해봤자 전차보다도 느릴게
뻔했던 것이었다. 몸상태만 괜찮았다면 지금쯤 벌써 에클레시아군 진영에 거
의 다 접근했을...젠장! 점프했다가 착지하는 동시에 왼쪽 다리가 힘없이 주
저앉자 크리스틴은 주먹으로 다리를 힘껏 내리쳤다. 제발, 지금은 안 돼! 크
리스틴의 간절함이 통했는지 다리는 금방 회복되었지만 그 짧은시간 동안에도
추격대와의 거리는 상당히 좁혀져있었다. 평지같으면 벌써 등짝에 구멍이 여
러개 뚫렸을테지만 길이 이모양이라...크리스틴은 발을 헛디뎌 바위에서 굴러
떨어지고 말았다. 내가 발을 헛디뎌? 정말 갈데까지 갔구나. 크리스틴은 이를
악물고 일어서서 다시 달렸지만 오래간만에 혹사당하는 크리스틴의 몸은 전체
가 한목소리로 경고와 항의의 비명을 지르고있었다. 크리스틴은 몇발자국 못
가서 다시 저혼자 넘어졌고 잠시 후, 간신히 몸을 일으킨 크리스틴은 뒤에서
들려오는 목소리를 들을 수 있었다.

"꼼짝 마! 움직이면 쏜다!"





"이런...크리스틴!"

안톤이 외치는 소리를 듣고 사리아도 얼른 창가로 달려갔다. 크리스틴? 양손
에 수갑을 차고 지금 차에서 내리는 사람은 크리스틴이 틀림없었다. 안톤과
사리아는 함께 방 밖으로 달려나와 계단을 내려갔다.

"이 여자가 이 여관에 사는 사람 맞지요?"

"네, 그렇기는 합니다만..."

슈리온은 얼떨떨한 표정으로 크리스틴과 그 옆에 서있는 대위를 번갈아 쳐다
보았다.

"무슨...일이지요? 크리스틴이 무슨 잘못을 한겁니까?"

"그건 알 필요 없고...우리 조사에 협조 좀 해주셔야겠습니다."

"크리스틴!"

안톤이 크리스틴을 향해 달려가려다가 군인의 제지를 받고는 크리스틴을 향해
외쳤다. 크리스틴은 안톤을 향해 미소를 지어보였지만 그 미소에는 기운이 하
나도 없었다.

"여기 지하실 좀 씁시다."

대위는 그 말을 하고 병사 다섯명과 함께 크리스틴을 지하실 계단으로 끌고갔
다. 안톤은 자기에게 매달려있는 사리아를 꼭 끌어안고 크리스틴의 뒷모습을
쳐다보았다.





"방에는 특별히 수상한 물건은 없습니다."

"샅샅이 뒤졌나?"

"네, 방을 완전히 한번 뒤집었습니다."

다락방에 올라가있는 부하의 보고를 무선으로 들은 대위는 방에 감시병을 배
치하라는 지시를 내리고 자기 앞의 의자에 앉아있는 크리스틴을 쳐다보았다.
크리스틴은 조용히 고개를 숙이고있었다. 대위는 크리스틴의 배낭에서 찾아낸
성경책을 크리스틴 앞에 놓여있는 테이블 위에 올려놓았다.

"이것까지 있으니 딴소리는 못하겠지."

대위는 크리스틴을 향해 그렇게 말했지만 크리스틴은 계속 침묵을 지켰다. 대
위는 의자에 앉아 크리스틴을 쳐다보았다.

"의체라 고통을 못느낀다고 안심한다면 오산이야. 의체라도 죽을 수는 있으니
까. 자, 우리 괜히 시간끌지 말자고. 자, 에클레시아군에게 전달하려던게 뭐
뭐지?"

크리스틴은 여전히 아무 말도 하지 않았다. 대위는 잠시 크리스틴을 쳐다보다
가 지휘봉으로 크리스틴의 머리를 탁탁 두드렸다.

"지금같은 상황에서는 침묵은 금이 아니라고. 자, 다시한번 묻겠다. 에클레시
아군에게 어떤 정보를 전달하려고 한거지? 얼만큼을 알고있는건가?"

잠시 후, 대위가 던진 지휘봉이 크리스틴의 얼굴에 맞고 바닥에 떨어졌다. 





"도청장치는 없습니다."

센서를 손에 들고 회의실 사방을 확인한 병사가 귀에서 리시버를 뽑으며 말했
다. 의체라면 궂이 도청장치는 필요없지. 대령은 그렇게 생각하며 혀를 찼다.
하마트면 큰일날 뻔 했군. 이런곳에 에클레시아군의 스파이가 있을 줄이야...

"여관주인 부부를 데려왔습니다."

대령은 몸을 돌려 부관과 함께 들어온 슈리온, 사리를 쳐다보았다. 대령은 의
자에 앉아 두사람에게 말했다.

"몇가지 물어볼게 있습니다만..."

"저...크리스틴이 무슨 일을 한겁니까?"

"그건 알 필요가 없고..."

"꼭 알아야겠는데요. 크리스틴은 우리 식구나 다름없는 사람이거든요."

사리가 당당하게 말하자 대령은 잠시 사리를 쳐다보다가 담배에 불을 붙이며
말했다.

"간단히 말씀드리죠. 전선을 돌파해 적군에게 넘어가려고 했습니다."

"잘못안건 아닙니까? 확실한겁니까?"

"확실합니다. 이제는 제가 질문을 좀 하지요. 그여자가 여기에 산지 오래됐습
니까?"

"한 1년 반 좀 더됐어요. 이 마을에 온 이후로 줄곧 우리집에서 살았구요."

"직업이 뭡니까?"

"특정한 직업은 없어요. 마을 일 이것저것을 도와주고...그런 부수입으로 살
지요."

"이것저것이요?"

"못하는게 없으니까요."

"평소에는 그런 일만 합니까? 마을 외부로는 얼마나 자주 나갑니까?"

"한 일주일에 한번 정도 카사블랑카에 가는데...그때는 저나 이사람이 같이
가는데, 수상한 사람은 안만나요. 그냥 어디서 온 어떤 배들이 들어왔는지만
물어보지요."

"평소에 수상한 점은 전혀 없었습니까?"

"그건 마을사람 전부한테 물어봐도 똑같은 대답이 나올걸요? 당신들이 크리스
틴을 체포했다는 사실이 마을에 알려지면 아마 당신들 폭동진압먼저 해야될겁
니다. 만약 폭동이 일어나지 않더라도 최소한 당신들이 돈 대신 지불하는 군
표라는걸 절대 안받으려고 하겠지요. 그러면 식량이나 기름을 조달하는데 약
간 피곤할겁니다."

"인망이 대단한가보군요. 알겠습니다. 또 여쭤볼게 있으면 다시 말씀드리겠습
니다."





노래소리? 사리아의 방에서 사리아를 달래던 안톤은 멀리서 들려오는 노래소
리를 들을 수 있었다. 누가 부르는 노래지? 전선 방향에서 들려오는 노래소리
는 상당히 먼 거리임에도 불구하고 원래 소리가 큰건지 그럭저럭 알아들을 수
있는 정도였다. 처음에는 인공군이 노래인가 생각하던 안톤은 금방 그게 아니
라는것을 알 수 있었다. 그건 인공군이 사용하는 언어가 아니었던것이었다.
그렇다면 적군의 노래인가? 안톤은 그 노래소리에 온 신경을 집중했다.

 정의로우신 주의 날을 선포하라.
 갇힌자가 자유를 얻는 그날을.
 인애로우신 주의 날을 선포하라.
 눈먼자가 눈을 뜨는 그날을.
 영광스러운 주의 날을 선포하라.
 에클레시아의 승리의 그날을.
 그대, 자랑스러운 무적의 군대여.
 그대, 영광스러운 주님의 군대여.
 지금 그대의 눈앞에 무엇이 보이는가.
 그대앞에 자랑스러운 조국의 깃발이 보이는가.
 그대앞에 영광스러운 주님의 깃발이 보이는가.
 그대를 이끄시는 주님의 손길이 보이는가.
 다함께 나아가자, 승리를 향해.
 다함께 나아가자, 영광을 향해.
 다함께 나아가자, 축복의 그날을 향해.
 끝까지 전진하자, 유라시안 에클레시아의 전사들이여.

에클레시아...유라시안 에클레시아! 안톤은 정신이 번쩍 들었다. 지금 저들이
바로 유라시안 에클레시아...크리스틴이 그렇게 찾던 바로 그들이다. 그러면
...안톤은 크리스틴이 왜 체포된건지 알 수 있었다. 이런 세상에...





"네시간째 아무 말도 안하고있습니다."

대위의 보고를 들으며 대령은 크리스틴으로부터 압수한 성경책의 안쪽표지를
들여다봤다. 2311년...14년전이라...대령은 이 책과 크리스틴 데이비슨과의
관계를 추리하기 시작했다. 14년전에 중위였다면 지금쯤 중령쯤 되어있겠지.
대령일 수도 있고. 그여자와는 어떤 관계일까? 그때, 문 밖에서 소란스러운
소리가 들렸다.

"무슨 일인가?"

"아무 일도 아닙니다."

"아무 일도 아닌데 소리가 나나?"

"네, 그게...이 여관 아들이 여단장님을 만나게 해달라고 소란을..."

"들어오라고 해."

"네?"

"할 말이 있으니까 만나게 해달라고 하는거겠지. 조사에 도움이 될 수도 있으
니까 들여보내줘."

"네, 알겠습니다."

그리고 잠시 후, 웃옷의 단추 몇개가 튿어진(가지 말라고 사리아가 붙잡는걸
떼어놓느라 튿어진거였다.) 안톤이 대령의 방으로 들어왔다. 그리고 안톤은
대령을 향해 대뜸 이렇게 말했다.

"크리스틴은 유라시안 에클레시아랑은 상관없어요!"


그들이 만났을때 15회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #16

안톤의 설명을 다 듣고난 대령은 잠시 상기된 얼굴로 자기 앞에 앉아있는 안
톤을 쳐다보았다.

"정말인가?"

"네."

확신에 찬 대답. 대령은 고개를 끄덕였다. 최소한 이 소년이 한 말은 거짓말
이 아니군. 

"알았네. 자네 말처럼...데이비슨양이 스파이가 아닐 수도 있겠군."

"아닐 수도 있는게 아니라 아닙니다."

"그래...참고가 많이 됐군. 고맙네. 그만 돌아가 쉬게나 밤이 늦...좀 있으면
날이 밝겠군."

"저...크리스틴은..."

"애석하게도 지금 석방해줄 수는 없네. 그녀가 에클레시아의 스파이가 아니라
고 하더라도...최소한 적진으로 탈출하려고 한건 사실이니까."

"하지만..."

"더이상은 나도 해줄 수 있는게 없네."

안톤은 입술을 깨물었다. 크리스틴...





"크리스틴 데이비슨양."

크리스틴은 지난 몇시간동안 그랬던것처럼 대령의 말에 아무런 반응도 나타내
지 않았다. 대령은 크리스틴의 옆으로 걸어가 성경책을 크리스틴의 눈앞에 내
밀었다.

"이거...누구로부터 받은거라고 들었습니다. 맞습니까?"

"대령님이 말씀하시는게 안들리나!"

대위가 크리스틴의 배를 걷어차자 크리스틴은 의자채 뒤로 넘어졌다. 그러자
대령은 대위를 쳐다보며 호통을 쳤다.

"이게 무슨짓인가!"

"네?"

"수갑을 차고 묶여있는 여자를 발로 걷어차면서 귀관이 자랑스러운 대한의 육
군장교라고 말할 수가 있겠는가!"

"시정하겠습니다!"

대위는 부동자세를 취하며 병사들이 크리스틴을 일으키는 모습을 곁눈질로 쳐
다보았다. 대령은 크리스틴에게 대위를 대신해 사과한 후 크리스틴 옆의 의자
에 앉아 말을 계속했다.

"사람을 찾고있다고 들었습니다. 그사람이 에클레시아군입니까?"

"저도...몰라요."

몇시간만에 크리스틴의 입이 열렸다. 대령은 크리스틴이 다음 말을 하기를 기
다렸다.

"그사람을 찾으려면...에클레시아군에게 물어봐야 한다는것 밖에 몰라요. 제
가 아는것도 그게 다에요..."

"어느 에클레시아군입니까? 어떤 부대라거나 어떤 장군이라거나..."

"몰라요...그냥 에클레시아군이라는것 밖에는..."

대위는 크리스틴을 두들겨 패고싶은 충동을 간신히 억누르며 대령과 크리스틴
의 대화를 지켜보았다. 대령은 담배를 입에 물고 불을 붙였다.

"담배 피웁니까?"

크리스틴은 천천히 고개를 저었다. 대령은 담배연기를 내뿜으며 지하실 한구
석에 쌓여있는 포도주통을 쳐다보았다.

"의체시술은 어디에서 받았습니까?"

"미국..."

"미국인입니까?"

"한때는요..."

아직 미국이라는 나라가 남아있나보구나. 에클레시아나 한국처럼...다른 나라
들도 남아있을까? 크리스틴은 그런 생각을 했다.

"의체 상태가 안좋아보이던데...의체시술은 언제..."

"여단장님!"

장교 한명이 지하실로 뛰어내려오며 대령의 말을 중단시켰다. 대령은 담배를
재떨이에 비벼 끄며 그 장교에게 말했다.

"왠 호들갑인가?"

"통신이...통신이 복구됐습니다!"

대령은 장교의 말이 끝나기도 전에 의자에서 벌떡 일어나 윗층으로 달려갔다.
그리고 대위는 대령이 사라지자마자 군화발로 크리스틴의 얼굴을 걷어찼다.





"여기는 흰늑대, 붉은 번개 응답하라."

"여기는 붉은번개, 목소리 들을 수 있어서 정말 반갑다."

여단장과 통신사관 이하 회의실 안의 모든 장교들은 감격스러운 표정으로 통
신기에서 흘러나오는 목소리를 경청했다. 암호확인에 이어 그들은 지금까지의
상황을 암호문으로 군단본부에 전송했다. 에클레시아군과의 교전, 도주와 추
적의 반복, 인포트 도착, 뎀드랜드의 가능성, 에클레시아군과의 현재 대치상
황...군단본부는 특히 카사블랑카 인근이 뎀드랜드라는것에 주목했다.

"확실한가?"

"90% 이상이다."

이래야 증원군이 많이 오겠지. 대령은 그렇게 생각했다.

"알았다. 그리고 좋은소식과 나쁜소식이 있다. 좋은 소식은 아군 2개사단이
그쪽으로 이동하고있다는거고, 나쁜 소식은 규모를 알 수 없는 적의 대부대도
역시 그쪽을 향하고 있다는거다."

"어느정도인지 대충이라도 알 수 없나?"

"아군보다 많다는것은 확실하다."

"20%의 궁지에 몰리는건 아니겠지?"

"일단 수배할 수 있는 한도 내에서 최대한 많은 병력을 증파하겠다. 그러니
일단 도착하는 2개사단과 함께 버텨라. 현재명령은 현위치 사수다."

"되도록 신속하게 부탁한다. 만약 적이 여기가 뎀드랜드라는걸 눈치채고있다
면 적은 최소한 군단급 이상을 동원할 것이다."

"아...그리고 좋은 소식인지 나쁜소식인지 구분이 안가는 소식이 하나 더 있
다."

"뭔가?"

"귀신이 그쪽으로 간다."

"귀신이라면..."

설마...장교들의 표정이 일제히 굳어졌다. 설마 그놈들이...

"나찰귀 오선이 그쪽으로 가겠다고 연락을 보내왔다. 부디 행운을 빈다."





날이 밝으면서 크리스틴은 지하실에서 풀려났다. 사리아는 크리스틴이 지하실
밖으로 나오자마자 크리스틴을 끌어안고는 한시간동안 울며 놔주지를 않았고,
안톤도 크리스틴의 손을 꼭 붙잡고는 아무말 없이 눈물을 흘렸다.

"걱정끼쳐드려서 죄송합니다."

크리스틴은 카인텔부부에게 그렇게 사과했고, 카인텔부부는 조용한 미소로 크
리스틴이 되돌아온것을 환영했다. 

"안톤, 고마워. 너한테 큰 신세를 졌구나. 이걸 어떻게 갚지?"

"왜...왜 그렇게 아무말도 없이 떠나려고 했어요...왜 그렇게 갑자기..."

"미안해. 내가 잘못했어. 이제는...떠나고 싶어도 떠날 수 없을것 같애."

"네?"

안톤은 놀란 표정으로 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴은 이지역에서의 작전
이 완전히 종료될때까지 특별한 허락이 있을때를 제외하고는 이 여관 밖으로
나갈 수 없다는 명령을 받은것이었다. 그리고 작전이 종료된 이후에 크리스틴
의 신병에 대한 결정이 있을것이라고 했다. 크리스틴이 허리에 사리아를 매단
채로 윗층으로 올라간 후, 슈리온은 대령을 향해 조심스러운 말투로 물었다.

"저...이런거 여쭤봐도 되는건지 모르겠습니다만...혹시 적국이 유라시안 에
클레시아입니까?"

"그렇습니다. 에클레시아에 대해 압니까?"

"그냥...이름만 들어봤습니다. 대전쟁을 일으킨 군대라는..."

"지독한 놈들이지요. 자신들의 기준에 맞지 않는것은 남김없이 박살내는..."





날밤을 샌 사리아가 크리스틴에게 매달린채로 잠들었기 때문에 어쩔 수 없이
안톤이 사리아를 방까지 운반해야했다. 안톤은 크리스틴에게 푹 쉬라는 인사
를 하고 사리아를 두팔로 안고 계단을 내려와 사리아의 방으로 들어갔다. 사
리아를 침대 위에 올려놓은 안톤은 사리아가 편히 잘 수 있도록 창문의 커텐
을 쳤다. 가만...신발은 벗겨야 편히 자겠지? 안톤은 사리아의 샌달을 벗겨
침대 옆에 내려놓고 이불을 덮어주었다. 그리고 안톤은 의자를 침대 옆으로
끌어당겨 그 위에 앉았다. 사리아를 원하는 위치에 갖다놨으니 이제 나가는게
순서였지만...왠지 나가기가 싫었다. 안톤은 사리아를 가만히 내려다보다가
이불 밖으로 나와있는 사리아의 손을 가만히 잡았다. 나이답지 않게 굳은살이
박혀있는 손...사리아 나이 또래의 여자애들이 집안 일을 돕는거야 흔한 일이
지만...일반 가정집의 일과 여관의 일이 같을 수는 없었다. 거기다가...사리
아는 남자친구는 물론 여자친구도 거의 없었고, 다른 여자애들이 떼지어 몰려
다닐 시간에 혼자 궁상떠는것보다 일을 하는쪽을 택했던것이었다. 안톤은 사
리아의 손을 쓰다듬으며 잠든 사리아의 얼굴을 쳐다보았다.

"잘자, 자는 얼굴이 이세상에서 제일 귀여운 사리아."





"역시...에클레시아가 맞았어."

슈리온은 한숨을 푹 내쉬고는 천장을 올려다보았다.

"전에는 결심 굳힌것처럼 얘기하더니..."

"그래도 막상 확인하고 나니까...좀 그렇다."

사리는 콧방귀를 뀌고는 장부를 탁 덮었다. 명색이 용병출신인 두사람은 하룻
밤 잠 설친것 가지고는 생활에 아무런 타격을 입지 않고 있었다.

"결심이 흔들리신다, 이거야?"

"그건 아니지만...안톤한테...자기 출신만이라도 가르쳐줄까?"

"반응은 예상해봤어?"

"큰 문제 있겠어? 지금까지 우리가 거짓말한것도 없잖아. 전쟁터에서 주웠다.
어느 전쟁터인지만 말 안한거 아냐."

"그런데 슈리온..."

"왜?"

"할렌베르크대공 가문 사람들...그 이후에 어떻게 됐을까?"

"응? 글쎄...패전국의 왕족이니까..."

"살아있을 수도 있을까?"

두사람은 동시에 무언가로부터 짖눌리는 느낌을 받았다. 애초에 트레비 루도
퍼한테서 이 엄청난 혈통의 아이를 떠맡을때부터 생각하고 있었어야 하는 일
이기는 한데...막상 눈앞에 닥치고보니 모든게 막막했다. 누구 믿고 의논할
사람이 있다면...야퀴스만 아저씨...이럴때 살아있었으면 도움이 되잖아요.
뭐가 급하다고 그렇게 일찍 떠나요?

"그런데 슈리온."

"왜?"

"이 군표라는거...정말 돈으로 바꿀 수 있는건가?"

"그걸 나한테 물어보면 안 되지. 일단...저사람들이 지면 전부 다 꽝이겠지?"





포성에 놀란 온 동네의 암탉이 일제파업을 일으켜 동네 안의 달걀이 전멸한것
을 제외하면 인공군 주둔 사흘째의 인포트마을은 그럭저럭 평상시와 비슷한 
일과를 시작할 수 있었다. 물론 카사블랑카로 떠나가는 가구가 몇 있었지만 
어차피 카사블랑카나 여기나 오십보 백보라는 생각에 대다수의 주민들은 떠날
생각을 하지 않고 있었다.

"밤샜다고 엄살부리던 놈이 사람을 이렇게 무지막지하게 패냐?"

"보호구때문에 별로 아프지도 않잖아."

"그래도 충격은 다 전달된단 말이야."

안톤은 이반의 불평을 들으면서 졸린 눈을 껌벅거리며 하급생들의 대련을 지
켜보았다. 졸면 안 돼. 졸면 안 돼. 졸면 안...쿨...퍼벅!

"죄송합니다!"

안톤은 벌떡 일어서며 반사적으로 그렇게 외쳤다. 하임만사범은 팔장을 끼고
한쪽 발을 까딱거리며 안톤을 내려다보고 있었다.

"밤새 마스터베이션이라도 했나?"

사방에서 킥킥거리는 소리와 함께 수근거리는 소리가 들려왔다. 누굴 생각했
을까? 크리스틴? 그랬으면 저놈 죽인다. 네가 안죽으면 다행이다. 인포트마을
최고의 검사에게 덤비겠다고? 사리아 아닐까? 사리아...가능성이 있군. 야, 
걔 생각하면 서던것도 도로 꺼질거다. 그건 그래. 결국 하임만사범은 전체를
향해 다시 호통을 쳤고, 수련생 전체가 보호구를 걸치고 운동장을 도는 신세
로 전락하고 말았다. 그리고 그들이 두바퀴째 운동장을 돌아 슬슬 낙오자가 
생길 준비를 하고있을때, 멀리에서 천지를 뒤흔드는 포성이 들려왔다.





"적 병력 선두, 현재 전방 4800m지점을 통과중."

"적의 제1열은 전차 약 50대. MICV나 장갑병은 안보입니다."

전방의 전투병력들이 모은 정보가 지휘소로 사용되는 알렉산드리아여관의 2층
으로 전달되었다. 지금같이 극히 좁은 지역에서 앞에서 달려드는 적만을 격퇴
하면 되는 방어전투에서는 배틀로닉스가 사실상의 총지휘관 역할을 하기때문
에 부대 지휘관들은 방어선에 구멍이 뚫리지 않는 이상 특별히 할 일이 없었
고, 그것은 전차의 승무원들이 느끼는것과 비슷한 종류의 불안을 지휘관들에
게 느끼게 만들고 있었다. 적이 쳐들어오고, 아군이 반격을 하고있는데 지휘
관들은 두손 놓고 상황판만 들여다봐야 하는것이었다. 분명히 자신들이 지금
할 일은 없다는것을 알고있기는 하지만 그것과는 별개로 아무것도 안하고있다
는 불안감이 사라질 수는 없는 노릇이었다. 지휘관들이 그렇게 초조한 시간을
보내고 있을때, 여단본부 오퍼레이터 한명이 비명에 가까운 소리를 질렀다.

"적 헬리콥터 다수 출현! 적의 증원부대입니다!"

대령의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 20%의 시작이다...아군은 언제 오는건
가!


그들이 만났을때 16회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #17

마을 안의 군인들까지 저렇게 허둥대는걸 보면 보통 일은 아니다. 포성이 들
리자마자 여관을 향해 뛰어가기 시작한 안톤은 마을 안의 분위기를 보며 그렇
게 생각했다. 사람들이 전부 다 집 안으로 숨었기 때문에 지금 길에 나와있는
사람은 군인들을 제외하고는 안톤 한사람밖에 없었다. 그리고 안톤이 여관이
보이는 곳까지 달려왔을때, 에클레시아군의 헬리콥터 한대가 인포트마을 상공
에 모습을 나타냈다.





"적 선두, 현재 전방 1600m지점까지 접근!"

"적 헬리콥터편대, 아군 위를 통과중! 세대가...아니, 두대가 아군 방어선을
돌파했습니다!"

"대공반은 뭐하고있나!"

상황실은 완전히 아수라장이 되어있었고, 지휘관들은 여단장까지 모두 전투복
을 착용하고있었다. 20%...이렇게 되는건가? 대령은 사방에 위험표시가 점멸
하는 상황판을 보며 주먹을 부르르 떨었다.





"으악!"

헬리콥터 한대가 추락하면서 일어난 폭풍이 안톤을 바닥에 넘어뜨렸고, 안톤
은 머리를 감싸쥐고 몇바퀴를 굴러간 후에 벽에 부딪혀 겨우 정지할 수 있었
다. 헬리콥터는 다행히 민가가 아니라 인포트마을의 자랑거리인 분수대에 떨
어져 주민의 인명피해는 발생하지 않았다. 안톤은 온몸이 욱신거림에도 불구
하고 여관을 향해 계속 달려갔다. 사리아 그 계집애, 지금쯤 죽도록 비명을
질러대고 있을텐데...그때, 엄청난 굉음이 대로쪽에서 들려왔다. 에클레시아
군의 헬리콥터 한대가 포석을 부수며 불시착한것이었다. 그리고 부서진 헬리
콥터로부터 에클레시아의 중장보병들이 튀어나왔다. 그러나 곧 헬리콥터에 인
공군이 발사한 미사일이 명중했고, 헬리콥터는 대부분의 보병들과 함께 산산
조각이 났다. 그리고 간심히 살아남은 보병들도 인공군의 집중포화를 뒤집어
쓰고 하나둘씩 움직임을 멈춰갔다.





"빌어먹을...빌어먹을...빌어먹을...좀 뒈져라, 이자식들아..."

양군의 거리는 소총탄이 위력을 발휘할 정도까지 좁혀졌고, 인공군의 보병들
은 저주의 말을 퍼부으며 에클레시아의 보병들을 향해 사격을 가했다. 보병의
숫자에 비해 APC나 MICV들의 숫자가 부족한(물론 보병이 너무 많은거지, 차량
의 숫자가 적은것은 결코 아니었다.) 에클레시아군은 전차나 장갑차의 위에도
보병이 잔뜩 올라타고 돌격을 했고, 한국군은 에클레시아의 차량이 폭발할때
마다 산산히 흩어지는 팔다리의 조각들을 볼 수 있었다. 차량들이 어느정도까
지 접근하면 에클레시아의 보병들은 일제히 하차해 함성을 지르며 달려들었고
, 앞에서 총에 맞아 쓰러지는 동료를 들어올려 방패막으로 삼으며 돌격을 계
속했다. 그 '방패'의 팔다리가 사격에 떨어져나가고 몸통이 벌집이 되면 그제
서야 그 뒤에 숨어있던 보병이 쓰러졌고, 그 보병을 다시 그 뒤에 있던 보병
이 집어들고 전진을 계속했다. 다리를 잃고 팔로 기어오다가 자기편 보병이나
전차에게 밟혀 뭉개지는 보병은 숱하게 많았다.





안톤은 떨리는 온몸을 진정시키며 자기 앞에 쓰러져있는 에클레시아 보병의
시체를 향해 걸어갔다. 아니, 그것을 시체라고 불러야할지 어떨지 판단이 서
지를 않았다. 푸른 피...산산조각난 병사의 몸에서 흘러나오는 피는 붉은색이
아니라 푸른색이었고, 살점 대신 합성수지와 피에조세라믹이, 내장 대신 전선
다발이, 뼈 대신 티타늄합금의 골격이 몸 밖으로 튀어나와있었다. 안톤은 그
병사의 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 반쯤 으스러진 두개골에서 눈알 대신 비
어져나와있는 카메라에 손을 갖다댔다. 금속...그리고 전선...만들어진 인간.
이자들은 사람까지 공장에서 만들어내고있단 말인가? 안톤은 섬득한 생각이
들었다. 그리고 그제서야 안톤은 병사의 얼굴을 볼 수 있었다. 뚜렷한 이목구
비. 그러나 그것 역시 표정없이 고정된 가면에 불과했다. 금속제 두개골을 가
리는 가면. 그리고 안톤은 그 와중에서 이런 의문을 떠올렸다. 이들은 어떻게
생각을 하는걸까? 어떻게 '생각'까지 만들 수 있을까? 에클레시아군 전투병의
80%를 차지하는 로보트루퍼(Robotrooper)를 쳐다보며 안톤은 사리아에게 가야
한다는 생각은 까맣게 잊어버리고 그런 의문 속으로 빠져들었다.





"젠장...20%의 행운도 끝이구나."

마지막 탄창을 소총에 끼우며 고참병 하나가 그렇게 중얼거렸다. 탄약이 서서
히 바닥을 보이기 시작했지만 그들의 전방에서 밀려드는 에클레시아군의 파도
는 그칠 줄을 몰랐다. 이미 두번에 걸쳐 공격부대를 격퇴시켰지만 지금 공격
부대의 제3파가 밀려오고있었고, 그들의 등 위로 얼마나 많은 공격부대들이 
더 있을지는 에클레시아군과 그들의 신만이 알 수 있는 문제였다. 좀비. 고참
병은 눈앞에 널려있는 에클레시아병들의 '시체'들을 보며 그런 생각을 떠올렸
다. 몸이 산산조각날때까지 먹이를 향해 달려드는 좀비. 그리고 만약 이 방어
선이 돌파당한다면 저 시체조각들은 모두 다 회수된 후 후방의 공장에서 재활
용되어 다시 전선으로 복귀할것이다. 정말로 좀비였다. 로보트루퍼를 이용한
인해전술은 단순히 눈에 보이는 효과 외에도 이렇게 적에게 공포감을 심어준
다는 점에서 한몫을 단단히 하고있었다. 죽음에 대한 두려움이나 고통을 전혀
느끼지않는 로보트루퍼가 달려드는 모습은 적으로 하여금 반대로 죽음에 대한
공포를 극대화시키는 역할을 했던것이었다. 하체가 떨어져나간채 팔로 기어서
돌격하는 로보트루퍼는 적의 병사들로 하여금 싸울 맛이 안나게 만들기에 충
분했다. 그리고 그런 효과야말로 에클레시아군이 남들보다 뒤떨어지는 무기를
사용해가면서까지 로보트루퍼의 생산에 우선순위를 부여하는 이유중의 가장
큰것이었다. 물론 표면상의 이유야 신의 이름을 받드는 군대답게 전쟁으로 인
한 인명피해(물론 아군의)를 줄이는데 최선을 다한다는것이었지만.

"사격준비!"

에클레시아군의 전차들이 점점 가까워지자 보병들의 통신기에 그런 명령이 하
달되었다. 인공군의 전차숫자가 아까보다 많이 줄어들은 관계로 에클레시아군
의 전차와 MICV들은 상대적으로 약한 저항만을 받으며 돌격하고 있었다. 그리
고 차량들이 소총의 유효사거리 안으로 들어오자 인공군 보병들은 차량 위에
올라타고있는 에클레시아 보병들을 저격하기 시작했다. 제4파나 5파 쯤에서
방어선이 붕괴되겠구나. 고참병은 그렇게 생각하며 방아쇠를 당겼다. 그얘기
는 이번 공격은 물리칠 수 있다는 뜻이다! 그때 방어선의 바로 앞까지 전진했
던 MICV 한대가 폭발했고, 그 위에 있던 보병들이 콩튀듯 사방으로 흩어졌다.
그리고 보병들은 자기들의 등쪽으로 무언가가 떨어진것을 알 수 있었다. 그리
고 그 직후, 등쪽에서 날아온 총탄에 보병 십여명이 일제히 쓰러졌다. MICV위
에 타고있다가 폭발에 날아오른 에클레시아병 하나가 상체만 남은채로 방어선
뒤에 떨어져 사격을 가한것이었다. 에클레시아병은 몸통이 벌집이 될때까지 
사격을 계속해 20여명의 인공군을 쓰러뜨렸고, 그중에는 좀전의 고참병도 끼
어있었다. 그리고 그렇게 생긴 순간적인 방어상의 헛점을 에클레시아군은 집
요하게 파고들었다. 그리고 드디어 에클레시아군의 전차 한대가 인공군 보병
들을 깔아뭉개며 방어선을 넘어왔다. 물론 그 직후에 대전차미사일에 명중해
박살나기는 했지만 에클레시아군은 둑에 뚫린 작은 구멍으로 파고드는 물처럼
방어선의 구멍을 향해 달려들었고, 일부 구역에서는 양군 사이에 치열한 백병
전이 벌어졌다. 그리고 백병전에서 절대적으로 유리한쪽은 에클레시아군의 로
보트루퍼였다. 인공군의 병사들은 이제 20%의 마지막이 끝났다고 한탄하며 총
검을 휘둘렀고, 차량들은 서서히 뒤로 후퇴하기 시작했다. 그러나 다음순간,
상황은 순식간에 역전되고 말았다. 진격하던 에클레시아군의 머리 위로 불벼
락이 쏟아져내린 것이었다. 그리고 누군가의 외침이 들려왔다.

"아군이다!"





인공군이구나. 안톤은 하늘을 올려다보며 그렇게 생각했다. 안그러면 저 군인
들이 저렇게 환호성을 울리며 좋아할 리가 없으니까. 인포트의 하늘을 가득 
매우다시피한 헬리콥터들은 마을 사람들에게 또한번의 경악스러운 구경거리를
제공하며 전장을 향해 날아갔고, 그중 몇대는 인포트마을 안에 착륙했다. 이
제...전력이 뒤집어진건가? 전투가 끝나는건가? 전투...아차, 사리아! 정신이
번쩍 든 안톤은 앉아있던 자리에서 벌떡 일어나 알렉산드리아여관을 향해 달
려갔다. 





"만세! 인민공화국 만세! 인공군 만세!"

"에클레시아의 양철깡통들을 박살내라!"

"빌어먹을 에클레시아! 그 빌어먹을 십자가랑 같이 지옥에나 떨어져라!"

아군 공중강습부대의 헬리콥터와 그 헬리콥터에서 투하된 장갑병들이 에클레
시아의 공격부대를 박살내는 모습을 지켜보던 기갑여단의 장병들은 주먹을 높
이 치켜들고 흔들며 고래고래 악을 썼다. 전투를 공중강습부대가 전담해버린
덕분에 그들은 한숨 돌리며 부상자의 치료나 전투관전을 할 수 있었던것이다.
애초에 그리 많은 숫자가 아니었던 에클레시아군의 헬리콥터들은 순식간에 전
력의 절반 이상을 잃고 아군 대공사격망 저편으로 도망쳤고, 항공전력을 상실
한 에클레시아군은 어차피 전멸할거, 조금이라도 더 죽이고 죽자는 식으로 인
공군에게 달려들었지만 그것조차도 그리 쉬운 일은 아니었다. 먼 옛날에 엔진
달린 수레에 철판을 씌우고 총포를 달아 전쟁터로 내보내자는 아이디어가 처
음 나왔던 그때부터 지금 이날에 이르기까지 장갑전투차량은 지상전의 최강자
라는 별명에도 불구하고 돌격용무기라는 특성상 후면과 상면의 장갑은 상대적
으로 빈약할 수 밖에 없다는 원죄를 짊어지고있었고, 지금 에클레시아 공격부
대의 뒷쪽으로 낙하한 장갑병들은 차량들의 후방에, 상공을 멤돌고있는 헬리
콥터들은 상면에 마음껏 공격을 퍼붓고있었다.

"부상자 이쪽으로 데려와!"

장갑병을 다 투하시켜 텅 빈 헬리콥터 한대가 착륙해 부상병을 싣기 시작했다
. 기갑여단의 병사들은 부상자들을 헬리콥터에 실으며 헬리콥터에 타고있는
제51공중강습사단의 병사들에게 치하의 말을 한마디씩 건넸다.

"정말 잘왔어. 조금만 늦었으면 다 죽었을거야."

"잘왔어, 잘왔다고! 인민공화국 만세! 정말 만세다!"

"남자 얼굴이 이렇게 예뻐보일줄은 정말로 몰랐는데?"

"20% 중에 19%를 다 써버렸다고 생각했는데...덕분에 살았어."

공중강습사단의 주력이 전선의 상황을 역전시키고있을 무렵, 인포트마을 안에
착륙한 헬리콥터들은 즉시 사단지휘본부를 차리고(물론 알렉산드리아여관에)
카사블랑카지역의 완전확보를 위한 작전수립에 들어갔다.

"이지역이 뎀드랜드인건 확실한것 같군."

"네, 그렇습니다."

대령은 사단장인 소장에게 그렇게 대답했다. 적과 우연히 조우해 추적과 도주
를 번갈아 반복하다가 도착한 뎀드랜드라...소장은 만족스러운 표정으로 고개
를 끄덕였다.

"수고가 많았네. 상부에서 틀림없이 자네 공로를 높이 평가해줄걸세. 조국을
위해 정말 큰 일을 해냈어."

"감사합니다."

소장은 고개를 돌려 상황판에 나타나는 전투상황을 쳐다보았다. 일단 에클레
시아군의 제3파 공격부대는 거의 전멸해있었다. 급한 불은 껐고...이제는 사
단규모에 어울리는 작전을 수립할 차례였다. 지금까지는 에클레시아군의 위치
나 양군의 병력상황이 모두 맞물려 한 지역에 방어병력을 집중시킬 수 밖에
없었지만...일단 양쪽에 모두 증원병력이 도착한 이상 한 지역에서만 집중적
으로 전투가 벌어지는 일은 없을것이었다. 더군다나 헬리콥터가 있으니 지형
적인 문제도 장애가 되지 않고...더우기 이제는 인포트뿐만 아니라 카사블랑
카까지도 방어지역에 포함시켜야한다. 소장은 머리속으로 대충의 방어선을 그
려보았다. 곧 나머지 1개사단이 도착할테고, 군단본부에서도 최대한 많은 병
력을 증파시키겠다고 했으니까...문제는 에클레시아군이 현재 어느정도의 병
력을 가지고있으며, 어느정도를 증파시킬것이냐다. 

"사단장각하."

대령의 말에 소장의 생각이 잠시 중단되었다. 대령은 잠시 머뭇거리다가 말을
꺼냈다.

"오선장군님께서 이쪽으로 오고계시다는게 정말입니까?"

그 말과 동시에 소장의 눈살이 약간 찌푸려졌다. 소장은 한숨을 쉬고서 천천
히 고개를 끄덕였다.

"사실이다. 최대한 많은 병력을 증파하기 위해서...제일 가까이에서 항해중인
나찰귀대도 이곳으로 올거다."

"무슨...대책을 세워야하지 않습니까? 다른곳이면 몰라도 여기는 킬레이언 도
시연합의 가맹도시인데..."

"여기서 사고라도 치면 끝이지. 아무리 나찰귀라도 그정도는 알고 있을테니 
자중할거야."

과연 자중할까? 대령은 조용히 한숨을 쉬었다. 에클레시아군은 좋겠군. 이럴
때 신에게 빌 수라도 있으니까. 이마을 주민들에게 운이 따라주어야 할텐데.
..나찰귀대라니...





"얘 어렸을적에 천둥같은거에 놀란적 있어요?"

자기허리를 붙잡은채 잠든 사리아를 내려다보며 안톤은 슈리온에게 그렇게 질
문했다.

"천둥에 놀란적은 없는것 같은데..."

그때 그 일 때문이지, 뭐. 슈리온은 사리아가 두살때, 안톤이 다섯살때 있었
던 총기오발사건을 떠올렸다. 사리가 안톤을 데리고 집을 비운 사이 사리아가
소총을 건드렸다가 유탄에 허리를 관통당해 죽을 고비를 넘겼던것이었다. 그
일 이후 슈리온은 애 안보고 뭐했냐며 사리에게 두들겨맞아 부녀가 나란히 병
원에 입원했었고, 사리는 그때부터 소총을 조각조각 분해해 보관해온것이었다
. 너무 어렸을때라 기억 못할걸로 생각했는데...제대로 기억은 못하고있더라
도 총소리와 죽을뻔했었다는게 무의식에 연결되는거구나. 슈리온은 작게 혀를
차며 사리아의 방을 나왔다. 일반적인 경우라면 방 안에 잠든 딸과 남자(비록
아들에 근접하는 위치에 있다고는 해도), 단 둘만 남겨놓고도 안심한다면 비
정상적이라고 말하겠지만, 그 두사람이 사리아와 안톤이라면 절대 안심할 수
있다고 슈리온은 생각하고있었다. 물론 상황에 따라 안톤도 간이 부을 수 있
다는걸 모르기 때문에 그런 생각이 가능했지만. 그리고...무엇보다도 만에 하
나 사고가 발생한다고 해도...안톤 정도면 사윗감으로 손색이 전혀 없잖아?

"어디가냐?"

부부간에 사용하는 말이라고는 도저히 생각할 수 없는 말투로 슈리온은 계단
을 올라가는 사리에게 질문했다.

"위에."

"그건 내가 워낙 머리가 명석한 덕분에 미리 알아차렸고, 위층의 어느 방으로
가냐고?"

"크리스틴한테. 이것저것 물어볼게 있어서. 뭘 물어보려고 그러는지까지 궁금
하면 따라오던가."

"됐어. 주방에 가서 놀래."

"셋이서 또 포커치면 죽인다."

"놀지도 못하게 해..."

"돈 안써가면서 놀면 되잖아. 지금까지 주방파 월급으로 준 돈보다 네가 포커
쳐서 뜯긴 돈이 더 많을거다."

"그건 좀 과장이다. 그리고...따면 되잖아."

"네가 포커쳐서 돈따는걸 기대하느니 차라리..."

"됐어, 안칠게."





"그러니까 그 에클레시아군에 꼭 크리스틴이 찾는 사람이 있다는건 아니네?
그들이 행방을 알 수도 있다는거고."

"네."

사리는 고개를 끄덕이며 크리스틴을 쳐다보았다. 다행이다. 만약 에클레시아
군인의 애인이라면 이런거 상담하기가 좀 그럴테니까...(물론 꼭 아니라는 보
장도 없었지만)

"크리스틴은 생각이 깊으니까...이런걸 좀 상담해도 되겠지. 뭐, 이나이 되도
록 자기 혼자 판단을 못내리고 다른사람한테 물어본다는게 좀 그렇기는 하지
만...크리스틴 정도 되면 훌륭한 상담역이 될 수 있을것 같아서 말이야."

"어떠건데요? 제가 할 수 있는한 성의있게 생각해볼게요."

"안톤 문제인데 말이야..."


그들이 만났을때 17회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #18

"그...그런..."

"마을 주민들이 피해입지 않도록 잘 주지시켜주십시오."

"네, 알겠습니다."

경찰서장은 소장에게 경례하고서 방을 나섰다. 미치겠군. 마을이 갑자기 전쟁
터가 된것만 해도 미칠지경인데...그런 끔찍한 놈들까지 온단 말이야? 

"슬슬 은퇴를 고려하셔야 되겠어요."

딴생각을 하며 걷다가 계단 난간에 부딪히는 서장을 보고 슈리온이 한 말이었
다. 서장은 잠시 슈리온을 흘겨보다가 말했다.

"아주머니 어디 계신가?"

"꼭데기 크리스틴 방에요. 그건 왜요?"

"부녀회를 통해서 급히 마을 전체에 전달할 말이 있어서 말이야."

"뭔데요?"

"왠 괴물같은 놈들이 이쪽으로 온다는군."





"크리스틴은 혹시...할렌베르크공국이라고 들어봤어?"

크리스틴은 고개를 끄덕였다. 그리고 사리가 다음 말을 하기 전에 자신이 먼
저 그 말을 했다.

"안톤의 고향이 거기군요."

"그래, 너무 뻔한 얘기였나? 뭐, 성도 그대로 썼으니까. 할렌베르크, 할렌버
그."

"왕족이었나보군요. 나라이름과 성이 같은걸 보니..."

"맞어. 할렌베르크가 에클레시아에게 망할 당시에 대공이던 분의 막내손자야.
성에서 어떤 사람이 안톤을 데리고 빠져나와서 우리한테 맡겼지. 사실...우리
는 할렌베르크라는 나라에는 별 관심이 없었어. 그래서 안톤도 저렇게 평범하
게 키운거고...물론 평범보다는 약간 위에 있는 애지만. 그런데...그 에클레
시아군이 여기까지 온거야. 그러니까 갑자기...안톤에게 자기 출신을 말해주
는게 좋지않을까 하는 생각이 들더라고. 물론 무슨 논리적인 이유나 그런게
있는건 아니야. 그냥 그런 생각이 들었을 뿐이지. 그런데 그게 옳은 일인지
어떤지가 판단이 안서. 그래서...크리스틴이라면 생각이 깊고, 안톤과도 친하
니까..."

"지금은 아닌것 같아요."

"응?"

"물론 언젠가는 말해주는게 좋겠지요. 하지만...아마 안톤은 자기 출신에 대
해서는 아무 신경 안쓸거에요. 자기가 왕족이라는걸 알아도...걔는 그런것보
다는 지금 자기 주위에 있는 아줌마나 아저씨, 사리아를 더 신경쓸테니까요."

"그럴까?"

"네. 안톤은 그런 애에요. 알려준다면...잠시 고민에 빠지겠지요. 하지만 금
방 평상시의 안톤으로 돌아올거에요. 다만...지금은 다른 고민거리가 있으니
까...궂이 고민거리는 늘리지 않는게 좋겠지요."

사리는 무슨뜻인지 알겠다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 그때, 문밖에
서 슈리온의 목소리가 들려왔다.

"어이 아줌마, 서장님이 얘기 좀 하자는데?"





"일단...적은 다시 아군의 탐지거리 밖으로 물러났습니다. 지금까지 적이 입
은 손해는 대략 2~3개대대 정도 됩니다."

"우리가 선제공격을 하는건 어떻겠습니까?"

"적의 예비병력이 어느정도인지를 모르는 상황에서 그건 좀 위험하지요."

"놈들이 포위를 시도할까요? 본대로부터 너무 돌출해있어서 좀 불안한데요."

51사단과 54여단의 장교들은 상황판을 겸하고있는 대형지도를 들여다보며 다
음단계의 행동에 대한 토의를 했다. 일단 여기서 추가병력이 올때까지 방어태
세를 유지하자는 의견이 압도적이었다. 규모도 알 수 없는 에클레시아군에게
선제공격을 가하는건 생각보다 많은 용기를 필요로 했던 것이었다.

"일단 여기 여기에 방어병력의 주력을 배치한 후, 유사시 이쪽 길을 이용해
좌우로 이동할 수 있도록 한다. 그리고 적도 헬리콥터가 있는 이상 십중팔구
이 계곡을 따라 우회공격을 시도할것이니 이쪽에 대한 경계를 강화할것. 적이
공격을 일단 중지한걸로 보아 적의 전력이 우리보다 압도적인 우위에 있다고
는 생각되지 않으나 방심은 금물이다. 각자 맡은 자리에서 최선을 다해 자랑
스러운 대한의 군인으로서의 모범을 보여주기 바란다. 각자 휘하부대에 지령
을 전달한 후 휴식하도록."

소장은 이 말을 마지막으로 일단 작전회의를 마친 후 장교들을 해산시켰다.
어차피 곧 추가병력이 도착하고나면 다시 작전을 변경해야겠지만...그때까지
만이라도 최선의 방어태세를 갖춰놓고싶었다.

"대령."

"네, 사단장각하."

"그 스파이 용의가 있다는 여자...지금 윗층에 있을까?"

"네. 여관 밖으로 나오지 못하게 했고...방 앞에도 감시병을 붙여뒀으니 지금
윗층에 있을겁니다."

"같이 좀 가지. 어떤사람인지 만나보고싶군. 미국인이라고 했지?"

대령과 소장은 회의실을 나와 윗층으로 올라갔다. 그리고 그때, 1층 홀에서는
홀에 가득 모인 동네 아주머니들을 향해 사리와 경찰서장이 1급 비상사태를 
선포하고있었다.

"그러니까 요약하면, 지금 이곳을 향해 군사재판부도 포기한 악명높은 부대가
오고있다, 이겁니다. 그러니까 일단 그 부대가 도착하고나면 당분간 집밖으로
외출을 삼가하시고, 특히 여자들은 창밖으로 얼굴도 안내미는게 신상에 좋을
거라고 합니다. 가축관리 잘하시고, 혹시 몇마리 훔쳐간다고 항의를 한다거나
그러지는 마세요. 가축보다는 목숨이 중요하니까요. 다들 아셨죠? 그리고 각
자 집에 돌아가시면 이웃에 이 사실을 모르는 사람들이 있나 살펴보셔서 꼭 
전해주시기 바랍니다. 그럼 부탁드립니다."

전달하려던 전달사항이 다 전달되자마자 아주머니들은 일제히 여관 밖으로 우
르르 몰려나갔다. 걱정되네...사리는 아줌마들의 뒷모습을 보며 그렇게 중얼
거렸다. 도대체 어떤 작자들이길래 아군 장군이 이렇게 걱정스러워하는거지?





"결코 스파이가 아니다, 이거로군요."

"네. 저는 에클레시아군이나 에클레시아사람을 만나본적도 없습니다."

크리스틴의 대답을 들은 소장은 고개를 갸우뚱거리며 대령을 쳐다보았다. 믿
을 수 있겠냐는 표정이었다.

"어찌됐거나...데이비슨양이 미국인이라고 해서 일단 이런 대우를 해주고 있
지만...우리는 우리의 상위부대가 도착하면 그곳에 데이비슨양의 신병을 넘겨
야 합니다. 그리고 애석하게도 지금 여기로 오고있는 상위부대는 인공군 최악
의 부대입니다. 따라서...내가 하고싶은 말은...마음의 준비를 해두라는겁니
다. 나찰귀는 미국인이라고 해서 봐준다던가 하지는 않으니까요."





이유가 어떻든간에 인솔자에게 단 한마디의 설명도 하지않고 도장을 무단이탈
한것은 용서할 수 없다. 안톤에 대한 하임만사범의 판결문은 대충 이랬다. 안
톤 할렌버그는 남은시간동안 다른 수련생들을 위한 교재역할을 할것. 정리하
면, 하임만사범과 제2종대련을 하면서 실전기술에 대한 강의재료가 되라는 소
리였다. 다른사람 같으면 그것만은 봐달라고 엎드려 싹싹 빌었겠지만(제2종대
련은 아무런 제약없이 실전기술을 쓰기 때문에 실력이 떨어지는 사람은 일방
적으로 구타당하는게 보통이었다.), 안톤은 '예' 한마디만 하고 보호마스크를
쓴 후 하임만사범의 앞으로 걸어갔다. 그리고 안톤이 기절하기까지의 한시간
동안 도장의 수련생들은 자신들의 대련과는 수준이 다른 실전검술을 볼 수 있
었다. 하임만사범에 비해 실력이 절대적으로 열세일 수 밖에 없는 안톤이었지
만 도장의 수련생들중 최고라는 명성에 걸맞는 검술을 보여준것이었다. 수련
생들은 하임만사범과 대련해 한방에 뻗지 않았다는것만으로도 안톤을 경의의
눈빛으로 쳐다보았다. 겁없이 사범에게 대련신청을 했다가 말 그대로 한방에
날라간, 성인부에서 수련하던 경찰관 한명의 전설이 수련생들 사이에서 전해
내려오고있었던 것이었다. 하임만사범은 기절한 안톤을 잠시 내려다보다가 수
련생들을 향해 외쳤다.

"오늘 수련은 여기까지다. 티토프!"

"넷!"

"이녀석 깨워서 옷 갈아입혀가지고 집까지 좀 운반해라."





"야, 괜찮어?"

괜찮다고 대답해줘야 하는데...안톤은 자기가 한 말이 사리아의 귀에까지 들
릴까 의심이 됐다. 내귀에도 안들리는데 사리아에게 들릴까?

"나때문에 이렇게 된거야? 응?"

이 바보야, 대답을 할 상황이 아니라는걸 보고도 계속 물어보니? 안톤은 희미
하게 보이는 사리아의 모습을 보며 그렇게 말하려고 했지만 말이 나오지를 않
았다. 이러다 죽는거 아닌지 모르겠네...그래도...정말 멋있게 칼을 써봤어.
사리아 네가 아까 내가 칼쓰는걸 봤으면 다시는 나한테 덤빌 생각이 안났을텐
데...역시 상대가 강하니까 나도 최선을 다하게 되는구나...하나 새로 배웠어
. 그런데...역시 몸이 안움직이니까 안좋은점이 많군...

"이 바보야, 죽지 마...왜 나때문에 그렇게..."

아무래도 이반 이녀석이 무슨 일이 있었는지 다 불은것 같은데...안톤은 자기
가슴 위로 사리아의 머리 무게를 느끼며 그렇게 생각했다. 이봐, 사리아. 안
죽을테니까 머리 좀 치워줄래? 숨쉬기 어렵다.





"그러니까 너는 칼잡이의 낭만을 모른다는거야. 하임만 그친구, 참..."

"얼씨구. 같은 칼잡이라고 편드냐? 낭만 두번만 찾았다가는 애 잡겠다."

사리는 그렇게 말하며 슈리온을 째려보았다. 그러나 슈리온은 전혀 무서워하
지 않으며 자기 말을 계속했다.

"칼이라는건 말이야...총이나 그런 무기랑은 틀린 그 무엇이 존재한다고. 총
은 누가 쏘던지 총이지만 칼은 그렇지가 않거든. 누가 쓰느냐, 어떻게 쓰느냐
에 따라 칼의 위력은 얼마든지 달라진다고. 하임만같은 고수는 마음먹기에 따
라서 목검으로도 사람을 죽일 수 있고, 진검으로 싸우면서도 상처하나 안입히
고 이길 수 있는 사람이야."

"그래, 잘났다, 칼잡이. 나는 총잡이라 그런거 모른다."

"확실히...하임만사범이 안톤을 눈여겨보기는 하는것 같애."

"그래도 칼잡이는 안만들거니까 그렇게 아쇼잉?"

"누가 뭐래?"





"그게...연락도 전혀 없고, 본부에서도 위치파악이 안된답니다."

나찰귀대가 갑자기 사라졌다는 보고에 소장은 인상을 찌푸리며 부관을 쳐다보
았다. 물론 부관이 마음에 안든것이 아니라 나찰귀대가 마음에 안든것이었다.
이것들 또 어디로 샌거야...물론 나찰귀대가 안나타는게 어떤 면에서는 좋을
수도 있지만 일단 전력상의 문제도 있고, 나찰귀대가 어디에서 무슨짓을 하고
있을지 모른다는 생각에 소장은 마음이 편하지가 못했다. 인공군의 위신 뿐만
아니라 대한인민공화국 전체의 위신을 깎아먹고 돌아다니는 놈들...

"여러가지로 피곤하게 만드는군."

오퍼레이터 한명이 그렇게 중얼거렸다. 다른 오퍼레이터들과 장교들도 비슷한
생각이기는 했지만 궂이 입밖으로 내지는 않았다. 어차피 나타날거, 얌전하게
나타나면 안 돼나? 꼭 이렇게 사람을 피곤하게 만든 다음에 나타나야 돼? 그
리고 그때쯤 방어선에 배치되어있던 병사들 사이에도 나찰귀대가 오고있다는
소문이 돌기 시작했다. 그리고 병사들은 장교들과는 약간 다른 반응을 나타내
고있었다.

"그놈들 나타나면 우리야 편하지...싸움 못해서 안달난 놈들이 전투는 전부
다 도맡아서 해줄테니까."

"그놈들은 싸움 못해서 안달난 놈들이 아니라 죽지 못해서 안달난 놈들이야."

"그거나 그거나."

"그래도 그놈들이 아군이라 다행이야. 적군에 그런 놈들이 있었으면 어쩔뻔 
했어?"

"다행은 무슨 다행. 그놈들은 아군 목숨 귀중한것도 모르는 녀석들이라고. 언
젠가 아군과 적군이 뒤섞여 싸우는데에다 포격을 퍼부었데잖아. 그리고 에클
레시아군에는 좀비떼가 있잖아, 기계좀비."

"우리는 로보트루퍼 못만드나? 그러면 전력이 당장 확 올라갈텐데."

"높은 양반들이 필요 없다고 생각하나보지. 그걸 만드느니 전차나 헬리콥터를
더만드는게 낫다고 생각하나보지, 뭐."

"만들 기술이 안되는건 아니고?"

"설마 그렇겠냐? 에클레시아가 우리보다 기술이 뭐 그렇게 대단하다고..."

참호 뒤에 쪼그려앉은 병사들은 그런 잡담을 하며 가끔씩 참호 너머를 쳐다보
았다, 찬송가소리가 들려오는 에클레시아군의 진영을.





"늦었으니까 적당히 시간 봐서 자라, 알았지?"

"네."

"이방에서 자지는 말고, 침대가 좁으니까."

"아빠!"

안톤은 사리아와 슈리온의 대화에 잠을 깼다. 잠들었었나? 그래...자고일어나
니까 좀 낫구나. 안톤은 사리아가 문을 닫고 도로 침대 옆의 의자에 앉는것을
소리로 알 수 있었다. 어두컴컴한거 보니까 밤인데...왜 불도 안키고...자는
데 방해될까봐 그런건가? 잠은 깼지만 왠지 눈은 뜨기가 싫었다. 그냥 자는척
하자. 일어난거 알면 사리아가 또 구박할테니, 사람 왜 이렇게 걱정시키느냐
고. 그리고 다음순간, 안톤은 움찔 할 수 밖에 없었다. 사리아의 손이 자기 
얼굴에 닿은것이었다. 얘가 왜이래? 혹시 내가 깬걸 눈치챘다거나 때릴 자리
를 찾는거라든가...그러나 사리아는 계속 안톤의 뺨을 쓰다듬기만 했다.

"이 바보...넌 바보야, 안톤. 나는 더 바보고."

이게 뭔소리야? 안톤은 어리둥절한 표정은 짓지 못하고(잠든척 해야하니까)
속으로만 어리둥절해했다. 나보고 바보라고 하는건 자주 있는 일이니까 그렇
다 치고...얘가 자학하는 취미가 있었나? 그리고 잠시 후, 안톤은 자기 앞으
로 무언가 다가오는걸 느꼈다. 그동안 도장에서 수련한 보람이 있군. 눈감고
도 뭐가 다가오는걸 알 수 있고...드디어 때리는거야? 아니, 때리는거 치고는
엄청 느린데? 어...멈췄다? 얼굴 바로 위...그리고 안톤은 눈을 뜨고말았다.
사리아가 자기 입에 키스한것이었다. 다행히(?) 사리아가 눈을 감고있었기 때
문에 안톤이 눈을 뜬것은 볼 수 없었지만 안톤은 자기 심장이 뛰는 소리에 잠
에서 깼다는게 들킬것 같았다. 얘가...얘가 지금...안톤은 얼른 도로 눈을 감
았다. 어떻게 해야하지? 왜...왜 이러는거야? 내 자는모습이 귀여워(이걸 이
반 녀석이 들었으면 토하는 시늉 했겠군.)보였을 리는 없고...이런 안톤의 당
황을 아는지 모르는지 사리아는 입술을 뗄 생각을 안하는것 같았다. 끌어안아
버려? 그래서 뭘 어쩌려고? 아니, 뭘 어쩐다기보다는 그냥...안톤이 자기 스
스로와 그렇게 말싸움을 한창 하고있을때, 사리아는 천천히 입술을 뗐다. 그
리고 차분한 목소리로 말했다.

"안자는거 다 알어. 그러니까 좋은 말로 할때 일어나."

안톤은 하마트면 사리아에게 넘어갈뻔 했지만 다행히 판단력의 한 조각이 브
레이크를 거는 바람에 현상태를 유지할 수 있었다. 잠시 안톤을 쳐다보던 사
리아는 안톤이 아무런 반응도 보이지 않자 안톤을 툭툭 건드리기 시작했다.

"야, 정말 자는거야? 자는거 맞어? 자는척 하는거 아냐? 나 네 서랍 뒤진다?
야한책 숨겨놓은거 없어? 지갑에 동전 들어있는거 꺼내가도 돼?"

내가 지금 왜 이렇게 자는척을 하기위해 필사적으로 노력하는거지? 도대체 이
해가 안되네? 안톤은 책상서랍을 여닫는 소리를 들으며 그렇게 생각했다. 그
키스한번 때문에 이렇게...그때, 한참 서랍을 여닫던 사리아가 도로 침대 옆
으로 걸어왔다.

"안톤은 바보, 멍게, 해삼, 말미잘, 해파리, 돌머리에 동태눈, 먹통!"

별 치사한 방법을 다 쓰네...그래, 아예 자는척 말고 죽은척 하자. 나 죽어서
아무말도 안들린다. 

"정말 자는거야?"

그렇다니까. 그리고 안톤의 귀에 사리아가 문쪽으로 걸어가는 소리가 들렸다.
그리고 문을 반쯤 연 사리아는 잠시 그자리에 멈춰 안톤을 쳐다보다가 조용한
목소리로 말했다.

"사랑해, 안톤."

뭐라고? 안톤은 더이상 자는척 할 수가 없었다. 침대에서 벌떡 일어난 안톤은
문을 쳐다보았지만 이미 사리아는 문 밖으로 나간 후였다. 지금...뭐라고? 사
리아, 지금 뭐라고 했어? 그러나 사리아가 나간 문에서는 아무런 대답도 들려
오지 않았다.


그들이 만났을때 18회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #19

이런 상황에서 잠이 오면 그건 인간이 아니지. 안톤은 창문을 통해 경계근무
중인 군인들을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 또 날밤 새는구나...도대체 왜 그
런거지? 혹시 그때 깨어있었나? 그래서 그 복수를...? 말이 되는 생각을 해라
. 키스당한거 보복을 키스로 했다는 말 들어봤냐? 미치겠네...사랑한다고? 나
를 사랑한다고? 나를? 왜? 하긴, 사랑에는 이유가 없다지만...나를 사랑한다
고? 사리아 카인텔이 안톤 할렌버그를 사랑한다고? 난생 처음 여자에게 사랑
한다는 말을 들은 안톤은 완전히 혼란상태에 빠져있었다. 더군다나 상대방이
자기가 그 말을 못듣고있다고 생각하며 한 말이었으니...지금 사리아에게 찾
아가? 아니, 지금이 몇시인데...틀림없이 자고있을거야. 그리고, 찾아가서 뭘
어쩔건데? 뭘 어쩌긴? 그게 정말인지 물어봐야지. 왜 자는척 하고 있었냐고
따지면? 그러면...나도 왜 자는사람한테 키스했냐고 따지지. 만약 그때 사리
아가 안자고있었던거면? 그러니까, 키스하고 가슴에...한것도 다 알고있다면?
몰라, 나보고 어쩌라고! 안톤은 침대에 드러누우며 이불을 뒤집어썼다. 사리
아...사리아와 두번씩이나 키스했어. 다른녀석들한테 말해도 안믿을만한 일이
야, 이건...사리아...도대체 왜 그런거야?





이건? 크리스틴은 온 신경을 귀로 집중시켰다. 전투...하지만 인공군의 방어
선에서 벌어지는 전투가 아니었다. 방향도 틀리고, 무엇보다도 거리가 훨씬
멀었다. 몸 상태가 정상적이었다면 어느정도 떨어져있는지도 알 수 있었겠지
만 현재 크리스틴의 상태는 그저 보통사람보다 뛰어난 정도에 불과했다. 크리
스틴은 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. 그리고 잠시 후, 소리가 점점 가까워지기
시작했다. 물론 방어선에서 들렸던 폭음보다는 훨신 작았지만 그래도 보통사
람에게 들릴 정도까지 커져있었다.





설마...이정도 소리에 놀라지는 않겠지. 그리고...잠들었으면 들리지도 않을
거 아냐. 생각은 그렇게 하면서도 안톤은 사리아가 걱정되었다. 에라, 모르겠
다. 안톤은 침대에서 일어나 재빨리 사리아의 방으로 달려갔다. 젠장, 이건
코꿴거야. 그 쇠망치 폭력계집애한테 코꿴거라고!

"사리아, 자니?"

"안톤?"

안자는구나...안톤은 한숨을 쉬며(어떤 의미의 한숨인지는 본인조차도 알 수
없었다.) 문에 기댔다. 분명히 사리아의 목소리는 겁에 질린 목소리였다.

"들어가도 돼?"

"안톤..."

안톤은 문을 열고 방 안으로 들어가 이불을 꼭 쥐고 떨고있는 사리아에게 다
가갔다. 안톤은 침대 가장자리에 앉아 사리아의 어깨를 두드렸다.

"괜찮어, 이건. 아주 먼데서 들리는 소리야. 아주아주 먼데서."

그러나 사리아는 안톤이 침대 가장자리에 앉자마자 안톤의 품속으로 파고들었
다. 소리가 작아서 그런지 다행이 다른때처럼 소리를 지르거나 하지는 않았지
만 사리아가 자기한테 꼭 안기자 안톤은 약간 부담스럽다는 말투로 말했다.

"네가 자꾸 그러면...야, 아무리 그래도 나도 남자라고. 여자가 이렇게 자꾸
품속으로 파고들면...너 내말 듣고있니?"

아무래도 사리아는 안톤의 말을 안듣는것 같았다. 안톤은 두근거리는 심장을
진정시키려고 노력했지만 잘 되지가 않았다. 그리고 안톤의 입에서는 심장의
두근거림을 진정시키는데 아무런 도움도 되지 않는 말이 흘러나왔다.

"너...계속 이자세로 있다가 무슨 일 당해도 내책임 아니다?"

"응."

"응?"

그래, 허락도 맡았다. 키스를 하던지 뭘 하던지 마음대로...젠장, 못한다는거
뻔히 알면서...결국 이것 밖에는 할 수 있는게 없군. 안톤은 사리아를 꼭 끌
어안으며 그렇게 생각했다.





인공군 지휘부를 온통 긴장시킨 포성은 새벽녁이 되어서야 멈췄다. 인공군은
그 소리가 왜 들린건지를 알아내려했지만 지형상의 문제로 생긴 센서감지범위
의 사각 때문에 상황을 잘 파악할 수가 없었다. 그리고 포성이 그치고나서 잠
시 후, 사단본부의 통신기에 긴급호출이 들어왔다.

"사단장님, 오선장군님으로부터 연락입니다."

역시...예상대로 나찰귀대였군. 올게 왔다. 사단장은 심호흡을 한번 하고 수
화기를 들었다.

"네, 접니다. 네, 네. 네, 그렇습니다, 장군님. 현재 적의 움직임은 관측되고
있지 않습니다. 네? 적이 우회를...네, 네. 그렇게 하겠습니다. 그리고...네?
그렇기는 합니다만...네, 스파이 용의자는 현재 감시중입니다. 그런데 그걸 
어떻게 아셨습니까? 네, 알겠습니다. 네? 네, 백인입니다. 금발에 파란눈이고
...네. 키는 대략 170에서 180cm정도...네? 그건 잘은 모르겠습니다만...네,
네. 그게..."

사단장은 잠시 주위에 있는 부하들을 쳐다보다가 입속으로 욕을 중얼거린 후
수화기에 대고 말했다.

"대략 D컵 정도 되보입니다. 얼굴이요? 네, 그럭저럭 미인입니다만...머리 길
이는 약간 긴편입니다. 네, 알겠습니다. 충성!"

이 죽일 놈...소장은 수화기를 노려보며 수화기 너머의 오선에게 속으로 욕을
퍼부었다.





또 날샜다, 젠장. 안톤은 창문으로 들어오는 아침햇살을 바라보며 한숨을 쉬
었다. 사리아는 안톤의 품에 기대 새근새근 자고있었다, 자는동안 또 도둑키
스를 당한것도 모르고. 그래도 이번엔 딴데는 안건드렸어. 안톤은 그렇게 나
름대로 자기합리화를 하며 사리아를 살짝 자기에게서 떼어놓았다. 나도 가서
자야 도장에서 안졸 수 있거든? 그러니까 가서 좀 자야겠다. 물론 마음같아서
는 여기에서 자고싶지만....에비, 이게 뭔소리야, 쯧. 빨리 가서 자야지.





그래도 몇시간이나마 필사적으로(?) 잔 덕분에 안톤은 어제처럼 수련시간에 
졸지는 않을 수 있었다. 물론 문제가 아주 없는것은 아니었다. 어제 하임만사
범과 싸운 후유증이 아직 남아 몸을 움직일때마다 집무너지는 소리가 난다는
것이 하나였고, 다른 하나는 어제 안톤이 하임만사범과 혈투를 벌이는걸 본 
다른 수련생들이 전부 다 오금을 못피는 바람에 제대로 된 대련을 하는게 불
가능했다는것이었다.

"사람을 무슨 괴물취급을 하네."

"너 괴물 맞어."

안톤은 이반을 한대 팰려다가 관두었다. 온몸이 살려달라는 비명을 지르고있
었기 때문에 길에서 시간 안끌고 일찍 집에 들어가고싶었던 것이었다. 집으로
향하던 두사람은 마을의 분위기가 약간 이상하다는것을 알 수 있었다. 인공군
이 들어온 이후로 분위기가 약간 변하기는 했지만...오늘은 그 정도가 더 심
했다. 길거리에 마을사람이 한명도 없는것이었다.

"야, 이게 어떻게 된거냐?"

"글쎄...우리만 뗘놓고 다 피난갔나?"

둘은 그런 말을 주고받으며 집 근처까지 걸어왔고, 둘이 막 헤어지려고 할때,
안톤은 이쪽으로 날아오는 헬리콥터 한대를 볼 수 있었다. 헬리콥터가 지금은
그리 신기한게 못되었지만...이 헬리콥터는 뭔가 달랐다. 형태로 보나 인공군
이 발포하지 않는것으로 보나 인공군의 헬리콥터가 맞기는 한데...다른 헬리
콥터들과는 달리 그것은 온통 검은색으로 칠해져있었다. 헬리콥터는 알렉산드
리아여관 주위를 몇바퀴 돌더니 여관앞의 공터에 천천히 착륙하기 시작했다.

"특별한 사람이 타고있는건가? 저렇게 칠해놓은거 보니..."

"장의마차가 검은색이잖아."

"장의 헬리콥터라고?"

헬리콥터가 완전히 착륙하고 엔진소리가 멈춘 후, 헬리콥터의 문이 열리고 군
인 네명이 내렸는데...그들은 하나같이 검은색 군복을 입고 허리에 칼을 차고
있었다. 혹시 다른나라 군대인가 했지만 어깨에 달려있는 국기로 그들도 인공
군이 맞다는것을 알 수 있었다. 그들의 검은색 군복은 다른 인공군의 옷과는
달리 실용성보다는 멋 위주로 디자인되어있었고, 화려한 휘장과 금실이 여기
저기 매달려있었다.

"특수부대인가?"

"그런것 같은데. 어? 야, 저기봐라. 여군이다."

안톤은 헬리콥터에서 내리는 두명의 미인을 쳐다보았다. 한명은 보통키에 허
리까지 내려오는 장발이었고, 다른 한명은 큰 키에 머리를 목 뒤에서 하나로
묶고있었다. 둘 다 상의는 앞서 내린 사람들과 같은 검은색 군복이었고 장발
의 여자는 무릎 위로 15cm정도 올라오는 미니스커트를, 머리를 묶은 여자는 
발목까지 내려오지만 허벅지까지 슬릿이 나있는 롱스커트를 입고있었다. 치마
역시 두명 다 검은색이었고, 둘 다 굽이 높은 검은색 하이힐을 신고있었다. 
머리를 뒤로 묶은 여자는 한손에 장미꽃다발을 들고 옆에 있는 여자와 무슨
얘기를 작게 주고받았다. 왜 저사람만 칼을 안찼지? 안톤은 긴머리의 여자를
보며 그렇게 생각했다. 그리고 안톤의 시선은 머리를 묶고있는 여자의 허리에
매달려있는, 다른 인공군 장교들이 차고있는것과는 약간 다른 칼로 옮겨갔다.
여자검사라...분위기는 그럴듯 하지만...저런 치마랑 하이힐 차림으로 칼을 
사용하는건 좀 힘들텐데. 안톤이 그런 생각을 하고있는동안 여섯명의 군인들
은 주변에 있는 군인들의 경례를 받으며 알렉산드리아여관을 향해 걸어갔다.
그리고 여관 문 바로 앞에 서있던 안톤과 이반은 본의 아니게 점점 그들과 가
까워질 수 밖에 없었다. 

"야, 이쪽으로 오는데?"

"우리 여관이 지휘본부니까 당연히 이쪽으로..."

재빨리 여관으로 들어갈걸. 안톤은 그사람들이 바로 코앞까지 걸어오고 나서
야 안톤은 그런 생각을 떠올리며 후회했다. 일행의 선두에서 걸어오다가 안톤
의 바로 앞에서 멈춘 꽃을 든 여자는 잠시 안톤을 쳐다보다가 입을 열었다.

"좀 비켜주지 않겠니? 우리는 이 안으로 들어가야 하거든."

안톤은 입이 딱 벌어질 수 밖에 없었다. 그사람이 말한 내용이야 그리 놀랄만
한 내용이 아니었지만...문제는 그사람의 목소리였다. 남자? 미성이기는 하지
만 분면히 남자목소리였다. 안톤은 눈을 동그랗게 뜨고 그 '남자'를 쳐다보았
고, 이반은 문 옆으로 슬금슬금 비켜났다. 이게 바로 말로만 듣던 게.....이?
안톤의 놀란 표정을 본 그남자는 피식 웃더니 안톤의 뺨을 쓰다듬었다.

"내목소리를 듣고 놀랐나보네? 안심해, 나는 남자한테는 관심 없으니까, 귀여
운 오빠."

이..이...이 손놀림과 눈빛이 남자에게 관심없는 손짓과 눈빛인가? 안톤은 자
기 얼굴을 쓰다듬는 그남자의 손길에 그런 생각을 하며 겨우 문 옆으로 몸을
옮길 수 있었다. 그 남자는 안톤에게 미소를 보낸 후 안으로 들어갔고, 그 뒤
를 따라 다른 다섯명도 여관 안으로 들어갔다. 안톤은 벽에 기대 잠시 하늘을
쳐다보았다. 가만...일단 여관 안으로 들어가기는 들어가야 할텐데...이거 환
장하겠네...





"어서오십시오, 오선장군님."

자신에게 경례하는 소장 이하 장교들에게 오선은 오른손을 가볍게 들어 인사
했다. 오선은 지휘소의 의자에 앉더니 곧장 한마디를 했다.

"지도."

소장은 부하게 눈짓을 해 지도를 가져오도록 명령했다. 테이블에 지도가 펼쳐
지자 오선은 다시 한마디를 했다.

"펜."

지휘소에 펜은 많이 있었던 관계로 유성펜 하나가 곧장 오선의 손에 쥐어졌다
. 오선은 펜뚜껑을 연 다음 사람들의 시선을 지도로 주목시켰다.

"딱 한번만 말할거니까 잘들 들어. 우리는예정보다더남쪽에서상륙해서,그러니
까여기,여기에서상륙해서이길을따라이쪽으로이렇게이동했는데여기,그러니까그
때시각이어제2334였어.여기서에클레시아군헬리콥터들이이쪽으로이렇게이동하
는걸발견했는데얘들은우리를못보고있었거든.그런데아무래도얘들이이쪽에서이
렇게이동하는게아무래도선도부대같더라고.그래서조금후에주력부대가이동할걸
로예상하고2355에여기서매복을했는데예상이맞았지뭐야.주력부대가아까0021에
우리앞에딱나타나더라고.바로여기,여기,여기서."

오선의 쉴틈없는 말과 함께 같은 속도로 지도에 선과 숫자가 그어졌다.

"당연히공격명령을내리고싸워서박살냈지.전투종료시각이아마0120일거야.한시
간만에끝장냈지.그런데여러가지정보를종합해보니까,이것들이아무래도대규모병
력을우회시켜대형포위망을만들려는것같아서그러면여기쯤에서또이동하는놈들이
있겠구나하고가봤는데역시내예상이맞았더군.그래서부대를여기여기로나눠서이
쪽에서꽈광치고들어가고동시에이쪽으로몰면서다른하나가이쪽에서결정타를먹였
지.내가생각해도정말잘짠작전이었어.아마여기서싸운소리는여기까지들렸을거야
.그것때문에잠설쳤다면미안하고.어쨌거나놈들은우회부대를다잃었고,당분간우
회해서포위망을만든다는생각은꿈에도못할거야.아마우리아니었으면지금쯤여기
로포탄이날아오고있겠지.그리고우리가알아낸정보를가르쳐주지.적은여기여기에
방어진을구축중이야.아마지금은병력에자신이없나보지.그리고이쪽에서무언가가
접근하는게확인됐는데육상군함은아니고,아마전차부대같애.비행물체는아니었어
.이상 끝. 못알아들은 사람은 손들을것. 머리를 박살내줄게. 아무도 없나? 다
행이군, 아군 머리를 박살내지 않아도 돼서"

오선은 그말을 마지막으로 의자에서 일어섰다. 지도 위에는 검은색 선이 가득
그려져있었고, 군데군데 'BOMB!', 'BAKUM!', 'CRASH!'같은 글씨들과 폭발, 해
골같은 그림이 그려져있었다. 황당한 표정을 짓고있는 장교들을 잠시 쳐다보
던 오선은 사단장을 불렀다.

"네, 장군님."

"그 스파이아가씨, 정말 미인이야?"

"제가 보기에는...미인같았습니다."

"미인이어야 하는데...이 장미 한다발 만드느라 다섯시간을 헤맸거든. 야생장
미가 왜이렇게 드문지...지금 어디있어?"

"이 여관 제일 윗방에 있습니다."

"그래? 가보자. 아, 그리고 우리 본대는 조금 있다가 도착할거야. 육상군함이
아무리 빨라봤자 헬리콥터보다는 훨씬 느리니까."

오선은 콧노래를 부르며 방을 나섰고, 긴머리의 여자와 다른 네명의 군인들이
그 뒤를 따랐다. 계단을 향해 걸어가던 오선은 계단을 올라가려던 안톤과 눈
이 마주치고는 미소를 지었다.

"오늘 자주 만나네?"

"네? 아...네, 그렇..."

"여기가 집?"

"네."

오선은 안톤의 머리카락을 살짝 쓰다듬은 다음 계단을 올라갔다. 잠시 그들의
뒷모습을 지켜보던 안톤은 천천히 그들의 뒤를 따라 계단을 올라갔다.





"그 아가씨 이름이 뭐라고?"

군단본부에 보고하는걸 도중에서 듣고있었다, 이거지? 사단장은 아군의 통신
까지 감청해 여자에 대한 정보를 빼내는 이 초 불량군인(군인이라는 호칭도
아까웠다.)이 상당히 못마땅했지만 상관인 이상 못마땅함을 겉으로 드러낼 수
는 없었다. 더우기...이자는 나찰귀대의 두목 오선인것이었다.

"크리스틴 데이비슨이라고 합니다. 미국인이라고 하고..."

"크리스틴 데이비슨?"

"네...아는 사람입니까?"

"미국인에 금발에 파란눈에 키는 180약간 못미치는 의체의 크리스틴 데이비슨
?"

"네, 그렇습니다만..."

오선의 얼굴에 약간 묘한 미소가 떠오르자 사단장은 불안한 생각이 들었다.
아는사람인가?

"소장은 그만 내려가봐. 그리고 너희들도 내려가서 쉬어라. 한, 너만 계속 따
라와."

크리스틴 데이비슨...내가 아는 그 크리스틴 데이비슨이라면...이거 정말 죽
여주는군. 대한인민공화국 육군 제11특무부대, 통칭 나찰귀대 총지휘관 오선
(惡宣)장군은 얼굴 가득히 미소를 떠올리며 방 문을 노크했다.


그들이 만났을때 19회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #20

"저사람들이...그 무지막지하다는 그사람들이 맞어?"

"그런것 같은데?"

"얌전하기만 한데?"

슈리온과 사리는 주방에 숨어서 홀의 테이블에 앉아 조용히 커피를 마시는 네
명의 군인들을 쳐다보았다. 네명의 나찰귀대원들은 테이블의 의자에 정자세로
앉아 아무말도 없이 커피를 마시고 있었다.(그냥 마시는게 아니라 제대로 커
피의 향이나 맛을 음미하는것 같았다.) 네명 다 한마디도 하지 않고 표정도
전혀 움직이지 않아 마치 억지로 동석하게 된 원수지간처럼 보일 지경이었다.
확실히 다른 인공군과는 많이 다른데...특히 저사람. 슈리온은 네명중 제일
튀어보이는 한명을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 갈색피부를 가진 그사람은 한
눈에도 다른 인공군들과는 다른 인종이라는것을 알 수 있었다. 황인종과 흑인
의 중간 정도? 인공이라는 나라는 단일민족국가 아니었나? 용병이라든가 뭐
그런 사람일까?

"으힉!"

"왜그래?"

"사리아..."

"잉?"

슈리온과 사리는 눈이 동그랗게 돼서 계단을 내려오는 사리아를 쳐다보았다.
아차, 방에서 나오지 말라고 말하는걸 깜박했다...사리아는 자기 부모의 애타
는 심정은 전혀 모른채 홀을 가로질러 주방을 향해 걸어왔다. 그리고 주방 문
을 열며 두사람에게 말했다. 

"안톤 안왔어요?"

"안톤? 오긴 왔는데...자기 방에 없니?"

"없어요."

"사리아, 잠깐 들어와봐."

"왜요?"

"엄마가 말을 하면 들어야지, 왜요라니? 빨리 들어와."

사리는 사리아의 팔을 붙잡고 주방 안으로 끌어당긴 뒤 얼른 문을 닫았다. 십
년감수했네...





"안녕, 크리스틴? 상당히 오래간만이네."

크리스틴은 들고있던 책을 바닥에 떨어뜨린채 자기 앞에 서있는 사람을 쳐다
보았다. 이건...이건 불가능해. 어떻게 이런 일이...

"설마 나를 잊어버리지는 않았겠지?"

"네...스미스대위님..."

"다행이야, 기억하는구나."

오선-본명 조나단 스미스는 환한 미소를 지으며 크리스틴을 향해 다가갔다.
크리스틴은 유령을 보는것같은 표정으로 조나단을 쳐다보았지만 조나단은 아
무렇지도 않게 크리스틴에게 꽃다발을 건네주었다.

"여기 있는게 크리스틴일줄 알았으면 좀 더 예쁜 꽃을 찾아보는건데...그냥
이정도로 만족해줘. 자, 이러고있지 말고 앉아서 얘기하자구. 한."

"네."

"밑에 연락해서 와인 괜찮은걸로 한병 갖다달라고 해. 잔 두개랑."

한은 허리에서 작은 통신기를 꺼내 밑에 있는 장교를 호출했다. 크리스틴은
테이블 위의 장미꽃과 자기 앞에 있는 조나단, 그리고 조나단의 뒤에 서있는
한이라고 불린 긴머리의 미인을 번갈아 쳐다보았다. 그때, 조나단의 손이 크
리스티의 얼굴을 향해 천천히 다가왔다.

"이런, 안경을 썼네? 눈이 안좋아진거야?"

크리스틴은 무슨 반응을 보여야 할지 막막했다. 두사람이 마지막으로 서로를
본것은 2040년에 유럽 하늘을 날고있던 미공군의 비행항모 에놀라게이의 격납
고에서였다. 그리고 285년만의 재회에서 조나단은 마치 몇달만에 만난것처럼
행동하고있는것이었다. 

"대...대위님이...어떻게 여기에..."

"대위라니. 나 이래뵈도 장군이야, 그것도 대장. 그동안 출세를 그럭저럭 했
지."

"아..네, 장군님...저..."

"그냥 조나단이라고 불러. 이제는 부하랑 상관 사이도 아니잖아."

"아..네...그런데...어떻게...어떻게 여기에..."

"아...어떻게 지금까지 안죽고 살아있느냐, 그 질문이야?"

"그게 아니라..."

"표정 보니 그게 맞는데, 뭐. 음...그러니까...아, 그래. 한."

"네."

"손 좀 줘봐."

조나단의 말에 뒤에 서있던 한이라는 여자가 조나단에게 손을 내밀었다. 그리
고 한의 손을 잡은 조나단은 한의 손등을 한번 쓰다듬은 뒤 매니큐어가 칠해
져있는 자신의 손톱으로 한의 손등을 찢었다. 크리스틴은 눈을 크게 뜨며 한
을 쳐다보았지만 한의 표정은 전혀 변하지 않고있었다. 그리고 한의 손등에
난 상처에서는 오렌지색의 피에조오일이 흘러나오고있었다.

"설마..."

"만들어진 가짜몸이야. Made in U.S.A. 여기있는 한도 그렇고, 나도 그렇고.
뇌와 중추신경 일부만 빼놓고 전부 다 갈아끼웠어. 덕분에 이렇게 지겹게 오
래살고 있기는 하지만...대신 일주일이 멀다하고 약을 한드럼씩 주사맞아야 
하고 몇달에 한번씩 분해정비를 받아야 되지만 말이야. 안그러면 뇌에 벌레가
생긴데나 뭐래나..."

"그런데 어떻게 한국군의 장군이 되신거에요?"

"2백 수십년이라는 세월은...무슨 일이 생겨도 이상할게 없는 긴 세월이지.
그러니까 대충 설명하자면...뭐, 영양가는 전혀 없는 얘기이지만...어쩌다가
한국으로 가서 살게 됐는데...어쩌다가보니 군대에 들어가게 됐고...또 어쩌
다보니 운이 좋아서 여태까지 안짤리고 살아남아서 여기까지 왔어."

"네..."

"이제 크리스틴 차례."

"네?"

"내얘기 해줬으니까, 이제 크리스틴 얘기 해줘야지."

"저...그게..."

"일단 크리스틴 몸이 애초부터 기계였다는건 아니까 그건 생략하고..."

크리스틴은 놀란 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 알고 있었다고? 조나단은 재
미있다는듯이 크리스틴을 쳐다보았다.

"에놀라게이의 조종실에서 있었던 일...기억해?"

"네."

"그게 소문이 퍼졌어. 자, 이제 그 뒷얘기를 좀 해줘."





"그이후는...저도 기억이 흐릿해요. 여기저기서 들어온 정보들이 엉켜있어서
...어떤게 먼저고 어떤게 나중인지조차 구분을 못해요."

조나단은 고개를 끄덕이며 크리스틴을 쳐다보았다. 기억장치가 불완전한 상태
로 장기간을 지냈다, 이거지...

"그럼 제대로 기억하는건 어디부터야?"

"120년 전..."

"120년 전이라...눈코뜰새 없이 바쁘던 때네...국가재건한다고 18세 이상의
모든 신체건강한 남녀는 주 72시간씩 일하던 때였어. 물론 그러니까 그꼴이
났던 나라를 이정도까지 끌어올렸지만 말이야. 그건 중요한게 아니고, 에놀라
게이 이후로 120년전까지의 기억은...기억이 있기는 하지만 엉켜있다고?"

"네. 120년 전에...폐허가 된 지하연구소에서 정신이 들었어요. 연구소의 핵
융합로에 에너지가 떨어져가니까 에너지가 바닥나기 전에 나를 깨우기로 컴퓨
터가 결정을 내린것 같아요."

"운이 좋았네? 대전쟁때 안날라가고 살았으니 말이야. 나는 그때 그럭저럭 지
위가 있던 덕분에 쉘터 신세를 졌지만...그리고 그 이후로?"

"계속 떠돌아다녔어요. 그러다가 1년 반 전에 여기로 왔구요. 예정대로라면
곧 다른곳으로 떠날 생각이었는데..."

"떠돌아다녔다...틀림없이 출발은 북미에서 했을거 아냐? 그런데 미군은 한번
도 못만났어?"

"네."

"거 참 희안하네...북미에서 아프리카로 오는 동안에 미군을 한번도 안만났다
는게...가능한가?"

조나단은 그렇게 생각하며 한을 쳐다보았고, 한은 뜻모를 미소를 지었다. 크
리스틴은 잠시 조나단을 쳐다보다가 심호흡을 하고 입을 열었다.

"저...아직 미국도 그대로 존재하나요?"





슈리온은 신기하다는 표정으로 갈색피부의 군인이 허리춤에서 꺼낸 작은 물체
에 대고 얘기하는것을 쳐다보았다. 인공군이 들어오고나서 한참동안 마을 사
람들은 저사람들은 왜 저렇게 자주 허공에 대고 얘기를 하는것인지를 궁금해
했고, 시간이 좀 지나서야 눈치빠른사람 몇명이 그게 모종의 통신수단이라는
것을 눈치챌 수 있었다. 그렇기는해도...정말 신기하단 말이야? 저걸로 어떻
게 다른데 있는 사람과 얘기를 할 수 있을까? 슈리온이 그런 생각을 하고있을
때, 통신기를 도로 허리에 찬 갈색피부의 군인이 의자에서 일어나 주방을 향
해 걸어오기 시작했다.

"주인장."

"네, 무슨 일이십니까?"

"와인 가장 비싼걸로 한병. 그리고 잔 두개. 지금 다락방으로 좀 올려보내주
시오."

"네, 그러겠습니다."

"그리고..."

"네?"

"되도록이면 예쁜 아가씨가 가져다달라고 하는군요."

군인은 사리아를 쳐다보며 그렇게 말했고, 사리와 슈리온의 얼굴은 백지장처
럼 하얘졌다. 야, 안톤. 지금 어디있냐? 네 레이디께서 위기에 처하셨다.





위기에 처한 레이디와 자기 레이디가 위기에 처한줄도 모르고 정신을 온통 딴
데 팔고있던 기사가 극적인 재회를 이룬곳은 다락방 문 앞에서였다. 누가 옆
으로 오는줄도 모르고 문만 쳐다보던 안톤에게 사리아는 엉덩이를 걷어참으로
써 자기의 존재를 확인시켜줬고, 계단으로 굴러떨어질뻔한 안톤은 소리도 못
지르고 사리아를 쳐다보기만 했다.

"너 여기서 뭐하는거야?"

"너야말로 남의 방 문앞에서 뭐하는거야?"

"나는...그냥..."

"비켜. 들어가야 되니까."

"들어간다고?"

"이 쟁반 안보여? 눈이 나쁜거야, 머리가 나쁜거야?"

얘가 밤중에 나한테 사랑한다고 말한 걔가 맞나? 내가 자는줄 알고 나한테 키
스한게 사리아로 둔갑한 귀신은 아닐테지? 아니, 그럴 가능성도...안톤이 그
런 생각을 하고있을때, 문이 열리고 사리아가 안으로 들어갔다. 그리고 안톤
역시 합당한 아무런 이유도 없으면서 사리아와 함께 안으로 들어갔다. 물론
뒷감당에 대한 대책은 전혀 없이.

"어라? 부록이 따라왔네?"

조나단은 사리아의 뒤를 따라 들어온 안톤을 보자 그렇게 말하며 미소를 지었
다. 안톤은 섬득한 기분을 느끼며 사리아가 테이블 위에 와인과 잔을 올려놓
는것을 쳐다보았다. 사리아도 조나단의 목소리를 듣고는 적잖게 놀란 표정이
었다. 조나단은 잠시 사리아를 쳐다보다가 꽃다발에서 장미 한송이를 뽑아 사
리아에게 건네주며 말했다.

"아가씨 이름은?"

"사...사리아..."

"사리아 카인텔이에요. 이 여관 딸이고 제 친구지요."

조나단은 시선을 사리아에서 크리스틴으로 옮겼다.

"크리스틴 친구?"

"네. 그리고 저기 서있는 청년은 안톤 할렌버그. 사리아의 수호기사고요."

그 말은 들은 조나단은 웃음을 터뜨렸다. 사리아는 겁먹은 표정으로 안톤의
뒤로 물러섰다.

"수호기사라...그래서 나를 잡아먹을것처럼 쳐다본거군. 걱정 말어, 오빠. 나
는 임자있는 아가씨는 절대 안건드리니까. 특히 미성년자는. 내 소개를 하지.
내이름은 오선. 대한인민공화국 최강의 부대인 나찰귀대의 사령관이다. 그리
고 크리스틴과는 옛날에 같이 싸웠던 전우지. 혹시 착각할지 몰라서 말하는데
, 나는 어디까지나 '정상적인' 남자야. 만나서 반가워, 사리아언니. 그리고 
안톤오빠."

오빠? 닭살돋아 미치겠네. 자기보다 나이많은 여자가 그런 말을 해도 닭살이
돋을텐데 남자에게 그런 소리를 들으니 누가 자기를 닭과 혼동해 냄비속에 집
어넣어도 할 말이 없을 지경이었다. 더군다나 저 느끼한 말투...차라리 목소
리나 진짜 여자같았으면 여자인가보다 하고 넘어가지...그러고보니 가슴도 나
왔네? 뭘 집어넣은건가? 크리스틴이 이사람이랑 전우였다고? 그러면 크리스틴
도 이 군대 출신이란 말이야? 아니면 용병? 이자 행색을 보면 정규군출신이
아닌것처럼 보이기도 하니까...안톤은 그렇게 생각하며 조나단에게 대충 인사
하고는 사리아와 함께 방을 나섰다. 

"좋을때지."

"전쟁만 안겪는다면요."

조나단은 피식 웃으며 잔 두개에 와인을 따르고 잔 하나를 크리스틴에게 건네
주었다. 그리고 자기 잔을 들어올리며 이렇게 말했다.

"재회를 축하하며. 그리고 크리스틴이 여전히 아름다운것에 감사하며."

조나단은 그렇게 말한 후 잔을 입으로 가져갔다. 그리고 와인이 목구멍을 타
고 흘러내리는동안 조나단은 아까 들은 이름을 계속 되뇌었다. 안톤 할렌버그
, 안톤 할렌버그, 할렌버그, 할렌버그, 할.렌.버.그...할렌베르크!





"여기있는걸 다 합치면 얼마치입니까?"

크리스틴과 잠시 재회의 기쁨(?)을 나눈 조나단은 곧장 여관 지하의 술저장고
로 내려가 슈리온에게 그렇게 질문했다. 슈리온은 잠시 조나단을 쳐다보다가
반문했다.

"전부 다 말씀이십니까?"

"그래요, 전부다."

"그러니까...대충 잡아서 한 2400킬레이언프랑 정도..."

"2400이라...킬레이언프랑이면 가치가 다카르프랑보다 약간 아래지요?"

"네? 네, 그렇습니다."

"좋아...한."

"네."

"다카르프랑으로 2500 준비해. 여기있는 술 전부 다 산다."

"네."

한은 차분하게 대답한 후 통신기에 대고 무언가를 말했고, 슈리온은 얼빠진
표정으로 조나단을 쳐다보았다. 이걸 다 사겠다고?

"그리고 주인장."

"네."

"이 마을에 양조장이 따로 있습니까?"

"네, 그렇습니다만..."

"잘됐군. 이것만으로는 모자라니까...거기로 안내 좀 해주지요?"

도대체 몇명이 얼마나 먹을건데 온동네 술을 씨를 말리려고 해? 슈리온이 그
런 생각을 하며 조나단의 뒤를 따라 계단을 올라갈때, 갑자기 굉음과 함께 땅
이 울리기 시작했다. 이건 또 뭐야? 슈리온은 난간을 붙잡으며 당황해했지만
조나단과 한은 전혀 놀란 표정이 아니었다. 조나단은 태연하게 계단을 올라가
며 작게 중얼거렸다.

"이제 도착했군. 자, 파티준비다."


그들이 만났을때 20회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #21

나찰귀가 몰려오니 집 안에 틀어박혀있는게 신상에 좋을거라는 경고가 있었음
에도 불구하고 마을 사람들은 창가로 몰려가 고개를 내밀 수 밖에 없었다. 기
갑여단, 공중강습사단에 이은 '경악스러운 구경거리' 제3탄이 인포트마을을
향해 접근하고있는것이었다. 온 마을을 뒤흔드는 진동과 함께 마을 외곽에서
거대한 먼지구름이 피어올랐고, 잠시 후 사람들은 '이제 남은평생 왠만한걸로
는 안놀랄거다'라는 생각을 하며 마을을 향해 달려오는 검은색 산봉우리 다섯
개를 쳐다보았다. 나찰귀대의 육상군함(엄밀히 말하면 수륙양용군함)들이 도
착한것이었다. 폭 130m에 높이 80m, 길이 270m라는, 지상으로 돌아다닌다는데
믿어지지 않을정도의 이 거체들은 그나마 에클레시아군의 대형육상군함에 비
해서는 작은편에 속하는 물건이었고, 주 용도는 장거리를 이동하는 부대의 이
동기지역할을 하는것이었다. 다섯척의 육상군함들은 마을 입구 근처에서 멈춰
섰고, 잠시 후 군함의 문이 열리고 검은색 전투복을 걸친 나찰귀대원들이 인
포트마을로 쏟아져들어왔다. 다른 인공군들이 방어선과 카사블랑카로 이동해
비어있다시한 거리는 순식간에 나찰귀대와 그들이 지르는 소리로 가득찼다.

"녀석들, 간만에 마을 구경했다고 신났구나. 빨리 손 안보면 큰 일 나겠군."

여관앞에 서서 그 광경을 지켜보던 조나단은 그렇게 중얼거렸다. 사리아와 안
톤은 3층에서, 사리와 슈리온은 1층에서, 크리스틴은 다락방에서 나찰귀대를
쳐다보며 그들이 다른 인공군과 어떻게 다른지를 파악하고있었다. 그들은 여
관 안에 있는 네명의 장교들과는 딴판으로 한시도 입을 쉬지 않으며 소리지르
고있었고, 행동과 제스츄어 하나하나가 다른사람들을 겁주기에 충분할만큼 거
칠었다. 정말로...이대로 가다가는 동네 박살나겠다. 사리는 그렇게 생각하며
여관 바로 앞에 있는 조나단을 쳐다보았다.

"한."

"네."

"마이크."

한은 허리에 차고잇던 통신기를 꺼내들고 버튼 몇개를 누른 후 조나단에게 건
네주었다. 그리고 잠시 후, 인포트마을 사람들은 조금 전의 결심(왠만한걸로
는 안놀란다)에 무색하게 다시 한번 놀라고 말았다.

"나찰귀대, 전체 주목!"

온 마을을 쩌렁쩌렁 울리는 엄청난 목소리가 육상군함으로부터 들려온것이었
다. 분명히 말은 저기에서 했는데...사리와 슈리온은 자기들 앞에 있는 조나
단이 한 말이(한국말이라 무슨 내용인지는 알 수 없었지만) 엉뚱한 방향에서,
그것도 수백배 증폭되어서 들려오자 어리둥절한 표정을 지었다. 그리고 조나
단의 말은 계속되었다.

"몇시간동안에 내 목소리를 잊어먹은 골통은 설마 없겠지? 간만에 마을이라는
걸 구경해서 감개가 무량하실텐데, 일단 전달사항부터 듣고나서 그 다음에 뭘
하든지 해라. 일단 이 마을에 대해 소개를 하겠다. 이 마을은 킬레이언 도시
연합 소속의 인포트마을로, 이 오선의 절친한 옛 전우인 크리스틴 데이비슨양
께서 살고계신 마을이다. 그리고, 나는 옛 전우와의 감격스러운 재회를 너희
들의 깽판때문에 망치고싶은 생각은 조금도 없다. 따라서, 이 마을 안에서 깽
판치는건 절대 불허한다. 물론 너희가 원하는것은 조달할 수 있는 한에서 얼
마든지 제공할것이다. 단, 전부 다 돈주고. 그러니까, 강아지새끼 한마리, 바
퀴벌레 한마리 잡아먹을때에도 주인의 허락을 받은 다음에 정당한 가격을 지
불해라. 내말 못알아듣는 XX들은 없겠지? 그래도 네놈들 대가리가 워낙 엉망
이라 다시한번 말한다. 이 마을 안에 있는 모든것은, 특히 여자는! 절대 촉수
엄금이다. 촉수엄금이라는 말이 너무어렵다고 생각하는 골통들 많이 있겠지,
그래. 절대 건드리지 말라는 뜻이다! 정 여자맛이 보고싶은 놈들이 있으면 멀
리서 찾지말고 6소대 황모하사같은 부대 내의 걸레들이나 찔러봐라. 이 마을
안에서 사고치는 XXX들은 날가죽을 벗겨서 내일 아침 식사에 올려놓겠다. 내
가 한다면 하는 사람인거 잘 알지? 예전에 인도에서 뜯어먹던 시체맛을 못잊
은 사람들이 아직 많을텐데, 사랑스러운 동료들에게 그때의 그맛을 다시 한번
맛보게해주고 싶은 녀석이 있다면 그런놈들은 어디 한번 마음대로 깽판쳐봐라
! 다시 한번 말한다! 내가 건드려도 좋다고 말하는것 외에는 손도 대지 마라!
눈길도 돌리지 마! 눈구멍을 파버릴테니까! 너희들은 한두번 말하는거 가지고
는 절대 안듣는 X같은 XX들이라 한번 더 반복하겠다! 좋은말로 할때 얌전하게
놀아라! 정 못참겠는 XX들은, 저쪽 저거 보이지? 저기가 카사블랑카다. 저긴
지금 51사단 구역인데, 저기로 가서 깽판쳐라! 잡히지만 않으면 뭐라고 안하
겠다. 단, 헌병대에 걸려서 끌려오는 XX들은 XX를 짤라버리겠다! 헌병대에 걸
리면 알아서 탈출해라! 그건 허구헌날 하는거니까 여러번 말 안해도 되겠지. 
이상이다."

조나단은 말을 마치고서 한에게 통신기를 건네주었다. 한은 건네받은 통신기
에 대고 차분한 목소리로 말했다.

"이상 오선장군님의 훈시말씀이 있었습니다. 전 대원들이 장군님의 말씀을 마
음속에 새겨 즐거운 마을주둔이 될 수 있도록 합시다. 몇가지 전달사항을 말
씀드리겠습니다. 1630에 알렉산드리아여관 2층에 마련된 회의실에서 작전회의
가 있을 예정이니 장교여러분들은 음주를 삼가해주시기 바랍니다. 마을 주민
들로부터 구입한 보급품을 운반한 인원이 필요합니다. 작업에 자원하는 인원
에게는..."

크리스틴은 한숨을 쉬며 창가에서 물러났다. 나찰귀...조나단의 '훈시말씀'을
들으니 나찰귀가 대충 어떤 부대인지 알 수 있을것 같았다. 내가 이 마을에 
없었으면 큰일날 뻔 했구나...크리스틴은 마을 사람들이 한국말을 모른다는
사실에 안도감을 느꼈다. 만약 알아들었다면 그사람들 오늘밤에 잠은 다 잤을
테니까.





이탈자와 탈락자들의 집단. 이게 자칭 인공군 최강의 부대인 나찰귀대에 대한
일반부대의 평가였다. 그 말 그대로 나찰귀대는 사령관인 '흑나찰' 오선부터
일개 병사에 이르기까지 전원이 아웃사이더로 구성되어있었고, 거기에다 군교
도소 복역자, 여기저기 돌아다니면서 합류한 현지용병은 물론 에클레시아의
탈영병에다 아군의 탈영병까지 받아들이고는 나몰라라 하기 일수였다. 지나간
자리에는 폐허도 안남는다는 이들은 전투에 돌입하게 되면 그 어느부대보다도
엄청난 전과를 세웠고, 그게 군 상층부가 이 망나니집단을 해체하지 못하는 
결정적인 이유였다. 나찰귀대에게 있어서 패배란 단어는 '군율'이란 단어만큼
이나 자신들과 상관없는 말로 인식되고 있었다. 물론 나찰귀대에게도 나름대
로의 규율은(그것도 아주 철두철미한) 존재했다. 바로 '사령관각하의 명령'이
었다.

"인간 역시 길들이기 나름이라는걸 여실히 보여주는거지. 저 들개같은 놈들이
내말 한마디면 껌벅 죽으니까. 내가 죽으라면 죽는 시늉을 하는게 아니라 진
짜로 죽거든."

저녁식사를 하며 조나단은 식탁 맞은편에 앉아있는 크리스틴에게 자기 부대 
자랑을 열심히 하고있었다. 그동안 쌓아올린 공적과 그들의 충성심에 대해서.

"한쪽을 막아놓으면 다른 한쪽을 터놓을 필요가 있지. 이게 세상 모든 일의
기본적인 이치야. 이걸 무시하면 폭동이나 반란이 일어나는거지. 그 원칙만
잘 지킨다면 '절대충성'이란 단어를 현실세계로 이끌어내는것도 불가능한 일
만은 아니야. 아, 이집 요리 아주 맛있군."

여관 밖에서는 나찰귀대의 병사들이 길거리를 점거한채 음식과 술을 입속으로
집어넣으며(단순히 먹고마신다는 표현만으로는 의미가 약했다.) 외치는 고함
소리와 노래소리가 들려오고 있었다. 그리고 그런 병사들과는 달리 여관의 홀
에서 식사를 하는 장교들은 너무나 차분하고 귀족적인 분위기로 식사를 하고
있었다. 

"저..."

"응?"

"많이 변하셨어요."

"그렇게 생각해?"

"네."

"그러면 옛날에 크리스틴이 내 본모습을 제대로 못본거야."

"아니오, 변하셨어요."

조나단은 피식 웃으며 접시 위에 있던 마지막 스테이크조각을 입으로 가져갔
다. 그리고 잠시 다른 장교들을 쳐다보다가 크리스틴에게 말했다.

"같이 산책이나 할까?"





"굉장하지?"

"응? 아, 그래."

안톤은 얼른 사리아에게 대답한 뒤 사리아의 눈치를 살폈다. 안듣고 있다가
건성으로 대답했다고 뭐라고 할게 걱정됐던것이었다. 그러나 사리아는 안톤에
게 뭐라고 하지 않고 계속 창밖의 풍경만을 내다보고있었다.(겁없게도. 아마
사리가 이걸 봤다면 사리아는 두다리가 부러진채로 목에 개줄을 차고 침대에
묶였을것이다.) 해는 이미 져있었고, 병사들은 길거리 사방에 모닥불을 피워
놓고 그 주위에서 술판을 벌이고있었다. 적을 눈앞에 두고 저렇게 술을 퍼마
셔도 되나 하는 생각이 들 정도였지만 그건 복용하고 5분이면 음주 후유증이
완전히 사라지는 약이 있다는걸 모르기 때문에 하는 걱정이었다. 길거리에서
파티를 하던 나찰귀대 몇명이 창가에 나란히 앉아있는 사리아와 안톤을 보더
니 뭐라고 외쳐대었다. 그들의 표정이나 말투, 그리고 주변의 반응 등으로 봐
서 조롱이나 기타 안좋은 말이라는것은 알 수 있었지만 두사람 다 한국말은 
모르는 관계로 그 말이 발생학 및 해부학적 요소를 다분히 포함한, 애들을 향
해서는 고사하고 어른들끼리 있는데에서도 하기 뭐한 말이라는것까지는 알 수
없었다. 멋도 모르는 사리아는 그 병사를 향해 혀를 내밀려다가 관두었다.(천
만다행히도) 저런것들한테 왜 내 예쁜 혓바닥을 보여줘?

"지난번 그 선원들 생각나지 않어?"

안톤은 눈을 동그랗게 뜨고 그 말을 한 사리아를 쳐다보았다. 안톤 본인도 생
각하기조차 싫은 그 일을 피해당사자인 사리아가 태연스럽게 말하고있는것이
었다. 무신경한건지...신경이 강철같은건지...

"대답을 해, 대답을."

"그래, 저자들도 그때 그녀석들같다."

사리아는 창틀에 팔을 올려놓고 그 위에 고개를 얹고는 손가락 끝으로 창틀을
문질렀다. 그리고 잠시 후, 사리아는 천천히 입을 열었다.

"저...안톤."

"응?"

"혹시...무슨 일이 생기면...그러니까..."

"무슨 일?"

"그냥 무슨 일. 안좋은 일. 그런게 생기면..."

"생기면?"

"그러면...그럴때 나 지켜줄거지?"

여기서 갑자기 왜 그 얘기가...안톤은 눈을 크게 뜨고 사리아를 쳐다보았고,
사리아는 새빨개진 얼굴로 방바닥을 내려다보았다. 안톤은 침을 한번 꿀꺽 삼
키고서 사리아에게 말했다.

"그때...약속했잖아. 지켜주겠다고."

"평생?"

"응, 평생."

여자 앞에서 평생이란 말 함부로 쓰는게 아니라는 슈리온의 말이 생각나 안톤
은 잠시 미소를 지었다. 그래...평생이란 말은 함부로 쓰는게 아니야. 이럴때
만 쓰는거지. 안톤은 불빛때문에 예뻐보이는 사리아의 머리카락을 쓰다듬으며
그렇게 생각했다. 창밖에서 들려오는 야유소리는 한층 더 심해졌지만(나찰귀
대의 병사들은 조나단의 명령때문에 생긴 욕구불만을 소리지르는걸로 풀고있
었다.) 안톤은 거기에 전혀 신경쓰지 않고있었다. 그리고 그때, 안톤은 여관
밖으로 나가는 세사람을 볼 수 있었다. 크리스틴과 크리스틴의 어깨를 끌어안
은 조나단, 그리고 두사람의 뒤를 따라가는 한이었다. 조나단의 모습이 보이
자 병사들은 환호성을 울렸다. 조나단은 미소를 지으며 한손을 들어보였고, 
병사들의 환호성은 한층 더 커졌다.

"오-선! 오-선! 오-선! 오-선!"

조나단은 만족스러운 표정으로 동행한 두 여자와 함께 자신이 키운 충견들 사
이를 거닐었다. 병사들은 갖가지 이유로 사회의 가장 밑바닥에서 썩어가도록
선고받은 자신들을 사회의 최고엘리트라는 군 장교들을 내려다보는 위치로 이
끌어올려준 조나단에게 최고의 찬사와 존경을 보내고있었다.

"우리 오기전에 다른부대 지휘관이 우리 험담 안했나?"

"별로요."

"했을텐데? 무슨 소리를 들었건간에 믿지 마. 우리를 시기해서 하는 모함이니
까. 내 부하들 본 소감이 어때?"

"글쎄요..."

"이건 공허한 구호가 아냐. 진짜 마음 속에서 우러나오는 것들이지. 가난, 출
신성분, 인종, 한순간의 실수, 사고, 윗사람들의 질투, 모함, 소신. 이런것들
때문에 부당한 대우를 받을 수 밖에 없었던 자들이 그 굴레로부터 해방된것을
기뻐하며 영혼으로부터 내지르는 소리들이야. 이탈자와 탈락자들의 집단, 우
리를 시기하는 자들은 우리를 그렇게 부르지. 맞어, 이탈자와 탈락자들. 단,
이세상에서 가장 위대한 이탈자와 탈락자들이지. 이걸 구축하는데 40년이 걸
렸어. 생각해봐, 40년. 보통사람같으면 일평생 걸려서 늙어죽을 무렵에나 겨
우 결과를볼 수 있는 그런일이지. 나는 그걸 해냈어!"

조나단은 크리스틴을 향해 열심히 자신의 이 충복들에 대해 설명했고, 그 말
은 절반쯤은 자기 자신을 향해 하는 말이었다. 크리스틴은 자기 어깨에 올려
져있는 조나단의 팔에 신경을 쓰며 나찰귀대원들을 쳐다보았다. 조나단은 모
함이라고 말했지만, 아까의 '훈시말씀'이나 지금 눈앞에서 보이는 상황으로
추정해볼때 100% 모함같이 생각되지는 않았다. 조나단은 사방에 널려있는 나
찰귀대원들과 얘기를 나누며, 가끔씩 소리를 치며 천천히 그들 사이를 걸어나
갔다.

"야! 그쪽 거기! 거기 러시안룰렛하는 자식들 뭐야!"

"저희들입니다! 장군님!"

조나단의 호통에 병사 몇명이 실실 웃으며 손을 쳐들었고, 그중 한명의 손에
는 리볼버권총이 들려있었다. 조나단은 그들을 보더니 피식 웃으며 말했다.

"그래, 네놈들 패거리일줄 알았다. 네놈들은 얼마든지 해도 관계없다."

"정말입니까?"

"그래. 너희들은 대가리에 총맞고 죽어 없어지는게 훨씬 도움이 되니까, 밤새
러시안룰렛을 하건 뭘 하건 맘대로 해! 그리고 제발 내일 아침 전에 송장으로
좀 변해주라."

"예, 알겠습니다!"

조나단은 피식 웃으며 계속 걸어갔고 잠시후, 그들의 뒷쪽에서 총소리와 함께
웃음소리가 터져나왔다.

"말하기가 무섭군. 아, 걱정 말어. 저녀석들은 머리가 아니라 손바닥이나 허
벅지에 대고 방아쇠를 당기니까. 보기보다 죽는건 더럽게 싫어하는 녀석들이
거든."

어디에서 났는지 병사들 몇명은 공중에다 폭죽을 쏘아대고 있었다. 크리스틴
은 불안한 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 이사람이 과연 그때의 그 조나단
스미스가 맞는걸까? 어떻게 사람이 이렇게 변할 수가 있지? 그러나 만약 크리
스틴이 조금만 더 생각을 해봤다면 크리스틴은 조나단이 변한것에 대해서가
아니라 300년에 가까운 세월이 흐르는 동안 조나단이 너무나 변하지 않았다는
사실에 놀랐을것이었다.

"장군님!"

누군가가 조나단을 부르는 바람에 조나단과 크리스틴은 걸음을 멈추었다. 그
리고 중사 계급장을 단 군인 한명이 조나단 앞으로 달려오더니 조나단에게 호
들갑을 떨기 시작했다.

"큰일 났습니다, 큰일!"

"뭔데?"

"황하사 그년이 말입니다..."

"황하사가 왜?"

"아까 장군님 훈시말씀에 자기 이름이 거론된거에 대해 앙심을 품고..."

"걸레를 걸레라고 했는데 앙심은 무슨 앙심? 그래서?"

"분대 애들을 오늘밤에 전부 다 아작을 낼 생각인가본데요?"

조나단은 하늘을 올려다보며 한숨을 쉬었지만 진짜로 뭘 걱정하는 표정은 아
니었다.

"지금 어디있어?"

"저기, 저쪽입니다."

조나단은 빠른걸음으로 그쪽을 향해 걸어갔고, 조나단에게 어깨를 붙잡힌 크
리스틴 역시 빠른 걸음으로 조나단을 따라갔다. 그들이 중사의 안내를 받아
달려간 곳에서는 단발머리를 한 여군 한명이 윗도리를 벗어제치고 병사 한명
의 다리를 비틀고있었다.

"어딜 도망가, 어딜? 오늘 밤은 아무도 도망 못가! 니들, 어디 오늘밤에 한번
단체로 죽어봐."

"너희 분대원들 다 죽이고 너혼자 싸우게?"

조나단의 목소리가 들리자 분대원들은 살았다는 표정으로 조나단을 쳐다보았
다. 빨간색 브레지어를 하고 알콜때문에 얼굴까지 벌개진 그 황하사라는 여군
은 조나단을 보더니 자기가 잡고있던 병사를 던져버리고 울것같은 표정으로
조나단을 쳐다보았다.

"장군님, 너무해요. 이 여린 소녀의 마음에 그렇게 대못을 박다니..."

"여린 소녀? 야, 너희들 눈에는 얘가 여린 소녀로 보이냐?"

"아니오!"

"야, 이 배신자들아!"

황하사가 군화를 벗어 집어던지자 그녀의 분대원들은 일제히 사방으로 피했다
. 그리고는 다른 동료들의 등뒤에 숨어 조나단과 황하사를 쳐다보았다. 조나
단은 한번 웃음을 터뜨린 후 분대원들을 향해 말했다.

"야, 너희들 여자 좋아하잖아? 너희 분대장 위로 좀 해줘. 열명이서 여자 한
명 만족도 못시켜주냐? 너희들 다 토끼야?"

"여자도 여자 나름이죠."

"골병이 일주일은 가요."

"차라리 에클레시아군 로보트루퍼랑 하는게 나아요."

"죽여버린다!"

분대원들을 쫓아가려던 황하사를 조나단이 붙잡자 황하사는 한쪽 군화를 마저
벗어서 분대원 한명에게 집어던진 후 조나단을 쳐다보았다.

"저런것들을 부하라고 데리고다니는 제가 불쌍하지도 않으세요? 그런데다 장
군님까지 내 마음에 대못을 박고...아, 나는 너무 불행한 여자야."

"됐어, 닭살돋으니까 그만해. 인심썼다. 야, 따라와."

"네?"

"오늘 나랑 데이트해. 됐지?"

"네!"

황하사는 그렇게 말하며 얼른 조나단의 허리를 끌어안았다. 그 반대편에서 조
나단의 팔에 안겨있는 크리스틴은 황당한 표정으로 황하사를 쳐다보았지만 황
하사는 크리스틴에게는 전혀 신경을 쓰지 않고있었다. 조나단 일행이 사라진
후, 황하사의 분대원들은 술잔을 높이 들어 서큐버스의 마수에서 벗어난것을
자축했다.


그들이 만났을때 21회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #22

식사를 마친 장교들이 각자의 업무를 준비하기위해 각자의 방으로 돌아가 텅
빈 홀에는 조나단의 목소리와 조나단의 말을 들으며 깔깔거리는 황연희하사의
웃음소리만이 들리고있었다. 조나단은 그 옛날 누클리어스시절과 비교해 전혀
녹슬지 않은, 아니 오히려 더 발전한 말솜씨로 황하사를 뒤집어놓고 있었다. 
한참을 깔깔거린 황하사는 조나단의 술잔에 술을 따라주며 말했다.

"지금까지 20몇년을 살면서 내 인생은 죄다 시궁창바닥이었는데...좋은일을
꼽아보라면 장군님을 만난거 딱! 하나에요. 거 참...나도 따라줘야죠."

"알았어. 그러지않아고 그러려고 했어."

조나단은 미소를 지으며 황하사의 잔을 채워주었다. 황하사는 술잔을 들어올
리며 말했다.

"시궁창에 볕들날을 위해서...아니, 벌써 볕 들었지? 뭘 위할까요?"

"황연희란 아가씨의 행복을 위해."

황하사는 또다시 깔깔거리더니 고개를 끄덕였다. 그리고는 술잔을 든 자기 팔
을 조나단의 팔에 감았다.

"러브샷."

"이건 애인들끼리 하는거 아냐?"

"오늘밤 데이트해준다고 했잖아요! 이것도 포함이에요. 자, 쭉 쭉..."

크리스틴은 아무말 없이 두사람이 노는(?) 광경을 지켜보았다. 장군과 하사라
고는 전혀 생각되지 않는 광경이었다. 저여자는 왜 나찰귀대에 들어간걸까?
조나단의 말에 의하면 나찰귀대의 사람들은 최악의 상황에서 조나단에게 구제
받은 사람들이다. 저여자는 어떤 일로...?

"거기 아가씨도 한잔 해. 돌부처마냥 그러고있지 말고. 돌부처는 저기 한대령
님 한명으로 충분하니까. 한국말 몰라? 아는것 같은데...저아가씨 한국말 알
지요?"

"네, 알아요."

조나단이 말하기도 전에 크리스틴은 황하사에게 대답했다. 황하사는 자기가
마시던 잔을 크리스틴에게 내밀었다.

"자, 한잔 받아요. 술을 못한다거나 하는 헛소리는 안하겠지? 장군님 옛날 전
우면 의체일테니까. 자, 죽 들이켜요."

"고마워요."

크리스틴은 황하사에게 미소지어보이고 술잔을 천천히 비웠다. 2층 계단을 내
려오던 안톤과 사리아는 테이블 주위에 있는 네사람을 보고는 계단 위쪽에서
그들을 쳐다보았다. 안톤은 잠시 조나단과 크리스틴을 번갈아 쳐다보다가 말
을 꺼냈다.

"저사람...크리스틴이랑 친해보이지?"

"친하다기보다는 친한척하는거 같은데?"

"그런가? 혹시...저사람이 크리스틴 애인은..."

"절대 아니야."

"응?"

안톤은 눈을 동그랗게 뜨고 사리아를 쳐다보았다. 사리아는 치마를 모으며 계
단에 걸터앉은 뒤 말을 계속했다.

"절대 아냐, 저사람은..."

"어떻게 알어?"

"그냥."

"그게 무슨 소리야?"

"그냥 느낌이 그래."

먹통한테 설명해줘봤자 못알아들을게 뻔하지. 사리아는 그렇게 생각하며 사리
아는 서있는 안톤을 잡아당겨 자기 옆에 앉혔다.

"네가 보기에는 저사람이 크리스틴 애인같애?"

"잘 모르겠어. 하지만...안그랬으면 좋겠어."

"왜?"

"저사람이 크리스틴 애인이면...크리스틴이 너무 불쌍하잖아. 크리스틴이 그
렇게 만나고싶어하던 사람이 저렇게 비정상적인 사람이라면...그러면 세상이
너무 불공평한거지. 크리스틴같이 착한 사람은 좀 더 괜찮은 사람이랑...아.
..그러고보니 저사람이 애인이 아닌게 맞는것 같다."

"왜?"

"저사람이 크리스틴이 찾던 사람이라면 크리스틴이 저렇게 무덤덤하게 행동할
리가 없잖아."

"이제야 깨달았군."

"다행이야. 저런사람이 크리스틴 애인이 아니라서. 크리스틴 애인은 어떤 사
람일까?"

너같은 사람이래. 사리아는 속으로만 그렇게 말했다. 너처럼 먹통이면서도 여
자 마음을 쏙 뺏어놓는 그런 사람.

"그런데...저사람은 왜 저렇게 크리스틴한테 친한척 하는거지?"

"왜? 질투나?"

"그런게 아니라...뭔소리야, 지금? 그게 아니고, 왠지 주변에 있는 여자들을
가만 놔두는 타입이 아닌것 같아서..."

안톤은 그렇게 말하며 황하사를 쳐다보았다. 안톤도 남자이다보니 위에 브레
지어만 걸치고있는 여자에게 눈길이 가는것이었다.

"너 어디보는거야?"

"응?"

"저여자 봤지?"

"보고 말고가 아니라...그냥 눈에 보이잖아. 아니...잠깐...그래, 잘못했어.
안볼게."

안톤은 사리아의 도끼눈에 그렇게 항복하고말았다. 두사람은 밑에 있는 네명
의 분위기에 신기해하며 관전을 계속했다. 저여자는 다리가 아프지도 않나?
안톤은 조나단의 뒤에 서있는 한을 쳐다보며 그런 생각을 했다. 저여자, 아까
부터 하루 온종일 서있기만 하던데...저렇게 계속 서있으면서 어떻게 다리가
저렇게 가늘지? 안톤은 한의 다리를 쳐다보다가 치마 밑으로 살짝 나와있는
사리아의 다리를 쳐다보았고, 그것 때문에 사리아에게 어깨를 한대 맞을뻔 했
다.

"크리스틴씨? 아, 씨라고 불러도 되나 모르겠네. 나보다 나이가 훨씬 많을텐
데..."

"그냥 그렇게 불러주세요."

"한국말 잘하네? 아, 그래, 크리스틴씨...우리 장군님 어때요?"

"네?"

"멋있지요? 잘생기고."

"야, 낯간지럽다."

"의체가 간지러우면 어떻게 해요, 의체가. 의체가 간지러우면 고장이지!"

"너 취했다."

"아까부터 취해있었어요."

크리스틴은 잠시 황하사를 쳐다보다가 걱정스러운 표정으로 조나단에게 말했
다, 영어로.

"저...스미스대위님."

"그냥 조나단이라고 불러. 왜?"

"저...아까 조나단이 내린 명령...잘 지켜질까요?"

"당연하지."

"술을 마시고 자제력을 잃으면..."

"절대 걱정 말어. 이녀석들은 꿈도 내가 시키는 꿈만 꾸는 녀석들이야. 알콜
때문에 명령에서 벗어나는 녀석들은 얼마 살지도 못하고 알아서 사라져."

"또! 또 영어쓴다! 한국말로 하라니까...나 영어 못한단 말이야!"

황하사는 그렇게 악을 쓴 후 갑자기 조나단에게 매달렸다.

"만약에 내가 취해서 잠들더라도...그냥 자버리면 안 돼요. 꼭 깨워서 해줘야
돼요, 알았죠?"

"그래, 알았어."

"헤헤헤..."

"애같이 굴기는..."

"노래해줘요."

"응?"

"노래요. 노래해달라구요. 장군님 노래 잘하잖아요."

"어떤 노래 해줄까?"

"그때 그거...장군님이 부르면서 울던거. 운적 없다고 오리발 내밀지 말아요.
나 그때 우는거 똑똑히 봤으니까. 그거 불러줘요. 가사가 영어로 됐어도...그
래도 그노래가 제일 좋아요."

조나단은 피식 웃더니 의자에서 일어나 계단으로 걸어갔다. 그리고 계단 위에
앉아있는 한쌍의 남녀에게 미소를 지어보이더니 계단에 걸터앉아 오른쪽 다리
를 몸쪽으로 바짝 끌어당기고 칼을 뽑았다. 칼? 왜 칼을 뽑는거지? 안톤이 그
런 질문을 마음속으로 하고있을때, 조나단은 칼손잡이 끝을 오른쪽 발 옆에
받치더니 왼손을 칼날을 잡았다. 그리고 오른손을 날로 가져가더니 손가락 끝
으로 날을 튕겼다. 그렇게 하면서도 손가락을 베이지 않는다는것도 신기했지
만 더 신기한것은 칼이 소리를 냈다는 것이었다. 금속이 울리는 맑은 소리가
홀 안에 퍼져나갔다. 그리고 그 직후, 조나단은 왼손으로 잡고있는 부위를 바
꿔 다시 날을 튕겼다. 그러자 이번에는 높이가 다른 음이 났다. 그리고 날의
잡는 부분을 바꿔가며 계속 날을 튕기자 칼은 악기의 역할을 하기 시작했다.
안톤과 사리아는 이 신기한 광경에 눈을 동그랗게 뜨고 조나단이 칼로 연주하
는 음악을 들었다. 그리고 잠시 후, 조나단의 목소리가 그 음악에 더해졌다.

 처음으로 만났을때
 사랑한다고 말하지 않았지.
 사랑하게 될줄 몰랐으니까.
 또다시 만났을때
 사랑한다고 말하지 않았지.
 사랑하고있다는걸 몰랐으니까.

 누군가는 나를 비웃으며
 다른 누군가는 나를 동정하며
 또다른 누군가는 나를 사랑하며
 나에게 말했지, 정말로 사랑하느냐고
 나는 대답하지 못했지, 사랑한다고는

 사랑을 알았을때
 사랑한다고 말하지 않았지.
 사랑이 두려웠기때문에.
 사랑한다고 말하고싶었을때
 사랑한다고 말하지 않았지.
 그대에게 다른 사랑이 있었기에.
 영원히 만날 수 없게되었을때
 사랑한다고 말하지 않았지.
 이미 늦어버렸기 때문에.

 사랑한다고 말하지 않았지.
 내가 바보였기에
 사랑한다고 말하지 않았지.
 내가 겁장이였기에
 그때 하지못한말을 지금 그대에게
 내 말을 듣지못하는 그대에게
 지금 이곳에 없는 그대에게
 사랑하는 그대에게

조나단은 황하사가 테이블에 엎드려 잠든것을 보고는 천천히 연주를 멈췄다.
크리스틴은 어느새 의자에서 일어나 조나단의 옆으로 걸어와있었다. 조나단과
크리스틴은 잠시 서로를 쳐다보았고, 마음 속으로 결정을 내린 크리스틴은 천
천히 입을 열었다.

"...살아있어요."





"크리스틴이 깨어나기도 전에 얻은 정보잖아."

"네, 하지만..."

마구 뒤엉켜있던 먼 과거의 기억들. 그 기억들중 크리스틴으로 하여금 지금까
지 살아서 여행을 하도록 만든 기억의 파편.

"틀림없어요. 살아있어요. 내가...똑똑히 봤어요, 살아있는걸. 그건 다른 기
억들이랑 확실히 구분할 수 있어요. 오래된 기억이기는 하지만...어떤 기억보
다도 생생해요."

조나단은 난간에 기대며 크리스틴을 쳐다보았다. 그리고 침묵이 홀 안에 가득
찼다. 주방에서 밖을 내다보는 사리와 슈리온, 계단 위에 있는 사리아와 안톤
, 계단 밑에 앉아있는 조나단, 그 옆에 서있는 크리스틴과 한, 멀찌감치 떨어
진 테이블에 엎드려 자고있는 황하사. 그 누구도 입을 열지 않았다. 여관 밖
에서 작게 들려오는 소리와 황하사의 숨소리가 이 홀 안에서 가장 크게 들리
는 소리였다. 그리고 잠시 후, 그 침묵을 깨뜨린것은 조나단이었다.

"에클레시아군에게 물어보면 알 수 있다라..."

조나단은 자리에서 일어나 연주를 위해 빼어들었던 칼을 도로 칼집에 집어넣
었다. 에클레시아군에게 물어보라고? 조나단은 잠시 크리스틴을 쳐다보다가
황하사를 향해 걸어갔다.

"크리스틴."

"네."

"확신할 수 있어? 단순한 바램이 아니라 사실로서의 확신 말이야."

"네. 확신할 수 있어요. 객관적인 기억에 의지해서."

그는 아직 살아있다. 비록 그 정보가 120년도 더 전의 것이라고 해도...정보
의 파편중에는 아직까지 충분히 살아있을 수 있다는것도 포함되어있다. 아마
의체를 했다는 정보의 일부만이 남아있는거겠지. 그리고...그사람의 구체적인
행방은 에클레시아군에게 물어봐야한다. 조나단의 적군에게...조나단은 두팔
로 황하사를 번쩍 안아올렸다.

"응? 어...몇시에요? 아침 아니지요?"

"한시간도 안지났어. 올라가자."

"네."

조나단은 황하사를 안은채 계단을 올라갔고, 그 뒤를 한이 따라갔다. 크리스
틴은 안톤과 사리아의 옆을 지나쳐 자기 방으로 들어가는 조나단의 모습을 말
없이 쳐다보았다. 방 안으로 들어간 조나단은 침대 위에 황하사를 내려놓고
자기 뒤에 있는 한에게 말했다.

"믿을 수 있겠어? 켄이 살아있데, 켄 오하라가."





"오늘은 검술도장 쉬어라."

여관 식구들의 식사시간은 손님들의 식사시간과 겹치는것을 막기위해 손님들
보다 나중인것이 일반적이었고, 알렉산드리아여관의 식구들 및 직원들은 오전
9시 30분이라는, 아침식사를 하기에는 약간 늦은 시각에 아침식사를 하고있었
다. 그리고 안톤은 검술도장을 하루 빠지라는 사리의 말에 눈을 동그랗게 뜨
며 의문을 표시했다.

"저사람들 와있는 동안에는 마을사람들 전체가 집밖출입을 자제하라고 전에
있던 군인들이 그랬어, 보통 사나운 사람들이 아니라고 말이야. 그러니, 오늘
은 도장에 나가도 다른 수련생들도 아무도 안나왔을거야."

"사범님은 아무 말씀 없으셨는데요?"

"가도 괜찮을거에요."

그렇게 말한 사람은 크리스틴이었다. 테이블 주위에 둘러앉은 사람들은 일제
히 크리스틴을 쳐다보았다.

"어제 보셔서 아시겠지만...저 부대 지휘관이 저랑 아는사이에요. 그래서 어
제 부대원들한테 마을에 절대 손대지 말라고 명령을 내렸어요. 그러니...괜찮
을거에요."

사리와 슈리온은 잠시 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 정말 괜찮을까? 크리스틴이
틀린 말을 할 리는 없지만...


그들이 만났을때 22회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #23

"몇시지?"

조나단은 눈을 뜨지도 안은채 질문했고, 의자에 앉아 책을 읽던 한은 손목시
계를 쳐다본 후 조나단에게 대답했다.

"0937...오전 9시 37분입니다."

"슬슬 일어나야겠군. 점심때쯤에 8사단이 도착한다고 했으니까..."

조나단은 침대에서 상체를 일으켜 기지개를 켰다. 그동안 의체기술의 발달은
전쟁에 의한 사상자의 급격한 증가와 오래살고자 하는 인간의 원초적 욕망덕
분에 발전을 거듭해왔고, 급기야는 피시술자들에게 수백년의 수명은 기본적으
로 보장해주는 단계에 이르고있었다. 그러나 여전히 전신의체 시술의 성공률
은 다른 수술의 성공률에 비해 매우 낮았고, 아무리 전신의체라도 뇌는 인간
인 이상 어느정도의 휴식은 필요로했다. 조나단은 화학필터를 작동시켜 몸속
의 알콜기운을 날려버린다음 자기 옆에 누워있는 여자-황하사를 쳐다보았다.

"이 아가씨를 깨워야지...어이, 일어나."

"우웅..."

조나단이 황하사를 흔들었지만 황하사는 팔을 휘젓더니 몸을 웅크리며 이불을
머리까지 뒤집어썼다. 조나단은 피식 웃고는 황하사를 향해 외쳤다.

"하사, 기상!"

그말이 떨어지기가 무섭게 황하사는 침대에서 벌떡 일어나다가 균형을 잃고
조나단의 위로 자빠졌다. 조나단은 넘어지는 황하사를 받친 후 피식 웃었다.

"아...안녕히 주무셨어요?"

"그래. 황연희씨는 잘 주무셨나?"

"악몽만 꿨어요."

"그래? 자, 빨리 일어나서 옷입어. 좀있으면 재미없는 아저씨들이 오니까."





"네, 저 오선입니다. 그동안 안녕하셨습니까?"

한과 함께 나찰귀대의 기함 흑나찰의 자기 방으로 돌아온 조나단은 통신기 너
머를 향해 인사를 했다. 화상통신은 용량이나 탐지가능성같은 면에서 단점이
많았기 때문에 장거리통신은 보통의 무화상통신이 주로 사용되고있었고, 지금
조나단도 상대방의 목소리만을 들으며 통신을 하고있었다.

"저야 언제나와 마찬가지지요. 네. 그럼요. 아, 총수님께서는 안녕하십니까?
하하하하! 그래도 그렇게 말씀하시면 안되지요. 너무 안녕하셔서 탈이라니...
들으시면 얼마나 섭섭해하시겠습니까? 네, 한도 잘 있습니다. 네. 다름이 아
니라...지난번에 총수님께서 부탁하셨던 일 말입니다. 네, 그일이요. 단서를
찾은게 아니라...본인을 찾았습니다. 네. 틀림없습니다. 네, 그럼요. 아...이
쪽으로요? 네, 네. 그러면 저희들이야 좋지요. 그러지않아도 여기가 뎀드랜드
라서...네, 그때 주신 그 정보가 맞았습니다. 한턱이요? 그건 저 말고 높은데
있는 양반들한테...물론 저도 그리 낮은 편은 아니지만...네. 그럼 오시기를
기다리고 있겠습니다. 네."

조나단은 통신을 끊은 후 한을 쳐다보며 미소를 지었다. 조나단의 표정은 단
세종류, 미소와 무표정, 그리고 한을 위한 미소였다. 그리고 그것은 지난 수
백년간 계속 하루 24시간 자기 옆에서 자기를 보좌하는 여인에게 조나단이 해
줄 수 있는 최상의 것이었다. 이세상 그 누구를 향해서도 보여주지 않는 표정
을 이 헌신적인 여성에게만 보여주는것이었다.

"이제 무서운 누나가 부리나케 여기로 달려올거야. 그러고나면..."

조나단은 말을 끝까지 하지 않았다. 긴급보고를 알리는 경보음이 들려왔기 때
문이었다. 그리고 담당장교의 목소리가 들려왔다.

"51사단에서 긴급보고! 현재 적과 전투를 벌이고있다고 합니다!"





"위력정찰이었다, 이거로군."

"네, 그렇습니다."

흑나찰에 제대로 된 시설을 갖춘 회의실이 있었음에도 불구하고 여관음식이
맛있다는 이유만으로 여전히 알렉산드리아여관에 지휘본부를 차린 조나단은
소장의 보고를 들으며 고개를 끄덕였다. 위력정찰...놈들의 증원이 도착해서
다시 한번 우리측 전력을 알아보려한거겠지. 그리고 아직까지 재공격이 없다
는건 저쪽 전력이 아직 부족하다는거고...자, 그렇다면...놈들이 증원병력을
더 불러서 다시 공격을 해올것이냐, 아니면 그대로 도망을 칠 것이냐. 조나단
은 천천히 계산에 들어갔다. 에클레시아군은 자신들의 승리할 확률이 80%이상
이 되기 전에는 절대 선제공격을 하지 않았고, 그것때문에 인공군의 병사들은
에클레시아군의 전면공격을 막아내는걸 '20%싸움'이라고 불렀다. 승리할 확률
은 20% 이하라는 뜻이었다. 에클레시아군의 기본전술은 압도적인 숫자와 로보
트루퍼의 끈질긴 생명력(내구력이라는 말이 더 어울릴 수도 있었지만)을 바탕
으로하는 제파공격이었고, 그것은 적으로 하여금 '일단 에클레시아군이 몰려
오기 시작하면 모든게 끝이다.'라는 심리적인 압박감가지게 만드는 전법이었
다. 일단 에클레시아군이 선제공격을 안하고 있다는것은...승률이 80% 이하라
는 뜻. 그건 우리한테는 아무 도움이 안된다. 저쪽의 전력이 어느정도인지를
파악해야하는데...가만. 우리가 저쪽의 전력을 파악하기 힘들다는건 놈들도
우리 전력을 파악하기 어렵다는 뜻이고...그러니까 자꾸 위력정찰을 하는거겠
지. 전반적으로 센서가 잘 안먹히는 지형...우리나 저쪽이나 다 피곤하게 됐
군. 조나단은 혀를 차며 자기 앞에 서있는 두명의 사단장-제51공중강습사단과
방금 도착한 제8기갑사단의 사단장들을 쳐다보았다. 우리쪽은 2개사단+나찰귀
. 저쪽은 정체불명. 저쪽이 4개사단 이하면 선제공격을 생각해볼만도 한데...

"아군의 추가증원에 대해서는 아직 연락이 없나?"

"지금 3개사단이 더 이동중입니다만, 빨라야 3일 후에나 도착할것 같습니다."

"3일 후? 하...어떻게 저쪽의 전력을 알아낼 수 있는 방법이 없을까? 우리도
위력정찰을 해봐?"

하지만...에클레시아식 위력정찰은 죽음에 대해 조금도 공포감을 갖고있지 않
은 로보트루퍼가 존재하기에 가능한 일이었다. 물론 나찰귀대도 죽는것 정도
는 두려워하지 않았지만...나찰귀대는 위력정찰 같은 일에 소모하기에는 너무
아까웠다.

"일단 8사단은 나찰귀대와 함께 방어선으로 이동한다. 아직 놈들은 이지역을
포위할 정도의 병력은 못되는것 같으니까...이쪽과 이쪽에 주력을 배치한다.
그리고 그 다음은 여기와 여기, 그리고 여기. 질문있나?"

확실한게 별로 없는만큼 질문할 거리도 별로 없었다. 두사람의 사단장은 조나
단에게 경례한 후 방을 나섰다.

"한."

"네."

"잊어먹기 전에 말해놔야지. 자료 좀 조사하라고 시켜. 어떤 자료냐 하면...
할렌베르크공국. 함락당시 할렌베르크대공 집안 사람들에 대해서."

"네."

하마트면 잊어먹을뻔 했어. 조나단은 그렇게 생각하며 창밖을 내다보았다. 아
까까지만 해도 밤새 퍼마신 후유증으로 길거리 사방에서 골아떨어져있던 나찰
귀대원들은 언제 그랬냐는듯이 육상군함으로 돌아가 전투준비를 하고있었다.
뎀드랜드 확보작전이라...간만에 큰 일을 하는군.





역시나. 사리의 말처럼 도장에 나와있는 사람은 하임만사범과 안톤, 그리고
이유없이 안톤을 따라온 크리스틴 뿐이었다. 비록 나찰귀대가 장교 몇명을 제
외하고는 전원이 마을에서 모습을 감췄다고는 해도 그들이 도착하기 전에 들
은 살벌한 경고와 알렉산드리아여관의 술저장고와 마을 양조장을 완전히 거덜
낸 지난밤의 술판에 겁먹은 마을 주민들은 당분간 바깥출입을 삼가하기로 단
단히 결의했던것이었다. 그리고 만약 아까 울린 포성이 반시간 이상 지속됐다
면 안톤도 사리의 말대로 도장을 하루 쉬었을것이었다. 수련시작시간까지 아
무말 없이 도장에 앉아있던 하임만사범은 시간이 되자 천천히 자리에서 일어
나 언제나와 똑같은 말투로 수련의 시작을 알렸다.

"오늘의 수련을 시작한다. 자, 준비운동이다."

한명의 사범과 한명의 수련생이 수련에 앞서 몸을 푸는것을 한명의 참관인이
조용히 지켜보고있었다. 안톤은 준비운동을 하면서 약간 불안한 생각이 들었
다. 이거...다른때는 교대로 하던걸 오늘은 스트레이트로 계속 하는거 아니야
? 안톤은 준비운동이 끝난 후 사범의 눈치를 살폈다. 또 하루종일 대련이면
나는 죽는데...그러나 하임만사범은 잠시 크리스틴을 쳐다보더니 크리스틴이
앉아있는 의자를 향해 걸어갔다.

"데이비슨양, 대련을 좀 부탁드려도 되겠습니까?"

"사범님과요?"

"네."

크리스틴은 잠시 하임만사범을 쳐다보다가 미소를 지으며 대답했다.

"네, 그러지요."

크리스틴은 벽에 걸려있는 보호구 중 자기 몸에 맞는것을 골라 걸치고는 연습
용칼을 한자루 집어들었다. 그리고 하임만사범이 서있는 대련장 중앙으로 걸
어갔다.

"할렌버그."

"네, 사범님."

"네가 심판을 봐라."

"네? 아, 네. 제자리에. 차렷. 경례. 가드. 시작!"

심판의 시작구령이 떨어졌지만 하임만사범과 크리스틴은 둘 다 미동도 하지
않고있었다. 안톤은 처음에는 눈을 똑바로 뜨고 두사람을 주시했지만 5분이
넘도록 그상태가 지속되자 서서히 지루함을 느끼기 시작했다. 그러나 안톤이
처음으로 하품을 하려고 할때 상황은 완전히 바뀌어버렸다. 대치하고있던 두
사람이 동시에 몸을 날린것이었다.(사실은 하임만사범이 먼저 움직이고 크리
스틴이 그 뒤를 따른것이었지만 안톤의 눈에는 동시로 보였다.) 하임만사범은
쉴새없이 칼을 움직여 크리스틴의 공격을 막아내며 반격했고, 크리스틴은 칼
은 철저하게 공격에만 사용하며 상대방의 공격은 몸을 움직여 피했다. 이렇게
몸을 크게 움직이면 허점이 생기기 마련이었지만 크리스틴은 그런 허점이 전
혀 보이지가 않고있었다. 수련생들간의 대련과는 격이 다른 '진짜'대련을 안
톤은 자기가 심판이라는 사실조차 잊어버린채 넋놓고 쳐다보았다. 다른녀석들
이 이걸 봤으면 반쯤 넋이 빠졌겠지? 자기 스스로도 반쯤 넋이 빠진 안톤은
그렇게 생각하며 이 엄청난 구경거리를 놓친 다른 수련생들에게 애도의 뜻을
표했다. 대련이 시작되고 20분 이상이 흘러있었지만 심판이 시계를 쳐다볼 생
각도 안하고있는 관계로 두사람의 검사는 교착과 열전을 계속 반복하고있었다
. 그리고 시간이 24분을 막 지났을때, 그들의 대련은 외부의 방해 때문에 중
단되고말았다. 엄청난 진동과 굉음이 도장을 덥쳐온것이었다. 도장 안에 있던
세사람은 일제히 도장 밖으로 달려나갔고, 그들은 검은색을 한 다섯개의 산-
나찰귀대의 다섯개의 육상전함이 움직이는것을 볼 수 있었다. 그리고 잠시 후
, 마을에서 멀리 떨어진 인공군의 방어선으로부터 또다시 포성이 들려왔다. 
또 전투? 안톤은 멀리 북동쪽 하늘 위에 가득차있는 폭발광을 쳐다보았다. 그
리고 그때, 엄청난 소리와 함께 육상군함에서 수백발의 미사일이 날아올랐다. 





"그새 생각이 바뀐건가?"

조나단은 상황판을 보며 휘파람을 불었지만 속마음은 그리 휘파람을 불고싶은
심정이 아니었다. 지금 에클레시아군이 보여주고있는 행동은 전면공격이 틀림
없었던것이었다. 아까의 정찰결과로 결정을 내린건가? 그렇다면 저쪽 계산에
의하면 우리의 승률은 20%이하...과히 기분좋은 일은 아니군. 물론 다른부대
의 지휘관이라면 단순히 기분좋지 않은 정도가 아니겠지만, 20%의 지옥을 수
도 없이 겪은 나찰귀대라면 에클레시아군의 전면공격을 단순히 '기분나쁜 일'
로 받아들이는것도 어느정도는 가능했다. 조나단은 자신이 예상한 지점에 에
클레시아군의 공격이 집중되는것을 그나마 위안으로 삼으며 마이크를 잡았다.





"따라서, 이상에 열거한 바와 같이 지금 우리 앞에 있는 에클레시아군은 우리
나찰귀에게 겁없이 덤벼듦으로써 그들이 그렇게 믿어마지않는 신의 품으로 하
루라도 빨리 돌아가기를 염원하고있다는것을 확실히 보여주었다. 그러니 그들
의 그러한 간절한 바램을 이루는데 제군들이 모든 능력을 다해 도와줄것을 믿
어의심치 않는 바이다. 쉽게 말해서, 한놈도 살려두지 마라!"

조나단의 독려가 끝나자 나찰귀대의 장병들은 일제히 괴성을 질렀다. 그리고
곧장 그들은 유효사거리 안에 들어온 적을 향해 사격을 개시했다. 유효사거리
라는 단어의 의미가 많이 바뀌어 원래의 '명중시킬 수 있는 거리'가 아니라 
'요격당하지 않을 거리'라는 의미로 사용되고 있었고, 그것의 주 원인은 요격
기술의 발달이었다. 미사일은 물론 곡사포탄이나 전차포탄까지도 장거리에서
는 요격이 가능했고, 그 덕분에 포병대의 지원사격은 명중률이 5%를 밑도는,
말 그대로 '안하면 허전하니까 어쩔 수 없이 하는 물자낭비'로 전락해있었고,
요격기술이 발달할수록 평균 교전거리는 점점 짧아졌다. 이 2325년 현재 평지
에서의 기갑부대간의 일반적인 전투시작거리는 대략 5000m. 약 100년 전에는
그 거리가 7000m이상이었다. 결국 전투가 벌어지면 일단 양 군의 사이에는 서
로가 쏘아대는 포탄과 미사일이 폭발하는 불꽃과 연기의 장벽이 만들어졌고,
그것은 지상에서부터 곡사포탄과 미사일의 비행고도까지 이어졌다. 물론 발사
체의 크기가 헬리콥터용 로켓탄 이하로 내려가면 요격률은 급격히 떨어졌지만
그런 단세포형 소형무기들은 어차피 근접전이 되어야 위력을 발휘하는 물건이
었다. 21세기 초의 한때 무적의 무기로 통했던 레이저도 레이저차폐막의 등장
으로 이미 21세기 중반 이후에는 그 무기로서의 가치의 대부분을 상실하고말
았고, 현재는 포탄의 요격에나 사용되고있었다. 미사일 정도만 되어도 레이저
차폐막을 갖추고있었던 것이었다.

"놈들은 자기네 승률이 80%라고 착각하고있지만, 거기에는 나찰귀대에 대한
계산이 빠져있다! 우리가 있는 한 아군의 승률은 절대 100%다!"

중대장 한명이 통신기에 대고 그렇게 외쳤다. 나찰귀대의 사병과 하사관들이
탈락자들이라면 장교들은 이탈자에 속했다. 젊은 장교들 중 무기력한 장군들
과 기회주의적인 정치가들에게 실망한 사람들이 나찰귀 오선의 명성에 이끌려
그의 밑으로 모여들었고, 기꺼이 주류를 이탈해 기피인물의 대열에 합류한 이
들에게 조나단은 그에 걸맞는 댓가-인공군 최강부대의 장교라는 명예를 부여
해주었다. 군 상층부에서는 인공군의 수치인 나찰귀대가 젊은 군인이나 국민
들의 선망의 대상이 되는것을 막기위해 실질적으로 전력에 마이너스가 되지 
않는 한에서 온갖 방법을 다 사용했지만, 객관적인 전과만으로도 나찰귀대는
수많은 악재를 물리치고 그 명성(혹은 악명)을 떨칠 수 있었다. 물론 자신이
생각한 이미지와 나찰귀대의 실제 모습이 다른것에 실망을 느끼고 나찰귀대를
떠나 주류파를 위해 나찰귀대를 견제하는 사람들도 간혹 있었지만 조나단은 
그런 잔챙이들에게는 전혀 신경을 안쓰고있었다.

"적선두, 3500m지점 통과."

"많기는 엄청 많군."

조나단은 스크린에 비치는 에클레시아군의 모습을 보며 마치 남의 일인양 태
연하게 중얼거렸다. 저놈들...여기가 뎀드랜드라는걸 눈치챘나? 조나단은 그
렇게 생각하며 혹시 우회하는 적이 없는지 확인하도록 지시했다. 미안하지만
여기는 내줄 수가 없어. 그때 할렌베르크를 뺏긴건만 해도 마음이 저려오는데
, 아프리카에서또 뎀드랜드를 뺏긴다면...그러면 피곤하다고. 내 출세전선에
도 지장이 생기고 말이야. 2백 몇십년을 군대에서 있었는데 이제 겨우 대장이
란건 문제가 좀 있잖아. 안그래?





방어군이 공격군에 비해 유리하게 싸울 수 있다는건 인류가 전쟁이라는것을
시작한 이후 계속 일반적으로 인정받아온 사실이었고, 그때문에 에클레시아군
은 적의 진지를 공격할때는 항상 최소 적의 3배 이상의 병력을 동원했다. 그
리고 지금 인포트마을의 북동쪽에서 인공군을 향해달려드는 에클레시아군은
그 제1파만 해도 거의 1개사단에 육박하는 숫자였다. 그리고 지상군이 북동쪽
에서 전투를 벌이는동안 마을 동쪽에 위치한 계곡에서는 헬리콥터간의 전투가
벌어지고있었다. 그 계곡은 지형이 험해 기갑차량의 통행이 불가능한 지역이
었기 때문에 에클레시아군은 공중강습부대를 이용해 돌파를 시도했고, 인공군
도 헬리콥터를 총출동시켜 이를 막았다.

"적의 제1파 격퇴."

"부상자를 후송하고 탄약을 재보급하라. 각부대 피해보고."

에클레시아군의 제1파가 물러가자 인공군은 재빨리 다음 전투에 대비해 전열
을 재정비했다. 그리고 약 10분 후, 에클레시아 공격부대의 제2파가 인공군을
향해 진격을 개시했다.

"지형이 상당히 도움이 되고있어. 저놈들 진격로가 상당히 한정되어있잖아."

조나단은 상황판을 보며 만족스러운 표정을 지었다. '전투중에 한해서'라는
단서를 붙이고 지휘소를 흑나찰의 함교로 옮긴 조나단은 전체적인 상황을 분
석한 결과 낙관적인 예측을 하고있었다. 이러면 20%까지는 생각 안해도 되겠
어. 에클레시아놈들, 우리 전력을 잘못 파악한걸까?

"이거...방어선에 한번 나가보고싶어서 몸이 근질거리는걸?"

"꿈도 꾸지 마세요."

한이 조나단을 살짝 흘겨보며 그렇게 말했고, 조나단은 피식 웃으며 한의 허
리를 쓰다듬었다. 

"정말 안 돼?"

"네."

"딱 한번만..."

"날 죽이고 나가요."

"그런 무서운 얼굴 하지 마...알았어, 여기 얌전히 앉아있을게. 어디, 보자.
..지금 상황은 그럭저럭 무난해...저놈들, 확실히 우리 전력을 잘못 계산했어
. 제1파도 그렇고, 지금의 제2파도..."

그렇다면 지금쯤 자기네 계산이 틀렸다는걸 파악했겠지. 그러면...그럼 그렇
지. 물러나는군. 이제 또 자기네 증원이 도착하기를 기다리겠지? 에클레시아
군은 좋겠군. 병사를 공장에서 찍어내니 얼마든지 더 부를 수 있고...조나단
은 제2파가 중간도 오기 전에 후퇴하는걸로 봐서는 공격을 일단 중단하는거라
고 판단을 내렸다. 80% 밑으로 떨어졌다, 이거지? 좋아, 그러면...

"한."

"네."

"군단본부 좀 연결해줘."


그들이 만났을때 23회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #24

2325년 7월 2일에 시작된 카사블랑카전투, 혹은 카사블랑카 뎀드랜드전투라
고 불리우는 전투는 처음에는 여단급 부대간의 조우전으로 시작되었다. 대한
인민공화국 육군 제54독립기갑여단과 유라시안 에클레시아 육군 제211기계화
보병여단이 처음으로 충돌한것은 6월 21일. 양 군의 척후가 거의 동시에 상대
방을 발견하는것으로 시작된 전투는 이틀간을 이어졌고, 그결과 양 군은 각자
의 항공전력(헬리콥터)의 전부를 잃었다. 그리고 54여단에게 카사블랑카지역
으로 이동하라는 지시가 떨어진것은 6월 24일. 이때 인공군 아프리카방면군본
부는 불안정한 통신사정으로 인해 54여단이 에클레시아군과 교전을 치루었다
는것을 몰랐고, 결국 에클레시아군의 추적을 받는 부대로 하여금 뎀드랜드로
추정되는 지역을 확보하도록 명령하는 실수를 범하고 말았다. 그러나 에클레
시아 211여단 역시 이동로의 지형을 착각하는 실수를 범했고, 결국 에클레시
아군이 211여단이 54여단을 따라잡아 공격을 가했을때는 이미 54여단이 카사
블랑카로 통하는관문인 인포트마을을 장악한 이후였다. 일단 증원이 도착할때
까지 하루를 기다린 에클레시아군은 7월 3일에 재공격을 가해 인공군의 방어
선에 치명적인 타격을 입히는데 성공했지만 방어선을 돌파하기 직전에 인공군
제51공중강습사단이 도착함에 따라 에클레시아군은 전력의 상당부분을 상실했
고, 부득이 추가로 증원군이 도착할때까지 공격을 중지할 수 밖에 없었다.





"군단본부에서 제공한 정보에 의하면 말씀이야...에클레시아군의 추가병력은
내일 오후나 되어야 이지역에 도착할거라고 한다. 그 추가병력의 전력이 어느
정도인지는 모르지만 말이야."

조나단은 그 말을 하고 자기 앞에 앉아있는 여섯명의 장군과 30여명의 영관급
장교들을 쳐다보았다. 51여단과 54사단, 8사단, 그리고 나찰귀대의 중요지휘
관들을 알렉산드리아여관 2층으로 소집한 조나단은 그들을 약간 놀래줄 준비
를 하고있었다. 조나단은 커다란 상황판 앞으로 걸어가 말을 계속했다.

"뎀드랜드라고 티내는건지 이지역은 지형이 상당히 지저분하고...그덕분에 아
군도 적군도 센서로 상대방의 움직임이나 숫자를 파악하는데 상당한 어려움을
겪고있다. 그 결과가 아까의 전투이다. 천하의 에클레시아군이 상대방의 전력
을 잘못계산하고 덤벼들었다가 제2파만에 공격을 포기하는 기현상까지 벌어졌
으니 다른 말은 필요없겠지? 그래서 말인데..."





"먼저 들어가. 나는 안경점에 들려야 되거든."

안톤에게 그렇게 말한 후 크리스틴은 대로를 따라 뛰어갔고, 안톤은 헬리포트
로 사용되고있는 여관 앞 대로를 건너 여관 안으로 들어갔다. 안톤이 여관집
아들(정확히 말해 아들은 아니었지만)이라는것을 아는 군인들은 여관으로 들
어가는 안톤을 막지 않았다. 안톤은 들어가자마자 홀의 의자에 앉아있는 슈리
온에게 인사했다.

"다녀왔습니다."

"어서오너라. 사람이 더러 나왔니?"

"아니오. 저밖에 없었어요."

"그런데 수련을 했어?"

"저는 아무것도 안했고...크리스틴이랑 사범님이 대련하는걸 봤어요."

"그 두사람이? 불꽃튀겼겠는걸?"

전직 칼잡이 슈리온은 두사람이 대련을 했다는 말을 듣자 귀가 솔깃했다. 볼
만했겠는걸?

"누가 이겼냐?"

"승부가 안났어요. 포성이 들려오는 바람에..."

"그래...그러고보니...저사람들이 여기 온지가 며칠 되지도 않았는데 그 소리
에 적응이 되어버렸단 말이야...사람의 적응력이란, 참..."

"그래도 절대 적응 못하는 사람이 하나 있잖아요."

"으흥...그렇지. 아까도..난리도 아니었다."

슈리온은 그렇게 말하며 부엌에서 나오는 사리아를 쳐다보았다. 그리고 그 직
후, 부엌 안에서 슈리온을 부르는 사리의 다정한 목소리가 들려왔다.

"야! 저녁식사 준비하느라 눈코뜰새가 없는데 거기서 뭐해! 당장 안튀어들어
와?"

안톤은 황급히 부엌 안으로 달려들어가는 슈리온을 보며 피식 웃었다. 그리고
그 직후, 약 20년 후의 자신의 모습을 상상한 안톤은 섬득한 기분에 온몸을
떨었다. 설마...안톤은 계단을 올라가는 사리아의 뒷모습을 슬적 쳐다보았다.
안톤의 장래에 대한 불안과는 별개로, 지금 사리아의 관심은 다른곳에 집중되
어있었다. 2층 식당. 지금은 인공군이 회의실로 쓰고있는 방...사리아는 갑자
기 밀려온 호기심에 그 방을 향해 걸어갔다. 뎀드랜드...전에 엿들었을때 들
었던 말이 무슨 의미인지가 계속 궁금했던것이었다. 저주받은 땅이라...사리
아는 왜 이사람들은 중요한 회의실 앞에 경비원 한명 안세워놓는것일까에 대
해서는 전혀 궁금해하지 않으며 문앞에 쭈그리고앉아 문에 귀를 갖다대었다.
그러자 다른사람들에 비해 소리에 예민한 사리아의 귀에 안쪽에서 사람들이
하는 말이 희미하게 들렸다. 물론 대화는 전부 다 한국어로 이루어졌기 때문
에 사리아가 알아들을 수 있는 말은 거의 없었지만 사리아는 혹시나 하는 생
각에 귀를 더욱 바짝 문에 갖다댔다. 그리고 사리아는 한국어가 아닌 단편적
인 단어 몇개는 알아들을 수 있었다. 카사블랑카, 인포트, 뎀드랜드...그리고
누군가의 목소리가 들렸다. 쥐가 있군...사리아는 고개를 갸우뚱거렸다. 우리
여관에 쥐가 있었나? 그리고 사리아가 왜 그사람이 그 말을 자기네 말로 하지
않았을까 하는 의문을 떠올린 순간, 사리아는 자기 자신도 예상하지 못한 행
동을 하고말았다.

"꺄아아아악!"

사리아는 비명을 지르며 뒤로 나자빠지고 말았다. 사리아의 얼굴 바로 앞으로
칼이 문을 꿰뚫고 튀어나온것이었다. 사리아는 뒤로 엉거주춤 주저앉은채 벌
벌떨며 손발로 뒷걸음질을 쳤다. 그리고 칼날이 도로 안으로 들어간 후, 문이
열리며 한손에 칼을 든 조나단이 걸어나왔다.

"쥐가 옅듣고있었어..."

조나단은 야릇한 미소를 지으며 사리아를 향해 걸어갔다. 사리아는 조나단의
얼굴과 빛을 받아 번쩍이는 칼을 번갈아 쳐다보며 벌벌 떨었고, 조나단의 뒤
를 따라나온 장교들은 일부는 어리둥절한 얼굴로, 일부는 무표정한 얼굴로 사
리아를 쳐다보았다. 

"곤란해, 언니. 아무리 지키는 사람이 없다고 해도 말이야..."

"아, 아,아...저....저, 저, 저....죄, 죄송하.....아..."

"미안하다는 말로 모든게 해결되면 세상은 좀 더 평화로웠겠지. 우리는 실업
자가 되고 말이야."

조나단은 칼을 들고있는 손목을 이리저리 돌리며 계속 사리아에게 걸어갔고,
사리아는 계속 뒷걸음질쳐갔다. 그리고 사리아가 계단까지 밀려갔을때, 누군
가가 조나단과 사리아의 사이를 가로막았다.

"오호...기사님이 드디어 행차하셨나? 행동이 약간 느리네?"

조나단은 조금전과는 약간 다른 미소를 지으며 자기 앞에 서있는 안톤을 쳐다
보았다. 그러나 조나단이 미소짓고있는것과는 달리 안톤은 바짝 긴장한채로
자신의 연습용칼로 조나단을 향해 공격자세를 취하고있었다.

"여차하면 찌를 기세네?"

"연습용이라도 찔리면 꽤 아프지요."

"찌르게?"

"당신이 사리아를 어떻게 할 생각이 없다면 찌를 일도 없을겁니다."

"그럼 찔러야겠네."

안톤은 조나단의 미소가 너무나 섬득하게 느껴졌다. 저게 인간의 표정이 맞나
? 조나단은 천천히 고개를 저으며 안톤에게 말했다.

"날도 안서있는 연습용칼로 군도를 들고있는 사람에게 덤비다니...그런건 용
기가 아냐."

"용기로 봐달라고 할 생각도 없어요."

"말하는게 제법이군. 저 언니가 네 목숨을 걸 정도로 중요해보이지는 않는데
...저정도 여자는 사방에 널렸거든."

"한번만 더 그따위로 사리아에 대해 말하면 정말로 죽여버릴거야..."

조나단은 천장을 쳐다보며 웃음을 터뜨렸다. 귀여운 녀석. 잠시동안 웃어댄
조나단은 옆에 서있는 갈색피부의 장교에게 말했다.

"마누엘."

"네."

"네 칼을 저 오빠에게 좀 빌려줘라."

그 마누엘이라는 장교(실제로는 소장 계급의 장군이었다.)는 자신의 칼을 뽑
아 안톤에게 건네주었다. 안톤은 마누엘과 조나단을 어떨떨한 표정으로 번갈
아 쳐다보다가 그 칼을 받아들었다.

"방금 오빠가 한 말, 결투신청으로 받아들여도 될까?"

"네?"

"오빠가 저언니를 지키려고 나한테 결투신청을 하는걸로 받아들여도 되겠냐는
질문이야. 좀 더 자세히 설명해줄까?"





조나단과 안톤이 결투를 한다는 말에 가장 혼비백산한것은 사리와 슈리온이었
다. 당연히 무슨 수를 써서라도 말리려고 했지만...나찰귀대의 장교들이 살벌
한 표정으로 주방 입구를 봉쇄해버리는 바람에 두사람은 사리의 고함소리로
그들의 귀를 아프게 만드는것 외에는 할 수 있는 일이 별로 없었다. 조나단과
안톤이 여관 앞의 대로로 나오자 그들의 주변에는 소문(?)을 들은 나찰귀대원
들이 몰려오기 시작했다. 

"결투? 쟤랑?"

"15초에 2000원!"

"15초? 10초면 끝난다. 10초에 2000원."

"불쌍해서 안죽인다에 1000원."

"쟤 그럭저럭 실력있어보이지 않냐? 30초에 1500원."

자신의 남은 수명이 내기대상이 되어있다는건 까맣게 모르는 안톤은 생전 처
음 잡아보는 진짜칼과 그 칼로 싸워야 하는 상대에 온 정신이 팔려있었다. 조
나단은 여유만만한 표정으로 안톤을 쳐다보며 말했다.

"마지막으로 남길 말은? 그언니에게 전해주지."

"당신이야말로..."

조나단은 또다시 한바탕 웃음을 터뜨렸다. 이녀석, 마음에 드는걸? 그리고 그
직후, 조나단은 엄청난 속도로 안톤을 향해 달려들었고, 안톤이 조나단의 칼
을 막았다고 생각한 순간, 안톤이 들고있던 칼은 쇳소리를 내며 바닥을 뒹굴
었다. 그리고 나찰귀대원들 사이에서 고함이 터져나왔다.

"2초!"

"저거 폼만 그럴듯하지 영 아니잖아?"

"아직 안끝났어."

안톤은 핏기가 다 빠져나간 얼굴로 자신의 빈손을 쳐다보았다. 한번...칼을
단 한번 휘두르는것으로 결판이 난 것이었다. 조나단은 그런 안톤을 쳐다보며
낮은 목소리로 말했다.

"남길 말은?"

다리에 힘이 빠진 안톤은 그자리에 주저앉았다. 귀여운것. 조나단은 안톤을
내려다보며 그렇게 생각했다. 그리고 그때, 여자의 외침이 들려왔다.

"안 돼요!"

"안톤!"

조나단은 머리 위로 치켜들었던 칼을 천천히 내리고는 반대방향에서 소리를
지른 두명의 여자를 번갈아 쳐다보았다. 사리아는 넋이 나간 얼굴로 여관 앞
에 주저앉아 입만 뻐끔거리고있었고, 크리스틴은 대로쪽에서 전력을 다해 뛰
어오고있었다.

"여복도 많네..."

"장군님만큼요?"

조나단은 한의 말에 피식 웃었다. 그리고는 자신과 안톤 사이를 가로막는-마
치 아까 조나단과 사리아 사이를 가로막은 안톤처럼-크리스틴을 쳐다보았다.

"그만둬요."

"싸움을 건건 저오빠야."

"내가 대신 사과할게요. 그러니 안톤은 건드리지 말아요."

"사과한다고? 어떻게?"

"뭘 원하는데요?"

"나는 갖고싶은게 별로 없는데..."

이거 일이 재미있어지네. 조나단은 그렇게 생각하며 미소를 지었다. 애초에
사리아를 겁준건 단순히 놀리려는 의도였을뿐이었다. 사리아가 한국말을 알아
들을 리가 없으니 뭘 어쩔 필요도 없었던것이었다. 그런데 안톤이 거기에 과
민반응을 보여 결투(?)까지 했고, 이번에는 안톤을 좀 가지고놀려고 했더니
크리스틴이 반응을 나타내는것이었다. 원하는거라...뭘 말해볼까? 

"크리스틴 맞어?"

"네?"

크리스틴은 어리둥절한 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 그리고는 조나단을 향
해 느린 목소리로 되물었다.

"무슨...말이지요?"

"내가 아는 크리스틴이랑은 너무 달라서 말이야."

"다르다구요?"

"그래, 달라."

내가 아는 크리스틴은...남의 일에 이렇게 발벗고 나서는 사람이 아니었거든.
자기 혼자밖에 모르고...목적을 위해 수단방법을 안가리고...그리고 겉과 속
이 다르고. 조나단은 그렇게 생각하며 크리스틴을 향해 미소를 지었다. 재생
되면서 프로그램이 변경된건가? 로보트라면 성격개조도 쉬운 일일테니까...

"나쁜 뜻은 아니야. 옛날보다 착해졌다는 뜻이니까."

조나단은 그렇게 말하며 크리스틴의 어깨를 두드렸다. 그리고는 크리스틴의
뒤로 돌아가 안톤을 쳐다보았다.

"안톤 할렌베르크."

안톤은 천천히 고개를 들어 조나단을 쳐다보았다. 그리고 간신히 입을 열어
조나단에게 말했다.

"나는 할렌버그에요."

"독일식으로 읽으면 할렌베르크야. 독일이 어디인지는 모를테지만. 그건 중요
한게 아니고...나찰귀대에 들어올 생각 없나?"

크리스틴과 안톤은 동시에 놀란 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 조나단은 칼
집에 칼을 집어넣으며 말을 계속했다.

"맘에 들었어. 말하는거나, 행동하는거나, 당찬거나, 전부 다. 어때, 생각없
나?"

"내가 거기 들어가면 뭐가 좋지요?"

"좋은점이 있다면 들어올텐가?"

"안톤, 사리아에게 가있어."

크리스틴은 두사람 사이의 대화에 끼어들어 안톤에게 그렇게 말했다. 안톤은
그제서야 사리아가 생각난듯 얼른 사리아를 쳐다보았다. 사리아는 좀전의 모
습 그대로 바닥에 주저앉아있었다. 안톤은 사리아와 조나단을 잠시 번갈아 쳐
다보다가 사리아를 향해 달려갔다.

"사리아...괜찮아?"

"안톤...?"

"그래, 나야."

"살아있어...?"

"그래, 멀쩡히 살아..."

말을 마치기도 전에 안톤의 눈에서 불이 번쩍하고 튀었다. 사리아가 안톤의
뺨을 있는 힘껏 갈긴것이었다. 그리고나서 사리아는 안톤의 멱살을 붙잡고는
꺼이꺼이 울기시작했다.

"사리아..."

"너...억, 억....내아....헉, 꺽, 내가....억, 억..."

"미안해, 걱정시켜서. 다시는 안그럴게."

안톤은 우느라 말도 제대로 못하는 사리아를 토닥이며 달랬다. 그런 두사람을
쳐다보던 조나단은 크리스틴의 허리에 팔을 감으며 말했다.

"좀 있다가 얘기 좀 하지? 회의 마저 끝내고 말이야."


그들이 만났을때 24회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #25

7월 5일 새벽, 카사블랑카지역의 에클레시아군의 전력은 모두 5개사단으로 증
강되었다. 일단 에클레시아군의 작전목표는 카사블랑카지역의 인공군을 섬멸
해 카사블랑카항구를 장악한다는것으로 결정되었는데, 카사블랑카항구보다는
인공군을 섬멸한다는쪽에 더 비중이 주어졌다. 그리고 그날 오전, 에클레시아
군은 인공군의 전력을 탐지하기위해 강행정찰을 감행했고, 카사블랑카지역의
인공군이 대략 2개사단 정도라는 판단을 내렸다. 그러나 실제로 카사블랑카와
인포트지역에 있던 인공군은 나찰귀대 외에 2개사단이었고, 나찰귀대가 숫자
상으로는 1개사단, 전력상으로는 2개사단에 맞먹는다는점을 고려할때 에클레
시아군의 예측은 사실과 거리가 먼 것이었다. 그 결과, 5일 오전에 있었던 대
공세에서 에클레시아군은 1개사단에 가까운 대피해를 입은채 작전을 중단시켰
고, 에클레시아군은 또다시 병력추가를 요청하고 대기상태에 들어갔다. 그리
고 그 전투에서 에클레시아군은 몇가지 사실을 깨닫게된다. 하나는 나찰귀대
가 카사블랑카지역에 와있다는것이고, 다른 하나는 카사블랑카가 인공군에게
있어 매우 중요한 가치를 지니고있다는 것이었다. 그리고 카사블랑카 일대가
뎀드랜드(물론 에클레시아군은 다른 명칭을 사용하고 있었다.)일지도 모른다
는 추측이 이때 처음으로 제기되었다. 그리고 그들은 즉시 본격적인 상공관측
에 착수했다.





"그냥 맘에 들었다고 하면...설명이 부족할려나?"

조나단은 그 말을 하고는 미소를 지으며 크리스틴을 쳐다보았다. 그리고 잠시
크리스틴의 굳어진 표정을 살핀 조나단은 작게 한숨을 쉬었다.

"설명이 부족한가보군."

"네, 많이 부족해요. 행복하게 잘 살고있는 아이를 군인으로 만들어 전쟁터로
끌고나가기에는 말이에요."

"지금까지는 행복하게 잘 살았는지 어떤지 몰라도...앞으로는 좀 힘들걸?"

"무슨 의미에요?"

"이제...여기도 전쟁터가 됐다고. 그리고 킬레이언 도시연합은 곧 우리 연합
군에 가담하게 되지. 그러면...쟤도 곧 징집연령에 들어갈테니까."

"안톤이 몇살인지 알아요?"

"알지. 학교성적이 뛰어나다는것도, 검술실력이 보통이 아니라는것도, 본명이
뭔지도."

진짜로 아는것일까, 아니면 넘겨짚은것일까? 크리스틴은 아까 조나단이 안톤
을 할렌베르크라고 부른것을 다시 생각했다. 하지만 어떻게?

"크리스틴은 알어? 저애 출신 말이야."

크리스틴은 뭐라고 말해야할지 난감했다. 분명히 자기는 사리에게 들어서 알
고있지만...크리스틴은 조나단의 질문이 유도심문이 아닐까 의심스러웠다.

"혹시 할렌베르크라고 들어봤어?"

"아까 안톤을 그렇게 불렀지요. 할렌베르크공국, 알아요. 에클레시아에게 망
한 나라지요?"

"그래, 맞어. 그 할렌베르크공국의 왕실 사람 중에...딱 쟤랑 들어맞는 사람
이 하나 실종상태거든. 나이도, 이름도 전부다."

"그사람 이름이..."

"안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크. 물론 외우고다니는건 아니고...데이
타뱅크를 좀 뒤졌지. 어쨌거나 그건 중요한게 아니고...쟤가 나찰귀대에 들어
온다면 쟤한테 여러가지로 도움이 될 수 있지."

"어떤점에서요?"

"아까 말한것처럼...어차피 킬레이언 도시연합도 전쟁에 참가하게 되니까...
어차피 전쟁터에 나가야 돼. 그러니 기왕이면 장교로 나가는게 훨씬 낫지. 더
군다나 우리 나찰귀라면 죽을 확률도 낮고말이야. 우리는 무패거든, 여태까지
말이야."

"이런식으로 사람들을 모았나요?"

"몇명은. 하지만 그리 많지는 않어."

"인재수집이 취미인것 같군요."

"취미중의 하나지, 적 찾아다니기와 미인찾기에 버금가는."

"다른 취미를 가져볼 생각은 없나요?"

"하나 새로 생각하고있는건 있어."

"건전한거였으면 좋겠군요."

"이제부터 켄을 찾아야지."

크리스틴은 눈을 크게 뜨고 조나단을 쳐다보았다. 조나단은 얼굴에서 미소를
지우고 시선을 아래쪽으로 향하고있었다.

"아니...그건 취미라고 말할 수는 없겠군. 취미의 차원을 넘어서는 일이니까.
..크리스틴."

"네."

"다시 한번 말해줘. 확신할 수 있는거야?"

"조금의 가능성이라도 있다면...나는 그 가능성이 사라질때까지 찾을거에요."

"감동적이군."

"켄을 찾는걸 도와줄건가요?"

"글쎄...어쩌면 방해할지도 모르지."

"무슨뜻이에요?"

"만약 내가 먼저 켄을 찾는다면...그걸 크리스틴에게 알려주지 않을 수도 있
으니까."

"그러면...내가 켄을 찾고있다는것만 켄에게 말해주세요."

"그렇게 말하면 켄이 크리스틴을 찾아올거라고 생각하는거야?"

"네."

"확신할 수 있어?"

"네."

"그랬으면 좋겠군."

그 말을 한 조나단은 천천히 의자에서 일어나 한과 함께 여관 밖으로 걸어나
갔다. 크리스틴은 잠시동안 텅 빈 홀에 앉아있다가 역시 자리에서 일어나 자
신의 방으로 걸어갔다.





"전 부대 준비완료."

"좋았어. 더도 덜도 말고 1Km만 몰아내자."

조나단은 그렇게 말하며 지도 위에 표기된 에클레시아군의 위치 바로 뒤쪽에
선을 하나 그었다. 에클레시아군을 한발자국만 뒤로 밀어낼 수 있다면 인공군
은 자신들은 지형지물에 숨으면서도 정면에 있는 에클레시아군은 센서로 완전
히 파악할 수 있는 위치를 차지하는것이었다. 그렇다면 에클레시아군은 인공
군의 관측범위 밖으로 피하기위해 30Km 이상을 스스로 후퇴해야하는것이었다.

"좋아, 전부대 진격개시!"

51사단의 일부만을 방어부대로 남겨놓고 카사블랑카지역의 전 인공군이 전진
을 시작했다. 에클레시아군의 진격로가 외길이었던것과 마찬가지로 인공군의
진격로 역시 외길이었고, 그만큼 기습공격과는 거리가 먼 작전이었다. 단, 이
런 상황에서 인공군이 선제공격을 해오리라고는 에클레시아군이 생각하지 않
고있을것이라는데에 기대를 걸 뿐이었다. 다섯척의 나찰귀대 육상군함과 두척
의 8사단소속 육상군함은 전속력으로 에클레시아군 방어진을 향해 전진했고,
육상군함들의 주위로 전차와 IFV를 비롯한 장갑차량들이 온 계곡을 가득 메우
며 전진하고 있었다. 그리고 헬리콥터들은 적에게 탐지되는것을 조금이라도 
늦추기위해 차량들의 바로 위에서 비행하고있었다. 그리고 잠시 후, 에클레시
아군이 발사한 레이저의 빛줄기가 인공군의 레이저차폐막에 충돌하면서 화려
한 무늬를 허공에 만들어냈다.

"우리를 보셨다, 이거지? 좋아, 사격개시!"

인공군도 전방을 향해 레이저를 발사했다. 미사일이나 포는 지금 쏴봤자 요격
당하기에 충분한 거리였기 때문에 아직 발사하지 않고있었다. 자, 저녀석들이
어떻게 나오느냐...이쪽으로 튀어나와서 전투를 벌이느냐, 아니면 그자리에 
숨어서 대응하느냐. 조나단은 그 두가지 상황에 대한 대처를 다시 한번 확인
했다. 일단 에클레시아군이 뒤로 물러서서 방어할 가능성은 거의 없고...물론
그래준다면 고맙지만.





조나단의 예측대로, 에클레시아군은 인공군이 선제공격을 해오리라는 생각은
거의 안하고있었기 때문에 에클레시아군의 방어태세는 인공군의 방어진에 비
해 너무나 빈약했다. 에클레시아군은 자신들의 진지 앞에 장애물이나 엄폐호
를 만드는 대신 자신들의 공격에 편하도록 길을 잘 닦아놓았던것이었다. 결국
에클레시아군은 방어군으로서의 잇점을 완전히 포기한채로 인공군과 맞서싸워
야만했다. 숫자로만 따진다면 에클레시아군이 약간 우세했지만 문제는 인공군
에 나찰귀가 끼어있다는것이었다.

"거리를 둬라, 거리를! 백병전에 들어가서 우리에게 이로울것 없다!"

거리를 둔 채로 적을 밀어낸다는건 압도적인 화력이 존재하지 않는 한은 약간
딜레마가 있는 요구였지만 나찰귀대의 병사들은 조나단의 이 요구조건을 실행
하기위해 최선을 다했다. 에클레시아군의 지휘관들은 처음에는 인공군의 공격
이 뭔가 다른 계획을 위한 위장공격이라는 판단을 내렸다가(일단 자신들이 공
세적인 입장을 보인 이상 인공군은 위축된채로 그자리에서 방어에만 점념할것
이라는 일반론을 철석같이 믿은 결과였다.) 인공군의 육상군함 6척이 나타난
것을 보고는 그제서야 이것이 본격적인 대규모공격이라는 판단을 내리고 황급
히 방어태세에 들어갔다. 그러나 에클레시아군은 진지로부터 되도록 멀리 떨
어진곳에서 적을 막아야한다는 의견과 진지 그 자체 역시 수비해야한다는 의
견의 타협점을 찾은 결과 병력의 일부는 그자리에 남고 일부는 전진해 인공군
을 막는다는 최악의 행동을 취하고 말았다. 전체가 그자리에서 방어태세로 전
환했다면 그래도 불리한 싸움은 하지 않았을 에클레시아군은 부대를 두동강내
자신들을 적은 숫자로 만들어 인공군에게 덤비는 추태를 벌이고 말았던것이었
다. 이 에클레시아군의 어이없는 실수는 조나단을 더욱 기쁘게 만들어줬고, 
전투가 시작된지 3시간만인 밤 11시경에 에클레시아군은 서서히 뒤로 밀려나
기 시작했다. 그리고 오후 11시 30분, 인공군에서 몇 안되는 외지인장군중의
한명인 마누엘 아구스틴소장의 육상군함 민다나오와 그 소속부대가 처음으로
에클레시아군의 방어선을 돌파했다.





"여기까지. 지금 즉시 방어망을 구축한다. 다들 수고 많았다."

조나단은 그 지시를 내린 뒤 전투도중 계속 들고있던 통신기를 내려놓았다.
또 한건 했다. 텔레스코프화면에 나타나는 후퇴하는 에클레시아군을 보며 조
나단은 그렇게 생각했다. 맘만 먹으면 에클레시아군을 추적해 섬멸할 수도 있
을테지만 애초의 목표를 달성한 상황에서 그러기 귀찮았고, 무엇보다도 만약
새벽에 도착할것 같다던 에클레시아군의 증원이 몇시간 일찍 도착한다면 그들
과 또한판 싸워야 할 수도 있었기 때문이었다. 나찰귀대의 병사들은 승리의
환호성 하나없이 야삽과 탱크도저, 장갑병으로 즉시 방어선 구축에 들어갔다.
콘크리트가 넉넉하게 있었으면 좋겠는데...카사블랑카에서 어느정도나 조달할
수 있을려나? 일단 인포트마을 외곽에 설치한것도 철거해서 이쪽으로 가져오
고...저 위쪽에는 헬리포트를 만들고, 감시초소는 어디어디 배치하는게 좋을
까? 지휘관들이 흑나찰의 회의실로 이동해오기를 기다리면서 조나단은 이런저
런 생각을 했다. 그리고...에클레시아군은 이제 얼마나 더 몰려올까?

"대단한건 내가 아니라 에클레시아군이야. 저렇게 머리가 굳어있으면서 여태
까지 버티고있다는게 신기하군. 정말로 신이 도와주기라도 하는건가?"

조나단은 장군들의 칭찬에 그렇게 대답하며 미소를 지었다. 신도 피곤한거야,
저런자들을 도돠주려면. 조나단은 그렇게 생각하며 자신이 지난밤에 이루어놓
은 성과를 다시 한번 확인했다. 목표 완전달성. 물론 인공군측도 약간의 문제
가 발생하기는 했다. 첫번째는 에클레시아군을 몰아낸만큼 방어해야할 지역이
늘어나 전체적인 방어군의 밀도가 떨어졌다는것이고, 두번째는 병참기지이자
지휘본부인 인포트 및 카사블랑카와의 거리가 멀어졌다는것이었다.

"마누엘."

"네."

"지금부터 방어선의 전투지휘권을 자네에게 맡긴다. 나는 인포트로 돌아가있
을테니 만약 적이 다시 공격해왔는데 나한테 연락이 안된다면 자네가 총지휘
를 맡도록."

조나단은 그렇게 마누엘 아구스틴에게 지휘권을 넘겨준 후 아침식사를 알렉산
드리아여관에서 하기위해 흑나찰을 다시 인포트마을로 이동시켰다. 그리고 그
시각 인포트마을에서는 51사단의 공보관이 마을 주민들을 향해 전장이 마을에
서 멀어졌으니 이제 안심해도 된다는것을 알리고있었다. 다른곳 같으면 그런
친절을 궂이 베풀려고 하지 않았을테지만 명색이 '신규동맹국'의 마을이었기
때문에 그런 거추장스러운 일을 한 것이었다.

"정말 안심할 수 있을까?"

"그걸 나한테 물어보면 안 돼지."

사리는 괜히 물어봤다는 표정으로 슈리온을 흘겨본 후 일을 계속했다. 평상시
라면 사리아도 같이 일을 하고있었겠지만 사리아는 밤새 안톤을 붙잡고서 울
다가 때리다가를 반복하다가 새벽녁에야 잠들었기 때문에 아침일을 도울 수가
없었다. 몇시간에 걸쳐 달래다가 얻어맞다가를 반복한 안톤도 아직 침대에 뻗
어있었다. 

"정말로...요즘은 수명 줄어드는 소리가 들린다니까. 정말로 심장마비로 비명
횡사하는거 아닌지 모르겠어."

"나 과부 만들었다가는 너 죽을줄 알어."

"죽을까봐 무서워서 죽지도 못하겠군."

슈리온은 그렇게 말하며 지난저녁에 있었던 일을 다시 생각했다. 애초에 죽일
생각 따위는 없었어. 여관 창문으로 안톤과 조나단의 결투를 지켜본 슈리온이
내린 결론은 그거였다. 만약 정말로 죽일 생각이 있었다면 칼을 손에서 날려
버릴 필요도 없이 단번에 베어버릴 수 있었을테니까. 그건 단순히 겁주기위한
행동이었다. 그리고 그걸 즐기면서...슈리온은 고개를 절래절래 저었다. 정신
상태를 파악하기 어려운 자로군.

"지금 아침식사 되요? 밤을 꼬박 샜더니 배고파 죽겠어요."

여관의 문이 열리면서 정신상태를 파악하기 어려운 자의 목소리가 홀에 울려
퍼졌다. 슈리온은 얼른 주방 밖으로 나가 조나단에게 말했다.

"잠시만 기다리십시오. 곧 준비됩니다."

"그래요? 아, 참. 주인아저씨랑 좀 하고싶은 얘기가 있는데...시간 좀 되겠습
니까?"

"네? 아...네, 그럼요."

슈리온은 조나단이 가리키는 의자에 앉아 조나단과 그 뒤에 서있는 한을 번갈
아 쳐다보았다. 무슨 말을 하려는거지?

"안톤 할렌버그군에 대해서 좀 물어보려고 하는데요."

"안톤이요?"

"네. 그애 양아들이라고 들었는데...혹시 본명이 뭔지 압니까?"

슈리온은 당황한 표정을 짓지 않으려고했지만 그게 잘 되지가 않았다. 뭐라고
대답해야하지? 이런 질문에서 시간을 너무 많이 끌면 수상하게 생각할텐데...

"아저씨 반응을 보니까 아무래도 내 짐작이 맞는것같군요."

"네?"

"안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크."

조나단이 미소를 짓고있는것과 반대로 슈리온의 표정은 딱딱하게 굳어있었다.
조나단은 고개를 끄덕이고는 말을 계속했다.

"맞지요, 할렌베르크의 혈통이? 숨길거였으면 성도 바꿨어야지요. 뭐, 그건
중요한게 아니고...그 사실을 확인했으면 된거고...너무 그렇게 겁내지 말아
요. 할렌베르크는 우리의 적이 아니니까요. 저애한테 무슨 안좋은 일은 없을
겁니다."

"저...그런데..."

"네, 말해보세요."

"그걸...왜 확인하시는거죠?"

"왜냐하면...저애가 맘에 들어서요."

그건 또 무슨소리야? 슈리온은 방금전만큼이나 황당해하며 조나단을 쳐다보았
다. 


그들이 만났을때 25회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #26

나찰귀대가 모두 전방(?)으로 나가버린 덕분에 인포트마을의 나찰귀경보는 싱
겁게 해제되었다. 사람들은 겁먹은것에 비해 너무 조용히 지나가자 허탈해하
며 평상시의 생활로 되돌아갈 준비를 했다. 물론 크리스틴 덕분에 마을이 무
사할 수 있었다는건 크리스틴 혼자만이 알고있는 일이었다. 하지만 나찰귀대
가 왔다간 여파를 확실히 느낄 수 밖에 없는 사람도 몇명은 있었다.

"절대 못가!"

"나원참...내가 죽으러가냐?"

"응."

"야! 그런 억지 쓰지 말고 이것 좀 놔줘."

"싫어."

"나 지각한단 말이야."

"지각 말고 결석해."

안톤은 자신의 허리를 붙잡고 놔줄 생각을 안하는 사리아를 쳐다보며 한숨을
쉬었다. 이걸 팰 수도 없고...지난밤의 결투에 놀란 사리아는 안톤을 절대 칼
근처에도 못가게 만들기로 결심했고, 그덕분에 안톤은 검술도장에 나가기시작
한 이후 처음으로 도장에 지각하게될 위기에 처한것이었다.

"상황이 뒤숭숭하니까 도장도 아마 쉴거야. 그러니 나가지 마."

"말이 되냐? 어제도 도장은 열었고, 그리고 전선이 더 멀어졌데잖아. 상황이
더 나아지고있는데..."

"듣기 싫어. 아무것도 안들려."

잠시 사리아를 쳐다보던 안톤은 연습용칼을 등에 짊어지고 그대로 문을 향해
걸어가기 시작했다. 45Kg짜리 무게추(?)가 허리에 매달려있어서 그리 편하게
걸을 수는 없었지만 기본체력은 확실했던 덕분에 안톤은 그럭저럭 느린 속도
로나마 자신이 원하는 방향으로 전진할 수 있었다. 사리아는 기를 쓰고 버티
려고 했지만 자기보다 몸무게가 1.5배는 더나가는 안톤을 몸으로 막을 수는
없었고, 결국 안톤의 허리에 매달려 질질 끌려가는 신세로 전락하고 말았다.

"야! 너! 숙녀를 이렇게 질질 끌고가는법이 어디있어!"

"네가 팔만 풀면 모든 문제가 해결되는걸로 알고있는데..."

"싫어!"

"그럼 계속 그렇게 끌려와."

"야, 이 나쁜놈아!"

사리아는 안톤에게 소리를 지르면서도 끈질기게 팔은 놓지 않았다. 모자란건
지 뭔지...안톤은 자기한테 끌려오는 사리아를 보며 그렇게 생각했다. 간단하
게 팔 풀고서 다리라도 분지르면 내가 도장에 못나갈거 아냐? 안톤은 사리아
가 그런 간단한 해결법을 생각 못해내는것에 감사해하며(사실 사리아는 자기
가 팔을 놓으면 안톤이 뛰어서 도망칠까봐 팔을 못놓고있는것이었다.) 여관의
문을 열고 밖으로 나왔다. 그리고 두사람의 본격적인 수난은 거기서부터 시작
되었다.

"어라? 안톤, 네 허리에 달려있는 장식품 이름이 뭐냐?"

"거 대낮부터 뭐하는거냐? 없는사람 서럽게..."

"요즘은 저런 자세로 데이트하는게 유행인가보지?"

"사리아 봉잡았네."

"야, 안톤! 아무리 그래도 네 인생을 그렇게 쉽게 포기해버리면 어떻게 해?"

"쯧쯧...젊은 나이에 안됐다. 어쩌다가 쇠망치한테 붙잡힌거야?"

"한집에서 2대에 걸쳐 극상 공처가가 나오게 생겼군."

여관 주위에서 마을사람들로부터 들은 그 말들은 시작에 불과했다. 경보가 해
제된 덕분에 길에는 사람들이 상당히 많았고, 도장으로 접근할수록 도장의 수
련생들이 늘어나면서 둘은 그들에게 상당히 특이한 구경거리로 제공되었다.

"요 며칠동안 엄청난 일을 많이 봤다고 생각했는데...이거에 비하면 아무것도
아니네."

"야, 안톤. 어쩌다가 이렇게 된거야, 응?"

"이건 진짜 호외거리다. 앞으로 안톤한테 잘못보이면 부부한테 맞아죽겠군."

"예비공처가가 된걸 축하한다."

"너무 티내지 마. 그렇게 꼭 끌어안고다닐건 없잖아?"

"안톤 할렌버그가 도장에 여자를 다 데리고오고..."

"여자? 쟤가?"

내 이놈들을...안톤은 새빨개진 얼굴을 푹 숙이고 이를 갈았지만 1차적인 원
인이 자신과 자신에게 매달려있는 부속물(?)에 있었으므로 뭘 어쩔 수는 없었
다. 사리아 역시 얼굴이 새빨개져있었지만 그래도 끝까지 손은 놓지 않았다.
그러나 주변의 안톤에 대한 위로(?)와 연애학적 관점에서의 평가가 점점 노골
적이 되어가자 사리아는 기어이 소리를 빽 지르고말았다.

"남이야 끌어안고다니건 뽀뽀를 하건 무슨 상관이야!"

"뽀뽀도 했다고?"

"그래서 코꿴거야, 안톤?"

"너희들 전부 다 팔을 분질러버릴거야!"

"도장 앞에서 왠 소란이냐!"

갑자기 들려온 하임만사범의 고함소리에 수련생들+아가씨 한명은 깜짝 놀라며
도장쪽을 쳐다보았다. 하임만사범은 두눈을 부릅뜨고 수련생들을 쳐다보고있
었다.

"왔으면 즉각즉각 들어올것이지 문앞에서 뭐하는 짓들이냐! 빨리 들어와!"

"넷!"

그 말을 들은 수련생들은 일제히 도장 안으로 달려들어갔다. 단 한사람, 무게
추를 달고 여기까지 오느라 힘이 다 빠진 안톤만을 제외하고.

"할렌버그."

"네, 사범님."

"옆에 계신 아가씨는 왜 여기로 온거냐?"

"참관인입니다."

안톤이 생각해낼 수 있는 대답은 그게 고작이었다. 참관인? 얘가? 안톤은 자
기가 해놓고도 그 말이 황당했다.

"그래? 그러면 이쯤에서 그 팔을 푸는게 수련에 도움이 될걸로 생각하는데...
자네 생각은 어떤가?"





사리아를 설득시키는데 10분을 투자한 이후에야 안톤은 사리아를 자기 몸에서
떼어내 수련생들의 자리에서 약간 떨어져있는 도장 한구석의 의자에 앉힐 수
있었다. 그리고 안톤이 기운없는 표정으로 다른 수련생들이 있는 자리로 돌아
왔을때, 누군가가 도장의 문을 노크하는 소리가 들려왔다. 하임만사범은 미간
을 약간 찡그리며 문으로 다가가 문을 열었다. 그리고 문밖에서는 안톤의 귀
에 익은 끔찍한 목소리가 들려왔다.

"실례합니다. 저는 대한인민공화국 육군 대장 오선이라고합니다. 수련을 좀 
참관할 수 있을까 하고 찾아뵈었습니다만...혹시 방해가 됐습니까?"





내가 못살어...안톤은 사리아를 흘겨보며 그렇게 생각했다. 물론 조나단의 옆
에 앉아있어야 하는 사리아가 불쌍하기는 했지만...대련시간에 상대방이 안톤
을 공격하려고 할때마다 비명을 질러서 상대방의 정신을 흐트러놓는 바람에
대련진행이 제대로 안된데에다 다른 수련생들로부터 '벌써부터 부부가 연합작
전을 펴냐?'등의 소리까지 들었고, 사리아를 안심시키기위해 자신이 다른 수
련생들에게 당하지 않을만큼의 검술실력이 있다는것을 입증하는 과정에서 평
소보다 약 세배가량의 원성(물론 안톤에게 당한 수련생들로부터의)을 들어야
만했던것이었다. 

"너무 걱정 말어. 언니 애인은 그렇게 약골이 아니라고."

조나단은 사리아에게 그렇게 말했지만 사리아의 귀에는 조나단의 말이 들리지
를 않았다. 조나단은 다른 수련생들과 대련하는 안톤의 모습을 흥미롭게 쳐다
보았다. '18살짜리 치고는' 상당히 괜찮은 실력이군. 조나단은 그렇게 평가를
내리며 미소를 지었다.





"내가 한 말 생각해봤어?"

"그말 하려고 여기까지 찾아온건가요?"

"네 칼쓰는 실력도 좀 보고싶었고. 그런데 꼭 이렇게 3m나 떨어져서 걸어야하
나?"

조나단은 그렇게 말하며 자신과 안톤 사이에 3m라는 거리를 만들어내고있는
사리아를 쳐다보았다. 사리아는 도장에 올때처럼 안톤의 허리에 매달려 안톤
을 조나단으로부터 밀어내고있었다.

"아직 생각 안해봤어요. 군인이 된다는건...생각해본적이 없거든요."

"나찰귀대는 보기보다 괜찮은 직장이야. 특히 장교라면."

"장교요?"

"그래, 장교."

안톤은 미심적은 표정으로 잠시 조나단을 쳐다보았지만 조나단은 언제나처럼
미소만을 짓고있었다. 안톤은 허리에 매달려있는 사리아를 쳐다보며 한숨을
쉰 뒤 다시 조나단에게 말했다.

"그 군대는 장군이 원하면 아무나 막 장교를 시킬 수 있나보지요?"

"물론 그건 아니지."

"그러면요?"

조나단은 안톤에게 대답하는 대신 서쪽하늘에서 날아오는 헬리콥터의 편대를
올려보았다. 새로운 증원병력이었다.

"미군이로군."

"네?"

"미합중국 육군. 드디어 연합작전 개시야."





7월 6일에 카사블랑카지역에 미군 제101공중강습사단과 제1기병사단, 그리고
이를 지원하는 제24기동공병사단과 제7보급사단이 도착함으로써 뎀드랜드 수
비작전은 한미연합작전의 형태를 띄게되었다. 물론 한국정부의 입장에서 보자
면 그리 유쾌하기만 한 일은 아니었다. 자기들이 기껏 뎀드랜드를 찾아내 지
금까지 수비했는데 미국이 나중에 끼어들어 공동소유권이라도 주장한다면 피
곤했기 때문이었다.(물론 그럴것이 불을 보듯 뻔했지만.) 물론 미국이 뎀드랜
드에 대한 정보를 제공하기는했지만 그건 한국에 호의를 가져서가 아니라 어
디까지나 그당시에 카사블랑카부근에 미군부대가 없었기때문이었다. 그러나 
한국정부가 유쾌하고 불쾌하고를 떠나서 당장 카사블랑카에는 한부대라도 더
수비병력이 필요했기 때문에 카사블랑카지역의 인공군은 그 지역에 도착한 미
군을 열렬히 환영했다. 그리고 그시각, 인공군 방어선에서 30Km떨어진 에클레
시아군 진영에도 추가 지원병력이 속속 도착하고있었다.





"역시 미군이다. 저 물자 이고다니는것 봐라."

조나단은 창문 너머로 미군 공병대가 자신들이 가져온 물자를 집어넣을 조립
식창고를 세우는것을 보며 감탄했다. 미군과 한두번 연합작전하는것도 아니고
, 조나단 자신도 미군인적이 있었지만 그래도 미군의 물자보급에 대한 편집광
적인 집착에는 매번 혀를 내두를 수 밖에 없었다. 조나단은 몸을 돌려 네명의
미군사단장을 쳐다보며 영업용미소를 지었다.

"먼길 오느라 수고들 많았어. 오는 길에 추가로 들은 정보는 없나?"

"특별한것은 없습니다. 에클레시아군이 계속 이지역으로 향하고있다는것 외에
는..."

조나단은 고개를 끄덕이고는 의자에 앉았다. 지금쯤이면 에클레시아군도 낌새
를 느꼈겠지, 여기에 뭔가 중요한게 있는거라고. 그렇다면 이제는 동원능력을
겨루는 싸움. 일단 인공군이 확실히 추가파견할 수 있는 부대는 대략 5개사단
정도 되니까...

"미군은 지금 얼마나 병력을 더 보낼 수 있지?"

"현재 이지역으로 향하고있는 부대가 비전투부대를 합쳐 약 6개사단입니다.
그리고 상황에 따라 추가될 수 있을거라고 합니다."

그러면...인공군과 미군의 전 지원병력이 도착할경우 카사블랑카지역에는 약
18개사단이라는 엄청난 병력이 집중되는것이었다. 그리고 미군측에서 대장급
의 고위장성이 전선으로 달려나오지 않는 한은 그 대부대의 지휘는 조나단이
맡아야만 했다. 역시...걸린 판돈이 뎀드랜드쯤 되니까 판이 정말 커지는구나
. 에클레시아군은 어느정도나 밑천을 가지고 덤벼들려나? 그리고 조나단은 전
장성급지휘관들을 알렉산드리아여관의 회의실로 불렀다.





"글쎄...뭐라고 말해주면 좋을지 모르겠네?"

안톤으로부터 조나단이 안톤에게 한 제안을 들은 크리스틴은 창틀에 팔을 올
려놓으며 그렇게 말했다. 사관학교에 추천입학이라...

"급하게 결정내려야될 필요는 없을거야. 그러니까...천천히 여유를 두고 생각
해봐. 네가 어떤 길을 택해야 나중에 후회를 안할지. 이런...별로 도움이 되
는 얘기는 못해줬네."

"아니에요. 도움이 됐어요. 음...그런데...마을 분위기가 많이 바뀌었지요?
바로 얼마전까지만 해도 이렇게 될줄은 몰랐는데..."

"맞어. 마치 군사도시가 된것 같아."

크리스틴은 창밖을 내다보며 그렇게 말했다. 점심때에 인포트에 도착한 미군
은 해질무렵에는 마을 주위 사방에 30개가 넘는 물자창고와 유류저장고를 만
들어세우고 감시탑과 숙영지, 그리고 간이 레이더기지까지 만들어냈다. 그리
고 그런 시설들은 세계 어디를 가던 그곳을 미국처럼 만들어버린다는 미군의
명성(?)을 다시한번 확인시켜주고있었다. 대로를 지나가던 미군병사 몇명이
크리스틴을 보고는 휘파람을 불어댔다. 

"저사람들은...어떤나라 사람들에에요?"

"미국."

안톤의 질문에 크리스틴은 아주 짧게 대답했다. 당연히 궁금증이 안풀린 안톤
은 다음 말을 기대하며 계속 크리스틴을 쳐다보았다.

"한국이랑은 반대방향, 그러니까 서쪽에...바다 건너에 있는 나라야. 아주 큰
나라고...내가 태어나서 살던곳이고."

"크리스틴의 고향이요?"

"응."

크리스틴의 나라라는 말에 안톤은 약간 안심이 됐다. 최소한 나찰귀처럼 난리
법석을 피울것 같지는 않았기 때문이었다.(사실은 보통 인공군과 나찰귀의 중
간정도 수준이었지만) 안톤은 그렇게 생각하며 크리스틴을 쳐다보았다가 약간
의아한 표정으로 크리스틴에게 질문했다.

"고향사람들이 왔는데...반갑지 않아요?"

그 말을 들은 크리스틴은 자신의 표정이 너무 굳어있었다는걸 깨닫고는 얼른
미소를 지었다. 비록 어색한 미소이기는 했지만.

"반갑지 않은것처럼 보이니?"

"네."

"사실...그래."

크리스틴은 그렇게 말하고는 창틀에 엎드려 안톤을 쳐다보았다. 고향에서의
좋은 기억은 단 하나뿐. 그나마도 안좋은 일로 끝났지. 크리스틴은 나직하게
한숨을 쉬었다. 잠시 크리스틴을 내려다보던 안톤은 팔을 살짝 뻗어 크리스틴
의 머리결을 쓰다듬었다.

"그거...알아요? 크리스틴은...항상 슬픈 얼굴을 하고있다는거. 심지어는 웃
을때도요."

"알어."

"뭐가 크리스틴을 그렇게 슬프게 만드는거에요?"

"내가 세상에서 제일 사랑하는 사람이랑, 내가 제일 미워하는 사람이랑, 그
두사람이 동일인물이라는 사실이."

"왜 사랑하는 사람을 미워하는데요?"

"나를 놔두고 사라졌으니까. 아마 사리아도 널 미워할걸?"

안톤은 피식 웃으며 크리스틴의 뺨을 쓰다듬었고, 크리스틴 역시 미소를 지으
며 안톤의 어깨에 손을 올려놓았다. 그리고 이 분위기있는 광경은 그 직후 사
리아가 노크도 없이 문을 열고들어옴으로써 예상 외의 파국적인 종말을 맞이
했다.


그들이 만났을때 26회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #27

시간이 내리는 절대명령에 따라 서서히 지평선 너머로 내려가던 태양은 마지
막으로 자신의 빛을 받는 도시의 흰색 건물들을 온통 붉은색으로 물들였다.  
사람마다 아름다움이나 장엄함을 느끼는 기준에는 약간씩 차이가 존재한다.
그러한 차이는 한 부류의 사람들에게는 선망의 대상이 되는 존재를 다른 부류
의 사람들에게는 저주스러운 존재로 비치게 만들 수도 있었고, 인포트나 카사
블랑카에 비해 훨씬 북쪽의 고위도지방에 위치하고있는 이 장엄한 흰색의 도
시도 사람들로부터 그러한 두가지의 평가를 부여받고있었다. 이 도시의 아름
다움도 이세상 누군가에게는 끔찍한 악으로 받아들여지고 있는 것이었다, 이
세상을 파멸 직전까지 몰고갔던 악의 상징으로.
물론 이 도시를 육안으로 볼 수 있는곳에 사는 사람들 중에 이 도시의 외관이
나 추구하는 이념에 대해 부정적인 시각을 가지고있는 사람은 거의 없었다. 
도시 전체가 사람들에게 장엄함 아니면 위압감을 느끼게끔 만들어진 흰색 건
물로 채워진 이 도시에 사는 300만의 사람들에게 이 도시는 그들의 자랑인 동
시에 전 인류의 미래를 제시하는 희망이었다. 그리고 자로 잰듯 반듯반듯한,
마치 고대 그리이스나 로마의 석조도시를 연상시키는 이 도시의 가장 중앙에
위치한 대지면적 65만 평방미터, 총면적 240만 평방미터, 최고높이 120m의 12
개 동과 그것들을 연결하는 20여개의 구름다리와 10여개의 공중누각, 80개가
넘는 첨탑, 대회랑, 30여개의 분수와 인공하천 등으로 구성된 장대한 건축물
은 그 모든것을 집대성한 모습으로 이 도시를 내려다보고 있었다. 계획부터 
완공까지 70년 이상이 걸린 이 흰색 대리석으로 감싸인 건물의 이름은 유라시
안 에클레시아 행정청 겸 호국경관저였다. 그 장대한 건물의 가장 중앙부에는
이 건물의 실질적인 주인을 위한 사방 50m의 거대한 집무실이 있었고, 그곳에
서는 지금 남서쪽으로 2천Km이상 떨어진, 이곳 유라시안 에클레시아의 수도인
론데니움과는 비교도 되지 않을 정도로 초라한 작은 도시의 이름이 언급되고
있었다.

"관측반의 분석에 의하면 카사블랑카 일대가 SFZ일 확률이 매우 높습니다. 미
군과 한국군의 병력집중도 그러한 예측을 뒷받침해주고 있습니다."

"이렇게 된 이상, 두가체프장군의 지원요청은 수락해야 할것 같습니다. 그곳
이 정말로 SFZ라면 북아프리카방면군 전체를 쏟아부어도 아깝지 않습니다. 볼
드윈장군의 부대부터 즉시 투입해야합니다."

건물색과 같은 흰색의 정복을 차려입은 장군들은 하나같이 카사블랑카지역으
로의 병력지원을 주장하고있었다. 한참동안 조용히 그들의 말을 듣고있던 이
방의 주인은 천천히 오른손을 들어 장군들의 말을 중단시켰다. 이제는 그가
말할 차례였다.

"현재 상황을 한번 차분히 살펴보면..."

그는 그 말을 하고서 잠시 입체영상의 화면을 쳐다보았다. 현재 적과 아군의
숫자는 거의 대등. 지형은 적이 압도적으로 유리. 비행기가 마음대로 날아다
니던 시절이 그립군. 현재 카사블랑카에 투입할 수 있는 전력은...그리고 적
이 동원할걸로 예상되는 전력은...

"연합군도 그지역의 중요성을 알고있는만큼 목숨을 걸고 그곳을 차지하려고
할겁니다. 현 상태를 보면...적이 동원할 수 있는 전력은 대충 봐도 20개사단
이 넘습니다. 우리가 당장 이동을 시작할 수 있는 병력이 40개사단이 좀 안되
니까...약간 힘든 싸움이 되겠군요. 어쨌거나 힘들다고 그만 둘 수 없는게 전
쟁과 전투지요. 중앙아시아전선에 문제가 생기지 않는 범위 안에서 최대한의
병력을 동원해봅시다. 만약 이곳을 차지할 수 있다면 아프리카지역의 판도는
완전히 변합니다."

장군들은 긴장된 표정으로 그를 쳐다보았다. 갑자기 한 지역의 판도가 걸려있
는 대규모의 작전을 치루게 됐다는 긴장감과 함께 자신들 앞에 있는 상관이
'또' 돌출행동을 하면 어쩌나 하는 긴장감이 섞여있었다. 그리고 그는 또다시
장군들을 걱정스럽게 만들었다.

"출병식을 준비합시다. 아무래도 내가 아프리카로 좀 가봐야겠습니다."

"하지만 각하..."

"내가 말려서 들을 사람이 아니라는건 잘 알고있지 않습니까? 한 대륙이 걸린
전투라면 내가 직접 가서 지휘를 할만한 비중이 충분히 되지요."

말려서 들을 사람이 아니라는건 장군들도 잘 알고있었다. 그래도 큰 전투가
있을때마다 국가원수가 직접 전선으로 뛰어나간다는건 언제라도 말리고싶은게
장군들의 심정이었다. 특히 그 국가원수가 국가의 모든 분야를 혼자 이끌어나
가는 독보적인 존재일때는 더욱 더.

"내가 전선에 나가서 죽고 안돌아온적이 단 한번이라도 있었습니까? 나는 아
직 천국에 갈 준비는 덜됐고, 지옥으로 끌려가지 않을 자신은 있는 사람입니
다. 그러니 아무 걱정 마십시오."

그 말과 함께 기드온 크롬웰호국경의 기계마스크 아래로 드러나있는 입가에는
미소가 떠올랐다. 군인이 싸우러 나가겠다는데 그걸 말리다니...크롬웰은 고
개를 살짝 저으며 그렇게 생각했다.





"불결해!"

"아니, 그게..."

"듣기 싫어!"

이를 어찌할고...안톤은 자기에게 등을 보인채 최대한으로 화난표정을 지으려
고 노력하며 의자에 앉아있는 사리아를 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 왜 하필 그
때 들어와서...

"정말로 아무일 아니었어. 그냥...그러니까 그게..."

"흥! 그 말을 누가 믿어?"

"크리스틴한테 물어보면 되잖아..."

"지금 네가 끝까지 잘못한거 없다, 이거야?"

"아니, 그게...잘못하기는 했지만...그게..."

이 바보야, 빨리 잘못했다고, 다시는 안그러겠다고 말해! 그래야 내가 용서해
줄 수 있잖아. 사리아는 자기가 더 답답해하며 우물쭈물하는 안톤을 쳐다보았
다. 정말, 정말, 정말정말정말 짜증나! 이 바보! 먹통! 여자 마음을 그렇게
몰라? 왜 끝까지 자기 변명부터 하려고 하는거야? 으아아악! 





"내가 이정도의 대병력을 지휘하게 될 줄은 꿈에도 몰랐는데..."

조나단은 테이블 위에 놓여있는 병력배치도를 보며 그렇게 말했다. 지금까지
다른 장군들과 정치가들이 싫어할만한 일들만 골라서 하고 돌아다닌 덕분에
그간의 공적과 경력에도 불구하고 나찰귀대 데리고 시궁창청소나 하고 돌아다
니는 신세를 면하지 못하고 있었는데(물론 이건 조나단 스스로의 표현이었다.
조나단과 나찰귀대는 사실 인공군 안에서 엄청난 특혜를 뒤집어쓰고 다니는
부류에 속했다.), 운좋게 뎀드랜드 근처를 지나가던 덕분에 이렇게 엄청난 비
중이 있는 전투를 치루게 됐으니...

"내가 질것같애, 이길것 같애?"

"그런 말 자꾸 하지 말아요."

한은 대령이 대장에게 할 수 있는 말의 범위를 대략 47Km가량 벗어나있는 대
답을 조나단에게 했다. 조나단은 피식 웃으며 한을 쳐다보았고, 한은 조나단
을 흘겨보며 말을 계속했다.

"매번 진다, 죽는다하는 말 자꾸 할거에요? 그렇게 엄살피우면서 지금까지 진
적은 단 한번도 없었잖아요. 꼭 매번 그렇게 사람 애간장타는 말을 해야겠어
요?"

"재미있잖아..."

"나는 재미 없어요."

조나단은 한마디 더 하려다가 한의 째려보는 눈이 무서워서 그만두었다. 오래
전에 준장으로 승진해야했지만 그러면 조나단의 부관으로 있을 수 없기때문에
대령에서 더이상의 승진을 거부하고있는 이 의체의 여성은 악동을 혼내는 교
사같은 표정으로 조나단을 쳐다보고있었다.

"그런 표정 하지 말라니까. 예쁜얼굴에 주름살 늘어."

"의체라 주름살 안생겨요."

조나단은 미소를 지으며 한의 허리를 끌어안았다. 귀여운것.





"확실히...연애하는 놈은 다르구나."

"이제 좀 있으면 꽃집 차려도 되겠다?"

"그런데 눈에 뭐가 씌워서 사리아랑 그렇게 됐을까?"

안톤은 손에 들고있던 꽃다발로 그렇게 수근대는 다른 수련생들 머리를 한대
내려치려다가 꽃값이 아까워서 그만두었다. 안톤이 며칠 연속으로 귀가길에
꽃가게에 들려 꽃을 한다발씩 사가자 그 일은 순식간에 마을 10대들의 최고
화제거리가 되었다. 안톤 할렌버그가 사리아 카인텔과 연애를 한다는것만 해
도 보통 일이 아닌데, 거기다가 안톤이 계속 꽃을 사 나르자 그 소문은 마을
의 일대 관심사로 떠올랐던것이었다. 그 덕분에 사리아의 화를 풀기위해 금쪽
같은 용돈을 먹지도 못하는 꽃을 사는데 쳐바르고있는 안톤은 스트레스가 두
배로 쌓일 수 밖에 없었다. 내가 어쩌다가 걔한테 코가 꿰어가지고...슈리온
아저씨, 아저씨 말이 맞았습니다. 평생이란 말은 함부로 쓰는게 아니었어요.

"다녀왔습니다."

안톤이 들어오자마자 사리아는 테이블을 닦다 말고 얼른 자기 방으로 올라갔
다. 저 여우...기어이 내가 지 방으로 찾아가서 이걸 건네주게 만들어야 속이
시원하겠냐? 안톤은 겨우 크리스틴 얼굴 좀 만진걸 본것 가지고 마치 불륜현
장이라도 덥친것처럼 유세를 하는 사리아를 속으로 잘근잘근 씹은 다음 계단
을 올라갔다. 그런 안톤에게 등 뒤에서 슈리온의 목소리가 들려왔다.

"수고해."





"손님이요?"

크리스틴은 불안한 표정으로 조나단을 쳐다보았다. 귀한 손님이 곧 도착하니
제일 예쁜옷 입고 기다리라는 말을 조나단이 한 직후였다.

"귀한 손님이라니요? 그게 누군데요?"

"누군지는 만나보면 알 수 있어. 예쁜옷 없으면 내껄 좀 빌려주고...사이즈는
대충 맞을거야. 차이나드레스 좋아해? 아, 가슴이 좀 끼겠구나. 나는 A컵이니
까..."

"아니, 옷은 있어요. 그런데...누군지 가르쳐주면 안되나요?"

"미리 알면 재미가 없잖아."

조나단은 그렇게 말하고서 크리스틴의 머리를 쓰다듬은 뒤 한과 함께 방을 나
섰다. 크리스틴은 잠시 창밖을 쳐다보다가 한숨을 쉰 후 옷장을 열었다.





그 귀한 손님이 누구인지는 모르지만 귀하기는 귀한것 같군. 정복을 차려입은
미군과 한국군의 장군들이 열심히 환영식 준비를 하고, 사리와 슈리온을 향해
조나단이 오늘 저녁은 최고로 비싸고 맛있는걸로 잔뜩 준비하라고 거듭 당부
하는것을 보고 크리스틴은 그렇게 생각했다. 에클레시아군의 공격에 대비하기
에도 정신없는 와중에서 헬리콥터들이 차출돼 마을 상공의 경계에 들어갔고,
몇대의 헬리콥터들은 에스코트를 위해 바다쪽으로 날아갔다.

"이제 곧 올거야. 그런데...정말 예쁘네."

조나단은 흰색 블라우스에 흰 플레어스커트를 입은 크리스틴을 보며 그렇게
말했다. 누굴까? 크리스틴의 궁금증이 극에 달해있을 무렵, 에스코트를 나갔
던 헬리콥터들이 일단의 헬리콥터 편대를 이끌고 모습을 나타냈다. 50여대의
전투헬리콥터편대 중앙에는 한눈에도 맷집이 좋다는것을 알 수 있는 육중한
덩치의 미군소속 요인수송용 헬리콥터가 날고있었다. 헬리콥터는 마을 위를
한바퀴 선회한 후 대로 위에 만들어놓은 헬리포트에 천천히 착륙했다. 헬리콥
터의 엔진이 정지하자 조나단은 한과 함께 천천히 헬리콥터를 향해 걸어갔다.
잠시 후, 헬리콥터의 문이 열리며 미군 헌병들이 나와 문 옆에 두줄로 늘어섰
다. 그리고 그 가운데로 허리까지 내려오는 긴 금발의 젊은 여자 한명이 걸어
나왔다. 그녀가 입고있는 미군 정복의 어깨에 달려있는 계급장은 별 다섯개가
붙어있는 원수의 것이었다. 미군 원수? 귀한손님이 맞기는 맞군. 오히려 계급
에 비해 조촐한 환영식이네. 크리스틴은 그렇게 생각하며 저여자 역시 의체일
거라고 생각했다. 아무리 봐도 20대 중반이 넘어보이지 않는 얼굴로 원수 계
급장을 달고있으려면 의체가 아니고는 불가능했으므로. 조나단은 그여자를 향
해 경례하며 말했다.

"인포트에 오신것을 환영합니다, 합참의장각하."

"오래간만이네요, 오선장군."

여자는 미소를 지으며 조나단에게 바짝 다가섰고, 조나단도 거수경례했던 팔
을 내리고 여자에게 미소를 지었다. 여자는 멀리 떨어져있는 크리스틴을 곁눈
질로 쳐다본 후 아주 작은 목소리로 조나단에게 말했다.

"용케 찾아내셨네요."

"운이 좋았지요."

"그래요? 정말로 운인가요?"

"혹시 다른거 생각하고 계신거라도..."

"아니요. 그것보다...오늘 밤에 시간 되겠죠?"

"글쎄요..."

"비워놨을거라고 생각해요."

"왜 그렇게 생각하시죠?"

"내가 온다는걸 알면서도 다른 일거리를 만들지는 않았을테니까요."

조나단은 피식 웃으며 여자를 쳐다보았다. 날카로운 추리야...

"실은 전선에 좀 나가보려고 했었는데..."

"취소해요. 좀 있으면 미군 3개사단이 오니까...걔들 보내면 되잖아요. 육상
군함도 추가로 네척 온다구요."

"그러면...그렇게 하지요."

여자는 조나단의 얼굴을 살짝 쓰다듬으며 조나단의 옆을 지나쳐 크리스틴을
향해 걸어왔다. 크리스틴은 그 여자를 보며 약간의 당혹감을 느꼈다. 처음보
는 사람...분명히 그여자는 처음 만나는 사람이었다. 그러나 그여자의 표정은
크리스틴을 잘 알고있다는 표정이었고, 크리스틴도 그 여자를 어디에선가 만
난것같은 기분이었다. 만난것 같기는 한데 기억에는 없다는 당혹스러운 상황
에 처한 크리스틴은 그냥 그자리에 서서 그여자를 쳐다보는것 외에는 달리 할
수 있는 일이 없었다. 여자는 먼저 다른 미군 사단장들과 형식적인 인사를 나
누며 천천히 크리스틴을 향해 다가왔다. 이윽고 크리스틴의 바로 앞까지 걸어
온 여자는 크리스틴을 향해 미소를 지었다.

"무사했군요, 크리스틴. 다시 만날 수 있게 되어서 기뻐요."

"아...저..."

"설마 그동안 날 잊어먹은건 아니겠지요?"

미군 합참의장...나를 알고있다고? 크리스틴의 머리속에서는 알고있다와 모른
다가 충돌을 일으키고있었고, 그여자는 계속 환한 미소를 지으며 크리스틴을
쳐다보았다.

"미안해요. 누구지요? 기억해낼 수가 없어요."

"이런, 섭섭해라. 나에요, 아라크네. 아라크네 데이비슨. 정말 못알아보겠어
요? 하긴...옛날에 비해 외모가 좀 바뀌었으니까...나 많이 예뻐졌죠?"

못알아보고도 남지...아라크네의 뒤에 서있던 조나단은 그렇게 생각하며 크리
스틴의 얼빠진듯한 얼굴을 쳐다보았다. '좀' 바뀌었다고? F-38전투기에서 금
발미인으로 변한게 '좀' 바뀐거야? 그래, 예뻐지기는 많이 예뻐졌지.

"아...라...크...네...?"

"그래요, 아라크네. 이제 기억나요? 그동안 너무 예뻐져서 못알아본거지요?
기왕이면 그렇게 말해줘요."

아라크네는 크리스틴의 손을 붙잡고 활짝 웃으며 그렇게 말했다. 크리스틴은
재빨리 자기자신을 진정시키며 머리속을 정리했다. 아라크네는 프로메테우스
계획의 제1호작이었고, 크리스틴 자신의 프로토타입이었다. 기능상으로는 크
리스틴과 아무런 차이가 없었지만 프로세서의 크기가 인간형 로보트에 탑재하
기에는 너무 커 전투기용 전술컴퓨터로 만들어진것이었다. 그런데...지금 크
리스틴의 눈앞에 서있는 아라크네는 완전한 사람의 모습을 하고있었다.

"아라크네...어떻게..."

"그동안 어떻게 지냈어요? 나 보고싶다는 생각은 전혀 안했지요?"

크리스틴은 뭐라고 말을 해야할지 알 수가 없었다. 아라크네가 미군 합참의장
? 이게 도대체 어떻게 된거야?

"일단 들어가시죠. 저녁식사가 준비되어있습니다."

조나단이 그답지 않은 공손한 말투로 아라크네에게 말하자 아라크네는 고개를
끄덕인 후 크리스틴의 손을 잡고 조나단의 에스코트(?)를 따라 알렉산드리아
여관으로 향했다.


그들이 만났을때 27회


[지구전기] 그들이 만났을때 #28

"몇번을 더 물어보셔도...저는 말리는 쪽을 택할겁니다."

크롬웰은 등 뒤에서 들려오는 목소리를 들으며 미소를 지었다. 예상대로군.

"내 말이 그렇게 설득력이 없나?"

"군인이니까 싸움터에 나가는게 당연하다...다른 사람이면 모르지만, 각하께
서 그런 말씀을 하신다면..."

"왜? 내가 군인답지가 않아서?"

크롬웰은 그렇게 말하며 뒤로 돌아 부호국경인 티모시 울프원수를 쳐다보았다
. 울프원수는 조용히 고개를 젓고는 말을 이었다.

"각하께서는...단순한 군인이 아니시지않습니까."

크롬웰은 손가락으로 자신의 마스크를 톡톡 두드렸다. 의체기술의 발달 덕분
에 이 거추장스러운 구식 생명유지장치를 얼굴에 달고다녀야할 필요성은 이미
오래전에 사라져있었지만 크롬웰은 자신의 트레이드마크가 된 이 마스크가 이
제는 몸의 일부처럼 느껴지고있었고, 이 마스크가 또한 크롬웰에게 카리스마
적인 이미지를 만들어주는데 일조를 했기때문에 계속해서 이 마스크를 얼굴에
붙인채 생활하고 있었다.

"내가 혹시 못돌아오게되면 뒷감당을 할 자신이 없다, 이건가?"

"네."

"자네는 언제나 솔직하군."

크롬웰은 미소를 지으며 호국경관저를 겸하고있는 행정청의 정원을 둘러보았
다. 호국경집무실건물 바로 앞에 있는 이 정원은 행정청 안에 있는 20여개의
정원들 중 가장 큰 규모였다. 크롬웰은 풀밭을 가로질러 대리석 분수대가 있
는 정원의 중앙으로 걸어갔다. 

"무례하게 들릴지도 모르겠지만...각하의 몸은 각하 개인의 것이 아닙니다."

"유라시안 에클레시아의 국가기물이지. 그건 나도 잘 알고있어. 하지만...호
국경의 권한으로 잠시만 그 국가기물을 좀 사용했으면 좋겠군."

울프원수는 달리 할 말이 없었다. 호국경의 권한...만약 누군가가 호국경이라
는 단어와 가장 유사한 뜻을 찾으려 한다면 그 정답은 제정일치국가의 왕이
될것이었다. 그만큼 지금의 에클레시아에 있어서 호국경의 의지는 대부분의
경우에 있어서 절대적인 힘을 발휘하고있었다.

"각하께서 원하신다면...제가 막을 수는 없겠지요. 하지만...이유라도 알고싶
습니다."

"이유라..."

애석하게도 말해주기가 힘든걸? 크롬웰은 그렇게 생각하며 분수대 위의 무지
개를 쳐다보았다. 그곳에 나를 잡아끄는 누군가가 있어. 만나고싶지 않으면서
도 만날 수 있지 않을까 하고 기대하게되는 그런 누군가가...





론데니움의 거대한 행정청건물 바로 앞에는 총면적 100만평방미터의 혁명광장
이 위치하고있었다. 물론 이 혁명광장은 론데니움이 런던이라는 이름으로 불
리우던 시절에 존재하던 그 혁명광장은 아니었다. 21세기 중반에 런던이 위성
궤도에서 발사된 핵융합탄두의 폭발로 500만의 인명과 함께 지상에서 사라졌
을때 혁명광장도 함께 사라졌었다. 그리고 지금의 혁명광장은 새로 재건된 론
데니움과 함께 재탄생해 거대한 행정청과 함께 유라시안 에클레시아의 위용을
상징하는 존재가 되어있었다. 100만평방미터라는 면적은 론데니움과 그 주변
도시의 모든 인구가 한꺼번에 모여도 꽉 채울 수 없었고, 만약 누군가가 혼자
서 혁명광장의 한복판에 선다면 공포감마저 들 정도의 크기였다. 그러나 2325
년 7월 8일의 혁명광장은 그 거대한 면적을 완전히 점령당해버렸다. 6만의 군
인과 100만의 민간인, 50만의 로보트루퍼, 5만대의 각종 차량, 50척의 육상군
함이 혁명광장 위에 도열한것이었다. 호국경 직할대를 위한 출병식이었다. 물
론 이곳에 도열한 전 병력이 호국경과 함께 아프리카로 향하는것은 아니었다.
혁명광장에 모인 병력의 대부분은 에클레시아 본토수비군이었고, 이 출병식이
끝나면 자신들의 원래자리로 돌아갈것이었다. 실제로 아프리카로 떠나는 병력
은 호국경 직할대 전체의 약 절반인 각종 육상군함 25척과 6개사단 뿐이었다.
(물론 이 병력이 '뿐'이라는 말이 붙을 정도의 병력인가에 대해서는 이의를 
품는 사람도 있을테지만.)

"전체 차렷!"

직할대사령관 울리야노프장군의 구령과 함께 모든 군인들은 일제히 군화를 울
리며 차렷자세를 취했다. 그리고 군인들의 뒷쪽에 운집해있는 민간인들은 심
장박동이 빨라지기 시작했다. 행정청 정면에 좌우로 늘어선 100여명의 나팔수
들이 거의 사람키만한 뿔나팔을 불자 고수들이 일제히 북을 두드리기 시작했
다. 그리고 사람들의 시선은 행정청 정면 3층에 위치한 대형 발코니로 향했다
. 그리고 발코니 뒤의 커다란 문으로부터 성 미카엘의 십자가가 수놓아진 에
클레시아의 국기를 든 기수들이 줄지어 걸어나왔다. 발코니까지 걸어나온 기
수들은 좌우로 갈라져 걸어갔고, 폭 35m의 발코니는 금새 1m 간격으로 늘어선
기수와 깃발들로 가득찼다. 그리고 그들의 정 중앙으로 에클레시아의 모든 국
민들이 존경해 마지않는 제2의 국부이자 오늘의 에클레시아를 있게 한 영웅,
지상에서 신의 명을 받들어 수행하는 충성스러운 신의 종 기드온 크롬웰호국
경이 모습을 나타냈다. 사람들은 환호성을 지르고싶은 감정을 간신히 억누르
며 자신들의 눈앞에 나타난 살아있는 전설의 영웅을 올려다보았다. 몇몇 사람
들은 자신들이 크롬웰호국경을 직접 보고있다는 가슴벅찬 감격에 조용히 눈물
을 흘렸다.

"호국경각하께 대하여 경례!"

다시한번 군화소리가 울리며 56만개의 손이 크롬웰을 향해 경례했다. 크롬웰
역시 그들을 향해 경례했고, 혁명광장에 나와있는 사람들과 텔레비젼중계로 
이모습을 지켜보는 사람들은 거의 다 피가 머리로 몰리는 흥분을 느꼈다. 크
롬웰은 천천히 손을 내린 후 다시 차렷자세를 취한 군인들을 쳐다보았다. 지
금 크롬웰은 평상시같은 정복이 아니라 호국경용 전투복을 입고있었다. 색이
흰색이고 사방에 화려한 문장과 휘장이 달려있다는것만 빼면 일반 지휘관용
전투복과 동일한 성능을 가지고있는 이 전투복은 호국경은 후방의 안전한곳에
숨어 명령만 내리는 사람이 아닌, 직접 군대를 이끌고 지휘하는 지도자라는것
을 나타내는 상징이었다. 흰색의 전투복 위에 매달려있는 은색의 방탄장구가
햇빛을 반사시키며 번쩍거렸고, 사람들은 경의의 눈빛으로 호국경이 말을 시
작하기를 기다렸다. 그리고 잠시 후, 호국경은 광장에 가득찬 군인들을 향해
입을 열었다.

"조국과 인류의 미래를 위해 싸우는, 유라시안 에클레시아의 자랑스러운 전사
들이여!"





"크리스틴과의 재회를 축하하며!"

아라크네는 와인잔을 높이 치켜들며 그렇게 외쳤다. 중요 지휘관들과의 저녁
식사와 추가병력의 배치를 위한 회의 등의 '공식일정'이 끝나자 다른 지휘관
들은 모두 각자의 부대로 돌아갔고, 알렉산드리아여관의 홀에는 아라크네와
크리스틴, 조나단, 그리고 한만이 남게되었다. 

"수고많았어요, 오선씨. 총수님께서도 기뻐하실겁니다."

"그러면..."

"꼭 한국정부에 얘기를 하겠습니다. 다음번 인사때...거기까지만 말하지요."

조나단은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그동안 계속 나를 찾고있었단 말인
가? 크리스틴은 두사람의 대화를 그렇게 해석했다. 미국정부, 혹은 정부의 누
군가가 자기를 찾고있었다. 그리고 조나단이 자기를 찾아 미국에 연락했고,
아라크네가 데리러 온 것이다. 그리고 그 댓가로 미국정부는 한국정부에게 조
나단에게 잘해주라고(?) 한마디를 하고...이게 맞는건가? 

"그런데, 아라크네..."

"네, 크리스틴."

"어떻게...네가 미군 합참의장이 된거야?"

"아, 그거요...말하자면 사연이 긴데...재미도 없고요. 나중에 천천히 얘기해
줄게요. 아, 거기 예쁜 오빠!"

아라크네의 목소리를 들은 안톤은 계단을 올라가다 말고 걸음을 멈췄다. 설마
날 부른건 아니겠지? 안톤은 그렇게 바라며 천천히 고개를 돌렸지만 아라크네
가 사용한 '예쁜 오빠'라는 호칭은 안톤을 위한것이었다.

"같이 한잔 하지? 크리스틴이랑 친하다며?"

뭐라고 거절하지? 안톤은 잠시 고민한 후 자기가 생각하기에 가장 그럴듯한
대답을 했다.

"저 미성년자인데요."

미성년자? 안톤의 말을 들은 아라크네는 웃음을 터뜨리고는 의자에서 일어나
안톤을 향해 다가갔다. 

"미성년자는 여자를 임신시킬 수 있는 나이 이하를 말하는거 아닌가?"

아라크네는 안톤을 향해 깡총깡총 다가와서는 안톤의 팔을 껴안으며 말했다.

"오빠, 놀다가앙, 응?"

일단 닭살이 팍팍 돋는 말투와 내용은 둘째치고라도...아라크네가 가슴이 자
기 팔에 밀착시키고 비벼대는 바람에 안톤은 순식간에 얼굴이 새빨개지고 말
았다. 아라크네는 그런 안톤을 반강제로 테이블로 끌고와 자기 옆자리에 앉혔
다.

"크리스틴은 좋겠어요. 이런 귀여운 남자친구도 생기고..."

"안톤은 임자가 있는걸."

"그래요? 아깝네...내가 좋아하는 스타일인데. 아, 이름이 안톤이라고?"

"안톤 할렌베르크."

저사람 또 할렌베르크라고 부르네...안톤은 조나단을 쳐다보며 그렇게 생각했
다. 나는 할렌버그라고, 할렌버그.

"할렌베르크?"

"할렌버그에요, 안톤 할렌버그."

"거기서 거기네."

아라크네는 그렇게 말하고서 잔을 비웠다. 합참의장...미군 합참의장...미군
의 최고지휘관...크리스틴은 아라크네를 쳐다보며 속으로 한숨을 쉬었다. 설
마 미군 전체가 아라크네같은 분위기는 아니겠지? 그렇게 크리스틴으로부터
합참의장이라는 지위와는 전혀 어울리지 않는다는 평가를 받은 아라크네는 잠
시 조나단을 쳐다보다가 분위기에서 약간 벗어난 말을 한마디 했다.

"에클레시아군이 병력을 어느정도나 동원할까요?"

"아마 여기가 뎀드랜드라는걸 알았으니까...아프리카방면군 전체를 동원한다
고 해도 이상할건 없지요."

"결국 동원능력의 싸움이로군요. 뎀드랜드가 걸린 이상 80%까지 여유를 부리
지도 않겠지요. 자기네쪽의 승산이 더 높다고 판단되는 즉시 덤벼들거에요."

"아까 잠깐 계산을 해봤는데...만약 에클레시아군이 인도진격을 당분간 포기
한다면 이쪽으로 최소 35개사단, 최대 50개사단 정도를 투입할 수 있어요."

"50개사단...말은 쉽군."

아라크네는 한숨을 내쉬고는 잔에 다시 와인을 채웠다. 그리고 잔을 들어올리
며 말했다.

"할렌베르크의 악몽이 되풀이되지 않기를 기원하며."

"그러기를 기원하며. 여기가 제2의 할렌베르크가 되지 않기를."

조나단이 아라크네의 말에 그렇게 답하며 잔을 들어올렸고, 안톤과 크리스틴
은 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 두사람을 쳐다보았다. 조나단은 잔을 비운
뒤 크리스틴을 쳐다보며 말했다.

"우리가 뭔소리를 하는건지 모르겠지?"

"네."

"궁금해?"

"약간요."

"나는 많이 궁금한데요."

안톤은 그렇게 말하며 조나단을 쳐다보았다. 뎀드랜드가 뭔지, 그게 왜 중요
한지는 둘째치고...왜 나를 자꾸 할렌베르크라고 부르는것이며, 할렌베르크의
악몽이라는건 또 무엇인지...

"그래, 궁금하겠지. 가르쳐주지. 기밀도 아니니까. 여기, 그러니까 카사블랑
카와 인포트를 중심으로 주변 약 반경 50km이내는 우리가 뎀드랜드라고 부르
는 지역이야. 그래서 우리는 이렇게 기를 쓰고 여기를 지키려고 하는거고, 에
클레시아군은 기를 쓰고 뺏으려고 하는거지."

"뎀드랜드...저주받은 땅이라구요?"

"그래, 저주받은 땅."

"그게...무슨 의미지요? 그리고 그게 할렌베르크와는 어떤 관련이 있구요?"

조나단은 대답 대신 크리스틴에게 술잔을 내밀었다. 한잔 마시면 말해주겠다
는 뜻이었다.

"뎀드랜드라는건 말이야...쉽게 말하면...그래, 에클레시아측 명칭을 말해주
면 이해가 쉽겠군. 뎀드랜드는 안전비행구역(Safety Flight Zone)이야."

"안전비행구역?"

"크리스틴이 지금까지 보기에...전쟁을 하는데 꼭 필요한 한가지가 안보이고
있다는 생각 안들어?"

"아..."

안톤은 여전히 모르겠다는 표정을 지었지만 크리스틴은 뭔가를 알겠다는 표정
으로 조나단을 쳐다보았다. 비행기...지금까지 인공군과 미군, 에클레시아군
은 헬리콥터를 제외하고는 단 한대의 항공기도 동원하지 않았던것이었다.





2051년의 마지막달에 극동에서 발생한 에클레시아군과 미군의 충돌이 핵융합
병기를 사용하는 전면전으로 발전하는데 걸린 시간은 약 3주. 그후 4개월만에
전세계의 인구를 1/6로 줄여놓은 전쟁이라는 점을 생각한다면 상당히 빠른 전
개였다. 그리고 그때 사용된 핵융합병기들은 세계지도를 바꿔놓은것 외에도 
지구상에 여러가지 흔적을 남겨놓았다. 사실 직접 공격에 사용된 핵융합병기
의 양은 상대적으로 그리 많은편이 아니었다. 그러나 결정적인 파국은 대기권
상에 떠있는 핵공격위성들을 격추시키는 과정에서 발생했다. 전쟁의 시작과 
함께 국제위성조약은 휴지조각이 되어버렸고, 양측은 레이저 공격위성으로 상
대방의 도시를 폭격하기 시작했다. 그리고 그들의 눈은 곧 핵공격위성으로 향
했다. 위성궤도상에서 인공위성들간에 대규모의 전투가 벌어졌고, 미국과 에
클레시아가 수십년간 쏘아올렸던 수많은 핵공격위성들의 대부분이 지극히 짧
은 시간동안에 격추되었다. 원래 핵융합탄두는 폭발신호가 주어지기 전에는 
어떠한 경우에도 폭발하지 않도록 만들어진 물건인데에다 구시대의 핵폭탄과
는 달리 방사성물질도 들어있지 않았기때문에 양 군의 고위장성들은 그걸 믿
고 상대방의 핵공격위성들을 마음껏 격추시킨것이었다. 그러나 대기권을 돌입
하던 핵융합탄두들은 그러한 예측을 비웃기라도 하듯이 성층권과 대류권의 경
계고도에서 일제히 폭발을 일으켰다. 인류의 핵융합기술이 미처 파악하지 못
하고있던 작은 틈 사이로 재앙이 새어들어온것이었다. 75억에 달하던 전세계
인구 중 40억에 가까운 인명이 그 최초의 폭발로 지구상에서 사라졌다.(그 이
전에 5억이상이 핵융합병기의 직접공격으로 사망해있었다.) 그 이후로도 손상
을 입은 핵공격위성들은 하나둘씩 지상으로 낙하해왔고, 그것들 중 가장 인류
에게 큰 타격을 입힌것은 남극 상공으로 추락한 에클레시아군의 위성 바락이
었다. 그리고 최초의 핵융합병기 사용에서 반년이 지나있을때 전세계의 인구
는 20억 이하로 줄어들어있었다. 그나마 다행인 점이 있다면 핵융합병기들은
전세대인 핵병기들과는 달리 방사능오염이 없다는 점이었다. 만약 전쟁에 사
용된것이 폭발과 함께 방사능을 뿌려대는 구형의 핵무기였다면 인류는-그리고
지구상의 모든 생명체는 그때 멸종해버렸을지도 몰랐다. 그리고 세월이 흘러
생존자들이 다시 하늘을 바라볼 수 있게 되었을때, 그들은 자신들과 하늘 사
이에 놓여있는 장벽을 발견할 수 있었다.

"장벽?"

"그래. 우리는 그걸 신의 은총이라고 부르지. 에클레시아가 선사한 신의 은총
. 뭐, 엄밀히 따지면 우리도 공범이기는 하지만...위성궤도에 핵융합병기를 
올려놓은건 에클레시아가 먼저 시작했고, 전쟁당시 양에 있어서도 에클레시아
가 훨씬 위였으니까."

크리스틴의 질문에 조나단은 그렇게 약간 애매모호한 대답을 했다. 그리고 조
나단은 와인 한잔을 더 마신 다음 말을 계속했다.

"장벽...말 그대로 장벽이야. 지역이나 날씨에 따라 높이나 두께가 약간씩 달
라기는 하지만...이 지구상의 대부분의 지역은 비행기가 날 수 없는 기류층이
존재하고있어. 단순히 기류라는 말로는 설명이 부족할 정도로 엄청난...비행
기가 거기 들어갔다가는 나는건 고사하고 공중분해되기 십상이지. 풍속이 최
소 초속 100m가 넘는 강풍이 불고있으니까, 그것도 바람 방향이 일정한게 아
니라 이리저리 엉켜서. 심한경우에는 풍속이 음속에 도달하는 경우도 몇번 관
측된적이 있어. 그쯤되면 비행기가 아작나는건 물론이고 미사일이나 폭탄도 
통과를 못해. 한번은 비행기에서 투하한 폭탄이 이틀을 공중에 떠있다가 30km
떨어진 곳에 떨어진적도 있었지. 우리들 머리 위로 장벽이 꽉 막혀있는거야.
거짓말 같애?"

"아니오. 그러면 뎀드랜드라는건..."

"대충 눈치챈것 같군. 그래...뎀드랜드, 말 그대로 저주받은 땅이야. 신의 은
총이 존재하지 않는 저주받은 땅. 뎀드랜드는 하늘을 가로막은 장벽에 뚫려있
는 구멍이야. 거기에서라면 비행기가 뜨고내릴 수 있지. 뎀드랜드를 확보해
활주로를 만든다면 그 지역은 장악한거나 마찬가지야. 병력을 단기간에 대규
모로 투입할 수 있거든. 육상군함이 제아무리 빨라봤자 시속 100km가 고작인
데, 비행기는 속도는 물론이고 지형의 방해도 안받는데에다 육상군함보다 훨
씬 싼가격에 양산이 가능하니까. 이해가 되지?"

크리스틴은 조용히 고개를 끄덕였다. 안톤은 무슨소리인지 잘 알 수는 없었지
만 그래도 이 지역이 중요하다는것은 인식할 수 있었다.(사실 안톤이 인공위
성이라든가 핵융합병기, 비행기 같은 단어들이 난무하는 설명을 완전히 이해
한다는건 불가능한게 정상이었다.)

"그리고...17년 전에 우리는 치명적인 실수를 했지."

조나단이 그 말을 하자 아라크네는 끔찍하다는 표정으로 몸을 부르르 떨고는
탄식조로 외쳤다.

"할렌베르크!"


그들이 만났을때 28회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #29

깜짝 놀란 안톤은 겨우 아라크네가 자기를 부른게 아니라는것을 알 수 있었다
. 아라크네는 쓴웃음을 지으며 천장을 쳐다보고있었다.

"할렌베르크, 할렌베르크, 할렌베르크..."

"할렌베르크공국도 뎀드랜드였나요?"

조나단과 아라크네는 동시에 고개를 끄덕였다. 그리고 조나단은 안톤을 쳐다
보며 말했다.

"할렌베르크공국이 어딘지 궁금하겠지? 바로 오빠 고향이야."

"제...고향이요?"

"그래, 안톤 할렌베르크군."

아라크네는 그렇게 말하며 안톤의 가슴을 쓰다듬어 안톤을 섬득하게 만들었다
. 조나단은 잠시 크리스틴과 안톤을 번갈아 쳐다보다가 다시 말을 계속했다.

"그동안의 전쟁은 뎀드랜드를 확보하려는 싸움의 연속이었지. 그리고 할렌베
르크는...우리가 아프리카에서 처음으로 찾아낸 뎀드랜드였어."

"찾아내기는 우리가 먼저 찾아냈는데..."

아라크네는 아쉽다는 말투로 한마디를 덧붙였다. 그리고는 안톤에게 와인이
담겨있는 잔을 건네주었다.

"자, 오빠도 한잔 해."

"저는 미성년자..."

"그래서, 지금까지 술 한번도 안마셔봤다고?"

"그건 아니지만..."

"그런데 뭐."

그래도 집에서 마시는거랑은 문제가 다르지...안톤은 그렇게 생각하며 잔을
받아들었다. 그리고 잠시 후 조나단이 말을 계속했다.

"전쟁 이후...아프리카는 다른 지역에 비해 상당히 특이한 현상이 발생했어.
크리스틴이 지금까지 아프리카에 살면서...백인을 더 많이 봤어, 아니면 흑인
을 더 많이 봤어?"

"백인이요."

"어떻게 된것 같애?"

"토착민들이 사라지고 그자리에 이주민들이 들어온건가요?"

"대충 그래. 아프리카 토착 주민들은 거의 학살을 당하다시피 했지. 아프리카
에는 제대로 된 핵쉘터나 대피시설이 거의 없었으니까. 그리고...그자리에 유
럽인들이 이주해온거야. 유럽에서는 생존자는 그럭저럭 많았지만 지역 자체가
워낙 초토화되어서 사람이 살 수 있는 상황이 아니었거든. 공장을 짓는다거나
뭐 그러기에는 큰 문제가 없었지만...농사를 지을 수가 없었거든. 당장 먹고
살게 있어야 재건을 하던 뭘 하던 할거아니야. 그래서 유럽인들은 비축식량을
전부 다 싸들고 아프리카로 내려와 도시를 건설하고 나라를 세웠지. 할렌베르
크공국도 그런 나라들중의 하나고. 그리고 유럽의 빈자리는 에클레시아와 독
일이 전부 다 집어삼켰고 말이야. 아프리카는 에클레시아나 미국, 우리 인공,
그 어디로부터도 멀리 떨어져있었기 때문에 그중 하나에 예속되거나 전쟁에 
휘말리지도 않고 장기간동안 독자적인 문화권을 형성할 수 있었지. 대략 20년
전까지는."

"그전까지...우리와 에클레시아군은 지중해와 중동에서 계속 싸움을 벌여왔어
요. 아프리카로 가는 통로를 얻기위해. 그리고 대충 20년 전에...양측 부대의
일부가 아프리카로 진출할 수 있었죠."

"그리고 17년 전에...저오빠의 고향, 할렌베르크공국이 에클레시아의 손에 떨
어졌고."

조나단은 그렇게 말하며 안톤을 쳐다보았다. 그런건 전혀 모르고 살았나, 우
리 왕자님?





"어떻게 나에 대해서 나보다도 더 잘 알지요? 성의 철자가 같다고해서 그나라
사람이라는건..."

"아니라는 증거도 없잖아."

조나단은 그렇게 말하며 안톤의 머리를 쓰다듬었다. 안톤은 한숨을 한번 내쉬
고는 말을 계속했다.

"내가 어느나라 사람이었느냐가 뭐 그리 중요해요? 어차피 그나라 없어졌다면
서요? 나혼자 거기로 가서 독립운동이라도 할것도 아니고...그래요, 가끔씩 
친부모님이 누구였을지 궁금하다는 생각이 들기는 했지만...어쨌거나 나는 알
렉산드리아여관에 사는 안톤 할렌버그지, 그 무슨 공국의 할렌베르크가 아니
라구요. 괜히 남의 인생에 끼어들어서 멋대로 방향을 바꾸려고 하지 말아요."

안톤이 술기운이 슬슬 올라오는 상태로 그렇게 말을 하고나자 조나단은 웃음
을 터뜨리더니 안톤을 덥썩 끌어안았다. 안톤은 조나단의 품에서 벗어나려고
했지만 조나단은 안톤을 더욱 더 꽉 껴안으며 말했다.

"정말 맘에 든다! 그래, 그거야. 역시...생긴것만큼 맘에 드는 오빠야! 그래,
과거니 조국이니 그따위게 뭐가 중요해? 중요한건 지금의 나지. 정말 맘에 든
다. 그러니까 나한테 와. 잘해줄게."

안톤은 전신의 피부가 닭살의 비명을 지르는것을 느끼며 제발 놓고 얘기하라
고 조나단에게 소리쳤지만 조나단은 한술 더떠서 안톤의 뺨에 키스하더니 자
기 뺨을 안톤의 어깨에 비벼댔다. 차라리 기절해버렸으면...아니, 기절했다가
무슨 일을 당하려고...

"너무 그러지 말아요. 안톤이 싫어하잖아요."

고마워요, 크리스틴...안톤은 안도의 표정으로 크리스틴을 쳐다보았고, 조나
단은 잠시 크리스틴의 눈치를 살핀 후 안톤을 놓아주었다. 안톤은 새빨개진
얼굴로 잠시 심호흡을 하다가 자기 앞에 놓인 잔을 들고 와인을 들이켰다. 

"안마신다더니 잘만 마시네..."

아라크네는 그렇게 말하며 안톤의 잔을 다시 채워주었다. 그리고는 탄식조로
말을 하기 시작했다.

"할렌베르크 뎀드랜드를 처음 발견한건 우리였어요. 정찰부대한테 처음 연락
이왔을때...아프리카지역 최초의 뎀드랜드를 발견했다고 거의 축제분위기였죠
. 그런데...본대가 도착하기도 전에 에클레시아군이 선수를 친거에요. 우리는
할렌베르크공국과 전쟁같은건 하고싶지가 않아서...정찰부대가 그쪽과 약식협
정을 맺었는데...그런데...이 고지식한 할렌베르크 양반들이, 에클레시아군이
그지역에 도착하니까 에클레시아군한테 이런거에요, 우리는 미국이랑 먼저 협
정을 맺었으니 당신들과 2중협정을 맺을 수 없다. 가만히 있었으면 중간이나
갔지...어쨌거나...그 소식을 들은 에클레시아군은 눈에 불을 켜고 진격을 해
서 우리 본대가 도착하기 훨씬 전에 할렌베르크를 전부 다 집어삼켜버렸죠."

"그리고 우리가 도착했을때에는...이미 에클레시아군은 도성 일대를 전부 다
밀어버리고 활주로를 만든 후였지. 그리고 그 활주로를 통해 엄청난 병력이
들어와 교두보를 완전히 굳혔고...몇번 뺏어보려는 시도는 있었지만 번번히
격퇴당했어. 독일이 나서지 않았다면 아마 지금쯤 아프리카 전체가 에클레시
아 수중에 떨어졌을거야."

"독일이요? 독일도 연합군인가요?"

크리스틴의 질문에 조나단은 고개를 저었다. 그리고 그 질문에 대한 대답은
아라크네의 입에서 나왔다.

"아군은 아니에요. 그렇다고 적군도 아니고. 적군보다도 더 지독한 존재...적
이라면 싸워서 때려부술 수라도 있지만..."

"중립?"

아라크네는 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 비어있는 안톤의 잔을 채워주었다.

"지금 우리 연합군과 에클레시아는 팽팽한 세력균형을 이루고있어요. 만약 지
금상태에서 독일이 어느 한쪽을 편든다면 전세는 급격히 변하겠지요. 하지만
...독일은 그걸 원하지 않아요."

"상황이 그러다보니...우리나 에클레시아나 독일의 눈치를 볼 수 밖에 없지.
더군다나 독일이 없으면 전쟁수행이 불가능해지니까."

"네?"

조나단은 쓴웃음을 지으며 천장을 올려다보았다. 아무리 뛰어난 희극작가라도
현실보다 더 웃긴 코미디를 쓸 수는 없지.

"연합군이 사용하는 알루미늄의 80%이상이 에클레시아에서 생산된 보오크사이
트로 만들어지는거야. 그리고 에클레시아군의 대포중에 대부분이 한국산 텅스
텐으로 만들어져있지. 웃기지 않어? 그리고 그 중간에서 독일이 이득을 챙기
는거야. 우리나 에클레시아나 당장 독일이 원자재 중간무역을 그만두면 전쟁
수행이 불가능해지니까 독일의 눈치를 볼 수 밖에 없는거야. 어떻게 생각하면
자업자득이지."

"어떻게 그런 일이..."

"텅스텐이나 보오크사이트 외에도 여러가지 물건이 더 많어. 어느 하나도 부
족하면 전쟁을 할 수 없는 그런것들. 만약 독일이 없었다면 우리와 에클레시
아는 서로 말을 타고 창이나 칼을 휘두르며 전쟁을 하고있었을지도 몰라."

"그런데 독일이 어떻게 개입을 한거지요?"

"간단해. 할렌베르크 뎀드랜드를 통째로 사버렸어. 남아도는게 돈이니까. 그
당시에 에클레시아는 재정이 약간 쪼들리는 상황이었거든. 로보트루퍼라는 괴
물들을 만들어내느라 말이야. 그래서 할렌베르크를 독일에게 팔아버렸고...그
리고 그 다음부터 우리, 독일, 에클레시아간에 아프리카를 둘러싸고 줄다리기
가 시작됐지. 이건 정치쪽의 문제라 나랑은 별 상관이 없었지만...그래서 여
태까지 우리나 에클레시아나 둘 다 아프리카로 들어오지를 못하고있었던거야.
그러다가 바로 얼마전에 협상이 끝나서 도로 아프리카가 싸움판이 된거고..."





"혼자 올라갈 수 있겠어?"

"네, 괜...찮아요."

안톤은 크리스틴에게 그렇게 대답했지만 크리스틴은 안심을 할 수가 없었다.
계단 올라가다가 구르는거 아냐? 크리스틴은 불안한 표정으로 계단을 비틀비
틀 올라가는 안톤을 쳐다보았다.

"주인아저씨! 얘기 좀 합시다."

조나단은 주방을 향해 그렇게 외쳤고, 홀에 손님이 있는 동안은 주방을 떠날
수 없는 슈리온(사리가 만든 규칙이었다.)이 주방 문을 열고 테이블을 향해
걸어왔다.

"좀 앉으시죠. 할렌베르크군 문제로 하고싶은 얘기가 좀 있거든요."

"무슨...얘기지요?"

"시간도 늦었고 하니 간단하게 말씀드리지요. 할렌베르크군을 사관학교에 보
낼 생각은 없습니까?"

"사관학교요?"

"네. 쟤는 장교가 되면 아주 괜찮을것 같아서요. 저랑 여기계신 미군 합참의
장님께서 추천서를 써주면 사관학교는 얼마든지 들어갈 수 있어요. 공부도 잘
하는 편이고, 검술도 꽤 한다면서요?"

"그렇기는 하지만...본인이 뭐라고 할지..."

"본인이 승낙하면 괜찮다는건가요?"

"글쎄요...군인을 만든다는 생각은 안해봐서..."

"킬레이언 도시연합 전체가 곧 우리 연합군에 가담하게 됩니다. 그러면 싫던
좋던 군인이 되어야 해요. 18세 이상 30세 이하의 모든 남자는 2년간의 의무
복무를 해야하니까요. 거기에 비하면 미군의 장교가 되는 편이 훨씬 낫지요."

"미군이요? 나찰귀대로 부른다고 하지 않았나요?"

크리스틴이 그렇게 질문하자 조나단은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그리
고 와인 한잔을 더 비운 뒤 설명을 시작했다.

"인공군에는 이런 규정이 있어. 외국인이 한국군에 입대하기 위해서는 동맹국
군대에서 2년 이상 복무한 경력이 있어야한다는 규정이. 무슨뜻인지 알겠지?"

조나단은 그 말을 하고서 다시 슈리온을 쳐다보았다. 자, 보호자 아저씨. 어
떻게 하시겠수?





젠장...확실히 너무 마셨어...안톤은 그렇게 생각하며 벽에 몸을 기댔다. 맨
정신으로 조나단과 아라크네의 사이에 앉아있을 수가 없어서 주는대로 덥썩덥
썩 받아마셨는데...안톤은 잠시 쉰 다음에 계속 가기로 했다. 그런데...여기
가 몇층이었더라?

"안톤?"

안톤은 눈을 뜨고 소리가 들린 방향을 쳐다보았다. 응? 사리아? 사리아가 있
는거 보니까 3층이구나. 사리아는 잠옷차림으로 자기 방 문을 열고 안톤을 쳐
다보고있었다. 안톤은 고개를 세차게 흔든 다음 사리아를 향해 걸어갔다.

"안톤? 너 술마셨구나?"

"응...어쩌다가 그렇게 됐어."

"빨리 네방 가서 자. 혼자 가기 어려우면 데려다 줘?"

"아니...괜찮어. 그런데...너 굉장히 예쁘다?"

"술취한 사람한테 예쁘다는 소리 들어봤자 하나도 기분 안좋아. 빨리 가서...
어? 야! 야, 이거 왜이래!"

안톤은 사리아를 두팔로 끌어안고는 그대로 방으로 밀고들어갔다. 그리고 사
리아의 항의에는 전혀 신경쓰지 않으며 사리아의 귀에 대고 속삭였다.

"사리아...사랑해..."

"쓸데없는 소리 집어치우고 당장 이거 놔! 너 죽을래? 야, 이거 안놔? 야, 이
죽일놈아!"

안톤은 한쪽 발을 뻗어 문을 닫은 후 사리아를 번쩍 들어올려 침대쪽으로 들
고갔다. 사리아는 계속해서 안톤의 정강이를 걷어찼지만 이미 고통을 느낄만
한 단계는 지나있었다.

"술을 얼마나 처먹은거야, 이 정신나간 자식아! 너 이거 안놔? 야! 내 옷에
손대지 마! 이거 벗기면 나 혀깨물고 죽을거야! 죽을거라니까! 정말이야! 너
부터 죽이고나서 죽을거라고! 이 미친놈아!"

사리아가 그렇게 외치고있는 동안 안톤은 네글리제가 위에서 아래로 벗기는건
지, 아니면 아래에서 위로 벗기는건지에 대해 고민하고있었다. 거 되게 복잡
하네...여자옷은 꼭 이렇게 복잡해야 하나? 머리쓰니까 더 골이 띵하네. 젠장
...왜 이렇게 어두워? 불좀 키...

"안톤?"

사리아는 안톤을 불렀지만 사리아의 몸 위에 엎드려있는 안톤은 아무런 대답
도 하지 않았다. 그리고 사리아가 귀를 기울이자 새근거리는 숨소리가 들려왔
다.

"너...혹시 자는거니?"

이 찢어죽여도 시원찮을...! 사리아는 밤중이라는걸 고려해 소리는 지르지 않
고 안톤을 어디가 부러지지 않을만큼 두들겨패기 시작했다. 야, 이 짐승만도
못한 자식아! 이걸 죽여, 살려? 그덕분에 안톤이 도로 깨어나기는 했지만 사
리아에게 맞아 도로 기절해버리고 말았다. 실컷 안톤을 두들겨 팬 사리아는 
안톤을 방 밖으로 끌어낸 다음 문을 걸어잠그고 침대 속으로 기어들어갔다. 
복도에서 자다가 얼어죽어버려라! 사리아는 이불을 머리 위까지 뒤집어쓰고 
그렇게 생각했다. 전신타박상에 감기까지 걸린 다음에 며칠동안 반성 좀 해보
라고. 새벽에는 꽤 추우니까 고생 좀 할거다. 그래, 꽤 춥지. 많이 추울까? 
그래도 얼어죽지는 않아. 복도도 실내잖아. 그런데...술마셨잖아. 술마시면 
얼어죽기 좋다고 누가 그런것 같았는데...바보! 아프리카에서 얼어죽은사람 
봤어? 그냥 감기걸려서 고생만 할 뿐이라고. 그래, 고생하겠지. 열나고, 어지
럽고...거기에 전신타박상...정말로 얼어죽지는 않겠지?

"안톤!"

사리아는 얼른 침대에서 일어나 방 밖으로 달려나가 복도에 자빠져있는 안톤
을 흔들었다.

"안톤! 정신차려! 아직 살아있는거지? 그렇지, 응? 야, 이 나쁜녀석아!"





"그동안...참 많이 찾아헤맸어요. 그런데 여기에서 찾을줄이야..."

아라크네는 크리스틴에게 그렇게 말하며 고개를 천천히 저었다. 정말로 찾게
될 줄이야...설마 했었는데...

"왜 나를 찾았는데?"

"왜겠어요?"

크리스틴은 약간 불안한 표정으로 아라크네를 쳐다보았다. 아라크네는 들고있
던 잔을 테이블에 내려놓은 후 바닥을 쳐다보며 말했다.

"언니가 많이 보고싶어해요."

"언니...그러면...?"

"아직 팔팔하게 살아있어요. 예전이랑 변한거 하나도 없이요. 오선씨."

"네."

"그만 올라가요. 크리스틴도 잘자요. 나머지 얘기는 내일 하구요."

아라크네는 그 말을 하고서 계단을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 조나단은 잠시
크리스틴을 쳐다보다가 한과 함께 아라크네의 뒤를 따라갔다. 그리고 계단 위
에서 아라크네의 목소리가 들려왔다.

"그동안 메인티넌스 한번도 안받았지요? 내일 일찍 우리 육상군함으로 가서 
점검 한번 받아요. 요즘 안경까지 낀다면서요?"


그들이 만났을때 29회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #30

"악!"

"자업자득이니까 엄살피우지 마."

"그래도 기왕이면 안아프게...왁!"

안톤은 얼른 사리아를 쳐다보았지만 사리아의 도끼눈에 눌려 도로 정면을 쳐
다보았다. 강간미수범 안톤 할렌버그...이렇게 내 인생이 한단계 더 추락하는
구나...그놈의 술때문에...악! 사리아는 안톤의 몸에 약을 바르고 반창고를 
붙이면서 가끔씩 일부러 상처를 건드리고있었다. 물론 그래도 지은죄가 큰 안
톤은 찍소리 못하고 당할 수 밖에 없었다. 그래, 안죽이고 살려준걸 고맙게 
생각...악! 고맙게 생각 못해...내가 앞으로 술을 입에 대면 인간이 아니다!

"아직 멀었니?"

"멀었어."

"빨리 해야 도장에 안늦...꺽! 야, 이번건 좀 심했다...아악..."

"이 몸을 해가지고 도장을 나가겠다고?"

"이 몸을 만든 장본인이 할만한 말은 아닌것 같은데? 어쨌거나 결석할 수는 
없잖...왁! 야, 그건 좀 봐주라. 네가 무슨 내 마누라냐?"

"좋은말로 할때 말 들어, 이 강간미수..."

"한번만 봐주세요, 네? 아름다우신 사리아양...제가 백번 잘못했으니 부디...
알았어, 안나가면 되잖아. 그런 눈으로 쳐다보지 마..."

젠장, 전투 한번 더 안일어나나? 그래야 또 쟤가 나한테 매달려서 살려달라고
소리를 지를텐데...안톤은 그렇게 생각하며 약상자를 정리하는 사리아를 쳐다
보았다. 이렇게 보면 귀여운데...여자는 원래 다 2중인격들인가?





"좋은소식이었으면 좋겠는데..."

크롬웰은 그렇게 말하며 자기 방으로 찾아온 리디아 맥거넌 비서실장을 쳐다
보았다. 지금 호국경 직할대의 기함 에반젤을 중심으로 하는 에클레시아의 함
대는 비스케만을 거쳐 바르셀로나해협를 통과, 지중해를 항진하는 중이었다.

"북대서양함대에서의 보고입니다. 무슨 내용인지는...각하 외의 사람들은 보
지 말라고 하더군요."

리디아는 그렇게 말하며 데이타카드를 크롬웰에게 건네주었다. 크롬웰은 데이
타카드를 자신의 단말기에 집어넣고 암호를 입력시켰다. 그리고 크롬웰은 잠
시 화면에 나타나는 암호문을 쳐다보다가 손가락을 튕겼다.

"울리야노프사령관과 도노반 참모장을 불러줘. 되도록 빨리."

"네."

잠시 후, 두명의 장군이 호국경실로 들어왔다. 크롬웰은 방금 자신이 본것을
두사람에게도 보여주었다.

"어떻게 생각하시는지?"

테이블 위의 디스플레이에 나타난 자료들을 쳐다본 두명의 장군은 잠시 후 한
명은 무표정하게 고개를 끄덕이고 한명은 얼굴에 미소를 지었다. 만족스러운
가보지?

"지금 상태라면...잘하면 뭔가 한가닥 할 수 있을것 같습니다. 아직은 적의
증원병력도 완전히 도착한것 같지는 않고...어떻게 할까요? 우리측 증원이 도
착할때까지 기다리고싶기도 하지만...그때까지 적들이 계속 멍청하게 눈치 못
채고있으리라는 보장이 없을것 같아서 말입니다."

어쨌거나 비싼돈 들여서 신형함을 건조한 보람이 있군. 크롬웰은 그렇게 생각
하며 두 장군의 의견을 들었다.





"솔직히 말하면...크리스틴 따위, 전쟁때 망가져버렸었으면 좋겠다고 생각했
어요."

아라크네는 그렇게 말하고서 담배에 불을 붙였다. 담배맛을 아는 인공지능이
라...오래살고 볼 일이야. 아라크네의 옆에 누워있던 조나단은 그렇게 생각하
며 아라크네의 귓볼을 만지작거렸다.

"그 말을 총수님이나 크리스틴이 들으면 섭섭해할텐데요."

"어때요, 들리지도 않을텐데."

"제가 이를 수도 있지요. 총수님이 알면 많이 화내실걸요?"

"안그럴거라고 믿어요."

"별일이로군요. 아라크네양 입에서 믿는다는 말이 다 나오고...이세상 누구도
안믿는 분이 아니었던가요?"

"대충 넘어가요. 그런거 일일이 따지면 여자들한테 사랑 못받아요."

"지금도 충분히 받고있는데요, 뭐."

만약 지금 이 광경을 누군가가 본다면 아마 틀림없이 레즈비언 두명이 침대에
누워있는거라고 착각할게 틀림없었다. 그만큼 조나단의 의체는 단 한부분만을
제외하고는 여자의 몸처럼 만들어져있었고, 그 한부분만이 결정적으로 이사람
이 남자라는것을 증명해주고있었다.

"크리스틴이 싫은가요?"

"얄미워요. 옛날부터 크리스틴은 언니의 사랑은 혼자서 독차지했으니까요. 그
래서 언제나 제멋대로였고...내 말은 듣지도 않았지요."

"하지만 지금은 많이 착해진것 같은데요."

"그런것 같기도 하고요. 늦게 철이 든건지...아, 한."

"네, 각하."

테이블에 앉아 휴대용 단말기를 두드리던 한은 아라크네를 쳐다보며 대답했다
. 아라크네는 침대에서 상체를 일으키며 한을 향해 말했다.

"이리 와서 같이 안할래?"

"아니오, 사양하겠습니다, 합참의장각하."

아라크네는 피식 웃으며 다시 단말기를 두드리는 아라크네를 쳐다보았다. 인
간인건 확실한데...로보트보다도 더 로보트같은 여자...확실히 제3자의 눈으
로 보기에는 한은 마치 감정이 없는것 같았다. 밤새 바로 옆의 침대에서 조나
단과 아라크네가 별짓을 다하는데도 한은 표정 하나 변하지 않고 자기 일만을
계속했던것이었다. 항상 저러나? 오선과 단 둘이 있을때에도 저럴까? 아라크
네는 조나단과 여러번 같이 자봤지만 그때마다 한이 신기하게 생각되었다. 무
슨 세뇌나 감정개조 같은걸 받은것도 아닌데...

"오선씨."

"네."

"한이랑 해본적 있어요?"

"제 기억에는 없습니다."

"없다는 뜻이지요? 도대체 두사람 어떤 관계에요? 상관과 부하라는 말은 하지
말고요."

"글쎄요...한, 우리가 어떤 관계지?"

"원수지간이요."

"원수지간이라는데요? 가만, 그래서 틈날때마다 날 혼내는건가?"

아라크네는 웃음을 터뜨리고 말았다. 정말 재미있는 사람들이야...





"우와아악!"

"보셨지요? 온몸이 상처투성이에요. 그러니까 하루 쉬어도 되죠?"

안톤은 하임만사범에게 그렇게 말하는 사리아를 흘겨보며 속으로 욕을 퍼부었
다. 꼭 상황증명을 이런식으로 해햐 돼? 하임만사범은 미간을 살짝 찡그린채
로 이 특이한 커플을 내려다보고있었고, 도장 입구에서는 수련생들이 안됐다
는 표정과 고소하다는 표정이 절반씩 섞여있는 모습으로 안톤을 쳐다보고 있
었다.

"못믿으시겠다면 한번 더 보여드릴게요. 이쪽에도 상처가 하나..."

"그만 둬! 이 폭력계집애야! 상처를 자꾸 건드리면 덧난단 말이야!"

"지금 뭐라고 했어?"

"아니, 미안...그게...말이 헛나와서...그러니까..."

젠장...차라리 그사람을 따라가버려? 사리아한테 시달리는거나 그쪽을 따라가
서 군인이 되는거나 어차피 비슷하...다면 그냥 사리아랑 사는게 낫...에비,
에비!

"할렌버그."

"네, 사범님."

"본인이 생각하기에는 어떠냐? 정말로 오늘 수련을 못할 정도로 심한거냐?"

하임만사범이 그 말을 하자 사리아는 천진난만한 미소를 지으며 손을 뒤로 돌
려 안톤의 엉덩이를 꼬집었다. 젠장, 협박이냐?

"보시다시피 온몸이 상처투성이라서..."

"알겠다. 그런데 어쩌다가 그렇게 된거냐? 계단에서 구르기라도 한거냐?"

"쇠망치로 맞았...우와아아아악!"

전세계의 남성동지들이여...술취한 상태에서는 가급적 여자 근처에 가지 마시
라...특히 잠옷입은 여자.





"미합중국의 장교는 아주 장래성있고 탄탄한 직장입니다."

조나단의 부탁을 받은 아라크네는 슈리온과 사리 부부를 향해 안톤이 사관학
교에 들어갔을때 어떤 이득이 있는가를 열심히 설명해주고 있었고 조나단은
한과 함께 그 광경을 지켜보고있었다.

"사관학교는 장교의 양성소 이전에 하나의 대학으로서도 훌륭한 역할을 하고
있습니다. 할렌베르크군같이 문무를 겸비한 학생에게는 아주 이상적인 진로선
택이 될 수 있지요. 그리고 우리로서도...지금은 전시이기 때문에 우수한 지
휘관이 많이 필요합니다. 할렌베르크같은 우수한 젊은이는 사병으로 썩는것보
다는 장교가 되어서 그 재능을 펼치도록 해주는게 본인에게도 큰 도움이 될겁
니다. 아, 그리고 이건 당연한겁니다만...사관학교의 학비는 무료입니다. 그
외에 식대나 각종 생활에 필요한 비용도 모두 국가에서 부담하지요."

이봐요, 원수계급장을 달고있는 사람이 말하는건데 그렇게 불안한 표정으로
쳐다보지 말아요. 속아만 살았나...아라크네는 겉으로 영업용미소를 띄우며
그렇게 생각했다. 오선은 그애의 어디가 맘에 들었을까? 귀엽기는 하더구만.
..가끔씩 여자에 질렸을때 사용하려고? 남자한테는 관심 안가진다고 들었는데
...나중에 이유나 물어봐야지.

"혹시 궁금한점 있으면 물어보세요. 성의껏 대답해드릴게요."

"저...그런데요..."

"네."

"안톤 본인이 어떻게 생각하느냐가 중요한거죠. 그애의 미래는 자기 스스로가
결정하는거고, 우리는 단지 조언만 하고 도와주기만 할 뿐이니까요."

"이 얘기는 벌써 두번째 하는겁니다만..."

조나단이 대화에 끼어들어 사리와 슈리온을 쳐다보았다. 그리고 미소를 지으
며 말을 계속했다.

"안톤이 원한다면 반대하지는 않겠다는 뜻입니까?"

"그애가 원한다면...그리고 방금 말씀하신것처럼 그게 정말 괜찮은 진로라면
궂이 반대할 생각은 없습니다."

"알겠습니다. 됐습니다, 합참의장각하."

아라크네는 조나단이 자기를 아라크네양이라고 불러주는게 더 좋았지만 남들
이 보는데에서는(한은 제외) 어쩔 수 없이 합참의장각하라는 호칭을 들어야만
했다. 

"정말 된건가요?"

"네. 이제 본인이랑 얘기를 해봐야죠."





"보호? 그 무지막지한 손으로 상처를 쑤시는게 보호냐?"

"무지막지?"

"아니...그러니까 그게 아니라...잘못했어!"

젠장...안톤은 사리아의 도끼눈으로부터 시선을 피하며 속으로 신세타령을 했
다. 길을 지나가던 동네 청년 몇명이 두사람이 나란히 걷는것을 보고는 휘파
람을 불었다. 젠장...이러다가 정말 마을 공인 사리아 애인이 되어버리는거
아냐?

"그몸으로 무슨 수련을 하겠다는거야? 다 나을때까지 얌전히 있어."

"몸을 이꼴로 만든 장본인이 할만한 말이라고 생각하냐, 그게?"

"네가 자초했잖아. 이건 정당방위라고. 여자한테는 목숨보다..."

"됐어."

안톤은 사리아의 말을 끊고는 입속으로 뭔가를 중얼거렸다. 그모습을 본 사리
아는 안톤의 옆구리-멍이 제일 심하게 든곳-를 두손으로 꽉 누르고는 재빨리
달려가기 시작했다.

"인내력의 한계다! 너 거기 서!"

그리고 안톤이 사리아를 쫓아가는, 얼마전까지만 해도 상상도 못하던 일이 벌
어졌다. 그리고 그때, 섬광이 하늘을 뒤덮었다. 안톤과 사리아, 그리고 마을
사람들은 동시에 걸음을 멈추고 하늘을 올려다보았다. 그리고 다음 순간, 길
가에 서있던 미군의 트럭 한대가 폭발하며 사리아를 허공으로 들어올렸다.





"새 몸으로 바꾸시는게 낫겠어요. 고장난데가 많은데...몸 자체가 구형이라
부품 구하기가 쉽지 않거든요."

점검용 베드에 누워있는 크리스틴을 향해 육상군함 엔터프라이즈소속의 의체
정비주임이 그렇게 말했다. 그래...낡기는 낡았지...크리스틴은 작게 한숨을
내쉬었다. 그나저나 이 점검은 언제 끝나는거지? 남들이 보는데에서 옷을 벗
고 누워있는게 그리 유쾌한 일은 아닌데...

"그렇게 해요, 크리스틴. 일단은 기본적인 수리랑 점검만 받고, 미국으로 돌
아가서 몸 전체를 바꿔요."

"그렇게 하십시오. 지금 몸은 거의 수명한계에 도달해있으니까요. 아직까지 
기능정지가 안된게 신기할 지경이에요. 자, 일단...근육계 콘트롤러의 이상도
고쳤고, 눈의 렌즈도 다시 촛점을 맞췄으니 이제 안경은 안써도 됩니다. 자,
일어나세요."

"수고하셨습니다."

크리스틴은 정비주임에게 인사하고는 옷을 입었다. 확실히 점검 전보다 몸이
훨씬 가벼웠다. 

"어때요, 기분 괜찮아요?"

"응. 훨씬 좋아, 아라크네."

그때, 아라크네의 통신기가 요란하게 울렸다. 아라크네는 통신기를 들고 말했
다.

"무슨일인가? 뭐? 어느방향...바다? 맙소사!"

그리고 그때, 작은 진동이 점검실로 전해졌다. 크리스틴과 아라크네는 동시에
점검실 밖으로 뛰어나갔다.


그들이 만났을때 30회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #31

"젠장, 미국 북대서양 함대는 전부 다 뭘 하고 있었던거야?"

조나단은 헬리콥터의 의자에 앉으며 그렇게 중얼거렸고, 한은 조나단이 벽에
머리를 들이받지 않은것을 다행으로 생각하며 조나단의 옆자리에 앉았다. 에
클레시아군 잠수함이 카사블랑카 바로 앞까지 올때까지 뭘 하고 있었단 말이
야? 조나단은 창밖을 내다보며 입술을 깨물었다. 물속의 잠수함이 허공으로 
쏘아올린 부유식 레이저포트에서 발사된 레이저들이 카사블랑카와 인포트를 
향해 사정없이 날아들고있었고, 미군이 애써 만들어놓은 연료와 탄약저장고는
에클레시아군을 위한 대형폭탄 노릇을 하고있었다. 연료저장고 한군데가 폭발
하면서 조나단이 타고있는 헬리콥터가 심하게 흔들렸다. 그나마 헬리콥터에 
레이저차폐막이 달려있어 격추당할 일은 없다는게 다행이었다. 물론 미사일이
날아온다면 문제가 달라지지만.

"민다나오로부터 연락입니다."

조나단은 한이 건네주는 통신기를 얼른 건네받았다. 그리고 통신기에서 마누
엘의 목소리가 들려왔다.

"아구스틴소장입니다."

"아, 마누엘. 나야. 연락은 받았겠지? 지금 당장 흉노와 아수라, 그렇게 두척
을 이쪽으로 보내줘야겠어. 놈들 하는게, 아무래도 상륙을 하려는것 같아."

"그게 힘들게 됐습니다. 지금 이쪽도 전투중이라서..."

"뭐?"

"조금전부터 에클레시아군이 일제공격을 시작했습니다. 지금 당장 보이는것만
해도 아군 전체와 비슷합니다."

"젠장, 당했군...왜 지금까지 바다쪽을 전혀 신경 안썼지?"





"적의 숫자는?"

"방해전파가 너무 심해서 물속에 있는건 포착이 불가능합니다."

아라크네는 이를 악물고는 자기가 직접 콘솔을 두드렸다. 이정도의 전파방해
능력이라면...대략 1개 분함대. 외곽의 병력과 양동작전을 펼친다면 상륙작전
도 가능한 전력이었다. 미치겠군...이놈들이 어떻게 여기까지 뚫고들어왔지?
분명히 북아프리카해역은 아군이 장악하고있는데...아라크네는 그렇게 생각하
며 사령실 정면의 화면들을 쳐다보았다. 탄약저장고 한군데가 폭발하면서 주
변의 건물 대여섯채가 함께 산산조각이 나는게 눈에 들어왔다. 그리고 무엇보
다도 아라크네의 가슴을 아프게 만든것은 공병대가 열심히 건설중이던 임시활
주로가 박살나는 광경이었다.

"아라크네..."

"네, 크리스틴."

"마을사람들을...빨리 대피를 시켜야 하잖아."

아라크네는 의외라는 표정으로 크리스틴을 쳐다보았다. 마을사람들을 대피시
키자고? 왠일이야, 크리스틴이 남 걱정을 다 하고?

"힘들어요. 상황이 보다시피..."

"그래도 무슨 수는 써봐야지."

"그 무슨 수라는게..."

"각하!"

오퍼레이터의 외침이 두사람의 대화를 끊어놓았다. 그리고 아라크네는 오퍼레
이터가 보고를 하기도 전에 무슨 사태가 벌어지고있는지를 알 수 있었다. 레
이저포트와는 다른 무언가가 수면 위로 튀어오르고있었던 것이었다. 그리고
그 물체들은 수면 위 약 20m고도에서 일제히 카사블랑카와 인포트를 향해 날
아오기 시작했다.





"사리아, 정신차려! 사리아!"

안톤은 길바닥에 쓰러져있는 사리아를 흔들며 그렇게 외쳤지만 사리아는 아무
런 반응도 보이지 않고있었다. 설마 죽은건 아니지? 그렇지, 사리아? 제발 눈
좀 떠봐! 안톤은 사리아의 가슨에 귀를 갖다댔고, 희미하게 심장이 뛰는 소리
를 들을 수 있었다. 빨리 가서 치료를...안톤은 사리아의 팔다리에 부러진데
가 없다는걸 확인한 후 사리아를 번쩍 안아올렸다. 멀리 떨어진 길에서는 일
단의 미군 병사들이 뭐라고 외치며 달려가고 있었다. 그리고 잠시 후, 충돌음
과 함께 땅이 흔들려 안톤을 바닥에 쓰러뜨렸다. 안톤은 사리아를 먼저 확인
한 후 길 옆에 있는 집 위에 떨어져 집을 박살낸 타원형의 물체를 쳐다보았다
. 폭탄? 안톤은 오싹한 기분이 들었다. 저정도 크기의 것이 폭발한다면 이 일
대가 쑥밭이 될게 뻔했던것이었다. 그러나 안톤의 예상과는 달리 그 물체는
폭발하는 대신 옆구리가 활짝 열리더니 중무장을 한 보병들을 쏟아내기 시작
했다. 그것은 에클레시아군이 사용하는 상륙용포트로, 보병을 실어나르는 미
사일이었다. 물론 안에 사람이 탄다면 발사시나 착륙시의 충격을 견뎌내기 힘
들고, 요격당할 확률도 꽤 높았으므로 상륙포트는 로보트루퍼 전용의 물건이
었다. 그리고 작은것은 1개분대, 큰것은 2개분대까지 실어나를 수 있는 이 상
륙포트들은 바다 위를 온통 뒤덮으며 카사블랑카와 인포트를 향해 날아들고
있었다. 만약 카사블랑카나 인포트에 연합군 병력이 제대로 배치되어있었다면
상륙포트의 대부분이 바다 위에서 요격되었겠지만 연합군은 자신들의 제해권
만 믿고 병력의 대부분을 전방에 배치시켰기 때문에 상륙포트의 대부분이 멀
쩡히 지상에 내려앉을 수 있었다.

"일단 대충만 봐도 1개사단은 넘습니다. 적의 주력은 카사블랑카에 집중되어
있구요. 어떻게 할까요?"

흑나찰로부터 날아온 조나단의 보고를 들으며 아라크네는 한숨을 쉬었다. 일
단 뒤로 빠졌다가 전열을 재정비해 카사블랑카를 탈환하느냐, 아니면 현위치
에서 계속 버티느냐. 양쪽 다 문제가 있는 선택이었다. 만약 뒤로 물러선다면
에클레시아의 나머지 부대들은 아무런 저항도 받지않고 카사블랑카를 손에 넣
게되고, 극단적일 경우 하늘을 통해 에클레시아군의 추가병력이 투입될 수도
있었다. 그렇다면 현위치에서 버티고있자니, 인포트 외곽에 있는 두척의 육상
군함, 흑나찰과 엔터프라이즈가 둘 다 본부지휘함이다보니 작전사령부가 직접
전투에 뛰어드는 꼴이 되었던것이었다.

"일단 후퇴합시다. 지휘본부가 전투에 들어갈 수는 없지요. 일단 할 카파 뒤
쪽까지만 물러나지요."

"네, 알겠습니다. 일단 흉노가 이쪽으로 온다고 했으니까...그러면 뭔가 좀
나아지겠지요."

조나단은 화면속의 아라크네에게 경례한 뒤 51사단이 전투를 벌이고있는 카사
블랑카쪽을 쳐다보았다. 51사단한테는 미안하게 됐군. 하지만 낙오되는 부대
는 51사단만이 아니었다. 흑나찰과 벙커힐이 워낙 급히 후퇴했기 때문에 상당
수의 병력이 자신들의 육상군함으로 돌아가지 못하고 카사블랑카와 인포트에
남겨졌다. 그리고 그들은 세 부류로 나뉘게 되었다. 운좋게 그 지역을 탈출해
아군과 합류한 부류, 에클레시아군에게 항복한 부류, 그리고 끝까지 에클레시
아군과 싸운 부류.





"이 정신나간 녀석들...민간인이 사는 마을에 대고 이렇게 포격을 해대면 어
쩌겠다는거야?"

에클레시아군의 소위 한명이 공중에 떠있는 레이저포트와 박살난 건물들을 번
갈아 쳐다보며 그렇게 중얼거렸다. 흑나찰과 엔터프라이즈가 후퇴를 시작하자
일단 에클레시아군의 포격은 멈췄고, 제1진인 상륙포트의 뒤를 이어 헬리콥터
로 이루어진 상륙부대의 제2진이 속속 도착하고있었다. 에클레시아군의 공격
이 주로 카사블랑카에 집중되었음에도 불구하고 인포트마을은 마을 주위에 탄
약고와 연료저장고가 있었던 덕분에 더 큰 피해를 입고있었다. 현재 인포트마
을에는 지휘본부가 철수하면서 남겨진 소수의 부대만이 에클레시아군에게 저
항하고있었고, 주 전장은 인공군 51사단이 고립된채 버티고있는 카사블랑카였
다. 그러나 에클레시아군은 인포트가 카사블랑카와 외부를 연결하는 관문이라
는점을 고려해 양쪽의 비슷한 정보의 병력을 투입하고있었다.

"어차피 적은 소수다! 민간인 피해자들부터 구조해! 거기 그쪽 뒤져봐! 젠장
할..."

소위는 상륙포트에 깔려 박살이 난 시체를 보며 혀를 찼다. 원래 상륙포트라
는 물건이 2차대전 당시의 글라이더만큼도 조종성이 없는 물건이었기 때문에
정밀한 착륙은 기대하기 힘들었고(불타는 탄약고로 뛰어들어 그대로 땔감이
되어버린 상륙포트도 여럿 있었다.), 그런 물건을 건물이 밀집된 지역으로 쏘
아보냈다는게 소위의 기분을 긁어놓고 있었다. 이게 신정국가 에클레시아가
전쟁을 하며서 취할 행동이었나? 여기가 에클레시아의 도시였다고 해도 이런
식으로 작전을 했을까?

"어이, 거기!"

소위는 골목에서 튀어나온 소년을 보고는 그렇게 외쳤다. 그 소년은 양팔에
축 늘어진 여자아이를 안고있었다.

"부상자야? 이리와봐...어이!"

소위는 뒤로 돌아 달아나기 시작한 소년을 향해 뛰어갔다. 젠장, 도망가는것
도 무리는 아니지. 소위는 그렇게 생각하며 그 소년을 향해 외쳤다.

"그 애를 치료해야할것 아냐! 그러니까..."

소위는 말을 끝까지 할 수가 없었다. 무언가가 폭발하면서(미군의 전차가 에
클레시아군 헬리콥터에게 공격받아 폭발하는것이었다.) 그 소년과 소위를 같
이 쓰러뜨린것이었다.

"에잇, 이런...이봐, 괜찮아?"

소위는 몸을 일으키며 그렇게 말했다. 그러나 그 소년은 소위에게는 신경도
쓰지 않고 바닥에 쓰러져있는 소녀를 흔들며 소리치고있었다.

"사리아! 이런 젠장...사리아! 정신차려!"

"비켜봐! 위생병!"

소위는 소년을 밀어내고 사리아라는 소녀의 상태를 살폈다. 젠장...소위는 다
시한번 속으로 욕을 하며 사리아의 블라우스를 찢었다.

"지금 뭐하는거에요!"

"옆에서 보고있기나 해!"

소위는 양손을 모아 사리아의 가슴을 눌러댔다. 안톤은 어찌 할 바를 몰라하
며 소위와 가슴을 드러낸채 쓰러져있는 사리아를 번갈아 쳐다보았다. 그리고
그때 붉은 십자가가 그려져있는 완장을 찬 로보트루퍼 한대가 그곳에 도착했
다.

"12번이랑 17번 투약해! 심장이 안뛴다!"

심장이 안뛴다고? 안톤의 얼굴은 사색이 다 되었다. 위생병은 사리아에게 약
두가지를 주사한 후 사리아의 이마에 뭔가를 갖다댔다.

"중추신경 이상없음. 뇌손상 가능성 2.4%. 아직 가망은 있습니다."

"좋아. 그손 뗘! 감전당하기 싫으면."

안톤이 사리아의 손을 놓자 소위는 두개의 전극을 사리아의 가슴에 갖다댔고,
그와 동시에 사리아의 몸이 펄쩍 튀어올랐다. 그리고 다시 소위는 두손으로
사리아의 가슴을 눌렀다. 심장이 멈췄을때 저렇게 해서 다시 살려내는구나...
안톤은 그렇게 생각하며 소위를 쳐다보았다. 그러나 한편으로는 생전 처음보
는 사람이 사리아의 맨가슴에 손을 대고있다는게 마음에 걸리고있었다. 이런
...내가 지금 무슨 생각을 하고있는거야? 지금 이런 상황에서...





"안하던짓 하려니까 힘들군."

마누엘은 상황판을 들여다보며 그렇게 중얼거렸다. 원래 나찰귀대의 전투방식
은 능동적인 입장에서의 충격분쇄방식이었고, 방어전을 펼때에도 방어선에서
뛰쳐나가 공격군을 거꾸로 공격하는 일이 다반사였다. 그러나 지금의 전투에
서는 그런 특기를 쓸 수가 없었다. 지휘본부의 지원을 위해 육상군함을 두척
이나 뒤로 빼낸 상태였기 때문에 앞으로 달려나갈만한 전력이 안되었던것이었
다. 그나마 전방의 에클레시아군이 쉽게 방어선을 돌파할만큼 강력하지는 못
하다는게 다행스러운 점이었다.

"마누엘."

"네, 각하."

"그쪽 상황은...잘 되어가는것 같은데, 맞나?"

"네. 일단 적의 제2파까지 격퇴했습니다. 지금 제3파가 이쪽으로 오려고 준비
하는것 같습니다."

조나단은 마누엘의 보고에 고개를 끄덕였다. 에클레시아군도 방어선의 돌파에
는 큰 신경을 안쓰는것 같군. 어차피 뒤쪽에서 상륙하는데 성공했으니까...1
개 분함대라면 대충 2개사단 정도의 병력은 싣고다닐테고, 그것만 다 내려놔
도 성공이라, 이거지? 이거...아무래도 무슨 수를 써야겠는걸? 조나단은 흑나
찰을 향해 덤벼들다가 격추되는 에클레시아군 헬리콥터를 보며 그런 생각을
했다.





"휴우...주여..."

소위는 한숨을 쉬며 길바닥에 털썩 주저앉았다. 주여, 감사합니다. 안톤은 불
안한 표정으로 소위와 사리아를 번갈아 쳐다보았다.

"안심해, 살아났으니까."

그 말에 안톤도 안도의 표정을 지으며 위생병에게 상처를 치료받고있는 사리
아를 쳐다보았다. 소위는 자기가 농땡이(?)를 치고있는동안 자기 소대가 어떻
게됐는지를 알아보았다. 헬멧의 디스플레이에 부대배치에 대한 정보가 나타났
고, 소위의 소대는 그럭저럭 소대장 없이도 임무를 잘 수행하고있었다.

"내이름은 바실리 카플란이다."

안톤은 어리둥절한 표정으로 소위를 쳐다보았다. 이지역의 전투가 거의 끝났
다는걸 디스플레이를 통해 확인한 카플란소위는 헬멧의 바이저를 올리고 마스
크를 아래로 내렸다.

"내 이름을 말했으니 그 다음은 자네 이름을 듣는게 순서인것 같은데..."

카플란은 그렇게 말하며 소년이라고 하기에는 나이가 좀 많고 청년이라고 하
기에는 어려보이는 청소년을 쳐다보았다. 그리고 안톤은 잠시 카플란을 쳐다
보다가 자기 이름을 말했다.

"나는...안톤 할렌버그에요."

"할렌버그?"

"네. 할렌버그요."

카플란소위는 잠시 소년의 얼굴을 쳐다보았다. 할렌버그...? 

"저...왜그러시죠?"

"아니, 아무것도 아니네. 만나서 반갑네, 할렌버그군. 물론 주변상황이 반가
움을 좀 희석시키고있기는 하지만...주님께서 어떤 계획이 있으시니까 이런 
만남을 주선하신거겠지. 그러면 이아가씨는 사리아 할렌버그양?"

"아니오, 얘는 사리아 카인텔이에요."

"아, 동생이 아니었나?"

"네."

"그러면 애인? 아, 꼬치꼬치 캐물어서 미안하군."

카플란은 그렇게 말하며 땅바닥에서 일어섰다. 연합군의 육상군함 두척은 이
미 언덕 너머로 사라진 뒤였고, 에클레시아군은 추적하는 대신 마을 외곽에
방어선을 구축하고있었다.

"그나저나 미안하게 됐군."

"네?"

"마을을 이렇게만들어서 말이야. 미안하다는 말로는 부족하겠지만...어쨌거나
미안하네."

카플란은 혀를 차며 무너진 집을 쳐다보았다. 여자아이 한명 살려낸걸로는 죄
책감을 덜어내는데 부족함이 많았다. 그놈의 안전비행구역이 뭔지...안전비행
구역을 얻기위해 매번 이런걸 감수한다면 정말로 연합군측이 부르는 뎀드랜드
라는 명칭이 어울릴 수도 있겠다는 생각이 들었다.

"할렌베르크도 이랬는데..."

"네?"

안톤은 카플란의 입에서 할렌베르크라는 단어가 나오자 귀가 번쩍 뜨였다. 카
플란은 그런 안톤을 향해 별것 아니라는 말투로 대답했다.

"아니, 아무것도 아니네. 이런 비슷한 꼴을 당한곳이 하나 더 있어서말이야."

카플란은 그 말을 하고서 사리아를 번쩍 안아올렸다.

"일단 이 아가씨는 치료받을데가 더 있으니까...우리 야전병원으로 가자고.
자네도 몇군데 다쳤으니까."


그들이 만났을때 31회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #32

"목표 B지역 장악완료."

"제2차공격부대 강하완료."

"카사블랑카 항만시설의 장악이 끝났습니다. 목표 A지역에서 지원을 요청하고
있습니다."

오퍼레이터들의 보고가 에클레시아 북대서양함대 소속 제25잠수함대의 기함 
아하스페로스의 함교를 가득채웠다. 작전성공. 지휘석에 앉아있는 소장 계급
의 함대사령관은 이 단어를 머리속에 떠올리며 만족스러운 표정을 지었다. 주
께서 에클레시아와 함께하시는도다.

"브엘세바와 코벤트리에게 부상명령을 내려라."

"네, 알겠습니다. 브엘세바와 코벤트리 부상, 주변지역 경계."

"주변의 안전이 확인되는대로 기함과 카이난을 부상시켜 항만시설에 접안한다
. 통신준비, 65사단을 연결해라."

"네, 각하."

만약 카사블랑카에 상륙한 25잠수함대의 해병대와 65사단이 협공으로 적을 분
쇄해 서로 합류할 수 있다면 거기를 기점으로 삼아 연합군을 완전히 남쪽으로
밀어버릴 수 있다. 소장은 그렇게 생각하며 미소를 지었다. 집에 있는 아내가
나를 위해 열심히 기도해주고있나보군.





"안...톤?"

"그래, 나야. 괜찮어?"

"하나도...안...괜찮어..."

안톤은 사리아를 꼭 끌어안고 눈물을 흘렸다. 살아났어...사리아가 살아났어
...그 옆에 서있던 카플란소위는 속으로 신에게 감사기도를 올렸다. 무고한
희생자를 한명이나마 줄일 수 있게 해주셔서 감사드립니다.

"여기...어디야?"

"병원이야."

"엄마랑...아빠는?"

아차! 안톤은 그제서야 여관 생각이 났다. 여관은 어떻게 됐지?

"저...잠시 갔다올 곳이 있는데요."

"지금은 나가지 않는게 좋아. 아직 전투가 완전히 끝난건 아니니까."

그리고 그때 사리아의 비명소리가 들렸다. 고개를 옆으로 돌린 사리아가 머리
와 팔을 떼어내고 수리를 받던 로보트루퍼를 본 것이었다. 안톤은 사리아를 
붙잡고 진정시켰다.

"저건 사람이 아니야! 그러니까 놀라지 말어. 사람이 아니라고. 저것 봐, 피
가 파란색이잖아. 저건 기계야."

"기...계?"

"그래, 기계."

사리아는 천천히 고개를 돌려 야전병원 안에 있는 에클레시아군과 안톤, 그리
고 카플란을 쳐다보았다. 그리고 작은 목소리로 말했다.

"에클레시아군?"

안톤은 조용히 고개를 끄덕였다. 에클레시아군. 적군...하지만 그건 인공군이
나 미군의 적군이라는 뜻이었다. 이들이 인포트의 적군이기도 할까? 그리고
안톤은 그리 유쾌하지 않은 결론을 내릴 수 밖에 없었다. 카사블랑카와 인포
트는 지금 에클레시아군의 공격을 받아 박살이 난 상태였고, 따라서 에클레시
아군은 인포트의 적이기도 하며, 안톤과 사리아는 그런 적의 야전병원에 있는
것이었다. 그런 안톤의 생각을 아는지 모르는지 카플란은 통신기로 소대에 계
속 지시를 내리고있었다.





인공군 51기갑사단의 정확한 상태는 적진에 고립됐다기보다는 적과 뒤섞였다
는 표현이 더 정확할것이었다. 하지만 아군의 주력이 지원을 포기하고 후퇴해
버렸으니 고립된것이나 마찬가지였다. 카사블랑카시내 사방에 떨어진 상륙포
트들은 51사단이 철수도 못하게 만들어버렸던것이었다.

"조금만 기다려라! 곧 아군의 증원이 도착한다!"

지휘관은 아무리 가망이 없는 전투를 하더라도 너무나 자주 부하들에게 이길
수 있다고 거짓말을 해야만 했고, 지금 51사단의 지휘관들도 그런 상황에 처
해있었다. 그들은 인포트에 있던 부대들이 아군 외곽방어선쪽으로 후퇴해버린
것을 뻔히 알면서도 부하들이 용기를 잃지 않도록 마치 당장이라도 증원이 도
착할것처럼 통신기에 외쳐댔다. 

"죽어라! 이 좀비들!"

무너진 건물을 엄폐물삼아 자동소총을 난사하며 병사 한명이 그렇게 외쳤다.
그러나 에클레시아의 기계좀비들은 총에 맞아 팔다리가 날아가면서도 계속해
서 인공군을 향해 달려들었다. 인공군의 병사들은 자기들 눈앞에 있는게 인간
이 아니라 기계라는걸 잘 알고있었지만 치명상을 입은채로 계속 달려드는 에
클레시아 보병의 모습은 그들에게 공포감을 심어주기에 충분했다. 

"이 괴물들..."

한쪽팔과 함께 총이 망가져버린 로보트루퍼 한대가 떨어져나간 자신의 오른팔
을 몽둥이삼아 인공군 병사를 후려치는것을 보며 한 병사가 그렇게 중얼거렸
다. 그직후 그 로보트루퍼는 인공군의 집중사격을 뒤집어쓰고 쓰러졌지만 그
로보트루퍼는 그 근처에 있던 인공군 병사들의 사기를 한풀 꺾어놓음으로써
자신의 임무를 완수했다.





"미치겠군..."

"미치지는 마십시오."

아라크네는 화면 속의 조나단을 한번 흘겨본 후 상황판을 쳐다보았다. 현재
카사블랑카 북동쪽의 미군 제101공중강습사단은 카사블랑카에 상륙한 에클레
시아군과 동쪽에서 공격해오는 에클레시아군의 사이에 끼어 협공을 받고있었
다. 만약 에클레시아군이 101사단과 인공군 51사단을 박살내고 서로 합류하게
된다면...생각만 해도 끔찍했다. 조나단은 담담한 목소리로 보고를 계속했다.

"지금 에클레시아군 잠수함 두척이 부두시설에 접안해 추가병력을 양륙중이라
고합니다. 이거 문제가 큰데요?"

"무슨 방법 없어요?"

"네?"

"오선장군은 희안한 방법으로 사람 놀래키는데 소질 있잖아요. 이럴때 써먹을
히든카드같은거 없어요?"

그걸 이상하게 적용시키시네...조나단은 그렇게 생각하며 아라크네에게 대답
했다.

"있기는 합니다만...써도 될지 모르겠네요. 뒷감당하기가 좀 힘든거라서..."

"뭔지는 모르지만 써요. 내가 책임질테니."

"정말입니까?"

"정말로."

하긴, 그걸 어럴때 써야지 언제 쓰겠어? 조나단은 그렇게 생각하며 한을 불렀
다.





"적 육상군함으로부터 미사일 다수 접근중."

뭐야, 이건? 소장은 화면을 통해 흑나찰이 미사일을 일제발사하는 광경을 쳐
다보았다. 미사일의 대군은 하늘을 가득 메우다시피 하면서 카사블랑카항구를
향해 날아왔다.

"항구를 못쓰게 만들 생각인가?"

어차피 전부 다 요격될것을...쓸데없는 짓을 하는군. 소장은 그렇게 생각하며
요격용레이저가 발사되는 광경을 지켜보았다. 그리고 다음순간, 하늘은 레이
저차폐막이 만들어내는 현란한 무지개로 가득찼다.

"비싼 미사일이군. 대공포 일제사격!"

레이저에 비해 대공포는 사정거리가 짧기 때문에 에정보다 항구에 훨씬 가까
운 상공에서 미사일의 요격이 이루어졌다. 미사일들은 탄두부에서 자탄을 살
포했고, 자동조준방식의 대공포들은 자탄 하나하나를 요격해나갔다.

"숫자가 너무 많은데요."

함장이 그렇게 중얼거렸다. 미사일들은 착실하게 요격되고있었지만 자탄의 숫
자가 워낙 많았기때문에 미사일 편대는 조금씩 항구쪽으로 접근해왔다. 어차
피 항구에 미사일이 도달하는것보다 미사일이 바닥나는게 먼저다. 소장은 그
렇게 생각하며 자신의 불안감을 억눌렀다. 왜 저따위것에 겁을 먹는거야, 나
답지 않게. 소장이 그런 생각을 했을때, 함교의 관측스크린이 일제히 섬광으
로 가득찼다. 그리고 함교 안의 모든 전자장비의 전원이 꺼지며 진동이 함교
를 뒤흔들었고, 고열이 함교 내부의 모든것을 녹였다. 최초의 섬광으로부터
약 0.4초동안의 일이었다.





흑나찰에서 발사된 핵융합탄두미사일은 다른 미사일들의 호위를 받으며 아하
스페로스로부터 직선거리로 약 4000m까지 접근한 뒤 폭발했다. 섭씨 5000만도
의 광구가 카사블랑카 상공에 만들어졌고, 이 최초의 폭발은 카사블랑카항구
와 양륙중이던 에클레시아 해병대의 주력을 깨끗하게 날려버리면서 25잠수함
대에 치명적인 타격을 입혔다.

"깜짝쇼는 너희들만 하는게 아니라고."

조나단은 지직거리는 화면을 통해 선수를 치켜들고 침몰하는 아하스페로스를
보며 그렇게 말했다. 아하스페로스는 물 위에 나와있는 부분만도 흑나찰보다
더 덩치가 컸다. 아하스페로스의 옆에서는 아하스페로스와 비슷한 덩치의 카
이난이 옆으로 누운채 천천히 가라앉고있었고, 항구 밖에있던 잠수함들도 대
부분 손상을 입거나 침몰하는중이었다. 연합군은 폭발직전에 흑나찰로부터 날
아온 경고에 전자회로를 차단시켰지만 그러지 못했던 에클레시아군은 폭발때
의 전자폭풍에 전자장비의 상당부분이 이상을 일으키고있었고, 카사블랑카 상
공에 떠있던 부유 레이저포트들도 전부 다 추락해있었다.

"지금 그건..."

"3kt짜리 꼬마폭탄입니다. 히로시마원폭의 1/4도 안되는 딱총수준이지요."

조나단은 황당해하는 아라크네에게 태연한 말투로 그렇게 말했다. 흑나찰이
발사한 '딱총수준'의 미사일은 에클레시아군의 주력을 박살내고 카사블랑카시
의 절반 가까이를 초토화시킨 후 그 잔해를 시의 나머지 절반에 뿌려댔다. 그
리고 폭발 수초 후에 도착한 충격파는 인포트마을에 존재하는 유리제품의 상
당수를 박살내고 닭보다 작거나 가벼운 모든 물체를 허공으로 날려보냈다.

"자, 이제 슬슬 잔적소탕에 들어가볼까요? 흉노와 아수라도 도착했으니 말입
니다."

51사단은 전멸했겠군. 조나단은 카사블랑카시의 피해상황을 보며 그렇게 생각
했다. 댁들 희생이 헛되게 하지 않을테니 걱정하지 말고 맘편하게 가라고. 괜
히 쓸데없이 남의 꿈에나 나오지 말고.





"전원 각자 제위치로! 피해상황 보고하라!"

누군가가 그렇게 외치는 목소리에 안톤은 정신을 차렸다. 충격파가 도달했을
때 안톤은 반사적으로 사리아를 끌어안았고, 무언가에 머리를 부딪혀 정신을
잃었었다. 안톤은 주위를 둘러보았고, 에클레시아병들이 어디론가 일제히 뛰
어가는것을 볼 수 있었다. 도대체 어떻게 된거지? 야전병원 위에 쳐있던 텐트
는 어디론가 사라져있었고, 폴대만이 여기저기에 뒹굴고있었다. 침대와 약병
들은 전부 다 바닥에 넘어져있었다. 근처에 있던 헬리콥터에서 조종사가 뛰어
나오며 외치는 소리가 들려왔다.

"틀렸어, 완전히 나갔어. 하나도 작동을 안해!"

"젠장, 폭발할때 전원 꺼놓고있던 헬리콥터 없어?"

"빨리 다른거 찾아봐! 로보트루퍼나 다른 장비는 몰라도 사람만이라도 빠져나
가야한다!"

에클레시아군은 비행가능한 헬리콥터를 찾기위해 사방으로 뛰어다녔다. 이사
람들...후퇴하는건가? 안톤은 에클레시아군 사이에서 카플란소위를 찾으려고
했지만 지금 에클레시아군은 모두 바이저와 마스크를 쓰고있었기때문에 누가
카플란인지 알 수가 없었다. 

"안톤!"

안톤은 자기 품속의 사리아가 갑자기 소리를 지르는 바람에 깜짝 놀라며 사리
아를 쳐다보았다. 사리아는 완전히 겁에 질린 표정으로 입을 뻐끔거리고있었
다. 안톤은 빨리 알렉산드리아여관으로 돌아가야할지, 아니면 사태가 진정될
때까지 이자리에 있어야할지로 갈등했다. 그리고 그때, 요란한 총성이 들려왔
다. 미군과 인공군이 반격을 시작한것이었다. 검은색으로 칠한 나찰귀대의 헬
리콥터가 지상에 널려있는 에클레시아군을 공습했고, 운좋게 전자폭풍의 직격
을 피한 로보트루퍼들은 사람들이 대피할 시간을 벌기위해 연합군에게 필사적
으로 저항했다. 그리고 간신히 고장을 면한 헬리콥터 몇대가 사람들을 가득 
싣고 이륙했다. 에클레시아군의 헬리콥터들은 이륙하자마자 뒤도 안돌아보고
곧장 바다를 향해 날아갔다. 안톤은 사리아를 안은채 자리에서 일어나 야전병
원자리를 쳐다보았다. 그리고 안톤은 에클레시아군 한명이 떠나지 않고있다는
것을 알 수 있었다. 안톤은 사리아를 등에 걸쳐업고 그 에클레시아군을 향해
걸어갔다. 안톤은 그사람이 팔에 붉은 십자가가 그려져있는 완장을 차고있다
는것을 알 수 있었다. 

"이녀석들...아무리 급하다고 해도 부상자를 버려두고 가면 어떻게 해?"

그여자는 그렇게 말하며 바닥에 쓰러져있는 동료에게 붕대를 감아주고있었다.
안톤은 잠시 그여자를 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 안톤의 뒤쪽에서 날카로
운 고함소리가 들려왔다.

"꼼짝 마! 움직이면 쏜다!"

안톤은 얼른 뒤를 돌아보았다. 그곳에서는 검은색 전투복을 입은 나찰귀대와
위장미채전투복을 입은 미군이 함께 달려오고있었다. 안톤은 그 군인들과 자
기 앞에 있는 에클레시아 위생병을 번갈아 쳐다보았다.

"야, 너 여관집 아들 아냐?"

나찰귀대에서 여자목소리가 들려왔지만 안톤은 한국말을 몰랐기때문에 그게
자기한테 한 말이라는것을 알 수가 없었다. 여자는 안톤의 바로 앞으로 걸어
온 후 마스크를 벗었다. 그리고 안톤은 낯이 익은 얼굴을 발견할 수 있었다.
황연희하사는 미소를 지으며 안톤을 쳐다보았다.

"그래...그대 내가 술에 취했어도 확실히 기억은 하고있지...야, 박상병언니
야."

"네."

"얘네 둘 지휘본부가 있는 여관까지 데려다줘. 그 여관집 애들이야. 장군님이
랑 아는사이니까 잘 모셔라."

"네. 자, 가자."

상병이 영어로 안톤에게 그렇게 말하자 안톤은 에클레시아군을 잠시 쳐다본
후 상병을 따라갔다.

"자, 빨리 가자. 흉한꼴 보기 전에."

"네?"

"아무것도 아니야."

상병은 그렇게 말하며 고개를 저었다. 상병과 안톤, 사리아가 골목 모퉁이 저
편으로 사라지고 난 뒤, 군인들은 다음 단계의 행동에 들어갔다. 미군 한명이
개머리판으로 에클레시아 여군의 배를 쳐 쓰러뜨린 후 그 미군과 나찰귀대의
병사 한명이 저항하지 못하도록 개머리판으로 그녀의 팔다리를 부러뜨렸고,
여군의 옷이 벗겨지기 시작했다. 한발자국 물러나서 그광경을 보던 황하사는
조용히 혀를 찼다. 같은 여자로서 충고하겠는데 말이야...빨리 혀라도 깨물고
죽어. 그편이 덜 고통스러울테니. 그러나 영어를 모르는 황하사는 그 말을 해
줄 수가 없었다.





"전속잠항!"

함장의 명령과 함께 잠수함 볼가그라드는 바다 속으로 몸을 감추기 시작했다.
9척으로 구성된 제25잠수함대는 인공군의 핵공격으로 4척이 격침되고 3척이
운항불능 내지는 잠수불능 상태에 빠져 단 두척만이 온전한 상태로 퇴각할 수
있었다. 남은 두척의 잠수함은 최대한 많은 생존자를 수용하려고 했지만 연합
군의 헬리콥터가 공격을 해오는 바람에 바다 위에 표류하고있는 잠수함 승무
원들을 얼마 건지지도 못하고 도망칠 수 밖에 없었다. 구명조끼를 입고 잠수
함을 향해 헤엄쳐가던 에클레시아군들은 허탈한 표정으로 아군의 잠수함이 물
속으로 사라지는 모습을 지켜보았다. 그리고 잠시 후, 하늘에 떠있는 헬리콥
테가 그들을 향해 사격을 가하기 시작했다.

"최악이군."

볼가그라드의 복도에 주저앉은채로 카플란소위는 그렇게 중얼거렸다. 잘못된
방법으로는 잘못된 결과밖에는 얻을 수 없지. 그게 신이 정한 이치이니까. 카
플란은 그렇게 생각하며 복도를 가득 메우고있는 패잔병들을 쳐다보았다.


그들이 만났을때 32회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #33

"일단 끝나기는 끝났는데..."

조나단은 그렇게 말했지만 아라크네가 보기에는 끝장이 난것 같았다. 일단 에
클레시아군을 격퇴하기는 했지만 비축해놓은 물자가 완전히 날아간데에다 인
포트와 카사블랑카가 박살이 났고, 더군다나 아군이 쏜 핵미사일에 카사블랑
카가 아작이 났으니...아라크네는 한숨을 푹 쉬었다.

"일단 군단사령부에 죽는 시늉을 했으니 조만간 지원부대가 올겁니다. 그리고
에클레시아군도 우리가 핵융합미사일을 갖고있다는걸 알았으니 함부로 덤비지
는 못할거구요."

"그거 몇개나 더있지요?"

"그건 비밀입니다."

아라크네는 다시한번 한숨을 쉬었다. 핵융합미사일...요격기술이 발달하면서
핵병기는 그 입지를 잃고말았다. 그런데 이자는 아군피해와 보급기지의 상실
까지도 감수하며 핵폭탄을 터뜨린것이었다.

"일단 급한 불은 껐지않습니까."

"아주 느긋하시군요."

"조급해할 이유도 없지요. 아까 우리쪽으로 돌출해들어온 놈들을 반포위해 박
살낸 덕분에 에클레시아군 진영에 구멍이 생겼습니다. 그러니까...여기에서
여기까지요. 일단 이 틈새로 연개소문을 들여보내 지키게 만들었습니다. 아마
우리가 이쪽을 쥐고있는 한 섣불리 공격하지는 못할겁니다."

"언제 여기까지 신경썼죠?"

"기본이지요."

조나단은 미소를 지으며 아라크네를 쳐다보았다. 이사람이 아군인게 천만다행
이군. 아라크네는 그렇게 생각하며 조나단의 미소를 관찰했다.





"걱정 많이 했어."

크리스틴은 침대에 누워있는 사리아를 쳐다보며 자기 옆에 앉아있는 안톤에게
말했다. 사리아의 방은 카사블랑카방향과 반대쪽에 있었기 때문에 유리창이 
박살나는것은 간신히 면할 수 있었다. 물론 금이 가기는 했지만.

"마을사람들이 너무 많이 죽고 다쳤어. 일이 왜 이렇게 되는지..."

안톤은 크리스틴이 눈물을 흘리는 모습을 보며 아까 카플란소위가 했던 말을
생각했다. 할렌베르크도 이랬지...자신과 관련있는곳 두군데가 똑같은 이유로
파괴되었다는 생각이 들자 안톤은 입술을 깨물었다. 

"저...크리스틴."

"응?"

크리스틴은 손으로 눈물을 닦고는 안톤을 쳐다보았다. 안톤은 잠시 고민하는
표정을 하다가 심호흡을 한번 하고는 입을 열었다.

"저...나...사관학교에 가는게 어떨까 해요."

그 말은 크리스틴은 물론 방 밖에서 문에 귀를 대고있는 카인텔부부까지도 놀
라게 만들었다. 크리스틴은 눈을 동그랗게 뜨고 안톤을 쳐다보았다.

"안톤..."

"난...사리아한테 지켜주겠다고 약속을 했어요. 그런데...내가 사리아를 지켜
줄 방법이 없잖아요."

"그래서 군인이 되고싶은거야?"

"네. 어차피 남자들은 다 의무복무를 해야한다잖아요. 그러니 차라리..."

안톤은 거기까지만 말하고서 사리아의 머리를 쓰다듬었다. 크리스틴은 잠시
안톤을 쳐다보다가 말했다.

"내가 얘기하면 너는 군대에 안가도 될 수 있을꺼야. 그렇게 하는게..."

안톤은 조용히 고개를 저었다. 크리스틴은 무언가를 더 말하려다 안톤의 표정
을 보고는 입을 다물었다. 안톤의 표정은 안톤이 이미 결심을 굳혔음을 말해
주고있었다.





"실패로군요."

"대신 적도 상당한 타격을..."

"우리쪽 타격보다는 덜하지요."

크롬웰은 울리야노프장군에게 그렇게 말하고서 혀를 찼다. 핵융합미사일이라
...아직 그런게 남아있을줄이야. 

"결국 원점으로 돌아왔습니다. 얼마나 빨리 증원을 보내는가로 모든게 결정나
겠군요."

이번에는 좀 힘들겠어. 크롬웰은 그렇게 생각하며 상황판을 쳐다보았다. 연합
군이 타격을 입었다고는 하지만 대신 그들은 조금전의 전투로 지형상 유리한
위치를 확보할 수 있었다. 만약 에클레시아군이 증강된다고 해도 현상태에서
밀고들어가려면 상당한 희생을 치루어야 하는반면에 연합군측은 전력이 증강
될 경우 마음대로 에클레시아군을 밀어낼 수 있었던것이었다. 만약 아군의 증
원이 도착하기 전에 적의 증원이 먼저 도착한다면 완전히 끝이 나겠군. 크롬
웰은 조용히 혀를 찼다. 이럴줄 알았으면 할렌베르크를 끝까지 붙잡고있는건
데...





"죽는줄 알았다니까요, 엄살이 아니라 정말로요."

이세상에 상관들에게 이런 말투로 보고를 할 수 있는 군인은 이사람 한명뿐이
겠지. 아라크네는 화면속에서 얼굴을 찡그리고있는 연합군 수뇌들과 조나단을
번갈아 쳐다보며 그렇게 생각했다. 조나단은 장군들에게 이 지역에 증원병력
을 눈썹이 휘날리게 보내야 하는 이유를 설명한 다음 특유의 미소를 지었다.

"오선장군."

"네."

"장군이 핵융합병기를 사용했다고 들었소만..."

"네. 어쩔 수가 없는 상황이었거든요."

"상황이고 뭐고간에...왜 그런걸 가지고있다는걸 상부에 보고하지 않았오?"

환상적이군. 몰래 가지고있었단 말이야? 아라크네는 웃음을 참으며 조나단을
쳐다보았다.

"아...만약에 보고를 드렸다면 제가 그걸 계속 가지고있도록 허락을 하셨겠습
니까?"

"당연히 안했겠지."

"그랬다면 지금쯤 카사블랑카는 에클레시아군것이 되어있었겠죠. 그리고 그걸
사용한것은 어디까지나 아라크네 데이비슨 합참의장각하의 승인 하에서였습니
다."

"정말입니까?"

"네."

왜 나는 걸고 넘어져? 아라크네는 조나단이 약간 얄미웠지만 그래도 조나단의
편을 들어주었다. 미군 합참의장이 조나단의 편을 들자 장군들은 불만어린 표
정을 지으면서도 다른 말은 하지 않았다.





"도움이 됐나요?"

"되다 뿐인가요. 정말 큰 신세를 졌습니다. 어떻게 갚아야 되지요?"

조나단은 아라크네에게 그렇게 말하며 나찰귀대의 공병들이 열심히 수리하고
있는 알렉산드리아여관으로 들어갔다. 알렉산드리아여관 역시 눈먼 상륙포트
가 부딪치고지나가는 바람에 여러군데가 부서져있었지만 다행히 어느집처럼 
정통으로 부딪치거나 인명피해가 발생하지는 않았다.

"아, 크리스틴."

아라크네는 홀에 앉아있던 크리스틴을 불렀다. 아라크네는 크리스틴이 뭐라고
말을 하기도 전에 다음 말을 계속했다.

"떠날준비 해요."

"응?"

"있다가 밤에 엔터프라이즈를 타고 떠날거에요."

"어디로?"

"어디긴요, 집이지요."

"집...?"

크리스틴은 당황한 표정으로 아라크네를 쳐다보았다. 미국으로 간다고?

"빨리 가서 언니한테 얼굴 보여줘야죠."

크리스틴은 가슴이 답답했다. 어차피 인포트를 떠날 계획을 세웠었고, 떠나려
고 실행한적도 있었지만...막상 아라크네가 떠나자는 말을 하자 무언가가 꽉
막히는 느낌이 들었다.

"꼭...오늘밤에 떠나야 해?"

"엔터프라이즈를 최대한 빨리 여기로 원위치시켜야 하니까요. 에클레시아군의
추가병력이 도착하기 전에요."

크리스틴은 고개를 끄덕였다. 그리고 조나단을 향해 입을 열었다.

"안톤이 할 얘기가 있데요."

"나한테?"

"네. 지금 3층 사리아 방에 있어요."

조나단은 야릇한 미소를 지으며 계단을 올라갔다. 결심을 한건가?





"결정 잘한거야. 그래...잘한거고 말고."

조나단은 안톤의 어깨를 두드리며 그렇게 말했다. 할렌베르크의 후계자가 나
찰귀대에 들어온다...꽤 괜찮군. 이정도면 간판에 내걸고 자랑할 수 있겠어.

"나랑 합참의장각하가 추천서를 써주도록 하지. 그런데 가만있자...합참의장
각하는 크리스틴이랑 같이 오늘 밤에 떠나는데...그때 같이 갈텐가?"

"오늘 밤이요?"

"그래. 되도록 일찍 출발하는게 나을껄? 안그러면 당분간 밖으로 나가는 교통
편은 찾기 힘들거야. 주로 밖에서 안으로 돌아오기만 할테니까."

안톤은 잠들어있는 사리아를 쳐다보았다. 의사 말로는 내일 아침이나 되어야
깨어날거라고 했는데...잠시 사리아를 쳐다보던 안톤은 뭔가가 갑자기 생각난
듯 조나단을 쳐다보았다.

"저..."

"말해봐."

"내가 없는동안...사리아를 대신 좀 지켜주실 수 있나요?"

그 질문을 들은 조나단은 피식 웃었다. 아이고, 감격스러워라...아가씨가 걱
정돼서 떠나기가 힘들다, 이거지?

"그건 걱정 말어. 내가 책임지지. 내 신용도에 대해서는 크리스틴한테 물어보
라고."

"그러면 됐습니다."





"가끔씩 올꺼지?"

"네."

크리스틴은 사리에게 그렇게 대답하며 미소를 지었다. 사리는 손수건으로 눈
물을 닦으며 크리스틴의 손을 꼭 붙잡았다. 슈리온은 사리의 뒤에서 두여자가
이별의 정을 나누는 광경을 지켜보고있었다.

"크리스틴."

"네, 아저씨."

"안톤 잘 부탁해."

"네."

짧은 부탁과 짧은 대답이 오간 뒤 슈리온은 고개를 끄덕였다. 문 옆에서는 조
나단과 아라크네가 조용히 그 광경을 지켜보고있었다.

"애틋하지요?"

"그렇네요. 우리들이랑은 안어울릴 정도로요."

"그나저나 우리의 할렌베르크군께서는 왜이렇게 안내려오시나...떠나기 전에
아가씨와 마지막 정이라도 나누시나...그아가씨 아직 자고있을텐데..."

"잠든여자랑 해봤어요?"

"도중에 깨던데요?"

조나단과 아라크네가 그런 3류대화를 나누고있을때, 가방을 든 안톤이 계단을
내려왔다. 안톤은 카인텔부부와 간단히 인사를 나눈 뒤 종이 하나를 사리에게
건네주었다.

"저 이거...사리아한테 좀 전해주세요."

"그래. 몸조심하고."

"네. 마을사람들한테 인사도 못하고 떠나서 미안하다고 전해주세요."

"그럴께. 그리고 안톤."

"네."

"먼데 있다고 바람피우지 마라."

슈리온은 한숨을 쉬며 고개를 숙였고 아라크네와 조나단은 웃음을 터뜨렸으며
크리스틴은 조용히 미소를 지었다. 안톤은 새빨개진 얼굴로 고개를 숙이고는
가방을 집어들었다.





"엔터프라이즈, 전속전진."

흑나찰의 1.5배크기인 엔터프라이즈의 거체가 서서히 움직이기 시작했다. 그
리고 그 뒤를 안전구역까지 엔터프라이즈를 호위할 흑나찰과 아수라가 뒤따랐
다. 이제는 빈방이 된 다락방의 창문을 통해 엔터프라이즈를 쳐다보던 사리는
허탈한 목소리로 슈리온에게 말했다.

"내일 아침이 되면 사리아 그년 난리를 치겠지?"

"십중팔구는."

"어떻게 진압하지?"

"그러게말이야. 딴남자나 한명 소개시켜줄...크헉!"

여관 꼭데기방에서 벌어지고있는 구타사건과는 관계없이 공병대는 열심히 인
포트마을과 카사블랑카가 조금이나마 이전처럼 병참기지의 역할을 할 수 있도
록 작업을 하고있었다. 그리고 엔터프라이즈를 안전구역까지 배웅한 흑나찰과
아수라가 인포트마을로 되돌아올 무렵, 카사블랑카에는 미국 북대서양함대의
본부함대를 비롯한 3개함대와 지상군 7개사단이 도착해있었다.


그들이 만났을때 33회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #34

"잘잤어?"

"네."

안톤은 결코 잘자지 못했지만 예의상 잘잤다고 크리스틴에게 대답했다. 잠자
리가 바뀐것은 둘째치고라도 움직이고있는 물체 위라는점이(물론 엔터프라이
즈의 VIP룸은 완벽한 방음설비와 진동흡수설비를 가지고있었지만 기분상) 안
톤의 숙면을 방해했던것이었다. 안톤은 크리스틴의 옆으로 걸어가 나란히 섰
다. 전망대의 대형유리창을 통해 엔터프라이즈의 옆으로 스쳐지나가는 황야가
보였다.

"그런데 안톤은 멀미를 안하네?"

"네? 아, 네...차멀미도 안해요."

크리스틴은 고개를 끄덕였다. 그나저나...미국으로 간다면서 왜 동쪽으로 가
는걸까? 크리스틴은 정면에서 떠오르는 태양을 보며 그렇게 생각했다. 그리고
그 옆의 안톤은 약간 다른것을 궁금해하고있었다. 지금쯤 사리아는 어떻게 하
고있을까?





"아직도?"

사리의 질문에 슈리온은 고개를 끄덕였다. 지금쯤이면 눈물이 마를 때도 됐는
데...

"빨리 안달래면 우리 하나밖에 없는 딸 탈수증으로 죽게생겼어. 아니면 자기
눈물에 빠져 익사하든가."

사리는 한숨을 쉰 뒤 사리아의 방으로 올라갔다. 3층으로 올라가자 방 문을
열기도 전에 사리아가 꺼이꺼이 울어대는 소리가 들렸다.

"야, 이렇게 열심히 울어댈려면 힘이 많이 들텐데 좀 쉬었다가 울지 그래?"

그러나 사리아는 사리가 방에 들어왔다는건 신경도 쓰지 않고 두시간 전과 똑
같은 자세-두손에 안톤이 쓴 편지를 들고 침대 위에 주저앉은 자세로 계속 울
어댔다. 인간 몸의 70%인가 80%인가가 물이라고 야퀴스만아저씨가 그랬는데.
..그러면 지금쯤 한 20%정도 남아있겠군. 사리는 사리아의 옆에 앉아 조용히
사리아를 불렀다.

"사리아. 엄마랑 얘기 좀 하자."

"싫어, 헉, 꺼억....훌쩍. 다 미워...엉엉...엄마랑, 아빠랑 다...어떻게 안
톤이 떠난다는데, 헉...그냥 보낼 수가 있어? 훌쩍. 안톤...으아아앙...안톤
...억, 억..."

문제가 많군. 사리는 한숨을 쉬며 그렇게 생각했다. 그냥 한대 갈겨서 기절시
켜?





"할렌베르크?"

크리스틴은 눈이 동그래져서 아라크네를 쳐다보았다. 아라크네는 아침식사의
후식으로 나온 커피향을 맡으며 고개를 끄덕였다.

"거기에는 왜 가는거야?"

크리스틴은 안톤의 눈치를 살피며 아라크네에게 질문했다. 아라크네는 커피잔
을 내려놓으며 간단하게 대답했다.

"뎀드랜드니까요."

아라크네는 그렇게 말한 후 커피를 마셨다. 그러고나서 자세한 설명을 했다.

"이걸로 미국까지 가려면 시간이 너무 오래걸려요. 그러니까 제일 가까운 뎀
드랜드로 가서 비행기를 타고가는거지요. 제일 빠르고 안전하니까요."

"하지만 거기는 독일영토라면서."

"네. 하지만 통과료와 공항이용료를 내면 얼마든지 사용이 가능해요. 단, 독
일측이 승인한 용도에 한해서요."

할렌베르크...그곳을 거쳐가는것인가...크리스틴은 조그맣게 한숨을 쉬었고,
안톤은 침을 꿀꺽 삼켰다. 기억에도 없는 고향...그러나 자신이 태어난곳을
향해 다가간다는 사실은 안톤에게 묘한 감정을 느끼게 만들었다. 할렌베르크
...어떤곳일까?





"괜찮어?"

"네, 괜찮아요."

안톤은 고개를 끄덕이며 그렇게 대답했지만...안톤의 표정은 전혀 괜찮은 표
정이 아니었다. 아무리 타고난 균형감각이 뛰어나다고는 해도 18년동안 살면
서 말보다 빠른거라고는 타본적이 없는 안톤이 난생 처음 헬리콥터를 탔으니
괜찮을 리가 없었다. 물론 심하게 멀미를 하거나 토하지는 않았지만 안톤은
그리 쾌적한 여행을 할만한 상황은 아니었다.

"조금 있으면 적응될거야."

크리스틴은 안톤의 어깨를 두드리며 그렇게 말했다. 제발 그랬으면 좋겠어요.
평소에 차멀미하는 애들을 놀려주고 다닌 벌인가...

"어쩔 수가 없어요. 육상군함을 끌고 독일 영내로 들어가면 통행세가 장난이
아니니까요."

맞은편에 앉아있던 아라크네가 미소를 지으며 그렇게 말했다. 그리고 잠시 후
, 헬리콥터는 천천히 하강을 하더니 어딘가에 착륙했다.

"다 온거에요?"

"아니."

아라크네는 안톤에게 그렇게 대답한 후 안전벨트를 풀고 의자에서 일어섰다.
그리고는 수행원 몇명과 함께 헬리콥터의 밖으로 걸어나갔다. 뭐지? 호기심이
발동한 안톤은 아라크네가 나간 문쪽으로 걸어가 밖을 내다보았다. 그리고 안
톤은 황무지에 200~300m 간격으로 세워진 수십미터 높이의 탑들을 발견할 수
있었다. 각 탑에는 여러개의 등이 달려있었고, 탑에는 커다랗게 3개국어로 글
씨가 쓰여져있는 간판이 매달려있었다. 독일어, 영어, 한국어로 '독일연방공
화국령 할렌베르크에 오신것을 환영합니다.'라는 내용이었다. 그러나 주위의
풍경은 별로 환영과는 관계가 없어보였다. 탑 주변에는 수없이 많은 포탑과
총탑이 설치되어있었고, 안톤 일행이 타고온 헬리콥터 주위에는 전차와 무장
병력이 헬리콥터를 에워싸고있었다. 이사람들이 독일군? 안톤은 에클레시아군
이나 한국군, 미군과는 또다른 복장과 장비를 갖추고있는 군대를 유심히 관찰
했다. 헬리콥터에서 몇미터 떨어진곳에서는 아라크네의 부관이 독일군 장교
한명과 얘기를 나누고있었고, 독일군 병사 몇명이 헬리콥터에 무언가를 장착
하고있었다.

"이제 됐어요."

몇분 후 헬리콥터로 돌아온 아라크네는 그렇게 말하며 의자에 앉았다. 그리고
잠시 후, 헬리콥터는 다시 천천히 떠오르기 시작했다.

"저친구들, 합참의장이 이런데 있으니까 굉장히 놀라던데요? 미군 합참의장이
이렇게 조촐하게 다닐줄은 몰랐나봐요."

"사실이 그렇잖아. 합참의장 행차 치고는 너무 조촐해. 그런데...어떻게 네가
합참의장이 된거야?"

"2백 수십년은 별 일이 다 생겨도 이상하지 않을만큼 긴 세월이지요."

"구체적으로 가르쳐주지 않겠어?"

"네, 그러지요. 언니 빽으로 이렇게 됐어요. 언니가 출세를 좀 했거든요. 남
들 보는데에서는 나도 언니라고 못부를만큼요."

"대통령이라도 됐나?"

"대통령보다도 더하지요."

"뭐?"

그동안 미국이 어떻게 변한거지? 크리스틴은 갑자기 그게 궁금해졌다. 아라크
네는 잠시 창밖을 쳐다본 후에 말을 계속했다.

"대통령은 선거로 갈릴 수도 있고, 연임은 두번밖에 못하지요. 하지만 언니는
70년도 넘게 그자리에 있어요."

"어떤자리인데?"

"미합중국 원로원 총수. 법적으로는 큰 권한은 없지만...법 외의 측면에서 보
자면 실질적인 국가원수지요. 종신제에다 정부 관료층의 대부분을 손바닥 위
에 올려놓고있으니까...혁명이라도 일어나지 않는 한은 끄떡 없는 자리에요."

"원로원?"

"네. 대전쟁 이후의 회복기에 미국을 지도했던 사람들이 권력을 내려놓기가
아까워서 만든 기관이에요. 방금도 말했다시피 법적으로는 큰 권한이 없는 자
문기관에 불과해요, 법적으로는 말이지요."

크리스틴은 머리속으로 상황을 추리하기 시작했다. 대전쟁 이후에 미국을 지
도했다...대전쟁 이후에도 에클레시아와의 전쟁은 완전히 끝난 상태가 아니고
...거기다가 국가재건에 반드시 필요한 요소이기도 하니까 과학력에 상당한 
관심이 집중되었을것은 뻔한 이치이다. 그리고 틀림없이 메리 데이비슨은 과
학분야를 이끌었을테고, 그녀의 비상한 머리를 유감없이 발휘했을것이다. 거
기다가 20대에 과학아카데미 총재가 됐던 정치감각까지 더한다면...

"마음먹은건 뭐든지 할 수 있는 자리에요. 아마 크리스틴도...마음에 드는 자
리 아무거나 골라잡으라고 할걸요? 국방장관은 어때요?"

"나는...그런건 관심없어."

그리고 크리스틴은 자기의 진짜 관심분야를 말하려다가 입을 다물었다. 그걸
말해봤자...언니나 아라크네가 좋게 생각할 리가 없지.

"크리스틴."

크리스틴은 놀란 표정으로 아라크네를 쳐다보았다. 단순히 아라크네가 크리스
틴을 부른거라면 전혀 놀랄 일이 아니었지만...문제는 아라크네가 입을 움직
이지 않고 말했다는 점이었다. 창밖을 쳐다보고있는 아라크네는 인간은 들을
수 없는 저주파의 음성으로 크리스틴에게 말하고있었다.

"크리스틴...센서 고친거 이상 없이 잘 작동하지요?"

"응...그렇기는 한데...무슨 일이야?"

"나좀 도와줘요. 창밖 우리 10시방향."

크리스틴은 작은 창문을 통해 아라크네가 지시하는 방향을 쳐다보았다. 그리
고 지편선 가까이에서 움직이고있는 무언가를 볼 수 있었다. 이정도 거리에서
보인다면 상당히 큰 덩치인데...육상군함인가?

"내 센서에 동조 좀 해줘요."

"에클레시아군이야?"

"그걸 알아보려구요. 아무래도 내 기억에 있는 배 같아서요."

원칙적으로 할렌베르크를 통과하는 모든 타국의 군용장비는 통과료를 내는것
외에도 운항에 필요한 최소한의 센서를 제외하고는 모든 센서들이 봉인되도록
되어있었다. 그리고 그것은 로보트루퍼나 의체의 경우에도 마찬가지였지만,
상대가 미군 합참의장 정도의 거물이라면 사정은 약간 달랐다. 합참의장의 일
행에게 '댁의 눈 좀 가립시다'라고 요구할 수는 없었던것이었다. 그리고 아라
크네는 그런 상황을 이용하고있는 중이었다.

"육상군함이 대략 30척...엄청난 대부대로군요."

"그래...그리고 에클레시아군이고."

"가만...중앙에 있는 배에 좀 집중시켜줄래요?"

"중앙...이거? 이 큰거 말이야?"

"네, 그거요."

안톤은 어리둥절한 표정으로 창문에 얼굴을 바짝 들이대고있는 두 여자를 쳐
다보았다. 무슨 일이지? 안톤은 자기도 창밖을 내다보았지만 에클레시아의 육
상함대는 안톤의 눈에는 지평선 위의 점으로만 보일 뿐이었다.

"엔터프라이즈보다 1.5배는 더 되겠는데? 아는 배야?"

"알다마다요. 이거...빨리 오선씨한테 연락을 줘야겠는걸?"

호국경직할대의 기함 에반젤이 여기에 나타났다는건...호국경께서 친히 뎀드
랜드 공략작전을 지휘하시겠다는 소리군. 아라크네는 혀를 차며 의자에 등을
기댔다. 증원을 최대한 빨리 보내야겠는걸...





에클레시아함대가 시야 밖으로 사라지고 나서 얼마 후, 이번에는 인구 70만의
거대한(아프리카에 있는 도시 치고는) 도시인 할렌베르크시의 외곽이 시야에
들어왔다. 그리고 카사블랑카와는 비교도 되지않는 이 도시는 안톤의 정신을
쏙 빼놓았다. 고층빌딩의 숲과 그 사이를 가로지르는 고가도로, 빅토리아호수
위의 인공섬, 그리고 할렌베르크의 핵심인 공항...이 모든게 안톤으로 하여금
자기자신이 엄청난 촌뜨기라는 생각을 갖도록 만들었다. 앞으로 이런곳에 적
응해서 살아가려면...고생 깨나 하겠구나...이런 근심을 하는 안톤을 태운 헬
리콥터는 할렌베르크공항의 헬리포트에 내려앉았고, 헬리콥터의 문이 열리고
안톤 일행이 내리자마자 일단의 군복과 양복차림의 사람들이 그들을 향해 다
가왔다.

"헬렌베르크에 오신것을 환영합니다, 합참의장각하."

한눈에 보기에도 관료티가 팍팍 나는 군복차림의 총독이 아라크네에게 경례하
며 그렇게 말했다. 국경수비대가 연락을 했나보군. 아라크네는 헬리콥터 좌우
에 늘어선 독일군 의장대를 보며 그렇게 생각했다. 관료들이란 하여간...

"성대한 환영, 감사드립니다."

정말 하기 싫은 짜증나는 말. 하지만 그 말을 하지 않을 수는 없었다. 지위가
높아지면 다른건 다 좋은데 이런게 짜증난단 말이야...

"오신다고 미리 연락을 주셨으면 제대로 된 준비를 하는건데...총독부 영빈관
에 저녁식사가 준비되어있습니다. 그러니..."

"감사합니다. 하지만 우리 일행은 지금 즉시 떠나야 하거든요."

"네? 급하신 일이라도..."

"네. 급히 본국으로 돌아가야 할 일이 있어서요. 죄송합니다."

짜증나, 정말로...아라크네는 총독을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 





"여기는 관제탑. USAF 2호기, 이륙을 허가한다."

그리고 잠시 후, 미국 공군의 비행항모 아스타르테는 할렌베르크의 활주로를
박차고 날아올랐다. 크리스틴이 온다는 소식에 메리 데이비슨이 보내준 미공
군 2호기-원로원 총수의 전용기였다.

"속도의 차이란게 참...우리가 엔터프라이즈로 하루종일 온 거리를 얘는 한시
간만에 돌아가는거지요. 아마 조금 있으면 카사블랑카가 보일거에요."

고급호텔의 로얄스위트룸보다 더 화려한 객실의 소파에 앉아 아라크네는 그렇
게 말했다. 대전쟁과 과격한 슬로건의 국가재건계획을 거치는동안 미국의 이
전모습중 민주주의와 열린정치는 그 흔적만이 간신히 남아있었고, 미국은 대
한인공이나 에클레시아가 그랬던것처럼 거대한 관료주의와 귀족주의 국가로의
길을 걸어가고있었다. 그리고 이 날으는 궁전은 그 대표적인 상징 중의 하나
였다. 1년치 환경예산과 복지예산을 합친 액수를 훨씬 능가하는 거액을 투자
해 건조한 아스타르테는 일년에 몇번 있지도 않은 총수의 지방이나 해외여행
때를 제외하고는 특별격납고에서 일년의 대부분을 보냈고, 이 거체를 유지 정
비하기위해서 매년 빈민 전체에게 자가용 승용차를 사줄 수 있을만큼의 예산
이 소비되고있었다. 

"저기가 카사블랑카에요."

안톤은 정면의 커다란 창문으로 다가가 아래를 내려다보았다. 그리고 안톤은
멀리 아래쪽에서 번쩍이는 불빛을 볼 수 있었다.

"또 전투가 벌어진건가?"

"그런것 같네요. 위치로 봐서는...와, 오선씨가 이름값을 하는데요? 굉장히
많이 밀어냈어요."

만약 아스타르테가 더 북쪽으로 날고있고 그지역에 구름이 없다면 에클레시아
군의 증원이 얼만큼이고 어느방향에서 오는지도 알 수 있었겠지만...만약 그
런 상황이라면 에클레시아군은 전투기를 발진시켜 자기네 머리 위의 불청객을
쫓아버렸을것이었다. 안톤은 아래를 내려다보며 얘기를 나누는 두 여자의 대
화를 듣다가 사리아를 머리속에 떠올렸다. 지금쯤 포성을 듣고 또 비명을 질
러대고 있을텐데...떠나지 말걸 그랬나? 안톤은 왜 자기가 계속 사리아 옆에
남아서 지켜줘야 한다는 생각은 하지 못했을까 하고 안타까워했다.


신질서의 지배자들 34회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #35

"그렇지...아수라는 섹션레드로 곧장 진입하고, 흉노가 우측에서 지원해라.
가루라는 현위치에서 연개소문을 지원...민다나오는 거기로 곧장 밀고들어가
라. 어이, 101! 너희들이 거기에 있으면 걸리적거리잖아!"

흑나찰의 함교 지휘석에 앉아있는 조나단은 마치 장기를 두는것처럼 병력이동
을 지시하고있었다. 조나단은 아라크네가 총지휘권을 자신에게 주자마자 전
병력을 방어군과 공격군으로 나눈 뒤 공격군을 5분할, 나찰귀대의 각 육상군
함의 지휘 하로 편입시켰다. 그리고 곧장 에클레시아군을 향해 돌격해 이 일
대를 나찰귀를 위한 유혈의 파티장으로 만들고있었다. 나찰귀대는 에클레시아
군의 로보트루퍼가 가진 무기 중의 하나인 공포감조성에 대항하는 가장 적절
한 수단을 알고있었다. 바로 겁이 없는자들로 하여금 선봉에 서 아군을 선동
하게 만드는것이었다. 공포는 불길과도 같아서 한번 붙기 시작하면 계속 커져
서 모든것을 태워버리지만 대신 불씨만 꺼버리면 아무 일도 생기지 않는것이
었다. 그리고 지금 나찰귀대는 아군의 최선두에 서서 로보트루퍼쯤 아무것도
아니라는것을 아군에게 몸소 보여주고있었다.

"아스타르테로부터 레이저통신입니다."

조나단은 데이타카드를 받아들며 고개를 갸우뚱거렸다. 레이저통신? 뭐가 그
렇게 급했지? 발신지가 아스타르테라는것 만으로도 아라크네가 보낸 전문이라
는것을 알 수 있었다. 핵융합폭탄들이 인류에게 준 선물은 난기류층 외에도
하나가 더 있었다. 바로 난기류층 바로 위에서부터 성층권보다도 더 위까지
펼쳐져있는 두꺼운 전리층이었다. 
일체의 전파통과를 가로막는 이 전리층은 대기권 위의 인공위성들을 지상과 
격리시켰을뿐 아니라 항공정찰을 비롯한 항공기의 군사목적으로의 이용에 많
은 제약을 가했다. 항공기와 지상간의 통신은 물론 항공기간의 무선통신도 거
의 불가능했고, 하늘 위에서 사용할 수 있는 통신수단은 레이저통신이 유일했
다. 그런데 이 레이저통신이라는게 수신자와 발신자의 위치를 훤히 알려주는
데에다 발신자는 수신자의 위치를 알고있어야만 했고, 감청이 잘되는데에다 
레이저차폐막으로 간단히 방해가 가능하다는 등의 단점이 있었기 때문에 전장
에서 애용할만한 물건은 아니었다. 결국, 비행기가 이동중인 적군을 발견했다
고 하더라도 난기류층과 전리층, 그리고 레이저차폐막은 그 적군을 공격할 방
법도, 그 사실을 곧장 아군의 지상군에게 연락할 방법도 막아버렸던것이었다.

"자, 이 아가씨가 무슨 내용을 보내셨나..."

조나단은 데이타카드를 콘솔에 집어넣었다. 그리고 화면에는 아무 의미도 없
는 문자와 숫자의 나열이 나타났다. 이세상에서 단 세명, 아라크네와 조나단
, 그리고 한만이 알고있는 암호였다. 잠시 화면을 들여다보던 조나단은 미소
를 지으며 한을 쳐다보았다.

"어떻게 생각해?"

"적의 증원이 많이 온다는건 미소지을만한 일이 아닌것 같은데요."

"일반적으로는 그렇지."

작전을 좀 바뀌야겠군. 조나단은 그렇게 생각하며 상황을 다시 한번 살폈다.
그나저나...운이 좋았네. 일반적으로 레이저통신이 이렇게 쉽게 도착할 수 있
는게 아닌데 말이야.





"뭐라구요?"

황연희하사는 헬멧의 통신기를 통해 다시한번 들려오는 소대장의 목소리를 듣
고는 속으로 욕을 중얼거렸다. 젠장, 이럴거면 뭐하러 기를 쓰고 여기까지 전
진했어?

"야! 후퇴다! 포인트14까지 되돌아가서 나머지 분대와 합류한다!"

황하사는 자신의 분대원들에게 그렇게 외친 후 자기자신도 분대원들을 따라
목표지점을 향해 달려갔다. 왜 갑자기 작전을 바꾸는거야? 모든게 다 순조로
운데...어쨌거나 명령은 명령이었기 때문에 황하사의 분대는 분대원 세명을
희생시킨 댓가로 전진했던 거리를 도로 되돌아올 수 밖에 없었다. 그리고 얼
마 후, 에클레시아군은 자신들을 향해 파고들던 쐐기가 서서히 물러서려한다
는것을 알 수 있었다. 그리고 에클레시아군은 연합군의 전력이 한계에 부딪혀
후퇴하는것이라고 판단, 자기들쪽으로 돌출해있는 연합군을 본대로부터 분리
시키기위해 연합군진형이 이루고있는 압정의 머리와 침의 경계에 해당되는 부
분에 집중공격을 퍼부었다. 그러나 그부분은 조나단이 나찰귀대의 주력을 집
중시킨 부분이었고, 멋모르고 벌집을 건드린 에클레시아군은 전진하는 압정의
머리와 후퇴하는 압정의 침 사이에 끼어 큰 피해를 입고말았다. 그리고 그렇
게 피해를 입은 침 양쪽의 에클레시아군을 향해 다시 두개의 침이 튀어나와
찌르기 시작했다. 그리고 그과정에서 한자리에 집결했던 나찰귀대의 육상군함
중 한척이 조용히 전장을 이탈하기 시작했다. 나찰귀대의 육상군함중 가장 빠
른 속력을 자랑하는 가루라였다.





"일단 적이 핵융합미사일을 가지고있으니...신중히 작전을 수립해야 합니다."

울리야노프장군은 그런 일반론을 말한 뒤 호국경을 쳐다보았다. 핵융합탄두.
..어쩌다가 몇개가 남아있을 수도 있지만...과연 몇개나 더 가지고있을까? 크
롬웰이 그런 생각을 하고있을때 다른 장군 한명이 입을 열었다.

"이렇게 된 이상 적과의 거리를 최소화시켜야 합니다. 바로 코앞에 대고 핵융
합미사일을 쏠 수는 없을테니까요."

"나찰귀라면 자기네 머리위에서라도 얼마든지 핵융합폭탄을 터뜨릴 수 있을텐
데요."

도노반 참모장의 말에 장군들은 일제히 한숨을 쉬었다. 나찰귀...나찰귀라는
이름은 연합군과 에클레시아군 모두에게 돌발상황이라는 단어와 같은 의미로
인식되어있었다. 나찰귀...나찰귀가 나타난 이상 무슨 일이 벌어진다고 해도
이상할건 없었다. 

"가장 극단적인 상황은 이겁니다. 만약 그들이 100Mt이상의 핵융합폭탄을 가
지고있다면...그걸 하늘 위로 쏘아올려 SFZ 자체를 없애버릴 수도 있습니다.
그자들이라면 최후의 수단으로 얼마든지 그럴 수 있지요."

"100Mt요? 그런 물건이 아직까지 남아있을까요?"

"작은 물건이 있다면 큰 물건도 있을 수 있지않겠습니까?"

"그래도...놈들이 SFZ자체를 없애버리지는 않을겁니다. 그지역의 SFZ는 우리
들보다는 그쪽에게 더 의미가 있으니까요. 차라리 없어져버린다면 우리에게
더 이롭지요. 그것보다는 아직까지 핵융합병기가 남아있다는것 자체가 더 문
제입니다."

"설마 연합국이 그걸 생산할 수 있게 된것은 아니겠지요?"

"그랬다면 전쟁은 벌써 끝났겠지요. 최소한 그건 아닙니다."

다행히도. 크롬웰은 그 한마디를 속으로 보탰다. 에클레시아군은 연합군보다
많은 병력을 카사블랑카에 투입했음에도 불구하고 연합군의 신출귀몰한 기동
전술에 밀려 고전을 면치 못하고있었다. 연합군은 적은 병력이면서도 그것을
한곳에 집중시켜 에클레시아군을 격파한 뒤 즉시 다른곳으로 이동하는식으로
자신들의 병력을 몇배로 사용하고있었다. 물론 로보트루퍼가 아닌 연합군의
병사들로서는 상당히 무리가 따르는 전투방식이었기 때문에 그리 오래 현재상
황이 지속될것 같지는 않았다. 그렇다고는 해도...지금까지 에클레시아군이
입은 피해는 일반적인 전투의 피해정도를 훨씬 뛰어넘는것이었다. 그리고 그
피해의 대부분은 에클레시아군의 오랜 골치거리-나찰귀대의 작품이었다.

"호국경각하."

크롬웰은 생각을 잠시 중단하고 울리야노프장군을 쳐다보았다. 울리야노프장
군은 잠시 머뭇거리다가 무언가를 결심한듯한 표정으로 크롬웰에게 말을 시작
했다.

"에반젤은 더이상 전진시키지 않는것이 어떨까 하는 생각이 듭니다."

"이유를 듣고싶군요."

"만약 적이 핵융합미사일을 더 가지고있다면 에반젤이 위험에 빠질 수도 있습
니다. 에클레시아군의 총지휘함인 에반젤이 공격을 받는다면 국가 전체의 사
기에 문제가 발생할것은 물론이고...만약 각하의 신상에 이상이라도 생긴다면
..."

"저도 울리야노프장군님과 같은 생각입니다. 각하와 에반젤은 라바트 부근에
서 지휘를 하는게 안전을 위해 좋을것 같습니다."

도노반장군이 그렇게 울리야노프의 의견을 지지하고나섰다. 라바트시는 전선
에서는 약 170km, 카사블랑카로부터는 약 200km 떨어진곳이었고, 이번 작전을
위한 후방병참기지가 위치한곳이었다. 뒤에서 구경이나 해라, 이거지? 사실
크롬웰이 전선으로 나간다고 해도 직접 작전지시를 할것은 아니기때문에 약간
뒤로 빠진다고 해서 문제될것은 없었다. 군인이면서도 군인보다는 정치가에
더 가까웠던 크롬웰의 지휘능력은 그저 평균 수준이었고, 직할대의 지휘는 울
리야노프장군이 전담했던것이었다.

"다른분들도 같은 의견이십니까?"

크롬웰의 질문에 다른 장군들도 일제히 '네'라고 짧게 대답하거나 고개를 끄
덕였다. 에클레시아에 있어서 크롬웰의 중요성은 궂이 크롬웰이 호국경 외에
겸직하고있는 20여개의 직책명을 나열하지 않아도 충분히 사람들의 머리속에
인식되어있었다. 3백년 가까이 에클레시아를 이끌어온 이 제2의 국부는 에클
레시아와 운명을 같이하는 인물로 여겨졌고, 만약 크롬웰이 사라진다면 에클
레시아 지도부는 당장 전쟁수행조차도 감당하기 힘들었다. 그 누가 크롬웰의
자리를 대신한다고 하더라도 크롬웰만큼 할 수는 없을것이기 때문이었다. 대
전쟁 이전에 크롬웰이 자신은 평범한 국가원수의 자리로 내려가고 권력의 나
머지는 민간정부의 손에 넘겨주려 했었다는걸 생각하면 상당한 아이러니라고
할 수 있었다. 그러나 대전쟁 이후의 국가재건이라는 지상과제는 크롬웰에게
서 선택의 여지를 박탈했던것이었다.





"그런데...그 이후로 할렌베르크대공 일가는 어떻게 됐나요?"

아라크네는 샐러드가 꽂혀있는 포크를 막 입으로 가져려다가 안톤의 말을 듣
고는 동작을 멈췄다. 그리고 크리스틴을 살짝 쳐다본 뒤 안톤에게 말했다.

"글쎄...살아남은 사람은 모두 에클레시아 본국으로 데려갔다고 하더군. 그
이후로는 어떻게 됐는지 모르고. 왜, 친부모님의 안부가 궁금한거야?"

안톤은 아무말도 없이 빈접시를 쳐다보다가 옆에 놓여있는 쥬스잔을 비웠다.
아라크네는 잠시 안톤을 쳐다보다가 손가락을 들어올려 접시를 치우라는 사인
을 보냈다.

"식사가 괜찮았나 모르겠네. 아스타르테의 주방장은 미국에서 연봉을 제일 많
이 받는 요리사중의 한명이거든."

"아, 네...아주 맛있었어요."

"다행이네."

아라크네가 미소를 지으며 그렇게 말하자 안톤도 아라크네에게 미소를 지어보
냈다. 에클레시아 본국으로...대개의 경우 점령국이 피점령국의 왕족을 대하
는 방법은 둘중 하나라고 안톤은 알고있었다. 자신들의 상류계급으로 흡수시
키던가, 씨를 말리던가. 가급적 전자였으면 좋겠다고 안톤은 생각했다. 얼굴
도 모르는 친부모지만 그래도 행복하게 사는편이 좋았으므로. 그리고 아라크
네의 목소리가 안톤의 생각을 중단시켰다.

"디저트는 어떤걸로 할래?"





"왠지...남들이 나만 뗘놓고 놀러간것같은 기분이야."

크롬웰의 말에 리디아는 입을 가리며 조용히 웃었다. 크롬웰은 창밖으로 보이
는 라바트시를 내려다보며 쓴웃음을 지었다. 말은 그렇게 했지만...다른 장군
들과 육상군함들은 분명히 놀러간것이 아니었다. 내가 전선으로 뛰어들어봤자
방해만 된다, 이거지? 크롬웰은 그렇게 생각하며 고개를 저었다.

"리디아는 어떻게 생각해? 내가 전선에 나가봤자 방해만 될까?"

"장군님들은 호국경각하의 안전을 생각해서 그렇게 말씀하신겁니다."

원칙론. 그러나 사람은 원칙만으로는 살 수 없는 존재였다. 누군가가 이렇게
말했지, 인간이 인간인 이유는 일탈을 저지르기 때문이다. 크롬웰은 모자챙을
만지작거렸다.

"울리야노프장군이 잘 하겠지?"

"역전의 용사니까요."

또 원칙론. 하지만 원칙론이야말로 비서실장의 업무에 가장 필요한것이기도
했다. 크롬웰은 의자에 앉아 화면에 나오있는 카사블랑카지역의 상황도를 쳐
다보았다. 한참을 아군쪽으로 돌출해 별짓을 다하던 연합군은 몇시간전부터
도로 방어선 뒤로 물러나 얌전히 에클레시아군이 오기를 기다리고있었다. 나
찰귀대가 또 무슨 꿍꿍이를 계획하고있는걸까...명색이 총지휘라고 해도 사실
상 크롬웰은 에반젤의 함교에 앉아 상황을 쳐다보고 보고를 받는것 외에는 할
 일이 없었다. 크롬웰의 가장 큰-그리고 유일한 역할은 지휘관들이 부하들을
향해 "호국경각하께서 직접 총지휘를 하고계신다!"라고 외칠 수 있게 만들어
주는것이었다.

"저쪽에 나찰귀대가 있지?"

"네. 보고에 의하면 그렇습니다."

"그래...혹시나 했지만...역시나로군."

크롬웰은 그렇게 중얼거리며 다시 창밖을 내다보았다. 혹시 만나게 되지 않을
까 하는 기대...하지만 크롬웰은 그 기대를 지워버리기로 했다. 가능성이 없
는 기대. 그리고 크롬웰은 자신의 마음을 만나고 싶지  않다는 쪽으로 결정했
다.





"워싱턴 D.C.에 오신것을 환영합니다."

창밖으로 보이는 풍경에 입을 딱 벌린 안톤을 향해 아라크네는 그렇게 말했다
. 인구 800만의 대도시인 워싱턴의 모습은 안톤을 완전히 질리게 만들었다.

"워싱턴이 항구도시였나?"

"진짜 워싱턴은 바다 속에 있어요. 그래서 원래자리에서 동남쪽으로 250km 떨
어진 뎀드랜드에 새 워싱턴을 만들었죠. 카사블랑카도...원래 카사블랑카보다
남쪽으로 100km 아래에 새로 건설된 도시니까요. 물가에 있던 도시들의 상당
수는 그런식이에요. 물속에 잠겨버린 원래 도시의 이름을 따서 새 도시를 건
설한거지요."

아라크네는 크리스틴에게 그렇게 대답했다. 워싱턴...집으로 돌아왔다. 그리
고...자신이 찾던것에서는 훨씬 더 멀어졌다는 생각이 크리스틴의 머리 속에
떠올랐다.

"곧 착륙하겠습니다. 좌석에 앉아 안전벨트를 매주십시오."

크리스틴은 조용히 한숨을 쉬었다. 언니를 만나면 무슨 말을 해야할까...





"놈들이 그런 야비한 수단만 쓰지 않았더라도 충분히 이길 수 있는 싸움이었
는데 말입니다."

"이번에도 나찰귀가 이름값을 했군."

"주께서 불쌍한 영혼들을 인도해주시기를."

얘기를 나누고있는 장교들의 옆을 지나가던 카플란은 그 장교가 말한 불쌍한
영혼이 나찰귀대에게 죽은 에클레시아군을 말하는건지, 아니면 나찰귀대를 말
하는건지 판단이 잘 안갔다. 불쌍하다면 둘다 불쌍하고...카플란은 그렇게 생
각하며 카운터 앞의 의자에 앉았다. 

"뭘로 드릴까요?"

"버번."

카플란은 바텐더에게 짧게 대답한 다음 포츠머드 군항의 장교전용 식당 겸 칵
테일바 '블루웨일'안에 있는 사람들을 쳐다보았다. 에클레시아가 아무리 보수
주의적인 기독교국가라고 하더라도 술이 존재하지 않는 사회를 만드는것은 불
가능했고, 20세기 초에 미국이 저질렀던 금주법이라는 실수의 부작용을 잘 알
고있는 에클레시아의 수뇌부는 음주라는 행동 자체에 대해서는 별다른 제약을
가하지 않고있었다. 다만 군인이나 공무원이 술에 취해 돌아다니는게 발견될
경우 인사고과상의 불이익을 당할 수 있고, 술에 취한 상태에서 사고라도 치
는 날에는 출세와는 영영 이별을 해야했기 때문에 에클레시아의 군인들은 자
기 자신의 미래를 위해서라도 자신의 주량을 정확히 파악하고있어야만 했다.

"상황이 안좋은가보지요? 사람들 안색이 어두운걸 보니..."

카플란과 아는사이인 바텐더가 버번위스키가 담긴 잔을 카플란의 앞에 내려놓
으며 그렇게 물었고, 카플란은 쓴웃음으로 대답을 대신했다. 제25잠수함대의
피해에 대해서는 일체 함구령이 내려져있는 상태였기 때문에 작전에 참가했던
인원들과 포츠머드의 항만요원 일부를 제외하고는 25잠수함대가 단 두척을 제
외하고는 모두 전멸했다는것을 알지 못하고있었다. 그러나 사람들의 표정과
분위기, 그리고 여기저기에서 새어나오는 단편적인 정보들을 통해 군항 주변
의 사람들은 어렴풋이나마 상황을 짐작할 수 있었고, 장교전용 바의 바텐더라
는 직종은 그런 정보를 가장 많이 얻을 수 있는 자리 중의 하나였다.

"그리 좋은편은 아니지."

목숨건진건만 해도 천만다행이니까. 카플란은 그렇게 생각하며 전체의 20%라
는 생환자중에 자신을 포함시켜준 신에게 감사했다. 


그들이 만났을때 35회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #36

어느게 좋을까? 카플란은 자신의 손에 들려있는 휴대전화와 바의 구석 공중전
화부스에 있는 화상전화를 번갈아 쳐다보며 고민했다. 그리고 잠시 후, 카플
란은 휴대전화를 허리의 주머니에 집어넣고 공중전화를 향해 걸어갔다. 얼굴
을 보여주는게 좋겠지. 카플란은 그렇게 생각하며 프리페이드카드를 전화기에
밀어넣고 버튼을 눌렀다. 누가 받을까? 되도록이면 본인이 받았으면 좋겠는데
...

"네, 할렌...어머, 바실리!"

"잘있었어, 클레어?"

카플란은 화면속의 소녀를 향해 미소를 지었다. 다행히 본인이 받았네.

"지금 거기 어디에요? 돌아온거에요?"

"응, 돌아왔어. 그동안 잘있었어?"

"아니오. 바실리가 보고싶어서 잠도 제대로 못잤어요."

"잠못잔 사람 치고는 혈색이 좋은걸? 체중은 또 안불었나 모르겠네?"

"으악! 또 체중 얘기..."

클레어는 카플란을 흘겨보았지만 그 표정은 상대방으로 하여금 겁을 먹게 만
드는데 완전히 실패하고있었다. 카플란은 머리를 쓰다듬어주고싶은 기분을 느
끼며 이 헤어밴드가 잘 어울리는 통통한 소녀를 쳐다보았다.

"그런데...예정보다 일찍 돌아왔네요?"

"응. 어쩌다가 그렇게 됐어. 너무 금방 와서 싫어? 좀 오래오래 있다가 오는
게..."

"제발 그런말 하지 말아요. 내가 바실리를 얼마나 보고싶어하는지 잘 알면서
..."

"농담이야. 매번 들으면서도 매번 그러면 어떻게 해?"

"그런말 매번 하는게 잘못된거죠."

"알았어, 이제는 그런말 안할게. 그러니까 얼굴 펴요, 우리 예쁜 아가씨."

"또 어린애 취급."

"우리 할렌베르크양께서는 아직 미성년자 아니었던가?"

"그것도 앞으로 1년 남짓 밖에 안남았어요."

벌써 그렇게 됐나? 카플란은 이제 곧 만으로 17세가 되는 클레어 폰 할렌베르
크를 쳐다보았다. 조금 있으면 시집가겠다고 부모 속썩이게 생겼군.





"저...이제 그만 울어요, 네?"

크리스틴은 자신을 꽉 끌어안고있는 메리 데이비슨에게 그렇게 말했지만 데이
비슨은 울음을 그칠 생각도, 크리스틴을 놓을 생각도 하지 않고있었다. 크리
스틴은 머리위를 가리고있는 아스타르테의 거대한 날개를 올려다보며 한숨을
쉰 후 아라크네를 쳐다보았지만 아라크네는 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.

"저...언니...?"

"크리스틴...정말 크리스틴 맞지? 응? 우리 크리스틴이 맞는거지?"

"네, 크리스틴이에요."

겨우 말 한마디를 한 데이비슨은 다시 울음을 터뜨렸다. 총수가 저런 모습 보
여서 좋을게 없는데...아라크네는 주변에 서있는 수행원과 경호원, 그리고 아
스타르테의 승무원들을 보며 그런 생각을 했다. 사람들 많은데에서 저게 뭐람
...아라크네는 데이비슨의 옆으로 다가가 차분한 목소리로 말했다.

"일단 차 안으로 들어가시는게 어떻겠습니까, 총수님? 일단 마음을 좀 가라앉
히시고요."

"그렇게 해요, 언니."

크리스틴의 말에 데이비슨은 고개를 끄덕이고는 크리스틴의 손을 꼭 붙잡고
대형 리무진을 향해 걸어갔다. 아라크네는 잠시 그모습을 보다가 자기 뒤에
있는 안톤을 쳐다보았다.

"감격스러운 자매상봉이지?"

"네? 아, 네."

공항의 풍경을 정신없이 쳐다보던 안톤은 질문이 뭔지도 잘 모르는 상태로 대
답을 하고는 얼른 아라크네를 쳐다보았다. 이반이 여기 있었으면 기절했겠군.
안톤은 활주로에 세워져있는 비행기들과 그 사이를 돌아다니는 각종 차량들,
그리고 커다란 공항건물을 보며 그렇게 생각했다. 

"자, 우리도 가자."

아라크네는 안톤의 손을 잡고 자신의 전용차로 데려갔다. 데이비슨총수와 크
리스틴을 태운 리무진은 10여대의 경호차와 함께 공항을 빠져나가고있었다.

"갑자기 찬밥신세가 된 기분 안들어?"

"네?"

"마중나온 사람들이 온통 크리스틴만 신경쓰니 말이야."

"그런 생각은...별로 안드는데요. 잃어버렸던 동생을 다시 만났으니까...그러
니까 그쪽에만 신경이 쓰이는건 당연하지 않나요? 나는 여기에 아는사람도 없
고..."

"그래...그렇지."

아라크네는 그렇게 말하며 스포츠카의 시동을 켰다. 언니는 좋겠군, 허구헌날
크리스틴 크리스틴 노래를 부르더니...드디어 소원성취했으니 얼마나 기쁘시
겠어? 아라크네는 입술을 살짝 깨물며 악셀레이터를 밟았다. 그렇다고 그 먼
데까지 갔다온 사람한테 수고했다는 말 한마디를 안해?





"우리 부모님 고집은 바실리도 잘 알잖아요."

"그렇기는 하지."

새삼스러운 말은 아니지. 카플란은 그렇게 생각하며 블루웨일의 홀을 쳐다보
았다. 홀 안에있는 사람들은 아무도 30분째 전화를 붙잡고있는 장교에게 신경
을 쓰지 않고있었다. 

"그래도...클레어를 위해서하면 조금은 생각을 바꾸실만도 한데..."

"어림도 없어요. 그런식으로 가산점 얻어서 대학에 갈 생각이면 아얘 대학 가
지 말래요."

카플란은 한숨을 내쉴뻔 했으나 자기가 그러면 클레어가 더 상심할까봐서 얼
른 입을 다물었다. 종교가산점이라...카플란은 속으로만 한숨을 쉬었다. 한 
특정한 부류에게만 혜택을 주는것은 다른 부류에게는 불이익을 주는것과 마찬
가지의 효과를 갖고있었고, 전시체제의 종교국가인 에클레시아의 행정정책들
중 상당수는 그러한 혜택과 불이익의 요소를 포함하고있었다. 그리고 각급학
교의 입학시험에 적용되는 종교가산점 제도도 그런것들중의 하나였다. 지원자
의 가족 및 친척들의 종교성향에 따라 가산점이 주어지는것이었다. 따라서 클
레어같이 당장 부모부터가 비신자인 사람은 일가친척 사돈의 팔촌까지가 전부
다 기독교신자인 에클레시아의 대부분의 사람들에 비해 턱없이 불리한 상태로
시험을 치루어야 했던 것이었다.

"뭐, 아직 시험은 일년도 더 남았으니까...그때까지 열심히 기도해보지요, 뭐
. 그래도 안되면 그것도 주님의 뜻일테고...대학보다는 빨리 시집가는게 더
어울린다던가 그런 뜻 아니겠어요?"

카플란은 조용히 고개를 끄덕였다. 오히려 신념이라는 면에서는 그런 사람들
을 본받아야 하지 않을까? 카플란은 전체 에클레시아의 인구중 40%를 차지하
는 비기독교신자들을 떠올리며 그렇게 생각했다. 온갖 불이익을 감수하면서까
지 자신의 신념을 지키려는 사람들...카플란은 숫자상으로 에클레시아 전체인
구의 60%라는 기독교신자들 중 진짜 신자가 과연 얼만큼이나 될지 궁금했다.
지금과는 반대로 기독교신자에게 불이익을 가한다고 한다면...그때에도 여전
히 신을 따르노라고 당당하게 말할 사람이 얼마나 될까? 





검은색의 도시. 이것이 워싱턴의 별명이었다. 이 도시의 건설을 총지휘한 사
람의 취향이 강하게 반영된 덕분에 이 도시의 중심부에 있는 건물의 대부분은
검은색 벽이나 검게 코팅된 유리창을 달고있었고, 도로포장재 역시 구시대의
아스팔트처럼 검은색을 하고있었다. 고층빌딩과 고가도로가 가득차있는 이 검
은색의 도시를 미국인들은 찬란한 광택의 흑진주라고 생각했고 에클레시아인
들은 죄와 타락으로 검게 물든것이라고 말했으며 한국인들은 지나친 물질문명
의 신봉이라고 불렀다. 도시 전체가 일관된 계획하에 만들어져 전체적으로 비
슷한 높이와 형태의 건물들이 가득차있는데에다 도시 전체가 동서로 대칭인 
론데니움과 비교한다면 이 워싱턴은 무질서의 극을 달린다는 표현까지 나올 
정도로 제멋대로 지어진 건물들이 하나가득 있었다. 그러나 미국인들은 그것
을 미국만이 가지고있는 자유로움의 상징으로 생각하고있었고, 이 워싱턴이 
대전쟁 이전의 대도시들과 형태면에서 가장 유사한 도시라는것을 자랑으로 생
각하고있었다. 그들의 생각으로는 서울이나 론데니움같은 계획도시는 마음대
로 숨쉬기도 어려운 곳으로 여겨졌던것이었다. 그리고 그 검은색의 도시에 가
장 화려하기 짝이 없는 색상이 나타나는 시간이 바로 한밤중-거리의 네온사인
이 켜지는 시간이었다.

"멋있지? 이 워싱턴은 이세상에서 두번째로 멋진 도시야."

아라크네는 자신의 옆자리에서 정신없이 창밖의 광경을 구경하는 안톤에게 그
렇게 말했다. 데이비슨과 크리스틴을 태운 리무진은 호위차량과 함께 VIP용
도로를 이용해 총수관저로 향하고있었지만 아라크네는 안톤에게 시내구경을
시켜준다는 구실로 일반도로를 사용하고있었다.

"갑자기 내 자신이 초라하게 생각되는데요."

"왜?"

"얼마전까지만 해도 이세상에 이런곳이 있을거라고는 꿈도 못꾸고 살았었는데
..."

"네탓이 아니잖아. 아프리카쪽이 개발이 덜된 탓이지."

"어쨌거나요. 어느세월에 이런것들에 익숙해질 수 있을지가 걱정되요."

"금방 적응이 될거야. 미국은 이세상의 모든 문화와 사상이 공존하는 자유의
나라니까...이제 거기에 인포트식 문화도 포함되는거지."

"그런가요..."

안톤은 한숨을 쉬며 정면을 쳐다보았다. 여기에서 평생을 살아온 사람들보다
뒤쳐지지 않고 살아갈 수 있을까...





"그렇게 먼데까지 왜 갔던거야, 응?"

크리스틴은 메리 데이비슨의 질문에 대답 대신 미소만 지었다. 켄 오하라를
찾다보니 거기까지 가게됐다는 말은 차마 할 수가 없었던것이었다. 언니는 켄
을 별로 안좋게 생각했으니까...데이비슨은 손수건을 눈물을 닦은 후 다시 크
리스틴의 손을 꽉 잡았다.

"어쨌거나...돌아왔으니까 됐어. 그동안...그동안 정말 보고싶었어."

"미안해요, 걱정하게 만들어서."

"아니야. 네가 돌아와서...그것만으로도...말도 잘 안나오네."

데이비슨은 미소를 지으며 크리스틴의 머리결을 쓰다듬었다. 이제 다시는 헤
어지지 않을거야. 데이비슨은 그렇게 생각하며 크리스틴을 꼭 끌어안았다.





"맘에 들지 모르겠네."

아라크네가 그런 말을 하며 안톤에게 보여준 방은 크리스틴과 데이비슨이 대
화(?)를 나누고있는 총수 침실보다 두층 아래에 있는 귀빈실 중의 하나였다.
안톤은 거의 알렉산드리아여관의 홀만한 방을 한번 둘러본 후 아라크네에게
말했다. 

"저...설마 이 방을 저 혼자 쓰는건 아니겠죠?"

"왜? 나랑 같이 쓰고싶어서?"

"아니에요. 혼자 쓰기 딱 좋은 크기네요."

안톤은 그렇게 말하며 손에 든 가방을 내려놓았다. 아무리 그래도 이런 엄청
난데에서 살게 될줄은 몰랐는데...안톤은 총수관저의 도대체 끝이 안보이는
정원과 보는사람을 압도하는 화려한 장식의 5층건물을 떠올리며 한숨을 내쉬
었다. 당분간 부서진 집에서 살아야하는 사리아와 카인텔부부에게 미안한 생
각이 들었던것이었다.

"음...여기서 제대로 적응하고 살려면, 그리고 앞으로 몇달 뒤에 사관학교에
들어가려면 몇가지 반드시 익혀야할게 있어."

"뭔데요?"

"컴퓨터, 단말기, 전화, 그리고 샤워실과 화장실 사용법. 자, 이리와. 제일
먼저 급한 샤워실과 화장실 사용법부터 가르쳐줄테니까."

아라크네는 그렇게 말하며 안톤의 손을 잡고 샤워실을 향해 걸어갔다. 이사람
은 왜이렇게 사람 손을 잡고 끌고다니는걸 좋아하지? 안톤은 아라크네에게 끌
려가며 그런 생각을 했다. 가만...여자랑 단 둘이서 샤워실에...에비, 에비!





"저기까지 가는데 대략 20분쯤 걸리겠군."

가루라의 맨 꼭데기 전망탑에 올라선 조나단은 고배율망원경 너머로 보이는
바위와 야산, 골짜기의 종합체-사람들이 흔히 계곡이라고 부르는-을 쳐다보았
다. 지금 가루라가 위치하고있는곳이 적의 세력권 하이기 때문에 함부로 센서
류를 사용할 수가 없었고, 이렇게 육안으로 관측을 해야만 했다. 가루라가 지
금 몸을 숨기고있는 협곡에서 다음 목표지점까지의 거리는 약 40~50km. 가루
라가 전속력으로 달린다면 조나단이 말한데로 20분쯤 걸리는 거리였고, 그것
은 협곡을 벗어난 가루라가 아무런 엄폐물도 없이 탁 트인 벌판을 20분동안
달려가야 한다는 뜻이었다.

"에클레시아의 신이 졸지만 않는다면 당장에 들켜버리겠지."

조나단은 말은 그렇게 했지만 그래도 믿는구석이 있었고, 목표지점까지 들키
지 않고 달려갈 자신도 있었다. 요는 적의 관심을 다른곳으로 돌리는거다.

"한, 얼마나 남았지?"

"20분 전입니다."

"20분이라...우리가 여기에 10분정도 일찍 도착한거군."

10분 일찍 도착했다고 해도 시간약속이 되어있는 이상 10분 일찍 출발할 수는
없었다. 조나단은 다시 한번 망원경을 들여다본 후 아래로 통하는 계단을 내
려갔다.





"5분전이다! 준비!"

황연희는 IFV안에 타고있는 분대원들에게 그렇게 외쳤지만 이미 준비는 30분
전에 다 끝나있었다. 마음의 준비를 하라고. 황연희는 속으로 그렇게 생각했
다가 피식 웃었다. 항상 죽을 준비를 하고 살아가는 나찰귀대에게 마음의 준
비를 하라는말만큼 무의미한 말도 없었다. 육상군함 안의 헬리콥터. 헬리콥터
안의 IFV, IFV안의 보병. 황연희하사는 그런 의미없는 생각들을 머리속에 떠
올리며 빨리 5분이 지나가기를 기다렸다. 그리고 잠시 후, 육상군함이 움직이
는 희미한 진동이 IFV내부로 전해졌다.





"전속전진!"

함장의 명령과 함께 가루라는 목표지점인 바위산의 협곡을 향해 전속력으로 
질주하기 시작했다. 그리고 수초 후, 가루라는 숨어있던 커다란 바윗덩어리로
부터 빠져나와 그 거대한 모습을 완전히 노출시킨채로 모래먼지를 일으키며
벌판을 달려갔다. 만약 에클레시아군의 센서가 이쪽을 향하고있거나 정찰대가
근처를 지나가고있다면 가루라는 당장 에클레시아군에게 포위당하는 신세가
될것이었다. 그러나 그무렵 에클레시아군의 온 신경은 그보다 서쪽으로 수십
km 떨어져있는 카사블랑카로 집중되어있었다.


그들이 만났을때 36회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #37

육상군함은 바다 위에서 움직이는 군함이 그러하듯이 다양한 크기과 용도로
만들어진 물건이었다. 그러나 일반적으로 사람들이 육상군함이라고 부르는 클
래스는 육상군함중에서도 대형에 속하는 길이 200~300m급의 물건이었다. 물론
그보다 크거나 작은 물건도 육상군함이기는 했지만 100m급의 육상구축함은 이
름에 비해 실질적인 위력은 떨어지는 물건이었고, 에클레시아의 에반젤같이 
500m가 넘는 거함들은 그 덩치때문에 이동할 수 있는 지형에 상당한 제약이 
따랐기 때문에 전장에서 그리 큰 위력을 발휘할 수 있는 물건이 아니었다. 그
리고 200~300m급의 육상군함은 크게 두가지로 분류됐는데, 그중 하나는 수송
형 육상군함으로, 지상군의 이동기지 역할을 하도록 설계된것이었다. 수송형
육상군함은 비교적 저가에 생산이 가능했으며 방어능력과 수송능력에 중점을
두고 만들어져 전투능력은 그리 높은편이 아니었고 전투시에는 육상구축함들
의 호위를 받도록 되어있었다. 그리고 다른 하나는 이동요새로, 육상군함중의
백미라고 불리는 전투함이었다. 이동요새는 방어력과 기동력, 전투력, 수송능
력을 모두 고려해 설계되며, 무적이라는 호칭에 걸맞게 건조비용 또한 만만치
가 않았다. 그리고 나찰귀대가 연전연승을 거두는 비결은 이러한 이동요새의
집중운용에 있었다. 일반적인 육상함대의 경우 이동요새 한두척에 수송형 육
상군함 대여섯척, 그리고 호위용 육상구축함 10여척으로 이루어지는게 보통이
었고, 나찰귀대처럼 이동요새만 다섯척을 끌고다니는 경우는 거의 없었다.(수
십척이 때지어 몰려다니는 에클레시아의 호국경 직할대를 제외하고는) 또한 
나찰귀대는 이동요새를 사용함에 있어 몸을 사리는 법이 없었다. 이동요새는
그 뛰어난 전투력에도 불구하고 워낙에 비싼 물건이었기 때문에 지휘관의 대
부분은(어느나라 군대를 막론하고) 이동요새를 전면에 내세우는 대신 한발작
뒤에서 지원사격을 하는 용도로 주로 사용하고있었다. 이동요새를 한대 상실
하는건 상상을 초월하는 손실이었던것이었다. 그러나 나찰귀대는 언제나 돌격
부대의 최선두에 이동요새를 앞세웠고, 이동요새로 적군의 육상군함을 들이받
는 고대식 전투도 불사했다. 그리고 지금까지 나찰귀대가 이런방식의 전술로
올린 전과들은 조나단이 육상군함의 운용방식에 대해 독자적으로 세운 이론이
타당성이 있음을 뒷받침해주는것이었다. 그리고 이러한 전술은 적과 아군에게
각각 전력의 손실과 이동요새의 수리비용이라는 부담을 안겨주고 있었다. 

"강하준비! 충격에 대비하라!"

수송헬리콥터 승무원의 목소리가 IFV안에 타고있는 보병들의 통신기에서 들려
오자 보병들은 의자 옆의 손잡이를 꽉 붙잡았다. 그리고 잠시 후, 지상 위를
낮게 나르던 헬리콥터에서 IFV가 투하되었다. 잠시 후, 충격이 온몸에 전해지
자 황연희는 언제나처럼 입속으로 욕을 중얼거렸다. IFV의 아래쪽에서 부풀어
져나온 에어쿠션이 충격을 감소시켜주기는 했지만 차량채 하늘에서 떨어진다
는건 아무리 적응이 됐다고 해도 그리 유쾌한 경험이 아니었다. 그리고 쿠션
의 공기가 빠져나갈때까지 약 2초간 제자리에 멈춰있던 IFV는 정면을 향해 사
격을 퍼부으며 전진하기 시작했다. 마누엘 아구스틴소장의 지휘로 진행되는 
이 전투의 주역은 7척의 이동요새였고, 나머지 기갑부대와 공중강습부대는 그
이동요새들을 보조하는 역할이었다. 이동요새가 일단 적의 방어선을 몸으로 
돌파한 뒤 방어선 뒤쪽에 있는 에클레시아군의 육상군함들과 포화를 주고받았
고, 이동요새의 뒤를 따라온 인공군과 미군의 혼성부대는 육상군함의 돌격으
로 엉망이 된 에클레시아군을 덮쳤다. 

"더도 말고 덜도 말고 사람으로 골라서 세놈만 죽이고 죽어라!"

분대장이 부하들에게 할만한 말은 결코 아니었지만 황연희는 자신이 한 말에
서 별 문제점을 느끼지 못했다. 나찰귀대의 보병들은 에클레시아군 로보트루
퍼들의 잔해 사이를 헤치고 전진하며 전방을 향해 계속 공격을 가했다.

"미군보다 뒤쳐지는 놈들은 용서 안한다! 나찰귀대 호적에서 파버릴테다!"

호적? 그런것도 있었나? 우리 소대장님 말은 참 잘만들어내. 황연희는 그렇게
생각하며 부서진 전차 밖으로 탈출하는 승무원 하나를 저격했다. 그런데 말은
그렇게 잘하면서 이불속에서는 그모양이야?

"야, 딴놈들은 다 어디있냐? 다 죽었냐?"

황연희는 막 자기 옆으로 달려온 부분대장에게 그렇게 말했다. 부분대장은 피
식 웃으며 황연희에게 대답했다.

"하여간...재수좋은 소리만 골라하셔...저기 오는 중이에요."

"이것들이 분대장 혼자 앞에 놔두고 뒤에서 꿈지럭거린단 말이야?"

"분대장님이 너무 빨리 온거에요."

황연희는 뭔가 말을 하려다가 에클레시아군의 총탄이 부분대장의 몸을 공중으
로 띄워올리는 바람에 얼른 몸을 숙였다. 너무 앞으로 나오기는 했구나. 황연
희가 그런 생각을 하고있을 무렵, 100여km 떨어진곳에서 항진중이던 가루라는
목표지점인 벨레인협곡 사이로 몸을 숨기고있었다. 양동작전이 성공한것이었
다.





"다 외웠어? 다시한번 설명해줄까? 이게 수온조절. 이건 자동조절. 그리고 이
건..."

"다 외웠어요. 내 머리도 평균은 넘는다구요."

안톤이 그렇게 말하자 아라크네는 피식 웃으며 안톤을 쳐다보았다. 과연 그럴
까? 안톤이 아라크네에게 말하는 투는 결코 사관학교 지망생이 합참의장에게
말하는 말투가 아니었지만 아라크네의 언행부터가 전혀 군인같지가 않았으므
로 안톤의 말투도 자연스럽게 사리아에게 말하는것과 크리스틴에게 말하는것
의 중간정도가 되고있었다.

"설명해줘서 고맙습니다. 그러면...저 샤워해야 되니까요 이제 그만..."

"같이 샤워할래?"

"나가요!"





"위장이 끝났습니다."

보고를 들은 조나단은 고개를 끄덕이며 기지개를 켰다. 길이 200m가 넘는 육
상군함을 위장한다는건 보통 작업이 아니었고, 위장 도중에 적에게 들키기라
고 하는 날에는 그동안 한 작업이 전부 헛수고가 되어버리기 때문에 위장작업
중에는 한시도 마음을 놓을 수가 없었다. 그리고 현위치에 도착하자마자 시작
한 위장작업이 두시간만에 끝난 지금, 가루라는 이곳 벨레인협곡 어디서나 볼
 수 있는 바위산과 유사한 모습을 변해있었다. 물론 누군가가 가까이 접근해
관찰한다면 당장 바위산이 아니라는것을 알아챌수 있겠지만 이 계곡은 에클레
시아군이 일부러 왕림하기에는 전방으로부터 너무 떨어져있었다.

"자...이제 장님에 귀머거리 신세로군."

조나단은 그렇게 말하며 화학식 조명등의 푸르스름한 불빛만이 비춰지고있는
함교를 내려다보았다. 적의 센서로부터 감지당할 확률을 최소화하기위해 가루
라의 모든 동력은 정지된 상태였고, 외부에 나가있는 쌍안경을 든 감시병들
과의 연락도 튜브식 전성관에 의지하고있었다.

"아스타르테로부터의 정보에 의하면 적함대는 현재 라바트를 지나고있을걸로
추정됩니다. 이제 문제는...그 함대가 라바트에 머무를것인가, 아니면 곧장
카사블랑카로 전진할것인가입니다."

호국경이 직접 전선에 뛰어들지 않을 확률이 높으니까...호국경이 이곳에 와
있다면...아마 호국경은 라바트에 남을 확률이 높겠지. 그러면 문제는 얼만큼
의 함대가 호국경 호위를 위해 라바트에 남느냐인데...조나단은 거기까지 생
각한 후 명령을 내렸다.

"아무래도 강행정찰이 필요하겠군. 기동정찰병들을 여기에서부터 여기까지 골
고루 배치시킨다. 이렇게 넓게 펼쳐놓으면 설마 걸려들겠지."





전투도중 양측의 병력이 서로 뒤엉키게되면 그 전투의 양상은 수백년 전으로
거슬러올라갔다. 첨단전투기술의 상징인 배틀로닉스가 무력화되는것은 물론 
기본적인 통신조차도 상호간의 전파방해로 두절되기 일수였기 때문에 부대와
부대, 차량과 차량, 그리고 병사와 병사는 수신호나 깃발, 발광신호로 서로에
게 의사를 전달해야만 했다. 

"이 멍청아! 후퇴신호가 안보여?"

황연희는 병사 한명의 목덜미를 붙잡아끌며 그렇게 외쳤다. 그러나 그 병사는
그녀의 손을 뿌리치고는 계속 전방을 향해 사격을 가했다.

"야! 너 뒈질래!"

"저자식들 다 죽여버리기 전에는 한발자국도 못움직여요!"

"젠장, 네 그 잘난 호모애인 복수는 나중에 하고 당장 이리와! 야, 이자식 끌
고가!"

황연희를 비롯한 몇명이 그 병사의 팔다리를 붙잡고 뒤로 끌고가자 그 병사는
온몸을 흔들며 그들을 뿌리치려했다. 그러나 그것도 잠시, 그 병사는 황연희
가 휘두른 주먹에 맞아 기절하고말았다. 황연희는 다른 병사 한명이 그 병사
를 들쳐업는것을 보며 혀를 찼다.

"꼭 이런놈이 하나둘씩 있어가지고...너희들도 빨리 뛰어! 등짝에 구멍뚫리기
싫..."

에클레시아군의 헬리콥터 한대가 근처에 추락하는 바람에 황연희를 비롯한 분
대원들은 일제히 옆으로 넘어지고말았다. 황연희는 혹시 헬리콥터에서 탈출한
로보트루퍼가 없나 확인한 뒤 분대원들을 불렀다.

"뒈진놈은 빨리 대답해!"

"여기요!"

"너 죽었냐?"

"제가 아니라 차일병이 맞았습니다! 아직 죽지는 않았습니다!"

젠장. 황연희는 사망자보다 더 골치아픈 부상자가 발생하자 에클레시아의 신
에게 부하 간수 잘하라고 욕을 한마디 한 뒤 재빨리 부상자 쪽으로 뛰어갔다.

"어디에 맞은거야? 어...젠장."

좀 심하군. 황연희는 일단 진통제부터 주사한 후 밖으로 튀어나온 일병의 창
자를 집어넣는것을 도와주면서 수통의 물로 장자와 상처에 묻어있는 흙을 씻
어냈다. 피탄된 즉시 진통제와 국부마취제가 자동투약되 일단 비명을 질러대
는 일은 없었지만 그것과 치료는 별개의 문제였다. 붕대를 감기위해 일병의 
몸을 돌리자 갈비뼈 토막 하나가 몸 밖으로 흘러나왔다. 황연희는 등쪽으로 
드러나있는 척추를 보고는 눈살을 찌푸렸다.

"걱정마! 이정도로는 절대 안죽으니까!"

황연희는 일병에게 다시 진통제를 주사하며 그렇게 거짓말을 했다. 재빨리 야
전병원으로 데려가면 살 수는 있겠지만...멀쩡한 사람도 도망가기 힘든판에 
허리가 거의 절단되다시피한 부상병을 데리고 갈 수는 없는 노릇이었다.

"저...상처...상처 어떻게 됐어요? 창자 튀어나왔어요?"

"별거 아냐! 야, 여기 좀 붙잡아. 그래, 거기. 야, 조금만 참어. 금방 데리고
갈께."

"상처 얼만큼 다친거에요, 네?"

"상처 생각해봤자 더아프기만 해. 딴생각해! 젠장, 좀 더 꽉 잡어! 알았어?
딴생각하라고. 기분좋은 생각."

진통제를 주사하기는 했지만 상처가 너무 커 전신마취를 하지 않은 이상 고통
을 느끼지 않게하는것은 불가능했다. 분대원들은 땀을 뻘뻘 흘리며 일병의 상
하체가 분리되지 않도록 붕대와 막대기로 몸을 고정시켰다.

"몸속에서 뭐가 덜거럭거려요...어떻게 됐어요, 네?"

"상처 생각하지 말라니까! 그래, 내가 홀딱 벗은거 생각해. 어때, 응? 돌아가
서 상처 치료하면 화끈하게 서비스해줄테니까, 그생각만 하라고."

"분대장님 서비스는 하나도 안반가운데..."

"너 맞을래?"





"우리 크리스틴이 신세를 졌다고?"

"네? 아...그게 아니라...제가 오히려 크리스틴에게 신세를 많이 졌습니다. 
크리스틴은 그냥 저희집에 세들어 살았던거고..."

이게 말이 앞뒤가 맞는건가? 안톤은 식탁 맞은편에 앉아있는 데이비슨총수의
질문에 대답하며 그렇게 생각했다. 이사람이 이 커다란(물론 말만 들었지만)
나라의 실질적인 국가원수...안톤은 다시한번 데이비슨을 천천히 관찰했다.
검은머리에 약간 야윈 얼굴. 그럭저럭 괜찮은 얼굴이기는 하지만 어디가서 특
별히 튀는(크리스틴처럼) 외모는 아니라는 생각을 했다가 안톤은 자기 자신에
게 속으로 욕을 한마디 했다. 이런걸 따지려는게 아니었잖아...

"식사가 마음에 들었나 모르겠네?"

"네, 아주 맛있었습니다."

"다행이네. 크리스틴의 친구라면 곧 내 친구도 되지. 부담갖지 말고 편하게
지내도록 해. 내집이려니 하고 말이야."

"네."

대답은 그렇게 했지만 총수관저는 총수 본인을 제외하고는 이세상 누구도 '내
집이려니'하고 맘편히 지낼만한 곳이 아니었다. 이 화려하기 짝이없는 궁전은
보고있는것만으로도 사람을 겁먹게 만들기 충분했던것이었다. 이 식당만 해도
수십명은 앉을 수 있는 식탁에 의자는 그 위에 걸터앉기가 미안한 수준이었고
, 벽에는 온갖 화려한 장식이 둘러쳐져있었다. 그릇들도 하나같이 그 위에 무
언가를 올려놓는다는게 미안할 정도로 화려했으며 전등이 있음에도 불구하고
분위기연출을 위해 놓여있는 촛대들도 화려함의 극을 달리고있었다. 그리고
결정적으로 통일된 제복을 입은 하인과 하녀들 수십명이 식사시간 내내 테이
블 주위에서 대기하고있었던 것이었다. 적응하려면 힘께나 들겠군. 안톤은 그
렇게 생각하며 데이비슨의 옆에 하얀 드레스를 입고 앉아있는 크리스틴을 살
짝 쳐다보았다. 그리고 안톤은 크리스틴의 얼굴에 옅은 그림자가 드리워져있
음을 알 수 있었다.

"아라크네."

"네, 총수님."

"아라크네가 당분간 할렌버그군을 좀 도와줘. 이곳 생활에 적응하려면 도움이
좀 필요할테니까. 아라크네 일이 바쁘면 다른사람한테 맡겨도 되고."

"네."

정장을 차려입은 아라크네는 총수에게 깍듯이 대답했다. 왜 하인이나 하녀한
테 안맡기고 합참의장(구체적으로는 어떤자리인지는 모르지만 상당히 높은 자
리로 추정되는)에게 이런 일을 맡기는거지? 안톤은 그렇게 궁금해하며 데이비
슨과 아라크네를 번갈아 쳐다보았다.





이녀석을 어떻게 운반하지? 황연희는 거의 미이라처럼 붕대가 감긴 일병을 쳐
다보며 그런 고민을 했다. 지금 주변에 있는 멀쩡한 분대원은 황연희를 합쳐
서 5명. 그리고 경상자가 2명에 중상자 1명. 이정도 인원으로는 이 중상자를
들어서 옮길 수조차 없었고, 무리해서 옮긴다고 해도 총을 쏠 수가 없으므로
이동하는동안 무방비상태가 되어버린다. 황연희가 그런 고민을 하고있을때, 
후퇴하던 미군 보병 몇명이 그들 분대의 바로 옆 구덩이로 뛰어들었다.

"야, 박상병! 쟤들한테 부상자 옮기는것 좀 도와달라고 해!"

상병이 미군들을 향해 황연희가 말한 내용을 전달하자 미군 한명이 뭐라고 대
답했다. 그러자 상병은 약간 언성을 높여서 다시 미군에게 뭐라고 말했고, 미
군 역시 약간 언성을 높여 대답했다. 뭐야, 싸우는거야? 영어를 모르는 황연
희가 그런 생각을 한 순간, 상병은 자동소총을 난사해 미군들을 모두 쓰러뜨
렸다. 그러고나서 상병은 황당해하는 황연희를 향해 이렇게 말했다.

"도와주기 싫다는데요. 우리끼리 옮기죠."

대충 어떻게 된건지 알겠군. 황연희는 그렇게 생각하며 경상자 한명을 들쳐매
고 한명은 두팔로 안아들었다.

"나머지 놈들은 차일병 들고와! 자, 뛴다!"

"잠깐만요!"

뭐야? 황연희는 뛰려다 말고 그렇게 말한 상병을 쳐다보았다. 그리고 황연희
는 상병이 양손으로 가리키는 방향을 보고는 입술을 깨물었다. 부상자까지 끌
고 에클레시아군의 추적을 피해 도망칠만한 상황이 아닌데에다, 부상당한 일
병의 눈동자가 거의 풀려가고 있었던 것이었다.

"젠장...야, 네가 알아서 해!"

그렇게 외친 황연희는 자기가 안고있던 부상자 한명을 다른 병사에게 떠넘긴
후 후방을 향해 달려가기시작했다. 상병은 잠시 부상당한 일병에게 뭔가를 중
얼거린 후 수류탄의 안전핀을 뽑아 상병의 몸과 땅바닥 사이에 끼워넣었다.





"후퇴 순조롭게 진행중."

흑나찰의 사령실에 앉아있던 마누엘은 고개를 끄덕였다. 공격개시 한시간. 조
나단이 명령한것만큼은 충분히 에클레시아의 시선을 끌었다는 생각이 들었다.
흑나찰을 비롯한 이동요새급 육상군함들은 최선두 돌격의 댓가로 사방에서 연
기를 내뿜고있었지만 거대한 덩치에 비하면 그런 상처는 아무것도 아니었다.
이제 남은것은 병력을 되도록 온전히 보존하면서 방어선 뒤까지 물러서는것.

"전 함, 메인도어 개방. 지상병력을 수용한다."


그들이 만났을때 37회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #38

바실리 카플란과 클레어 폰 할렌베르크가 처음 만난것은 7년전, 버밍엄에 살
던 카플란의 옆집에 할렌베르크가가 이사왔을때였다. 당시 15살이던 카플란은
학교 지리시간에 배운 아프리카의 독일령 할렌베르크와 이 옆집 사람들의 관
계를 상당히 궁금하게 여겼었고, 그러한 궁금증으로 옆집을 유심히 관찰한 결
과 그집에 9살짜리 딸이 한명 있다는것을 알게되었다.

"우리 처음 만났을때 기억나?"

"어떻게 잊어먹어요, 그걸."

클레어의 어머니가 방에서 나오는 바람에 중단됐던 두사람의 통화는 각각 클
레어의 방과 포츠머드기지 장교숙소의 카플란의 방으로 장소를 옮겨서 계속되
고있었다. 카플란은 책상 위에 놓여있는 사진틀을 슬적 쳐다보며 말했다.

"내가 말걸자마자 그자리에 주저앉아서 울어버려가지고는 내가 이상한 누명
뒤집어쓰게 만든것도 기억하겠네?"

"그얘기...안하기로 했잖아요."

"아, 그랬나? 미안."

어쨌거나 그 사건은 카플란으로 하여금 더욱 더 할렌베르크가에 대해 궁금증
을 느끼게 만들었다. 그리고 얼마 후, 겨우 클레어와 대화가 가능해진 카플란
은 자기가 클레어가 평생 처음 사귄 '친구'라는것을 알 수 있었다.





17년전 할렌베르크공국이 에클레시아에 의해 멸망했을때 에클레시아 본토로
강제이주당한 할렌베르크일가는 모두 74명. 그중에는 아직 어머니의 뱃속에 
들어있던 클레어도 포함되어있었다. 에클레시아에 온 할렌베르크일가는 일단
정부로부터 융숭한 대접을 받았고, 그들중 상당수는 기독교로 개종해 에클레
시아의 할렌베르크 접수작업에 협조했다. 그렇게 에클레시아에게 협조한 사람
들은 할렌베르크공국에 있을때와 거의 다름없는 생활을 보장받을 수 있었다.
그러나 자신들의 나라를 멸망시킨 자들에게 협조하지 않으려는 사람들도 있었
다. 그런 사람들은 얼마간의 가택연금을 거친 후 정부가 지정해주는곳에 거
처를 정해야했다. 에클레시아에는 기독교신자가 아닌 사람들이 고를 수 있는
직업의 종류가 그리 많은 편이 아니었고, 그런 직업들도 하나같이 일국의 왕
족이던 사람들이 적응해서 할만한 직업과는 거리가 멀었다. 결국 대부분의 비
전향 할렌베르크일가는 정부가 주는 일반시민에 준하는 생활보조연금과 전향
한 일가친척들의 도움으로 생활해나가야만 했다. 그리고 클레어의 가족도 그
런사람들에 속했다. 





잠이 안온다...원래는 3개월 예정이던 항해를 1개월만에 마치고 돌아온 포츠
머드기지 장교숙소의 자기방 침대에 누워 카플란은 천장을 쳐다보며 눈을 껌
벅였다. 안톤 할렌버그...그 소년도 할렌베르크와 관련이 있는 사람일까? 아
프리카니까 그런 일이 가능할 수도 있겠지. 카플란은 방 안의 불을 켜고 침대
에서 일어나앉았다. 두번 연속으로 에클레시아의 어두운 면을 보게되는군. 카
플란은 안톤과 에스텔을 떠올리며 그렇게 생각했다. 에클레시아로 인해 피해
를 본 두사람...한명은 에클레시아군에게 마을이 파괴되고 여자친구가 죽을뻔
했고...다른 한명은 에클레시아에게 불공평한 대우를 받고있다. 카플란은 한
숨을 내쉬며 책상 위에 놓여있는 사진을 다시한번 쳐다보았다. 어렸을적에 교
회의 모임에서 클레어와 함께 찍은 사진이었다. 아마 카플란이 할렌베르크일
가나 클레어에게 관심을 보이지 않았다면 클레어는 어린시절을 친구한명 없이
보냈을지도 모를 일이었다. 처음에는 단순히 귀여운 아이가 쓸쓸해하는게 불
쌍해 자신이 다니던 교회에 데려가본것이었는데...그게 7년이 지나는동안 절
친한 오빠동생사이를 거쳐 약간 애매모호한 애인사이가 되어있었다. 고등학생
이랑 연애한다는걸 다른사람들이 알면 뭐라고 할려나? 





"밤샜구나?"

"네? 아...어쩌다보니까..."

안톤은 벌겋게 충혈된 눈으로 아라크네를 쳐다보았고, 아라크네는 알만하다는
표정으로 안톤을 쳐다보았다. 전날 저녁식사 이후 아라크네는 안톤에게 단말
기와 데이타 네트워크의 사용법을 대충 가르쳐주었고, 그것이 안톤으로 하여
금 여독에도 불구하고 밤을 완전히 새게 만든것이었다.

"새로운 세계를 탐험한 기분이 어때?"

"졸린데요."

아라크네는 깔깔거리며 자기 무릎을 두드렸다. 정말 재미있어...아라크네는
안톤을 붙잡고 키스를 하려다가 거부반응을 보일것같아 그만두었다.

"그러면...아침식사 할만한 상태가 아니겠네?"

"그런것 같네요."

"그러면 침대로 들어가서 푹 자. 아니, 잠깨는 약 줄까?"

"그런 약도 있어요?"

"응. 물론 약효가 떨어지면 두배로 피곤해진다는 단점이 있지만 말이야."

"그냥 잘래요."

"그래, 그럼."

아라크네는 의자에서 일어서 문쪽으로 걸어가다가 몸을 돌려 안톤을 쳐다보았
다. 옷의 단추를 푸르려던 안톤은 아라크네가 나가지 않자 가만히 서서 혹시
할 말이 있나 하고 아라크네를 쳐다보았다.

"안톤."

"네?"

"내가 같이 자줄까?"

"안녕히 가세요!"





'육상구축함 한척에 대형 육상군함 두척. 그중 하나는 크기나 형태로 보아 에
반젤리온으로 추정됨. 위치는 라바트시 북쪽 외곽. 경비병력은 약 1개대대. 
연료저장고 약 20개소. 기타 창고 다수 확인.'

위장포를 뒤집어쓰고있는 병사는 자신의 파트너에게 이런 내용을 말이 아닌
수화로 전달했다. 파트너인 병사는 내용을 다시 확인한 뒤 몇십m를 소리없이
달려가 바위 옆에 위장포를 뒤집어쓰고 누워있는 자신의 모터사이클을 일으켜
세웠다. 그리고 그 병사가 시동을 걸자 오토바이는 소리없이 움직이기 시작했
다. 병사는 몇km를 달려간 후 역시 위장포를 뒤집어쓰고 땅바닥에 엎드려있는
두명의 정찰대원에게 같은 내용을 전달한 후 자기 자리로 되돌아갔다. 그리고
그들은 동일한 방법으로 자신들의 뒤에 있는 다음 정찰대원들에게 정찰결과를
전달했다. 그리고 그런식으로 몇단계를 거쳐 최종적으로 보고가 도착한곳은
라바트 북서쪽 30km지점(전선으로부터 140km이상 뒤쪽)의 계곡에 숨어있는 가
루라였다.

"좋았어!"

조나단은 손가락을 튕기며 그렇게 외친 후 기쁜 나머지 보고를 전달한 여자 
오퍼레이터를 끌어안고 키스했다. 됐어! 이건 진짜 에반젤(복음)이다. 정찰대
녀석들, 수고가 많았군. 조나단은 사막 한복판에서 밤중의 추위와 한낮의 열
사를 견디며 정찰을 한 정찰대에게 마음속으로 박수를 보냈다. 몇시간이고 꼼
짝않고 상황을 살펴야하는 정찰병은 어떻게 생각하면 의체나 로보트루퍼가 더
적격일것 같았지만 그 둘은 정찰병으로서는 부적합한 약점이 있었다. 바로 전
자기기가 작동하면서 내뿜는 전자파였다. 마음만 먹으면 몇km 밖의 전자시계
까지 찾아낼 수 있을 정도로 센서가 발달되어있는 상황에서 잠입정찰을 하기
위해서는 절대적으로 전자기기의 휴대는 피해야만 했고, 로보트루퍼를 정찰병
으로 사용할 수 없는 이유가 바로 그것이었다. 같은 이유로 정찰병이 사용하
는 장비들도 일체 전자장비가 포함되어있지 않았고, 장비의 겉모습만 본다면
1, 2차 세계대전 당시의 특수부대와 구분이 되지 않을 지경이었다. 그들은 야
간암시장비 없이 맨눈의 야간시력만으로 야간감시를 했고, 태엽식 시계를 사
용했으며 태양과 별을 보고 시간과 방향을 판단했다. 그들이 운송수단이자 연
락수단으로 사용하는 모터사이클도 마치 20세기 초의 모터사이클을 연상시키
는 수준이었고, 심지어는 헤드라이트조차 달려있지 않았다. 그러나 이러한 외
관과는 달리 그 장비들은 최첨단의 기술로 만들어진것이었다. 센서에 감지되
는것을 피하기위해 금속의 사용량을 최소화시켜 장비의 부품 대부분이 플라스
틱과 세라믹으로 만들어져있었고, 전자장비를 탑재시키지 못하는 대신 다른 
분야의 기술이 응집되었다. 그들이 사용하는 위장포는 체온까지도 숨길 수 있
었고, 모터사이클에 달려있는 세라믹엔진은 20kg의 무게에 250마력을 낼 수
있는 괴물이었다. 소음기는 엔진의 소음을 코고는소리 이하로 떨어뜨렸고, 특
제 냉각장치는 열감지센서로부터 엔진의 열을 완전하게 감출 수 있었다. 2인
1조로 구성되는 정찰팀 하나에게 이런 장비들을 완전히 갖추게 하는데에는 전
차 1대를 능가하는 비용이 필요했다. 그리고 이런 장비들과 함께 정찰대에게
반드시 필요한것이 바로 체력과 의지력이었다. 그리고 그 둘은 나찰귀대가 가
장 자신있어하는것 중의 하나였다.

"후방이라고 완전히 안심했군. 호국경의 호위를 이따위로 느슨하게 해놓다니
...아무래도 우리가 가가지고 여기가 전선이라는걸 일깨워줘야겠어. 그리고
돌아올때는...가르쳐준 수업료를 받아와야겠지. 한."

"네."

"갖고싶은거 뭐 없어?"

"왜요?"

"이번 일만 끝나면 갖고싶은걸 다 구해줄 수 있을것 같거든."

이 조나단 스미스의 손으로 전쟁이 끝난다. 생각만 해도 짜릿했다. 크롬웰이
없는 에클레시아는 덩치만 크고 두뇌는 없는 공룡에 불과하다. 꼬리부터 차근
차근 잘라내 언젠가는 전체를 스테이크로 만들 수 있는것이었다.





"현재 적은 완전히 방어태세로 전환해있습니다. 우리한테 이정도 피해를 입힌
것에 만족하는것 같습니다."

"수고 많았습니다. 다른 변동사항 있으면 또 연락하십시오. 주께서 함께하시
기를."

"주께서 함께하시기를."

크롬웰은 울리야노프장군과의 통신을 끊은 후 창문을 쳐다보았다. 원래 호국
경집무실은 에반젤의 가장 중앙에 위치하고 있었지만 크롬웰은 선체 외곽에 
위치하고 창문이 달려있는(그래서 안전성이 좀 떨어지는) 전망좋은 이 방이 
마음에 들어 제2집무실이라는 이름을 붙이고 주로 이곳에서 업무를 보고있었
다. 에반젤의 선수가 동쪽을 향해있었기 때문에 배의 왼쪽에 붙어있는 제2집
무실에서는 라바트시의 북쪽으로 펼쳐진 황무지만을 볼 수 있었다. 크롬웰은
잠시 황무지를 쳐다보다가 도로 책상 위에 놓인 단말기로 시선을 옮겼다. 그
러나 크롬웰은 금방 단말기에서 손을 떼고말았다. 일이 손에 잡히지를 않았던
것이었다. 아니, 그전에 자신이 무슨 일을 해야하는가에 대한 의문이 떠올랐
다. 그리고 자신이 왜 이 일을 하고있는가에 대한 의문이 그 뒤를 따랐다. 갑
자기 내가 왜이러지? 죽을때가 된건가...크롬웰은 측근중의 누가 들었으면 펄
쩍 뛸 그런 생각을 하며 쓴웃음을 지었다. 앞만보고 달려가다가 갑자기 그자
리에 멈춰서서 자신이 달려왔던 길을 되돌아보며 하는 그런 질문들...왜 하필
 지금이지? 왜 하필 중대한 싸움을 벌이고있는 도중에 그런 질문이 떠오르는
거지? 크롬웰은 의자에서 일어나 창문을 향해 바짝 다가섰다. 무언가 잘못됐
다. 그건 자신이 하고있는 일에 대한 생각이 아니라 지금 에반젤의 주위에서
벌어지고있는 일에 대해 떠오른 생각이었다. 분명히...무언가가 잘못됐다. 이
유는 설명할 수 없었지만 크롬웰은 그런 생각이 들었다. 크롬웰은 얼른 콘솔
의 버튼을 눌러 사령탑을 연결했다.

"네, 사령탑입니다. 말씀하십시오, 호국경각하."

"라바트 주변의 경계는 잘 되고있나?"

"네? 아무이상 없습니다. 이곳은 전선에서 170km 이상 떨어진곳이라..."

"시 주변에 뭐가 있는지 수색해봤나?"

"네?"

"지금 즉시..."

에반젤에서 약 500m가량 떨어진곳에 있던 연료저장고가 폭발하면서 크롬웰의
말을 중단시켰다. 연료저장고에서 뿜어져나온 불길은 하늘높이 치솟으며 주변
의 황무지를 대낮같이 밝혔고, 몇개의 연료저장고와 탄약고가 연달아 폭발을
일으켰다.





"됐어!"

조나단은 멀리 라바트시에서 피어오르는 불기둥을 보며 의자의 팔받침을 탁
내리쳤다. 라바트시 근처까지 접근한 정찰대원들이 휴대용 레이저를 발사한것
이었다. 물론 레이저를 발사하는것과 동시에 정찰대원들의 위치도 발각될 수
밖에 없지만 그건 보낸 사람이나 보내진 사람이나 애초부터 예상하고있던 일
이었다. 

"가루라, 전속전진!"

조나단의 명령과 함께 협곡 사이에 숨어있던 가루라는 전속력으로 에반젤을
향해 달려가기 시작했다. 그리고 잠시 후, 에반젤과 두척의 호위함이 발사한
레이저가 가루라의 레이저차폐막에 부딪히며 화려한 무늬를 밤하늘에 만들어
냈다.

"신경쓰지 말고 계속 전진! 육상군함은 그리 쉽게 부서지는 물건이 아니다!"

미사일이 지근거리에서 폭발하며 가루라를 좌우로 흔들어놓고 있었지만 조나
단은 그렇게 사람들을 독려하며 가루라를 계속 전진시켰다. 에클레시아군은
적의 육상군함이 총기함 에반젤의 코앞에 나타난 전대미문의 사태에 당황해하
며 가루라를 향해 모든 화력을 퍼붓고있었다. 

"그런 표정 하지 마. 꼭 죽으러가는 사람처럼 그게 뭐야?"

조나단은 자기 옆에 앉아있는 한에게 그렇게 말했지만 한은 계속 울것같은 표
정으로 조나단을 쳐다보고있었다.

"꼭 직접 가야하나요?"

"당연하지. 크롬웰 호국경을 잡으러가는데 내가 빠진다면 문제가 좀 있잖아."

온몸에 전투용 보호장구를 걸치고 완전무장을 한채 지휘석에 앉아있던 조나단
은 한에게 그렇게 대답한 뒤 한의 머리를 쓰다듬었다. 

"이번 한번만 용서해줘. 알았지?"

"죽으면 안 돼요."

"내가 죽을사람으로 보여?"

그리고 그때, 함장의 목소리가 방송을 통해 전 함내에 울려퍼졌다.

"전원, 충격에 대비하라!"


그들이 만났을때 38회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #39

처음 라바트시가 인공군 정찰대로부터 공격을 받았을때, 에클레시아군은 적이
이렇게 후방까지 침투하도록 놔뒀다는데에 크게 당황해했다. 그러나 연료저장
고와 탄약고의 일부가 파괴되고 20여명의 정찰대원이 전원 사살당하는 그순간
까지도 에클레시아군은 기함이 직접적인 위협에 빠지리라는 생각은 하지 않고
있었다. 그러나 그 직후 인공군의 육상군함이 그들 앞에 나타나면서 에클레시
아군은 정말로 당황하고 말았다. 그리고 그들의 필사적인 공격에도 불구하고
그 육상군함이 에반젤을 추적해오자 에클레시아의 지휘관들은 '자폭'이라는 
단어를 머리속에 떠올리며 경악했다. 물론 이 육상군함에 나찰귀대의 총지휘
관 오선이 타고있다는것을 알았다면 그런 생각은 안했을테지만 그들의 눈앞에
나타난것은 기함 흑나찰이 아니라 4번함인 가루라였기때문에 그들은 카사블랑
카에서 사용됐던 핵융합탄두와 연관된 불길한 상상을 할 수 밖에 없었다. 그
리고 가루라는 필사적으로 앞을 가로막는 호위함 다마스커스와 1차적으로 충
돌을 일으킨 후 다시 에반젤의 옆구리를 들이받았고, 그 직후 에클레시아군의
통신회로에는 가루라로부터의 경고가 파고들었다. 

"우리는 핵탄두를 갖고있다! 저항하면 폭파시키겠다!"

물론 100% 허풍이었지만 에클레시아군은 그게 사실인지 아닌지를 확인해볼만
한 용기가 없었다. 그리고 그렇게 두척의 호위함을 떼어놓은 가루라로부터 전
투부대가 에반젤로 넘어가기 시작했다.

"크롬웰을 발견하면 절대 죽이지 말고 지휘본부로 연락해라. 다시한번 말한다
. 크롬웰을 죽이지 마라!"

왜냐하면 크롬웰은 내가 잡아야하니까. 조나단은 속으로 그렇게 덧붙이며 다
른 보병들과 함께 에반젤로 넘어갔다. 핵탄두를 터뜨리겠다고 협박해 크롬웰
이 제발로 걸어나오게 만들까 하는 생각도 해봤지만 그건 너무 속보이는(?)데
에다 그랬다가는 밖에 있는 호위함들이 정말로 죽을 각오로 덤벼들지도 몰랐
기때문에 이런 거추장스러운 방법을 택할 수 밖에 없었다. 에반젤은 가루라에
비해 거의 두배에 가까운 덩치였지만 원래 전투함이라기보다는 지휘함이자 호
국경의 이동관저로 만들어진것이기 때문에 전투능력은 그리 뛰어난 편이 아니
었고, 내부에 탑승하고있는 전투인원의 숫자도 가루라에 비해 떨어졌다. 다만
그들이 유리한점이 있다면 에반젤의 내부에 대해 잘 알고 있다는 점이었다.

"이건 백사장에서 바늘찾기입니다. 이 넓은 배에서 크롬웰이 어디있는줄 알고
찾아냅니까?"

"다 뒤지면 되잖아! 여차하면 생포한 놈들 족쳐!"

조나단은 통신기에 그렇게 외친 후 복도를 뛰어갔다. 내 예상이 맞다면 아마
호국경은 전투블럭이 있는 제일 위 아니면 가장 안전한 제일 가운데에 있을것
이다. 그러면...어느쪽으로 갈까? 

"한!"

조나단은 통신기로 가루라의 함교에 있는 한을 불렀다. 자, 나의 행운의 마스
코트.

"위야, 가운데야?"

"네?"

"둘중 아무거나 하나만 골라."

"그게 무슨 소리에요?"

"시간없어, 빨리!"

"위요!"

"좋아, 위쪽으로 전진!"





나찰귀대의 전투원들은 가루라가 충돌한 에반젤의 선체 중앙부 우측면부터 시
작해 에반젤의 내부를 조금씩 장악해들어갔다. 에클레시아의 로보트루퍼들은
자폭도 불사해가며 나찰귀대를 막았지만 나찰귀대는 자신들의 명성이 헛소문
이 아니라는것을 확인시키며 착실히 전진해나갔다. 나찰귀대의 병사들은 컴퓨
터 비슷한게 보일때마다 그걸 붙잡고 선체의 내부구조나 크롬웰의 위치를 알
아내기위해 노력했고, 에반젤의 사령실이 적에게 함락되는 블록들을 계속 차
단시키고 있었음에도 불구하고 나찰귀대는 조금씩이나마 정보를 모을 수 있었
다.

"장군님!"

"뭐야?"

"크롬웰을 찾았습니다!"

조나단은 주먹으로 왼손에 들고있던 바디벙커를 한대 치며 환호성을 질렀다.
잠시만 기다리십시오, 호국경각하. 이 조나단 스미스가 뵈러 가겠습니다! 조
나단은 부하들을 이끌고 정신없이 계단을 뛰어올라갔다. 그리고는 문 하나를
경계로 에클레시아군과 전투를 벌이고있는 전투원들과 합류했다.

"확실해? 이안에 있는거야?"

"마스크를 쓴 장군이 있는걸 봤습니다."

"뒤쪽에 다른 통로가 있나?"

"그건 모르겠습니다."

여유가 별로 없어...조나단은 그렇게 생각하며 입술을 깨물었다. 에반젤로 넘
어왔던 전투부대의 상당수가 피해를 입었고, 에클레시아의 전투부대 일부가 
가루라로 침투를 시도하고있기도 했다. 안에 얼마나 병력이 있을까?





"놈들은 자폭할 생각이 없는겁니다."

다마스커스의 함교에 타고있던 장교 한명이 함장에게 그렇게 말했다. 그 장교
는 잠시 화면에 나타나있는 에반젤을 쳐다본 후 말을 계속했다.

"놈들이 자폭할 생각이 있었다면 진작에 자폭했지, 이렇게 복잡한 방법을 쓰
지 않았을겁니다. 자폭 정도는 아무렇지도 않게 생각하는 자들 아닙니까. 놈
들은 자폭할 수가 없는겁니다."

"하지만 그런 추측에 의지해 도박을 할 수는..."

"가만히 있어도 결과는 마찬가지입니다. 이러고 있는다고 호국경각하를 구할
수 있는건 아니지않습니까!"

함장은 잠시 고민하는 표정을 지은 후 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 정말로
방법이 없군.

"적함을 향해 사격개시! 에반젤과 적함의 사이를 들이받아 둘을 떼어놓는다!"

그리고 수없이 많은 레이저와 미사일이 가루라를 향해 날아갔고, 가루라의 대
공망이 불을 뿜기 시작했다. 그리고 유도장치와 날개에 손상을 입은 미사일
몇개가 엉뚱하게 에반젤의 선체에 충돌해 폭발을 일으켰다. 그리고 그 폭발들
은 상황을 약간 묘한 방향으로 이끌어나갔다.





"젠장..."

조나단은 바디벙커에 의지해 몸을 일으키며 입속으로 욕을 중얼거렸다. 난데
없이 천장 위에서 일어난 폭발은 나찰귀대를 순식간에 집어삼켰고, 만약 조나
단이 실내전에 쓰기에는 불편하기 짝이 없는 바디벙커를 들고있지 않았다면
조나단도 바닥에 널부러져있는 시체들처럼 산산조각이 났을것이었다. 젠장,
헬멧은 또 어디로 날아간거야? 안쪽은 어떻게됐지? 조나단은 망가져버린 총을
집어던지고 칼을 뽑으며 문 안쪽으로 들어갔다. 젠장...내가 무슨 칼로 총알
막아내는 검객도 아니고...이게 뭔 고생이야? 역시 욕심이 지나치면 몸이 고
생을...천장에 구멍이 뻥 뚫린 커다란 선실 안으로 들어간 조나단은 밖에 있
는 시체들과 비슷한 모양으로 널려있는 로보트루퍼들의 잔해들을 보며 혀를 
찼다. 같이 망가져버린거 아냐? 그리고 그때, 조나단은 한쪽에 비정상적으로
많이 몰려있는 로보트루퍼의 잔해가 들썩거리는것을 볼 수 있었다. 그리고 그
잔해의 밑에서 로보트루퍼들이 폭발순간에 몸을 날려 보호했던 한사람이 천천
히 일어섰다. 

"호국경각하?"

조나단은 바디벙커를 집어던지고 칼을 두손으로 잡으며 그렇게 물었고, 얼굴
에 기계마스크를 쓰고있는 그 군인은 대답 대신 자신이 차고있는 칼을 뽑아들
었다. 다음부터는 권총을 꼭 차고다니라고, 다음번이 있다면 말이지. 조나단
은 그렇게 반쯤은 크롬웰에게, 그리고 반쯤은 자신에게 하는 충고를 마음속으
로 떠올리며 칼을 잡은 손에 힘을 주었다. 한걸음에 달려갈만한 거리에 안 망
가진 총 없나...

"진작에 찾아뵐려고 했는데 여건이 허락하지를 않아서 이렇게 늦게야 도착했
습니다. 부디 용서해주십시오."

"상당히 특이한 방문법이로군."

"다른사람들도 그렇게 말하더군요."

"볼 일 다 봤으면 그만 돌아가주겠나? 해야 될 일이 있어서 말이야."

이사람도 꽤 재미있군. 좀 더 화기애애한 자리에서 만났으면 좋았을텐데...조
나단은 그렇게 생각하며 미소를 지었다.

"한가지만 끝나면요."

조나단은 그렇게 말하고서 크롬웰에게 달려들었다. 그리고 칼과 칼이 부딪히
는 충돌음이 방 안에 울려퍼졌다. 

"회전의자 치고는 제법인데?"

내 칼은 아무나 막을 수 있는게 아닌데...성능좋은 의체로군. 조나단은 그렇
게 생각하며 칼을 휘둘렀다. 크롬웰도 보통 이상의 실력으로 조나단과 싸웠지
만 칼을 쓰는 실력은 조나단이 한수 위였다.

"어차피 결정난 승부, 왠만하면 포기하시지, 호국경나리?"

"당신같으면 포기하겠나?"

"물론."

"공정하지가 못하군."

"거짓말은 하라고 있는거니까."

크롬웰과 조나단은 상황과는 별로 어울리지 않는 그런 말을 주고받으며 칼날
을 부딪혔다. 그리고 상황은 점차 크롬웰에게 불리하게 진행되었다. 조나단의
의체는 성능상 전투에 적합하게 만들어져있었고, 뇌에 얼마나 편안한 느낌을
주는가 하는데에 중점을 두고 만들어진 크롬웰의 의체에 비해 칼싸움에 있어
서는 유리할 수 밖에 없었다. 그리고 크롬웰이 바닥에 뒹구는 병사의 팔을 밟
고 주춤거리는 순간, 조나단의 칼이 긴 원호를 그리며 칼을 잡고있는 크롬웰
의 오른손을 팔로부터 분리시켰다. 

"이젠 끝이야!"

조나단은 무방비상태가 된 크롬웰을 향해 일직선으로 달려들었다. 그리고 그
때, 조나단은 크롬웰의 입에서 전혀 예상 외의 단어-자기가 제대로 들은것인
지 의심될 정도로-가 튀어나오는것을 들을 수 있었다.

"멈춰, 조나단!"

조나단은 움직임을 멈췄고, 조나단의 칼도 크롬웰의 바로 앞에서 멈췄다. 선
체의 바깥쪽에서는 가루라와 다마스커스가 맹렬히 포화를 교환하고 있었고,
그때문에 선체가 조금씩 흔들리고있었다. 조나단은 크롬웰을 향해 칼을 뻗은
자세 그대로 크롬웰을 노려보았다. 

"방금 뭐라고했지?"

"조나단...오래간만이군."

"내이름은 오선인걸로 아는데...내가 내이름을 잘못 알고있는건가?"

"누클리어스의 조나단 스미스가 아니었나? 아니라면 왜 멈춘거지?"

"당신...누구야?"

조나단은 칼을 들고있고 크롬웰은 칼을 들 팔조차 없는 상황이었지만 궁지에
몰려있는쪽은 조나단으로 바뀌어있었다. 크롬웰은 잠시 천장에 뚫린 구멍을
통해 하늘을 쳐다보다가 한숨을 내쉬었다.

"세월이 정말 빠르게 지나갔군. 이런...내가 이런 고리타분한 말을 하게 될줄
은 몰랐는데..."

"당신이 누구냐고 질문했는데? 한번 더 질문해야하나?"

마스크 아래로 드러나있는 크롬웰의 입에 미소가 떠올랐다. 조나단은 떨지않
기위해 애썼지만 뇌의 불안정은 의체 전체에 사람이 떠는것과 똑같은 미세한
진동을 일으켰다.

"자네와 같은 117전대의 생존자고, 자네가 결코 죽일 수 없는 사람이지. 이만
돌아가주겠나?"

"이름이 뭐야?"

"그걸 말해주면 돌아가겠나?"

"말해주지 않으면 안돌아간다는건 확실하지. 아니, 당신 목을 들고 돌아갈 수
도 있겠군."

"그건 좀 곤란하지. 나를 죽일 수 없다고 방금 말했잖아, 줄리엣."

조나단은 눈을 부릅뜨며 칼끝을 크롬웰의 목에 들이댔다. 왜 이런데에...이런
데에 내 과거를 아는자가 존재하는거야? 누구 맘대로 옛날의 기억을 이곳으로
끌어올리는거야? 누구 맘대로? 한 외에는 대전쟁 이전부터 군에 몸담고있던
군 상층부의 극소수만이 알고있는 자신의 본명, 그리고 자기가 미공군 대위이
던 시절의 콜사인까지 적국의 호국경이 알고있다는 사실이 조나단을 흥분시켰
다.

"당신도 누클리어스야? 콜사인이 뭐야?"

설마...조나단은 순간적으로 온몸에 소름이 돋는것같은 기분을 느꼈다.(의체
에 소름이 돋을 리가 없었음에도) 설마...그사람? 자신이 가지고있는 정보들
이 한데 뭉쳐 지목하고있는 그사람...에클레시아군에게 물어보라...크롬웰은
바짝 긴장해있는 조나단을 향해 천천히 고개를 끄덕인 후 조나단의 질문에 답
했다.

"로미오."





"전속후진! 우측으로 틀어라!"

함장의 목소리가 함교에 울려퍼지는 가운데 가루라는 침투부대에 의해 엔진이
파손당해 항행불능에 빠진 에반젤로부터 떨어져 재빨리 우측으로 선회, 에반
젤을 두척의 호위함-다마스커스와 퀘벡으로부터의 공격을 막는 방패막으로 삼
았다. 가루라는 간신히 에반젤리온의 거체 뒤로 몸을 숨긴 뒤 두 호위함을 향
해 가까이 접근하면 에반젤에게 영거리 사격을 퍼붓겠다는, 아까의 협박과 비
교할때 약간 더 현실성이 있는 협박을 해 교착상태를 만들어내는데 성공했다.
에반젤이 내부로부터 피해를 입은데에다 레이저차폐막도 작동하지 않고있는 
상황에서 가루라가 포격을 퍼붓는다면 핵탄두를 터뜨리는것과 그리 큰 차이가
없을것으로 여겨졌던것이었다, 최소한 크롬웰의 신변에 있어서는.

"장군님!"

조나단의 모습이 눈에 들어오자마자 한은 조나단에게 달려가 조나단을 끌어안
았다. 지친 표정의 조나단은 한의 머리를 쓰다듬고는 한을 자신에게서 떼어놓
았다. 

"미안. 잠시 혼자있게 해줄래?"

조나단은 그렇게 말하며 복도를 터벅터벅 걸어갔다. 혼자있는다고? 한은 온몸
에 소름이 돋는것 같았다. 방금처럼 직접 전투에 참가할때를 제외하고는 단
한순간도 자신과 떨어지지 않던 조나단이 혼자있겠다고 말하자 한은 조나단이
전투에 나갈때보다 더 큰 불안감을 느꼈다. 도대체 무슨 일이 있었던거지? 그
리고 그때, 한은 조나단이 자신의 칼 외에 가드 양쪽으로 날개 장식이 달려있
는 칼 한자루를 더 들고있다는걸 알 수 있었다. 그리고 그 칼의 손잡이에는 
에클레시아제임을 나타내는 푸른색 피에조오일이 흐르는 의체의 손이 매달려
있었다.


그들이 만났을때 39회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #40

"어떻게 된건지는 모르지만...잘된거겠지?"

황연희하사는 침묵을 지키고있는 에클레시아군 진영을 바라보며 그렇게 말했
다. 적 후방 깊숙히 침투한 가루라로부터 공격중지명령이 내려온것은 지금으
로부터 네시간전. 적진을 뚫고 통신이 날아왔다는것에 신기해하며 나찰귀대를
비롯한 카사블랑카의 연합군은 전날 그랬던것처럼 일제히 방어선 뒤로 후퇴했
고, 그와 동시에 에클레시아군도 일제히 공격을 멈췄다. 그리고 네시간째 양
측은 어색한 침묵을 유지하며 서로를 쳐다보고있었다.

"일이 잘된것일거야. 적진 깊숙히에서 여기까지 전파방해도 안받고 무전이 날
아오고, 적도 공격을 일체 중지했으니까...여기까지만 보면 좋은거잖아."

"안좋은 일 쪽에 2000원."

병사 한명이 그렇게 말했다가 황연희에게 낭심을 걷어차였다. 황연희는 자신
이 애써 외면하려던 불안감을 증폭시킨 그 병사를 한번 더 걷어차고서 쌍안경
으로 동쪽을 쳐다보았다. 그러나 적 후방 170여km지점에 있는 가루라가 쌍안
경에 보일 리가 없었다. 제발 죽지 말아요...황연희는 자신을 군교도소의 사
형수감방에서 꺼내준 사람을 향해 마음속으로 그렇게 말했다.





"결국 이런식으로 발목을 잡히는군요."

오래전부터 예상됐던 일이기는 하지만...막상 현실이 되니 막막하겠지. 유라
시안 에클레시아의 부호국경인 티모시 울프원수는 회의실에 앉아있는 장군들
을 보며 그렇게 생각했다. 크롬웰 호국경이 출정해있는동안 대신 호국경업무
를 주관하는 역할을 맡고있던 울프 부호국경에게 에반젤이 공격을 받았다는 
연락이 도착한것은 약 세시간 전. 그리고 부호국경은 즉시 비상회의를 소집해
현 상황에 대한 대책을 논의하...려고 했지만 장군들은 기가 막힌 나머지 말
도 제대로 못하고 있었다. 아마 호국경이 무사하다는 보고가 오지 않았다면 
몇명은 심장마비로 쓰러졌을지도 모를 일이었다.

"이게...가장 최근에 올라온 보고에 의한 상황분석입니다. 여길 보시면 아시
겠지만..."

에반젤은 라바트시 북쪽 약 2km지점에 운항기능을 상실한채 멈춰있었고 그 북
동쪽 30m지점에는 인공군의 육상군함이, 남서쪽 500m지점에는 다마스커스와 
퀘벡이 에반젤을 방패삼아 대치하고있었다.

"이 인공군의 육상군함이 자폭만 해도...아니, 자폭까지도 필요없이 일제사격
한번만 해도 에반젤은 산산조각이 납니다. 에반젤 자체가 거대한 인질인 셈이
지요."

결국 이 육상군함에게 공격을 가할 수도 없다는 뜻이다. 부호국경은 그렇게
생각하며 다른 장군들이 의견을 내놓기를 기다렸다.

"적함에서...어떤 요구사항이나 그런걸 전달해오지는 않았습니까?"

"전혀요. 에반젤에서 병력을 철수시키고 현위치로 이동한 후에는 자기편 진영
을 향해 통신을 하나 날린것 외에는 입도 벙긋 안하고있습니다."

"통신이요?"

"네. 이겁니다."

부호국경이 버튼을 누르자 지직거리는 소리와 함께 에클레시아군이 감청한 인
공군의 통신녹음이 들려왔다. 한국어로 된 암호문이 들린 후, 울프 부호국경
은 화면을 들여다보며 말했다.

"전부대 전투중지. 방어선 뒤로 물러나 경계태세를 취하라. 우리 암호해독반
의 말에 의하면 이런 내용이라는군요. 연합군의 현재 행동으로 봐서는 그게
맞는것 같습니다."

"왜 이런 명령을 내렸을까요? 이걸 기회로 총공세를 가하는게 상식적으로 더
타당성이 있는데 말입니다."

"위협의 일종일 수도 있지요. 여유만만하게 행동해서 상대방을 더 불안하게 
만드는...어쨌거나 중요한건 그게 아닙니다. 이제 뭘 어떻게 해야하는가이지
요."

최소한 '지금은' 크롬웰이 역사의 뒷편으로 퇴장할 때가 아니다. 부호국경은
그렇게 생각했다. 국가체제와 국민들의 의식이 완전히 정비돼 더이상 한사람
의 '위대한 지도자'에게 의지할 필요가 없을때. 울프 부호국경은 그때를 크롬
웰의 퇴장시기로 보고있었다. 지금 크롬웰이 사라진다면 에클레시아는 알렉산
더대왕을 잃은 마케도니아꼴이 나고만다. 내부분열의 가능성은 그리 크지 않
지만(물론 무시할 수 있을 정도는 아니지만) 국가 전체의 사기는 물론이고 연
합국과의 전쟁을 이끌어갈만한, 크롬웰만큼의 카리스마와 리더쉽을 가진자가
없었던것이었다. 

"구출작전이라고 불러야할지...어쨌거나 호국경각하를 그곳에서 탈출시킬 방
법을 찾아야합니다. 이건 앞으로의 원활한 전쟁수행과 직결되는 문제입니다."

부호국경은 일부러 '국가의 존망'이라는 단어를 쓰지 않았지만 회의참석자들
의 귀에는 원활한 전쟁수행이란 단어가 국가의 존망이라는 단어와 같은 뜻으
로 들렸다. 장군들은 테이블 위에 떠있는 네척의 육상군함의 입체영상을 보며
한참을 고민했지만 도무지 뾰족한 수가 생각나지를 않았다. 가루라는 자신들
의 센서를 총동원해 에클레시아군의 움직임을 감시하며 에클레시아군이 교란
을 시도할때마다 에반젤을 향해 위협사격을 가해 에클레시아군의 간담을 서늘
하게 만들었다. 더우기 인공군의 보병 약 1개중대가 에반젤 주위로 나와 사방
을 감시하기 시작하자 몰래 무슨 일을 꾸민다는건 상상도 못하게 되었다.

"그나저나 정말 이상하군..."

부호국경은 고개를 갸우뚱거리며 상황판을 쳐다보았다. 정말로...이렇게 엄청
난 인질을 잡았으면서도 왜 이렇게 얌전히 있는걸까? 너무 엄청난 인질이라
뭘 어떻게 해야할지 모르고 헤매는건가?





"통신을 보내왔다니, 최소한 죽어 나자빠진건 아니로군요."

턱수염을 기른 장군 한명이 그렇게 말하며 미간을 찡그렸다. 그 장군의 계급
은 중장으로, '죽어 나자빠진건 아닌' 그사람에 비해 한계급 아래였지만 회의
실 안의 다른 장군들은 아무도 그 중장의 상관에 대한 예의가 결핍된 발언을
나무라지 않았다. 

"지휘관이라는 작자가 전선을 이탈해 어디서 무엇을 하고있는지 알리지도 않
고 이러고있으니...쯧쯧..."

이렇게 말하며 혀를 찬 장군은 그 '지휘관이라는 작자'와 같은 계급인 대장이
었다. 그 장군은 물고있던 담배파이프의 재를 신경질적으로 재떨이에 떨며 입
속으로 뭔가를 중얼거렸다.

"도대체 적 후방에서 무슨 일이 벌어진겁니까?"

"그걸 알아보자고 이렇게 모인것 아닙니까."

"어떻게 알아보지요?"

"머리를 맞대고 추리실력을 시험하는것 외에는 실질적으로 알아볼 방법이 없
지요. 그 걸어다니는 군율위반이 다시 연락을 해오기 전에는요."

심기가 불편하다보니 입에서 나오는 말들도 하나같이 삐딱했다. 그작자는 우
리를 신경쇠약으로 만들기 위해 태어난 자 같군. 장군 한명이 그렇게 생각하
며 자신의 맞은편-북쪽 벽에 그려져있는 현무를 쳐다보았다. 카사블랑카와는
9시간의 시차가 나는, 지구의 거의 반대편인 서울에 위치하고있는 대한인민공
화국 국방부의 지하 2층 회의실에서는 10명의 중장과 4명의 대장, 그리고 2명
의 원수로 이루어진 중앙국방회의의 임원들 중 아프리카에서 연락이 끊긴 1명
을 제외한 전원이 모여 카사블랑카 뎀드랜드 수비작전에 대한 논의를 하고있
었다. 그리고 이 회의의 앞부분은 거의 카사블랑카수비작전의 총지휘관인 오
선대장에 대한 성토에 할애되었다.

"사정이 어찌된건지는 나중에 생각하더라도...일단 카사블랑카지역부터 생각
해야 하는것 아닙니까?"

"맞습니다. 오선장군이 카사블랑카 수비군의 지휘를 할 수 없는 상황이니...
그지역의 방위사령관부터 임명해야 한다고 생각합니다."

그 밥맛없는 놈이야 죽던 살던간에 카사블랑카는 건져야하니까. '그 밥맛없는
놈'과 같은 계급인 또한명의 대장이 자기 의견을 말하며 그렇게 속으로 덧붙
였다.

"일단...현재 카사블랑카지역의 지휘를 맡고있는건 마누엘 아구스틴소장입니
다. 오선장군이 전선을 이탈하기 직전에 지휘를 위임했다고 합니다."

외지인에게 총지휘를 맡기다니...장군들 몇명이 못마땅한 표정을 지었다.(물
론 회의실 안에 있는 장군들 대부분이 이미 아까부터 못마땅한 표정을 짓고있
기는 했지만.) 중장 계급의 장군 한명이 팔장을 끼며 말했다.

"지금 카사블랑카에는 18개사단에 육박하는 대병력이 모여있습니다. 그런 병
력의 총지휘를 일개 소장이 맡는다는건 문제가 있습니다."

그러나 그 장군은 그 말을 한 직후에 카사블랑카지역의 지휘관 명단을 보고는
자기가 한 말을 후회했다. 지금 카사블랑카에는 중장 이상의 계급을 가진 사
람은 단 한명도 없었고, 인공군과 미군을 합쳐 소장만 10여명가량 있었던것이
었다. 그리고 그가 다음 말을 찾아내려고 애쓰고있을때, 다른 장군이 그를 도
와주었다.

"아구스틴소장은 계급이 소장이기는 하지만 사단장은 아닙니다. 1개사단이 조
금 넘는 나찰귀대의 극히 일부만을 맡고있는 지휘관이지요. 그러니...정식 사
단장에게 지휘를 맡겨야 한다는게 제 생각입니다."

"맞습니다. 사단장 중의 한명에게 지휘권을 부여해야합니다."

"누가 가장 좋을까요?"

"당연히 최연장자가 맡아야 하는것 아닙니까?"

"맞습니다. 그게 순리지요."

"그러면 12공중강습사단의..."

"잠깐."

장군들은 대화를 멈추고 상석에 앉아있는 원수 중의 한명에게로 시선을 집중
시켰다. 그 원수는 장군들의 말을 중단시키며 들어올렸던 손을 천천히 내린
후 말을 시작했다.

"말씀 도중에 끼어들어서 미안합니다. 하지만...한가지 여러분들이 빠뜨린게
있는것 같아서 말입니다."

대한인민공화국 국방부장관 최재만원수는 그 말을 하고서 잠시 장군들의 표정
을 살폈다. 장군들은 공정성에 있어서 타의 추종을 불허하는 최재만원수가 왜
사사건건 오선의 편을 드는것일까를 궁금해하며 최재만을 쳐다보았다. 그러나
인공군을 지금의 위치로 끌어올린 1등공신이자 군 내외에서 인망이 높은 최재
만원수에게 대놓고 불만을 말할 수 있는 장군은 아무도 없었다. 최원수께서
편을 들어주시지만 않으면 오선 그작자가 그렇게 설쳐대지 못할텐데...장군들
은 생각으로만 그렇게 불평을 하고있었다.

"여러분의 말씀은 일견 타당성이 있기는 합니다. 하지만...미군도 그걸 타당
성이 있다고 봐줄까요?"

"네?"





"자, 여기야."

데이비슨과 함께 차에서 내린 크리스틴은 자신의 정면에 있는 고층빌딩과 그
앞에 도열해있는 사람들을 쳐다보았다. 건물 정면의 독수리표지가 연방정부소
속임을 일려주는 이 건물의 이름은 과학기술성 제1청사였다. 크리스틴과 데이
비슨총수는 도열한 사람들 사이를 지나 건물의 안으로 들어갔다. 그리고 그곳
에서 크리스틴은 낯익은 사람을 한명 발견할 수 있었다.

"오래간만이군, 크리스틴."

"아...안녕하셨어요."

크리스틴은 건물의 1층 홀 가운데에 서있는 남자-죠셉 카펜터박사에게 어색하
게 인사했다. 이사람까지 살아있을줄이야...카펜터박사는 크리스틴과 그 옆에
서있는 데이비슨총수에게 미소를 지어보인 후 크리스틴을 위아래로 훑어보았
다.

"역시...프로메테우스팀이 혼신의 노력을 기울인 결정체다워. 200년이 훨씬
넘는 시간동안 이렇게 멀쩡하다니 말이야. 그동안 어디에 가있었던거야?"

"그런 애기는 나중에 하지, 박사."

"네, 총수님. 그렇게 하지요. 자, 크리스틴...그러면 상태체크부터 할까? 새
몸이 맘에 들지 모르겠네?"

카펜터박사는 그렇게 말하며 크리스틴과 총수를 VIP용 엘리베이터로 안내했다
. 그리고 잠시 후, 엘리베이터는 과학기술성 빌딩의 제일 윗부분에 위치하고
있는 의체연구실에 도착했다. 메리 데이비슨이 크리스틴을 찾았을때를 위해
만든, 크리스틴 한사람만을 위한 연구실이었다.





"이해가 잘 안됩니다."

"나도 마찬가지일세."

중대장은 카플란에게 그렇게 대답한 뒤 다른 장교와 하사관들의 표정을 살폈
다. 중대장실에 모여있는 20여명의 장교와 하사관들은 모두 카플란과 비슷한
표정을 하고있었다. 

"도착하자마자 달랑 하루 쉬고 도로 출정한다는게 나도 이해가 잘 안되지만.
..어쨌거나 25분함대 소속 해병대 전체에 재출격명령이 내려왔네. 대충 들은
바로는...카사블랑카와 인포트 내에서 싸운 경험자들이 필요해서라는군."

카플란은 한숨을 쉬었다. 에클레시아의 보병부대야 사병은 모두 로보트루퍼로
이루어지니 지휘관만 살아있다면 큰 피해를 입더라고 금방 재편성을 해 실전
투입을 할 수 있었다. 그렇다고는 해도 이렇게 부려먹다니...

"또 잠수함을 타고가는겁니까?"

"아니. 호국경 직할대의 육상군함을 타고간다."

주말에 만나자고 약속한건 완전히 날라갔군. 카플란은 천장을 쳐다보며 그렇
게 생각했다. 떠나기 전에 전화나 할 수 있었으면 좋겠는데...





"유라시안 에클레시아 호국경직할대 제2분함대, 출정합니다."

울프 부호국경은 화상통신을 이용해 기함 모세의 함교에서 출정신고를 하는
호국경직할대 부사령관에게 간단한(그리고 형식적인)격려를 하고 이번 임무의
중요성을 다시한번 확인시킨 다음 부사령관의 경례에 답했다. 일단 보내기는
하지만...바로 100km밖에 있는 병력들도 아무것도 못하고있는 판국에 2000km
이상 떨어져있는 여기에서 추가병력을 보내봤자 과연 뭐가 달라질까 하는 생
각이 들었다. 그래도 해보는데까지 해봐야하니까. 크롬웰이 남겨두고 떠난 직
할대의 나머지 절반이 떠난 후, 울프 부호국경은 다시 비상회의를 소집했다.
만일의 사태-크롬웰의 신변에 최악의 사태가 발생했을 경우에 대처할 방법을
찾기위해서였다. 공중분해는 막아야하니까. 부호국경은 그렇게 생각하며 만약
자신이 연합국과의 휴전안을 내놓을경우 장군들중 누구누구가 반대하고 나설
지를 생각하기 시작했다. 그리고 부호국경은 금방 생각을 멈추었다. 누구누구
인지 세고있을 필요도 없이...전부 다라고 생각하면 되겠군. 크롬웰이 지금
사라지면 안되는 이유 또한가지. 크롬웰이 사라진다면 그나마 조금 남아있던
휴전의 가능성마저 사라진다. 지금 에클레시아의 수뇌부중 휴전을 생각할만한
사람은 크롬웰과 울프 단 두사람뿐이고, 휴전을 추진할 수 있는 가능성이 있
는 사람은 크롬웰 단 한명뿐이었다. 그 크롬웰마저도 여러가지 요인으로 휴전
문제를 입밖으로 못내놓고 있는 상황에서 부호국경 자신이 모든 문제를 떠맡
게 된다면...그때는 정말로 신이 직접 개입을 해야할거라고 울프 부호국경은
생각했다. 





"안녕하십니까, 국방장관각하, 총사령관각하, 그리고 여러 장군님. 그동안 잘
지내셨는지요."

"네. 합참의장각하. 각하께서도 안녕하셨습니까."

안톤은 화면속의 인공군 장군과 아라크네를 번갈아 쳐다보았다. 좋은 구경거
리를 보여준다고 해서 불안한 마음으로(혹시 스트립이라도 하는거 아닌가 하
고) 아라크네를 따라왔는데, 아라크네가 안톤에게 보여주려는것은 인공군 수
뇌부와의 화상회의였다. 역시 여자는 기본적으로 2중인격, 아니 다중인격일지
도 몰라. 안톤은 그렇게 생각하며 자기 앞에 앉아있는 아라크네를 쳐다보았다
. 지금 안톤의 눈앞에 있는 아라크네는 평상시의 어딘가 나사가 풀린것같고
방정맞은 그런 모습이 아니었다. 원수정복을 말끔하게 차려입고 똑바른 자세
로 의자에 앉아있는 아라크네는 미합중국 군대의 합참의장이라는 직위가 정말
로 어울리는 그런 모습을 하고있었다. 옷과 표정을 바꾸는것만으로도 사람이
이렇게 달라보이다니...안톤은 아라크네의 변신에 감탄하며 화면속의 장군들
을 쳐다보았다. 저사람들이 오선장군의 상관들? 물론 그곳에는 조나단의 상관
보다는 부하가 더 많이 있었지만 그들 중 그 누구도 겉보기에 조나단의 부하
로 보일만한 사람은 없었다. 그리고 그때, 안톤은 인공군측은 장군들 여러명
이 모여있는데 이쪽에는 아라크네 한명만이 있다는 사실을 깨달았다.


그들이 만났을때 40편 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #41

"그건 좀 곤란하다고 말씀드렸습니다만...다시 한번 더 들려드릴까요?"

아라크네는 표정에 아무런 변화도 않고 인공군 장군들의 반응을 기다렸다. 회
의실 장식은 마음에 드는데 말이야. 다음번에 내방도 한국식으로 한번 꾸며볼
까? 아라크네가 그런 딴생각을 하고있을때, 인공군의 대장 한명이 미간을 찌
푸리며 아라크네에게 말했다.

"이유를 들려주시면 감사하겠습니다, 합참의장각하."

"이유는 거꾸로 제가 여쭤보고 싶군요. 마누엘 아구스틴소장에게 지휘권이 가
있는게 왜 문제가 되는건지요?"

"마누엘 아구스틴소장은 사단이상 규모의 병력을 지휘해본 경험이 없습니다."

"어차피 그곳에 있는 다른 장군들도 사단규모가 넘는 병력을 지휘해본 경험은
없을텐데요?"

"군의 사기에 관련된 문제도 있습니다. 외지인에게 우리 인공군의 총지휘를 
맡긴다는것은..."

"그말씀은, 만약 미군이 지휘권을 인수하게 된다면 그것도 문제삼겠다는 뜻입
니까? 인종이 달라서요?"

그 장군은 자기가 실수했다는것을 깨달았지만 이미 말은 입밖으로 나간 뒤였
다. 아라크네는 잠시 그 장군을 쏘아본 후 말을 시작했다.

"현재 카사블랑카지역에 있는 아군병력의 2/3이상이 우리 미군입니다."

인공군으로서는 상당히 가슴아픈 일이었다. 애초에 뎀드랜드를 먼저 찾아낸것
은 분명히 인공군이었는데, 병력증파능력의 차이로 인해 어느새 전투의 주역
은 미군이 되어있었던 것이었다. 이대로라면 전투종료 후 미국이 이지역에 있
어서의 자신들의 권리를 주장하고 나설게 뻔했다. 그나마 인공군 중에서도 가
장 큰 활약을 하고있는건 하필이면 이름도 듣기싫은 나찰귀대였다.

"이렇게 우리측 병력이 더 많음에도 불구하고 인공군에게 지휘권을 넘겨준것
은 그지역의 작전지휘관이 오선장군이기 때문입니다. 오선장군 정도의 실력이
라면 믿을 수 있으니까요."

"하지만...오선장군은 정식으로 임명된 작전지휘관이 아닙니다. 그저 그 근처
를 지나가다가..."

"한국군측의 작전계획이 중구난방이었다는게 오선장군이나 미군의 책임은 아
니지요. 어쨌거나 미군이 그지역에 도착할 당시 최고위 지휘관은 오선장군이
었습니다. 그리고 지휘관이 오선장군이었기 때문에 우리는 미군의 지휘권을
오선장군에게 넘겨준거고요. 그리고 지금도 오선장군이 카사블랑카지역의 작
전책임자라는 사실에는 변함이 없습니다."

"하지만 오선장군은 지금 연락이 끊긴 상태가 아닙니까."

"대신 대리권자를 세웠지요. 만약 아구스틴소장이 지휘를 맡고있는게 싫으시
다면...적법절차에 따라 중장 이상 계급의 지휘관을 임명해 현장으로 파견해
주십시오. 뎀드랜드를 먼저 발견한 인공군에게 지휘우선권이 있으니까요. 만
약 그것도 싫고 아구스틴소장이 지휘하는것도 싫으시다면, 우리가 지휘관을
그곳으로 파견하겠습니다."

자, 누가 갈텐가? 최재만원수는 회의실 안에 있는 중장급 이상 장군들을 죽
훑어보았다. 병참이나 모병 등의 비전투업무가 아닌 전투분야의 군단장 10인
중에 누가 그곳으로 가겠다고 자원할까? 최재만은 장군들 전원이 떨떠름한 표
정을 하고있다는것을 확인한 후 아라크네에게 말했다.

"그문제는 차후에 우리가 결정을 내려 알려드리겠습니다. 지금 이자리에서 결
정할만한 일은 아닌것 같군요. 결정이 날때까지는 일단 마누엘 아구스틴소장
이 계속 지휘를 맡도록 하는게 좋을것 같습니다. "

"그러도록 하십시오."

겉으로 드러내지는 않았지만 최재만과 아라크네의 생각은 한가지면에서 일치
하고있었다. 한국군 장군 중에는 그곳으로 가고싶어할 사람이 없을것이라는
점이었다. 사실 최재만은 현재의 상황(마누엘이 지휘를 맡고있는)에 아무런
불만도 없었지만 계급을 이용해 부하들의 감정을 눌러버리는게 그리 미관상
좋은 일은 아니었으므로 자신과 같은생각을 하고있을게 분명한 아라크네를 사
용한것이었다. 어차피 미국이야 다민족국가이니 아라크네가 마누엘을 밀어주
건 말건 아무런 문제도 없었지만 최재만이 직접 외지인인 마누엘을 두둔한다
면 그건 구설수거리가 되기에 충분했던것이었다. 

"카사블랑카지역의 방어태세가 걱정되신다면 이런 지휘권논쟁을 하고있을 시
간에 전차 한대라도 더 보내주십시오."

"현재 우리 인공군도 최대한 병력을 증파시키기 위해 노력중입니다."

현재 인공군의 움직임을 가로막는 가장 큰 장애물은 아프리카에 광황하게 펼
쳐져있는 독일의 영토였다. 통행료를 지불해버리고 목적지까지 직진해버리는
미군과는 달리 인공군은 아프리카 한복판에 버티고있는 독일영토를 빙 돌아서
카사블랑카까지 이동해야만 했기때문에 미군에 비해 병력투입속도가 느릴 수
밖에 없었다.

"그러면 그쪽에서 결정을 내릴때까지는 이 문제는 일단 끝난겁니까?"

"네, 합참의장각하. 그런데...문제가 하나 더 있습니다."

"말씀해보십시오."

"카사블랑카에서 사용된 핵탄두미사일 말입니다."

"그문제는 이미 끝난것 아니었던가요?"

"그때는 경황이 없어서 그냥 넘어갔습니다만...상황이 아주 약간 변해서 말입
니다."

"어떻게 변했지요?"

"동맹국인 킬레이언 도시연합소속의 도시에서 핵탄두가 사용된것에 대해 정치
가 몇명이 뭐라고 하고있습니다."

"보안관리를 제대로 못하셨군요."

"네, 그건 인정해야겠지요. 어쨌거나...그래서 그 직접적인 책임자인 오선장
군을 처벌해야 한다는 요구가...좀 있습니다."

"오선장군 덕분에 카사블랑카가 적의 손에 떨어지지 않게된것은 전혀 생각 안
하고있군요."

"원래 보고싶은것만 보는게 정치가들이니까요. 그리고 그 핵탄두때문에 우리
51사단이 박살나기도 했구요. 그래서...합참의장각하께서 확실히 알려주셨으
면 하는게 있습니다."

"그게 뭔가요?"

"오선장군이 핵미사일을 사용하기 전에 각하께 사전승인을 얻었습니까?"

"네."

반쯤은 거짓말이었다. 조나단은 아라크네의 허가를 받을때 위기를 타개할 방
법이 있기는 하지만 뒷감당이 어렵다는 말만 했을뿐, 핵탄두를 사용할거라는
말은 하지 않았었다. 그러나 아라크네는 그 말을 핵탄두사용의 사전승인을 위
한 요청으로 자기 마음대로 확대해석하고있는것이었다. 

"그러면...각하께서는 카사블랑카시 및 아군에게 그런 피해가 있을것을 충분
히 인지하고 나서 사용허가를 내리셨다는겁니까?"

"네. 안타까운 일이기는 하지만...다른 방법이 없었거든요."

이건 앞에서 한말보다 한술 더뜬 명백한 거짓말이었다. 그러나 아라크네의 말
투가 너무나 자연스러웠기때문에 도저히 거짓말로 보이지가 않았다.

"적 4개사단 이상이 전투함 10여척의 지원사격을 받으며 아군의 배후를 칠 상
황이었습니다. 앞쪽에서도 적이 일제공세를 해왔구요. 다른 선택의 여지가 없
었습니다. 오선장군이 핵탄두를 가지고있다는걸 알고 놀라기는 했지만...결론
적으로는 아군에게 도움이 됐지않습니까. 물론 오선장군이 상부 몰래 그런것
을 가지고있었다는건 명백한 군율위반이기는 하지만...개인적인 의견으로는
당시 상황으로볼때 선택의 여지가 없었다는점과 오선장군 덕분에 카사블랑카
가 아직까지 아군수중에 있는거라는점을 참작했으면 합니다."

아라크네는 카사블랑카에 상륙하려던 에클레시아군의 병력을 두배가량 불려서
말했다. 어차피 적의 대부분이 핵탄두에 날아갔으니 '약간' 불려서 말해봤자
별 문제 없을거라는 생각에서였다. 

"한가지...약간 무례한 질문을 드려도 되겠습니까?"

"해보십시오."

"만약 핵탄두가 터졌을경우 피해를 입는 부대가 인공군이 아니라 미군이었다
고 하더라도 그런 허가를 내리셨겠습니까?"

"저를 상당히 치사한 사람으로 생각하시는군요. 네, 그곳에 있는게 미군이었
다고 해도 그렇게 했을겁니다. 못믿으시겠다면..."

"알겠습니다. 그러면...오선장군에 대한 사문회가 열릴경우 증언을 해주실 수
있으시겠습니까? 서면증언이라도 말입니다."

"물론입니다."





"드디어 소원성취하셨군요. 축하드립니다."

크리스틴의 몸에서 두뇌역할을 하는 아날로그컴퓨터가 분리되어나오는 광경을
지켜보던 카펜터가 옆에 서있는 데이비슨에게 말했다. 그러나 데이비슨은 아
무런 반응도 보이지 않으며 크리스틴만을 쳐다보고있었다. 몸에서 분리된 두
뇌는 로보트팔에 의해 조심스럽게 운반된 후 테스트장치에 연결됐다. 크리스
틴의 두뇌에 이상이 없는지를 테스트하는것이었다.

"어디서 찾았답니까?"

"아프리카."

"이런...그러니 그동안 그렇게 찾아도 발견을 못한거로군요. 그나저나 정말
멀리까지도 갔군요. 거기까지 왜 갔답니까?"

"알아서 뭐하게?"

"학자적인 관심입니다."

"쓸데없는데 관심갖지 말고 진짜 일에나 신경써."

카펜터박사는 데이비슨에게 보이지 않게 살짝 웃으면서 키보드를 두드렸다. 
과학기술성장관 카펜터박사가 소장을 맡고있는 이곳 중앙의체연구소는 메리
데이비슨이 지금의 위치를 차지할 수 있도록 만들어준 원동력이었다. 대전쟁
과 그 후의 재건기를 거치면서 고관과 부호들의 상당수가 연방 최고의 실력을
갖고있는 데이비슨의 주관하에 의체시술을 받았다. 폐허가 된 지상과 살풍경
한 지하쉘터만을 쳐다보며 인생을 마감하고 싶어한 사람은 거의 없었기 때문
이었다. 그리고 데이비슨은 그 기회를 최대한으로 이용했다. 전신의체시술은
성공률이 상당히 낮은 편에 속하는 시술이었고, 시술이 성공한다고 해도 피시
술자가 정상적인 생활을 한다는 보장이 없었다. 피시술자의 뇌가 새로운 기계
몸을 얼마나 거부반응 없이 받아들여 적응해나가는가의 문제가 남아있었기 때
문이었다. 전신의체 개발 초기에는 시술이 성공적으로 끝나고 난 이후에 뇌와
몸의 부조화로 미쳐버리거나 자살하는 사람들이 꽤 있었기 때문에 사람들은
그 문제를 해결하기 위해 많은 노력을 기울여왔다. 일반적으로 의체시술 성공
률이 가장 높은 부류는 군인, 특히 그중에서도 보병부대의 지휘관이나 전투기
조종사같이 '몸으로 뛰는' 사람들이었다. 정신력과 체력의 조화가 가장 잘 이
루어진 부류의 사람들이 바로 그들이었기 때문이었다. 운동선수는 군인들같이
(어떤 면에서는 군인들보다 더) 정신력과 체력으로 버티는 사람들이었지만, 
그들은 예상 외로 기계몸에 적응을 잘 해나가지 못했다. 그리고...천문학적인
비용을 들여가면서까지 오래 살아야한다고 '정부와 재계'가 선정한 사람들(일
반적으로 골프채보다 무거운건 절대로 안드는 그런 사람들)의 대부분은 정신
력이나 체력과는 별 인연이 없는 사람들이었다.(그래서 그들중 상당수는 의체
시술 대신 냉동수면을 택하기도 했다.) 그리고 거기에서 데이비슨은 자신의
입지를 확실히 할 수 있었다. 데이비슨은 자신의 비기-아날로그컴퓨터를 뇌에
장착시켜 거부반응을 극소화시키는 방법을 완성시켜 고관과 부호들의 의체시
술을 연달아 성공시켰다.(물론 비용은 무지막지하게 상승했지만 데이비슨의
고객들은 비용문제에는 별 신경을 안써도 되는 사람들이었다.) 결국 데이비슨
은 그들에게 은인 비슷한 자리를 차지하게된것은 물론이고, 그들은 자신들의
생명을 연장시키는데 데이비슨의 도움을 계속적으로 필요로 하게 되었던것이
었다. 그리고 그러한 요소들에 데이비슨 특유의 정치감각이 어우러졌고, 그렇
게 인간의 오래살고자하는 욕심을 적절히 이용한 결과, 메리 데이비슨은 실질
적인 미합중국의 최고권력자 자리를 차지할 수 있었고 그 최고권력자는 자신
의 동생 크리스틴을 찾기위해 지금까지 사방에 수소문을 해왔었다.

"테스트는 내일이나 모레쯤에 끝날겁니다. 이상이 없다면 말이지요."

"이상이 없어야지."

"그리고...새 몸에 적응하는데 시간이 좀 걸릴겁니다. 크리스틴이면 다른 두
뇌에 비해 경험축적이 많으니까...한 4일정도 지나면 별 문제없이 생활할 수
있겠지요."

카펜터박사는 그렇게 말하며 크리스틴의 몸 바로 옆에 누워있는, 새로 만들어
진 크리스틴의 몸을 쳐다보았다. 두개골의 뒷부분이 열려있다는 점만 제외하
면 사람의 쌍동이가 누워있는것같은 그런 풍경이었다.

"이제 뭘 하실 생각이십니까?"

"뭘 하다니?"

"인생의 제일 큰 목표를 이루지 않았습니다. 최고권력을 잡은것조차도 수단의
일종으로 만들어버릴만큼 큰 목표를 말입니다."

"그래서, 내가 더이상 삶의 목표를 찾지 못하고 자살이라도 하기를 원하는건
가?"

그러면 좋지. 카펜터는 그렇게 생각하며 데이비슨에게 대답했다.

"그럴 리가 있습니까."

"자네라면 그러고도 남아."





"이 옷은 정말 싫어. 이런 회의도 짜증나고."

아라크네는 정복 윗도리를 벗어던지며 그렇게 말했다. 회의시간 내내 아라크
네의 옆에 조용히 앉아있었던 안톤은 아라크네의 옷벗는 수위가 점점 올라가
자 가만히 몸을 뒤로 돌렸다.

"벽에 뭐 재미있는거라도 있니?"

"옷 다 갈아입으면 말씀하세요. 그때 도로 그쪽 볼테니."

등 뒤에서 아라크네의 웃음소리가 들려왔다. 어떻게 회의가 끝나자마자 저렇
게 돌변할 수가 있지? 안톤은 그런 생각을 하며 한숨을 쉬었다. 크리스틴도
저렇게 변화무쌍할까? 최소한 크리스틴은 지금까지 저렇게 판이하게 다른 모
습을 보인적은 없는데...

"다 갈아입었어."

그 말을 들은 안톤은 고개를 뒤로 돌렸다가 얼른 고개를 다시 돌렸다. 도대체
저사람은! 전혀 예상치못했던 순간에 난생 처음 여자의 알몸을 보는 이벤트를
겪어버린 안톤은 새빨개진 얼굴로 벽을 향해 외쳤다.

"누가 입으라고했지 벗으라고 했어요?!"

"어머, 회의시간동안 지루했을까봐 서비스한건데...이정도로는 마음에 안차나
보지?"

아라크네는 거기까지만 말하고서 안톤이 정말로 화낼까봐 바닥에 떨어져있는
옷가지를 주워입기시작했다.

"의외로 일편단심이네. 아니면 아얘 여자한테 관심이 없는건가?"

"최소한 아무 앞에서나 그렇게 막 벗는 여자는 관심 없어요."

아라크네는 피식 웃으며 블라우스의 단추를 잠궜다. 재미있군.

"이제는 정말로 다 입었어."

안톤은 천천히 고개를 돌렸고, 아라크네가 옷을 제대로 입은것을 확인하고는
몸 전체를 돌렸다. 아라크네는 책상 위에 다리를 꼬며 걸터앉아 안톤을 내려
다보았다.

"회의구경한 감상이 어때?"

"그런데 이 회의가 아무나 막 구경해도 되는 회의인가요?"

"물론 아니지."

"그런데 왜..."

"아무나 보면 안되는 이유는 회의내용이 밖으로 새어나가면 안되기 때문이지.
즉, 밖으로 새어나가지만 않으면 봐도 된다는 얘기야."

"괘변이에요."

"군대는 명령에 의해 모든게 결정되는 조직이고, 나는 미군의 최고사령관이야
. 내가 그렇다면 그렇게 되는거야. 그건 그렇고...감상이 어때?"

"오선장군님을 싫어하는 사람이 많은가보군요."

"맞어. 아까 거기에 있는 사람들중에 한명을 제외하고는 다 오선씨를 싫어하
지."

"한명이요?"

"나랑 마지막에 얘기한사람. 대한인공 국방부장관인데...최소한 공정성은 확
실한 사람이지. 그래서 오선씨를 좋아하지도, 싫어하지도 않어. 객관적으로만
평가할 뿐이지. 그리고 또?"

"인공이랑은 동맹국이면서도 서로 친한것 같지가 않아요."

"사실 그래. 공무 외의 면에서는 거의 교제가 없고...몇명을 제외하고는 우리
를 잘 상대하려고 하지도 않으니까."

"왜요?"

"우리를 예의범절을 모르는 야만인이라고 생각하고있거든."

"네?"

"자기나라의 예절이 이세상에서 가장 뛰어나다고 생각하니까. 에클레시아랑
비슷한거지. 에클레시아는 자기네 종교가 유일한 진리라고 주장하고있고...오
선씨가 자기동네에서 구박을 받는 이유도 그런거야. 오선씨 사고방식은 인공
의 표준에서 상당히 벗어나있거든. 오히려 우리쪽에 가깝지. 그래서 말도 잘
통하고."

"아라크네씨는...오선장군님을 좋아하지요?"

"물론."

"그런데...오선장군님은 다른 여자가..."

"애인이 많지. 그게 뭐?"

"그러니까...아라크네씨가 장군님을 좋아해도..."

"나도 애인 많어."

"네?"

"그게 여기식이야. 오늘은 여기까지. 자, 밥먹고 컴퓨터사용법 가르쳐줄게."

아라크네는 그렇게 말하며 언제나처럼 안톤의 손을 잡아당겼다. 도대체 이동
네 사람들은 무슨 생각을 하는건지 모르겠어. 그런 생각을 하던 안톤은 조나
단의 행동이 확실히 다른 인공군의 군인들보다 아라크네에 훨씬 가깝다는 생
각이 들었다. 나찰귀대에는 인공이 아닌 다른나라사람들이 많다는데...혹시
오선장군 본인도 인종만 같은 외국인이 아닐까? 안톤은 그런 생각을 하며 식
당으로 끌려갔다.


그들이 만났을때 41편 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #42

"적함은..."

"아직 아무런 움직임도 보이지 않고있습니다."

다마스커스의 함장은 전방스크린에 비춰져있는 에반젤을 보며 한숨을 쉬었다.
최초의 충돌이 있은지 10여시간 이상이 지나있었지만 가루라는 물론이고 에반
젤로부터도 아무런 연락이 오지 않고있었다.

"울리야노프장군님으로부터 통신입니다."

통신화면에 울리야노프장군의 얼굴이 나타나자 함장은 부동자세를 취했다. 호
국경을 호위해야하는 막중한 책부를 제대로 이행하지 못한것에 대한 자책과
불안감이 함장의 얼굴에 가득했다.

"아직까지 아무런 변화도 없는건가?"

"네, 그렇습니다. 에반젤의 주동력장치에 문제가 발생한것 같습니다."

"그래도 이상하지 않은가. 사방에 흩어져있는 보조동력이 전부 다 고장나지
않는 한은 통신이라도 보낼 수 있을텐데."

그러고보니 그것도 이상했다. 왜 통신조차도 보내지 않는걸까? 함장은 다시한
번 에반젤을 쳐다보았다.





세상의 모든 인질극에는 공통되는 딜레마가 한가지 존재했다. 범인은 인질을
죽이겠다고 협박하지만 범인이 살기 위해서는 결코 인질을 죽여서는 안된다는
것이었다. 그리고 지금 라바트에서 벌어지고있는 초대형 인질극도 마찬가지였
다. 가루라는 항행불능이 된 에반젤을 언제라도 날려버릴 수 있었지만 그렇게
될 경우 가루라 자신도 끝이었다. 운좋게 다마스커스와 퀘벡을 물리친다고 해
도 한두시간 후면 호국경 직할대의 대함대에게 박살날것이 분명했기 때문이었
다. 결국 운항불능이 된 에반젤을 납치해 끌고가지도 못하는 가루라는 이러지
도 저러지도 못하고 현상태를 유지할 수 밖에 없었다...고 하는게 현 상황의
본질을 파악하지 못하고있는 대부분의 사람들이 생각하는 바였다.

"한."

"네."

한은 언제나와 똑같은 말투로 조나단에게 대답했지만 조나단은 평상시와는 완
전히 다른, 언제나 넘쳐나던 여유는 어디론가 다 사라져버린 모습이었다. 한
은 난생 처음보는 조나단의 이런 모습에도 불구하고, 그리고 자기몸이 의체로
바뀐 이후 처음으로 조나단이 '혼자' 몇시간동안 방에 틀어박혀있었음에도 불
구하고 '겉으로는' 놀란 기색을 전혀 드러내지 않고있었다. 

"만약에...만약에 말이야."

조나단은 거기까지만 말하고서 고개를 흔들었다. 내가 왜 이러고있는거지? 이
럴 필요가 없잖아. 조나단 스미스, 네가 언제부터 이렇게 세상을 복잡하게 살
았지? 그리고 조나단의 얼굴에는 평상시의 표정이 되돌아왔다. 10시간 이상에
걸친 고민이 끝난것이었다.





충돌로부터 14시간 후인 7월 14일 오후 2시, 가루라와 다마스커스, 퀘벡은 일
제히 모래먼지를 일으키며 서서히 움직이기 시작했다. 가루라가 에클레시아군
을 향해 피차간에 살아보자는 의견을 전달했고, 에반젤이 이에 동의해 두척의
육상군함에게 명령을 내린것이었다. 세척의 육상군함들은 똑같은 속도를 유지
하며 천천히 후퇴를 계속해 오후 4시 무렵에는 서로의 시야로부터 완전히 사
라졌다. 그렇게 희대의 인질극은 막을 내렸다.

"쫓아가봐야 늦는다. 우리가 따라잡기 전에 할렌베르크로 들어가버릴거다."

추격여부를 묻는 울리야노프장군에게 크롬웰은 그렇게 대답했다. 물론 기를
쓰고 쫓아간다면 따라잡을 수도 있지만...크롬웰은 그걸 원하지 않았다. 크롬
웰은 행동불능이된 에반젤을 대신해 임시기함이 된 다마스커스의 함장에게 긴
시간 수고했다는 치하와 몇가지 지시를 내린 후 손에 들려있는 전문을 쳐다보
았다. 그리고 크롬웰은 쓴웃음을 지으며 전문을 동그랗게 말았다.

"리디아."

"네, 각하."

"이런 일 시켜서 미안한데...와인 한병만 내방으로 가져다주겠나?"

축배를 들 일이 생겼거든. 크롬웰은 속으로 그렇게 덧붙였다.





"적이 추격해오지는 않는것 같습니다."

오늘밤은 저아가씨나 꼬셔볼까? 엉덩이가 마음에 드는데...조나단은 보고를 
하는 중위계급의 여자 오퍼레이터를 보며 그런 생각을 했다. 에반젤을 향해 
돌격하면서 얻어맞은 상처와 에반젤과 충동하면서 생긴 상처때문에 가루라는
정상이 아니었지만 그래도 그럭저럭 만족할만한 속도로 목표를 향해 달려가고
있었다.

"현재속도를 유지한다면 앞으로 5시간 후에 독일영토에 진입합니다."

나찰귀대가 죽는걸 안무서워한다고 해도 전부 다 그런것은 아니고, 그렇다고
하더라도 죽는것보다는 사는편이 더 마음에 들었으므로 가루라의 함내는 인질
극을 벌일때와 비교해 분위기가 상당히 가벼워져있었다. 조나단은 만족스러운
표정을 지으며 의자의 등받이를 뒤로 끝까지 젖혔다.

"한."

"네."

"가루라가 할렌베르크를 통과해 카사블랑카로 돌아가려면 통행료가 얼마나 나
올지 한번 계산해봐. 아무래도 위에서 그 비용 나한테 뒤집어씌울것 같애."

조나단은 한에게 그렇게 말한 뒤 주머니에서 전문이 적혀있는 종이조각을 꺼
내 다시 한번 읽어보았다. 그리고 조나단은 미소를 지으며 종이에 키스한 후
다시 종이를 주머니에 집어넣었다.





긴장이 갑자기 풀리는것도 심장마비의 원인이 된다는데...울프 부호국경은 의
체의 인공심장에도 그런 심장마비가 있을지 궁금했다.

"걱정 많이했나?"

"그걸 말이라고...죄송합니다, 각하. 신경이 날카로워져있어서 그만...용서해
주십시오."

부호국경의 결코 있을 수 없는 실수를 호국경은 못들은걸로 하고 넘어갔다.
몇시간동안 마음고생이 얼마나 심했겠어. 크롬웰은 화면 속의 장군들에게 걱
정끼쳐서 미안하다는 말을 하는것으로 회의를 시작했다.

"직할대의 나머지 반을 출발시켰다구요?"

"네. 각하의 신변에 위험한 일이 생겼다는 보고를 받고...혹시 도움이 될까
하는 생각에서 직할대의 나머지를 출동시켰습니다."

"잘됐군요. 어차피 여기 상황으로 봐서 추가병력이 필요할것 같으니 말입니다
. 인도방면의 병력도...순조롭게 이동중이군요."

중간에 여러단계를 거쳐 라바트와 론데니움을 잇는 통신은 화면이나 음성이
그리 깨끗한편이 아니었고, 론데니움에 있는 장군들은 크롬웰의 표정을 잘 알
수가 없었다. 물론 지금 크롬웰이 어떤 표정을 하고있는지 궁금해하는 사람도
없었지만. 

"3일 안으로 카사블랑카 일대의 병력은 51개사단이 됩니다. 그렇게되면 한번
싸워볼만한 상황이 됩니다."

51개사단. 왠만한 소규모국가의 전체병력을 능가하는 대병력이 도시 하나의
공격을 위해 모이는것이었다. 만약 병력의 대부분이 로보트루퍼가 아니었다면
당장 먹여살릴 대책조차 제대로 안설 대군이었다. 거기에 방어군의 병력은 추
정되는 바로는 약 20개사단. 그곳이 뎀드랜드가 아니라면 벌어질 수 없는 상
황이었다.

"일단 적의 육상군함이 전선을 돌파해 이런 후방까지 침투한 이상 그런 일이
다시 발생하지 말라는 법도 없습니다. 아군이 확보하고있는 지역들에 대해서
도 다시한번 수색을 할 필요가 있습니다. 전선부근의 감시도 더욱 강화하고
말입니다."

크롬웰은 손가락끝으로 지도 위의 카사블랑카를 쓰다듬었다. 아프리카의 전국
을 좌우할 수 있는곳. 그리고...과거의 파편을 끌어올려 연결시킨곳.

"적의 증원병력은 어느정도나 더 증파될것 같습니까?"





"걱정을 안했다고 하면 거짓말이 되겠지요."

마누엘은 화면속의 조나단에게 그렇게 대답한 후 안도의 한숨을 쉬었다. 

"지금 어디계신겁니까?"

"할렌베르크. 내일 새벽이면 거기에 도착할거야. 선물 사가지고 갈까?"

"됐습니다. 그저 빨리 돌아오기나 하십시오."

"그래. 그런데 가루라가 약간...아니, 많이 망가졌어. 직접 전투에 참가하지
는 못하고 지원포격밖에 못할것같애. 그러니까 그거 염두에 두고 작전 생각해
놔. 무슨 큰 변동사항 없지?"

"네. 큰 변동사항은 없습니다. 조금전에 미군으로부터 연락이 왔는데, 3개사
단이 더온답니다."

"미국친구들, 카사블랑카를 자기네땅으로 만들고싶어서 안달이 났군. 언제온
데?"

"2일 후입니다."

"가만있자, 그러면...21개사단이 되는건가?"

"네. 그중에 인공군은 우리를 합쳐서 5개사단입니다."

완전히 미국땅 됐군. 조나단은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 이걸 어떻
게 이용해볼 방법이 없을까?





"저..."

아라크네는 팔로 턱을 받치며 안톤을 쳐다보았다. 안톤은 잠시 주저하다가 아
라크네에게 질문했다. 

"저...총수님은...나이가 어떻게 되세요?"

아라크네는 미소를 지으며 안톤을 쳐다보았다. 올것이 왔군.

"왜? 네 맘에 드는 스타일이야?"

"아니, 그런게 아니라...좀 이상해서요. 그때...그러니까 비행기 안에서 아라
크네씨가 그랬잖아요. 총수님이 수십년동안 그자리에 있었다구요."

"그랬지."

"어떻게 그렇게 될 수가 있어요? 총수님은 아무리 봐도 나이가..."

"만든 몸이니까."

"네?"

"말 그대로. 언니...아니, 총수님 몸은 기계로 만들어진거야. 거기에다 두뇌
만 이식한거지. 진짜 나이는 300살도 넘었어."

안톤은 눈이 휘둥그래져서 아라크네를 쳐다보았다. 그리고 안톤의 머리속에는
인포트에서 봤던 에클레시아군의 로보트루퍼가 떠올랐다.

"에클레시아의...병사처럼요?"

"너도 로보트루퍼를 봤니? 그래, 그거랑 비슷해. 사고나 병으로 몸의 일부가
망가지면 기계로 그부분을 대신 만들어서 붙이는거지. 총수님같은 경우는 전
신의체라고 하고...뇌 외에는 전부 다 기계로 되어있지. 원래 몸이 나이가 들
어서 새 몸을 만든거야."

"그런게...가능해요?"

"가능하니까 존재하지. 밖에 나가보면 200~300살이 넘은 사람들이 꽤 있어.
정치가들이나 고위관료같은 사람들의 상당수는 전신의체지."

"저..."

"또 궁금한거 있어?"

아라크네는 안톤을 향해 얼굴을 바짝 들이밀었고, 안톤은 약간 뒤로 물러난
뒤 천천히 말을 꺼냈다."

"저...있잖아요...그러면...저...아라크네씨는...몇살이에요?"

"숙녀 나이를 물어보는건..."

"실례라는걸 알지만..."

"보기보다 많어. 거기까지만 말할게."

안톤은 차마 크리스틴은 몇살이냐고 물어볼 수가 없었다. 크리스틴도 기계몸
인가? 몸속에 전선과 금속이 들어있고 전기가 흐르는건가? 하지만 크리스틴은
다른사람들이랑 똑같이 생활했는데...안톤은 갑자기 자기가 바보가 된것같은
생각이 들었다.

"몸이 기계라니까 갑자기 내가 사람처럼 안보이는거야?"

"네? 아니, 그게 아니라...그런게 아니에요."

"얼굴에 그렇게 쓰여있는데?"

아라크네는 장난기어린 표정으로 안톤에게 그렇게 말했다. 속마음을 들켜버린
안톤은 당황해하며 둘러댈 말을 찾았지만 무슨 말을 해야할지 알 수가 없었다
. 내머리가 이것밖에 안됐나?

"미안하게 생각하거나 당황해할 필요 없어. 처음에는 그렇게 느끼는게 당연하
니까. 차차 적응이 될거야, 기계랑 같이 생활하는게."

"아니, 저...저는 그런뜻이 아니라..."

"계속 그러면 키스해버린다."

그말에 안톤은 얼른 입을 다물었다. 그리고 아라크네는 협박(?)의 내용과는
달리 안톤이 입을 다물었음에도 불구하고 재빨리 안톤에게 키스해버렸다.





"네, 죄송합니다."

조나단은 전혀 죄송하지 않은 표정으로 화면속의 장군들을 향해 말했다. 때릴
거야? 최재만원수는 잠시 조나단을 쳐다본 후 차분한 목소리로 말을 꺼냈다.

"오선장군."

"네, 국방장관각하."

"지휘관이 전선을 이탈한것은 그리 가벼운 문제가 아니라고 생각하네만..."

"이탈이 아니라 작전의 일부였습니다."

"작전의 일부?"

"네."

장군들의 눈에 조나단은 당당함을 넘어 뻔뻔스럽게 보이기까지 했다. 며칠동
안 전선을 비워놓고 어디에 처박혔는지 코빼기도 안보이다가 나타나서는 작전
의 일부라니...

"어떤 작전을 어떻게 벌인건지, 그리고 그 작전이 가루라를 이지경으로 만들
만한 가치가 있었는지 한번 듣고싶군."

"네. 일단 설명을 드리기 전에...그 작전이 성공하지는 못했다는 안타까운 말
씀을 드려야할것 같습니다. 성공 직전까지 갔었는데...간발의 차이로 애초의
목표를 달성 못하고 말았습니다."

"결국 가루라만 망가뜨리고 얻은것도 없다는 말씀이시오?"

대장 한명이 사나운 목소리로 조나단에게 따져물었다. 조나단은 자기 옆에 서
있는 한을 한번 쳐다보고는 그 장군에게 대답했다.

"얻은게 아주 없는건 아닙니다."

그리고 조나단은 밑에서 뭔가를 집어올렸다. 장군들은 조나단이 들어올린 그
물건을 보고는 눈살을 찌푸리거나 서로 무언가를 수근거렸다.

"그게 뭐요?"

"보시다시피..."

조나단이 장군들 앞에 들어올린 물건은 손잡이에 의수가 매달려있는 화려한
장식의 군도였다. 그리고 그 군도의 가드부분에는 날개모양의 장식이 달려있
었다.

"기드온 크롬웰호국경의 칼입니다. 진품여부는 감정사에게 물어보십시오."


그들이 만났을때 42편 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #43

"아프리카...이렇게 돌아오게되는군."

카플란은 육상군함 세인트존의 상부갑판 위에 서서 북아프리카의 황무지를 쳐
다보았다. 대전쟁 이전에는 정상적인 생명체의 접근을 거부하는 사막이었던 
이지역은 대전쟁 이후의 기후변화로 불편하게나마 어느정도 살아갈 수 있는 
지역으로 변해있었다. 또다시 그곳으로...에클레시아군이 해서는 안될 행동을
했던 그곳으로 간다. 카플란은 하늘을 펴다보며 그렇게 생각했다. 이번에는 
아군이 신의 뜻에 어긋나는 행동을 하는 일이 없기를. 그래야 지난번같은 불
벼락이 떨어지지 않을테니까. 

"미군이다!"

갑판 위에 올라와있던 장교들중의 한명이 그렇게 외치자 다른 장교들이 일제
히 그쪽으로 달려가 쌍안경을 눈에 갖다댔다. 그리고 그들은 쌍안경을 통해 
미군의 육상함대를 발견할 수 있었다. 아무것도 안보이는 해상과 황무지를 계
속 달려온 세인트존의 장교들에게 지금 그들과의 거리가 점점 좁혀지고있는
미군의 육상군함들은 비교적 볼만한 구경거리에 속했다. 

"구아들카날급...아니, 타이콘데로가급인가?"

"타이콘데로가급 4번함 이오지마. 해병대 소속함이지. 타이콘데로가급 중에서
미사일포트가 센터타워 양쪽에 달려있는건 이오지마뿐이야."

누군가가 자신의 지식과 기억력을 과시하자 다른 장교들은 고개를 끄덕였다.
잠시 후, 양측 육상함대 사이의 거리는 육안으로도 각 함정을 구분할 수 있을
정도로 가까워졌다. 원래대로라면 벌써 한참전에 서로를 향해 포격을 퍼붓기
시작했어야 할 거리였다.

"아깝군. 여기서 붙었으면 단숨에 박살냈을텐데 말이야."

장교 한명이 자신들 숫자의 절반도 안되는 미군함대를 보며 그렇게 중얼거렸
다. 양측의 지휘관들이야 자신들의 모습을 적에게 노출시키지 않고 지나가기
를 원했지만 독일이 정해준 길을 따라 이동하다보니 상대방에게 자신들의 모
습을 훤히 노출시키는게 불가피했다. 독일군 헬리콥터편대의 에스코트(혹은
감시)를 받으며 항진하는 미군 육상군함중의 몇척은 꼬리에 거의 자기덩치만
한 거대한 바지컨테이너를 매달고있었다. 공병대나 수송대겠지. 카플란이 그
런 생각을 하고있을때, 옆에 있던 장교 한명이 말을 시작했다.

"내가 이얘기 한적 있나? 미군이랑 같은 식당에서 식사한적이 있었다고."

"미군이랑요?"

"그래. 2년전인가 그랬는데...할렌베르크공항에 있는 식당에서 식사를 하고있
는데 갑자기 미군 몇명이 들어오더군."

"어떻게 됐어요?"

"어떻게되긴? 밥먹고 나갔지."

질문을 했던 대위는 어이없다는 표정으로 자기옆에 있는 소령을 쳐다보았다.
미군과 에클레시아군이 만났는데 그냥 식사하고 헤어졌다...새삼스럽게 중립
구역의 마력에 대해 다시한번 생각하게 만드는 말이었다.

"이중에 미군이랑 얘기해본적 있는 사람 없나?"

"라이타 있냐는 질문은 한번 받아봤었는데..."

그 말을 들은 장교들은 모두 다 피식 웃었다. 에클레시아의 장교에게 라이타
있냐고 질문하다니...신학생에게 담배있냐고 물어보는거랑 마찬가지잖아.

"그러고보니 중립구역 안에서도 인공군은 한번도 본적이 없어요."

"통행료때문에 인공군은 중립구역 안으로 잘 안들어오거든."

"돈없는 나라의 설움이군. 그렇게 돈이 없으면서 전쟁은 왜 하는지..."

"어쩌다 들어와도 우리를 피하니까. 이유는 모르지만 우리랑 얼굴마주치는걸
싫어해. 뭐, 적군이니까 그럴 수도 있겠지만...미군에 비해 유달리 티를 내거
든."

쌍안경을 통해 미군함대의 병사들이 갑판위에 올라와있는게 보였다. 저쪽에서
도 우리를 보고있겠지. 카플란은 그렇게 생각하며 중얼거렸다.

"주께서 불쌍한 영혼들을 굽어살피시기를."

전투중에 죽어갈 영혼들을 주께서 돌보시기를. 저중에 구원받은 영혼은 몇명
이나 있을까? 인공은 그렇다고 쳐도 미국은 최소한 기독교가 불법은 아니니까
미군중에는 약간 있을것같기도 한데...





"어땠어?"

"상당히 색다른 경험인데요?"

"어떻게?"

조나단은 몸을 돌리며 자기 옆에 엎드려있는 중위의 엉덩이에 손을 올려놓았
다. 중위는 몸을 약간 움찔거린 후 말을 계속했다.

"남이 보는데에서 해본건 처음이거든요. 한대령님이 계속 옆에 있는다는 소문
은 들었는데...정말일줄은 몰랐어요."

중위는 그렇게 말하며 침대 옆의 테이블에서 단말기를 조작하고있는 한을 쳐
다보았다. 저여자 혹시 로보트 아닐까? 어떻게 저렇게 아무 반응도 안보일 수
가 있지?

"그것 외에는?"

"그것 외에도...다 좋았어요. 장군님이 왜 그렇게 인기가 많은줄 알겠네요."

조나단은 주위의 엉덩이를 토닥거린 후 침대에서 몸을 일으켰다. 자...이제
또 다음 일을 해야지.





"미군측에서는 오선장군의 손을 들어주겠다는겁니다. 전례로 비추어볼때 그리
놀랄만한 일도 아니지요."

놀랄만한 일은 아니더라도 기분좋은 일도 아니겠지. 최재만은 자기 앞에 앉아
있는 군복과 한복차림의 사람들을 보며 그렇게 생각했다. 한복차림의 남자 한
명이 혀를 차며 나직하게 말했다.

"오선 그자를 너무 오래 방치해놓은것 같군요. 이렇게까지 커버리기 전에 손
을 봤어야 하는건데 말입니다."

"그러게말입니다. 자기 나라는 신경쓰지도 않고 양놈들에게만 잘보일 궁리를
하는자가 인공군의 장군이라니...우리의 군권이 약하니 이런 일을 다 겪는군
요."

미국의 도움없이도 에클레시아의 광신도들에게 응징을 가할 수만 있다면 이런
고민도 필요없을텐데...그러나 먼옛날 에클레시아의 이간질에 속아 같은민족
끼리 피를 흘리고 힘을 소모한 여파로 지금의 대한인민공화국은 혼자의 힘만
으로는 그때의 복수를 수행할 수 없었던것이었다. 그리고 도덕국가인 인공이
도덕윤리면에서 에클레시아만큼이나 문제점이 많은 미국과 동맹을 맺고있다는
사실은 인공의 많은 우국지사들을 슬프게 만들었다.

"미국이 지금은 저래도...그리 오래가지는 못할겁니다. 사필귀정, 도덕이 땅
에 떨어진 나라는 오래 지탱할 수가 없는법이니까요. 마찬가지로 에클레시아
도 결국에는 정의 앞에 무릎을 꿇을겁니다."

"아라크네 데이비슨같이 방정치 못한 여자가 합참의장이니...일이 이렇게 될
수 밖에요. 미국은 능력이나 실적보다 더 중요한걸 보지를 않아요."

"전과나 능력, 이런것보다는 올바른 정신과 조국에 대한 사랑이 군인이 먼저
갖춰야 할 덕목인데..."

"우리도 실수를 했어요. 애국심이라는게 있는지조차 의심되는 인간을 넙죽넙
죽 승진을 시켜줬으니..."

"여러분, 잠시만요."

최재만은 끝이 없을것같은 사람들의 말을 일단 중단시킨 뒤 비밀결사 위한단
(爲韓團)의 회원들을 쳐다보았다. 이 모임은 정-재계와 군의 인사들 중 진심
으로 사리사욕없이 민족의 장래를 걱정한다고 자부하는 사람들의 모임이었고,
이 모임의 회원이 되기위해서는 철두철미한 사상검증을 통과해 자신이 정말로
사심없이 국가와 민족의 장래만을 걱정한다는것을 증명해야만 했다. 최재만은
애국심에 있어서만은 그 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부하며 애국심을 내세
워 사리사욕을 채우는 인간들과는 비교를 거부하는 이 모임의 사람들을 다시
한번 둘러본 뒤 말을 계속했다.

"여러분 심정은 이해를 합니다만 지금 우리가 하소연이나 하자고 여기 모인게
아닙니다. 구체적인 대책을 마련해야지요. 앞으로 우리가 뭘 해야할지 생각나
시는대로 말씀해주십시오."

"최재만원수께서는 군의 가장 큰 어른이시니 최원수께서 오선을 어떻게 견제
하실 수는 없으신지요."

"공정성을 유지하는 한에서는 공공연한 배제는 불가능합니다. 여러분들이 제
가 오선장군을 너무 두둔하는걸로 생각하셔서 불만을 가지고계신걸로 압니다
만...모든 일에는 순리라는게 있습니다. 범죄자를 처벌할때에도 법을 따라 하
듯이 말입니다."

"하지만 이번일 같은 경우에는 충분한 징계사유가 되지않습니까."

"네. 그래서 오선장군이 돌아오는 즉시 사문회를 열 생각입니다. 물론 카사블
랑카지역의 전투가 끝나기 전에는 돌아오기 힘들겠지만 말입니다. 최소한 당
분간 원수승진이 불가능하도록 만들 수는 있지요."

"그정도밖에 안됩니까?"

"강등이나 그 외의 중징계는 좀 힘들것 같습니다. 워낙에 미국 고위층과 친분
이 있다보니...오선장군을 건드리려면 우선 우리가 미국과 대등한 위치에 올
라서야겠지요."

사람들은 조용히 혀를 찼다. 자기나라를 가장 아끼는것이 군인의 기본정신임
에도 불고하고 그런 개념도 전혀 없이 양놈들 우두머리와 친하게 지낼 궁리만
하는데에다 인간으로서 기본적인 예절과 법도조차도 무시하는자가 인공군의 
장군이랍시고 버티고있으니...이러다가 군 전체가 서양의 저급한 사고방식에
물드는게 아닌지 걱정스러웠다. 

"근묵자흑이라고...미국도 에클레시아와 마찬가지로 인륜과 법도를 무시하는
서양식 사고방식으로 살아가는 나라이니 지나치게 가까이할 필요는 없다고 생
각합니다. 우리는 그저 미국과 같은 적을 상대로 싸우는것이지, 미국의 지시
를 받아야 할 이유는 없습니다. 막말로, 우리가 당장 전쟁을 관둔다면 미국이
어떻게 에클레시아와 전쟁을 하겠습니까? 우리가 미국에게 무슨 큰 빚이 있는
것도 아니고, 동등한 권리의 동맹국으로서 우리몫은 챙겨야 한다고 생각합니
다. 미국을 너무 겁내지 맙시다. 외국에게 무조건 겁을 먹고 몸을 움츠리는것
도 식민사관의 잔재입니다."

장관 한명이 그렇게 말하자 사람들은 모두 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다.
결국 피곤한 일은 내몫이군. 조나단의 직속상관인 최재만은 그렇게 생각하며
작게 한숨을 쉬었다.





"그 시대착오 황인종들이 뭐라고 떠드는지는 관심없어. 그러니까 우리는 우리
소신대로 하면 되는거야."

아라크네는 화상전화 화면속의 장군에게 그렇게 말했다. 에클레시아에게 잡혀
먹히게 생긴걸 기껏 구해줬더니 이제는 기어오르려고 하는군. 대등한 동맹국?
지금 자기들이 미국과 대등한 위치라고 생각하는거야? 건방지군.

"저...각하."

"왜? 더 할말 있나?"

아라크네는 짜증난다는 표정으로 화면속의 주한 미국대사관 수석무관을 쳐다
보았다.

"일단 인공은 우리의 동맹국입니다. 필요없는 일로 그들의 신경을 건드릴 이
유는 없다고 생각합니다만..."

"필요없는 일이 아니라고 생각하는데? 그리고, 그자들 신경을 건드려봤자 그
자들이 뭘 어쩌겠어? 인공이 전쟁을 그만두기라도 한단말이야? 그자들은 그럴
주변머리도 없는데다가 휴전보다는 패전을 택하는 자들이야. 인공의 전열이탈
같은건 전혀 걱정할 필요가 없어."

그게 그렇게 단순한 문제가 아닌데...무관은 속으로 그렇게 생각하며 약간 거
북한 표정을 지었다. 공동전선을 이루고있는 동맹국끼리 감정대립때문에 손발
이 안맞는다면 당장 작전수행에 차질이 생기기 때문이었다. 이전까지는 미국
이 인공군을 자신들의 보조전력쯤으로 생각하며 자신들이 작전을 주도해나갔
지만 인공군의 전력이 점점 강화되면서 인공 내부에서도 미국과 동등한 작전
권을 주장하는 목소리가 높아져가고있었고, 군부도 서서히 독자적인 작전수행
에 대한 준비를 진행시켜가고있었다. 지금 미국이 그들을 어루고 구슬려 잘
타이르지 않는다면 큰 손해를 볼 수도 있는것이었다.

"지금 당장이 아니라 장래를 생각해야하지않습니까."

"나도 그정도는 생각하고있어. 그러니까 더이상 쓸데없는데에 신경쓰게 만들
지 마. 인공의 늙은이들은 자네가 알아서 진정시켜봐."

"네, 알겠습니다."

더이상 말해봤지 소용이 없다고 생각한 무관은 아라크네에게 경례한 뒤 통신
을 끊었다. 여기나 저기나 고위직들은 하나같이 앞뒤가 꽉 막혔군. 앞뒤가 막
혀야 출세를 하는건지, 출세를 하면 앞뒤가 막히는건지...





"아프리카가 달려있는 전투가 벌어지고있는데 합참의장은 휴가라..."

건물의 외관처럼 온통 검은색을 하고있는 방의 검은색 테이블에 앉아있던 사
람들중의 한명이 그렇게 말하며 혀를 찼다. 도대체 관심이 있는건지 없는건지
...

"그래도 할 일은 하는것 같습니다. 잘 하느냐는 별개의 문제입니다만..."

"그렇게 잘했다는 생각은 안드는데요? 인공의 속을 이렇게 긁어놓을 필요는
없는것 아닙니까? 더 보기좋은 방법을 사용할 수도 있었을텐데...어차피 현
상황이 유지된다면 카사블랑카지역의 주도권은 우리가 갖게되는데 말입니다."

회의실 테이블 주위에 앉아있는 미국 원로원의 원로들은 합참의장으로서의 아
라크네 데이비슨을 그리 마음에 들어하지 않는다는 공통점을 갖고있었다. 합
참의장이라는 직책을 수행하는 능력은 그럭저럭 괜찮은 수준이었지만 행실에
대해 안좋은 소문이 많이 돌고있는데에다(주로 남자문제. 가끔씩 여자문제도)
지금처럼 부의장에게 일을 떠넘기고 농땡이칠때가 많았으니 마음에 들어하기
가 어려웠다. 그런 아라크네가 합참의장이라는 자리에 임기에 상관없이 계속
앉아있을 수 있었던 이유는 어디까지나 데이비슨총수의 후광에 의지한것이었
고, 그러한것에 보답이라도 하려는듯이 아라크네는 총수가 미국 전체에 대한
그 영향력을 유지하는데 일조를 하고있었다. 현재 미국의 요직을 차지하고있
는 사람들중에는 그런식으로 원로들의 후광에 힘입어 직위를 차지한 뒤 그 원
로를 위해 일하는 '가신'이 여럿 있었다. 물론 그러한 일들은 국민들의 정치
에 대한 관심이 21세기 수준만 되어도 절대 불가능한 일들이었지만 국민들의
관심이 온통 에클레시아와의 전쟁에만 쏠려있는 현재라면 얼마든지 가능한 일
이었다. 

"아무래도...총수는 카사블랑카 뎀드랜드보다는 카사블랑카에서 찾은 자기 동
생에게 더 관심이 있는것 같습니다."

"아...그렇군요. 프로메테우스계획의 두번째 실험체를 찾았다고 했지요..."

"네. 총수가 허구헌날 동생이라고 부르던 그 로보트를 찾았으니...당분간 다
른건 눈에 안들어온다고 해도 크게 이상할건 없지요."

"그러면 대신 우리가 눈을 크게 뜨고 총수의 눈에는 안들어오는 그런것들을
봐야겠군요."

"그나저나...총수가 어떤 자리를 자기 동생에게 하사하려고 할까요?"

그 말을 한 사람에게 다른 원로들의 시선이 일제히 집중되었다. 그렇지...금
쪽같은 동생에게 집에서 바느질이나 시킬 리는 없으니까. 

"현재 공석이거나 임기가 다 끝나가는 자리가..."

"없습니다. 그럭저럭 비중있는 고위직에 공석은 전혀 없고...임기도 최소한
1년 이상 남아있습니다."

"그러면 둘중 하나로군요. 멀쩡한 사람을 짜르던지, 아니면 새 직책을 하나
만들던지."

"누군가의 임기가 끝날때까지 기다릴 수도 있지요."

"그래주면 좀 나은 편에 속하지만...과연 그러겠습니까?"

"글쎄요...어쨌거나 괜히 긁어부스럼 만들 필요는 없습니다. 어지간하면 못이
기는척 하고 넘어가는게..."

"하지만 이런식으로 총수 1인의 세력이 계속 확대된다면 우리 모두에게 별로
좋을건 없습니다."

그말에 다른 원로들도 고개를 끄덕였다. 최근 얼마동안 데이비슨총수의 권력
은 꾸준히 상승세를 보이고있었다. 어느 할일없는 사람이 계산한 결과 현 상
태가 계속 유지될경우 2400년 무렵에는 미국은 여왕 메리 데이비슨이 통치하
는 왕국이 된다는 예측도 나와있었다. 물론 그것은 극히 일부분의 변수들만을
사용한, 현실성은 별로 없는 숫자놀이에 지나지 않았지만 그래도 원로들의 불
안을 표현하는데에는 아주 어울리는 예측이었다.


그들이 만났을때 43회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #44

뭐하는걸까? 감시탑 옆에서 경계를 서고있던 독일군 병사는 지평선 부근을 왔
다갔다하는 차량 한대를 신기하다는듯이 쳐다보았다. 중립구역으로 들어오려
는것 같지는 않은데...소속을 알 수 없는 그 소형차량은 10여분째 계속 같은
자리를 맴돌고있었다. 그리고 잠시 후, 멀리 북동쪽에서 다른 한대의 차량이
그 차량을 향해 접근해오기 시작했다. 그와 동시에 먼저 있던 차량은 움직임
을 멈췄고, 새로 나타난 차량은 그 차량의 약 200여m 앞에서 멈춰섰다. 중립
구역 바로 앞에서 싸움을 벌이려는건 아니겠지? 병사는 그렇게 생각하며 주머
니에서 담배를 꺼내려했지만 그의 주머니에는 빈 담대갑만이 들어있었다. 병
사는 속으로 불평을 하며 다시 두대의 차량을 쳐다보았다. 감시탑 위에서는
더 잘보일텐데...병사는 그런 생각을 하며 시계를 쳐다보았다. 교대시간까지
얼마나 남았나...





"설마 도착하자마자 전투에 내보내는건 아니겠지?"

장비를 점검하던 장교 한명이 그렇게 말했지만 아무도 그 말에 대답하지 않았
다. 휴식시간도 안주고 끌고왔으면서 곧장 전투에 내보낸다면 그건 정말 문제
가 있지. 카플란은 그렇게 생각하며 세인트존의 격납고 안에 서있는 헬리콥터
들을 쳐다보았다. 그러나 잠시 후 들려온 함내방송은 그런 기대를 산산조각내
었다.

"전병력 전투준비! 전병력 전투준비!"

"오, 주여..."

카플란은 자신의 신을 부르면서 본부분대의 분대장 및 소대 선임하사와 함께
헬리콥터에 올라탔다. 헬리콥터 안에는 완전무장한 로보트루퍼들이 줄지어 앉
아있었다.

"얼마나 오래살지는 모르지만, 너희들에게도 주님의 축복이 함께하시기를."

카플란은 자기가 지휘할 이 기계들에게 그렇게 말한 뒤 안전벨트를 맸고, 로
보트루퍼중 몇대가 카플란의 말에 답례했다. 고참이 몇명(?) 있었군. 카플란
은 그 로보트루퍼들을 보며 그렇게 생각했다. 공장에서 만들어져나오는 로보
트루퍼들은 각자의 임무에 꼭 필요한 사항들만이 입력된채 전장으로 보내졌지
만 전선의 군인들은 틈날때마다 로보트루퍼들에게 이것저것(인사법이라던가
요리하는법, 노래하는법, 안마하는법, 농담 등등 자신들이 필요하다고 생각되
거나 관심이 있는것)을 입력시켰고, 오래 살아남아서 그런 과정을 자주 거친
로보트루퍼중에는 가끔씩 거의 절반쯤 사람처럼 말하고 행동하는것들이 있기
도 했다.

"제4소대 본부분대, 발진준비 완료."

카플란은 통신기에 그렇게 말한 뒤 심호흡을 했다. 자, 간다!





조나단은 차창밖으로 보이는 에클레시아군의 다용도차량을 보며 심호흡을 했
다. 의체는 아무리 긴장을 해도 산소의 공급량이 부족해지는 일은 없었으므로
심호흡은 단순히 마음의 준비를 하는것에 불과했다. 

"자, 간다."

조나단은 차 문을 열고 천천히 밖으로 나갔다. 운전석에 앉아있던 한은 천천
히 에클레시아군 차량을 향해 다가가는 조나단의 뒷모습을 쳐다보았다. 그리
고 잠시 후, 에클레시아군의 차에서도 군인 한명이 조나단을 향해 걸어오는것
을 볼 수 있었다. 약 5m의 거리를 두고 두 자동차의 중간지점에서 마주선 두
사람의 군인은 마치 결투라도 하는것처럼 아무런 움직임도 없이 서로를 쳐다
보았다. 바람이 벌판 위를 지나가면서 에클레시아 군인의 망토와 조나단의 긴
검은색 머리카락과 스커트가 휘날렸다. 그리고 조나단은 떨리는 목소리로 자
기 앞에 서있는 기드온 크롬웰 호국경을 향해 말했다.

"당신이 내가 알고있는 그사람이 맞는지 확인하고싶은데..."

"만들어진 의체에서 얼굴이 증거가 될 수 있을까?"

조나단은 아무런 대답도 하지 않았지만 크롬웰은 호국경의 군모를 벗은 뒤 먼
옛날의 한때 자신의 생명유지장치 구실을 했던 마스크를 천천히 얼굴에서 떼
어냈다. 무슨 말을 해야할까? 아주 잠깐동안 고민을 한 크롬웰은 결론에 도달
한 후 차분한 미소를 지었다.

"안녕, 조나단?"

복잡한 말은 필요없겠지. 켄 오하라는 그렇게 생각하며 자기가 말을 하자마자
땅바닥에 주저앉아버린 조나단을 쳐다보았다. 그리고 켄은 난생 처음보는 광
경-조나단 스미스가 눈물을 흘리는 광경을 볼 수 있었다. 만나고싶지 않으면
서도 만날 수 있지 않을까를 기대했던 그사람을 다시 만난 켄은 조용히 무릎
을 꿇고 앉아 그를 꼭 끌어안았다. 





"규모로 봐서는 일제공세가 틀림없습니다."

오퍼레이터의 보고를 받은 마누엘은 조용히 혀를 찼다. 이건 에클레시아식이
아닌데...에클레시아군의 울리야노프장군은 다른때와는 달리 승률이 80%까지
차기를 기다리지않고 자신들의 증원이 도착하자마자 공격에 들어간것이었다.

"전병력 방어태세로. 그리고 나찰귀대에게는 쓸데없이 방어선 밖으로 돌출하
지 말라고 전해라."

"네."

며칠전과는 양쪽 모두의 병력이 상당히 불어나있었기 때문에 나찰귀대가 예전
처럼 방어선 밖으로 튀어나간다면 오히려 역효과를 불러올 수가 있었다. 거기
에다...지금은 사령관인 오선이 부재중인것이었다. 마누엘은 이놈의 나찰귀대
가 부사령관인 자신의 말도 사령관의 말처럼 잘 들을까를 걱정하며 각 부대에
지시를 내렸다.





"무슨 말을 해야될지를 모르겠어. 그동안 말못하고 쌓인게 너무 많아서. 285
년만에 만나면...무슨 말을 먼저 해야하지?"

크리스틴을 만났을때는 말이 자연스럽게 나왔는데...크리스틴은 오래전부터
그 정체를 알고 있었기 때문에 그랬던걸까? 조나단은 땅바닥에 깔린 돗자리에
드러누워 하늘을 올려다보며 그렇게 말했다. 켄은 자기도 그렇다는듯이 고개
를 끄덕이고는 조나단의 옆에 무릎을 꿇고 앉아있는 한을 쳐다보았다.

"애인?"

"아니."

"그러면?"

"나."

켄은 고개를 갸우뚱거리며 조나단을 쳐다보았다. 왠 동문서답?

"무슨뜻이야?"

"내 몸의 한부분. 내가 죽으면 한도 죽고, 한이 죽으면 나도 죽는거야."

"애인은 아니고?"

"응."

켄은 팔을 뻗어 돌을 하나 주은 뒤 멀리 집어던졌다.

"좋겠다. 그런사람을 만나서."

"너는 그런사람 없어?"

"1인자는 외로운 법이지."

조나단은 피식 웃으며 켄을 쳐다보았다. 켄도 자기가 한 말이 우스운지 조용
히 웃고있었다.

"왜 살아있으면서 연락 안한거야? 호국경쯤 됐으면 내 행방같은건 얼마든지 
찾을 수 있었을텐데 말이야."

"글쎄...왜 그랬을까?"

"전혀 관심이 없었던거야?"

왜 그랬을까? 켄은 자기자신에게 질문했지만 답을 찾을 수 없었다. 왜그랬지?
찾으려고 마음만 먹으면 얼마든지 찾아서 연락을 할 수도 있었을텐데...

"켄 오하라가 아니라 기드온 크롬웰이었으니까."

조나단은 천천히 고개를 끄덕였다. 켄 오하라가 아니라 기드온 크롬웰이었다
...

"켄 너 많이 변했어."

"너는 하나도 안변했어."

"칭찬이야?"





"죽어라, 이 괴물들!"

자신들의 앞으로 몰려오는 로보트루퍼들을 향해 중기관총을 난사하며 미군 병
사 한명이 외쳤다. 에클레시아군은 그 엄청난 숫자를 이용해 삽시간에 연합군
의 코앞까지 다가와있었고, 연합군은 에클레시아군은 겨우 수류탄의 투척거리
가 안될만큼의 거리(로보트루퍼 기준으로)에서 막아내고있었다. 에클레시아군
의 공격목표는 양측 사이에 있는 몇개의 고지들이었고, 그중에서 연합군이 타
이누스 제3고지라고 이름붙인, 에클레시아군쪽으로 툭 튀어나와있는 고지는
에클레시아군의 집중공격대상이 되고있었다. 에클레시아군은 급경사를 올라가
기 힘든 전차와 장갑차 대신에 장갑병과 헬리콥터를 동원해 고지로 몰려들었
다.

"일단 뚫리면 끝이다! 아예 다가오지를 못하게 만들어야한다!"

지휘관들은 그렇게 악을 썼지만 눈앞에만 신경쓰기에도 바쁜 병사들은 그런 
말이 귀에 들어오지를 않았다. 하늘에 떠있던 인공군의 헬리콥터 한대가 추락
하면서 에클레시아군의 장갑병을 덥쳤고, 헬리콥터와 한덩어리가 된 장갑병은
경사면을 굴러떨어지며 뒤따라오던 보병들을 깔아뭉갰다.  





켄은 가면 하나를 벗어던진것만으로 먼 과거로 돌아간것같은 기분이 들었다.
이대로 기드온 크롬웰이 아닌 켄 오하라로 살아갈 수는 없나? 당연히 없지.
켄은 스스로에게 그렇게 대답하며 고개를 저었다.

"그러면...페티도 그후로는 연락이 끊긴거야?"

"응. 약물중독 치료소에 있었으니...대전쟁때 죽었겠지."

조나단은 그렇게 대답한 뒤 한숨을 내쉬었다. 전쟁이고 나발이고 전부 다 때
려치우고 켄이랑 사랑(?)의 도피나...할 수 있을 리가 없잖아, 젠장.

"켄."

"응."

"나 부하들 끌고 네편으로 넘어가면 뭐시켜줄래?"

"너 전범이야."

"뭐? 왜?"

"왜? 가슴에 손을 얹고 생각해봐. 너때문에 우리가 얼마나 손해를 봤는지 알
어?"

"하긴, 너도 우리편에서는 전범이니까."

그래...켄의 입장에서는 나를 받아줄 수 없겠지. 켄은 에클레시아의 호국경이
니까. 나같이 벼라별짓 다하고 돌아다닌 불량군인을 덥석 받아줄 수는 없겠지
. 주위의 이목이 있으니까. 젠장, 재미없어. 조나단은 그렇게 생각하며 켄을
쳐다보았다. 옛날같으면 끌어안고 벼라별 얘기 다하면서 키스도 해주고 그럴
텐데...처음 만났을때와 똑같은 모습으로 다시 만난 두사람은 전혀 그럴 수 
없는 위치에 서 있었다.

"호국경이라는 자리...있을만 해?"

"대충."

"네가 그런 일을 할 수 있을거라고는 상상도 못했는데...정치가 켄 오하라라
니..."

"나도 내가 이런걸 할 수 있을거라고는 상상도 못했어. 그런데..."

조나단은 켄의 표정이 어두워지는것을 볼 수 있었다. 켄은 하늘을 올려다보며
한숨을 쉬었다.

"예전같으면 상상도 못했을 그런짓을 한두개를 한게 아니야. 그러지 않으려고
했지만 다른 수가 없었다는 핑계를 매일같이 스스로에게 하면서 살다가...나
중에는 그런 핑계조차 안대고 자연스럽게 그런 행동들이 나오더군. 당연하지
않은 일을 하는게 당연한것처럼 되어버린채로 지금까지 살아왔어. 멈추고싶어
도...내가 쌓아올린것들에 깔려죽지 않으려면 계속 그 길을 걸어가야했지. 핑
계치고는 유치하지? 수십억을 죽인 전쟁을 일으킨 핑계치고는 말이야. 세상에
얼마나 많은 사람들이 나를 원망하면서 죽어갔을까? 얼마나 많은 사람들이 나
를 원망하면서 가족이나 친구들의 죽음을 지켜봤을까? 내가 한 일이지만...그
래, 내가 그런거지. 무슨 핑계가 있겠어? 무슨 말을 하더라도 내가 그랬다는
데에는 아무런 변화가 없는데."

"넌 얼마동안이나 더 그런 생각을 네 가슴속에 파묻고 살아가려고 한거야? 내
가 아니었으면 너 울화병으로 죽을뻔했다?"

"그래...그랬을지도 모르지. 그편이 좋았을까?"

"죽는게 좋은 경우는 이세상에 없어."

"어떠한 경우라도?"

"어떠한 경우라도. 설령 아무리 큰 고통을 느끼고, 사랑하던 사람을 모두 잃
고, 살기위해 온갖 추악한 짓을 해야한다고 해도...그래도 살아야해. 살지 않
으면 아무런 의미도 없으니까."

"무서운 말인데?"

"딴사람은 몰라도...너는 살아야해."

"왜?"

"나를 위해서."

그렇게 말한 조나단은 팔을 뻗어서 켄의 얼굴을 쓰다듬었고, 켄도 조나단의
머리결을 쓰다듬었다.

"이렇게 보면 하나도 안변했는데...옛날의 그 귀엽던 켄 그대로인데..."

"하지만 많은게 변했어."

"그래, 맞어. 많은게 변했고...그래서 과거로 돌아갈 수는 없지. 과거와 현재
사이에는 뛰어넘을 수 없는 골짜기가 존재하니까. 천국과 지옥 사이처럼. 보
이기는 하지만 만질 수는 없다. 좋은 추억도 될 수 있고 재미있는 얘기거리도
될 수 있고 인생의 지표가 될 수도 있지만 현재가 될 수는 없는것."

"그건 꿈 아니었나?"

"꿈?"

"예전에 누가 그런 똑같은 말을 한적이 있어. 꿈에 대해서."

"꿈...꿈도 과거와 비슷하지. 다른점도 있지만."

꿈과 과거의 차이점이 뭘까? 조나단은 그런 생각을 하다가 고개를 흔들었다.
그런걸 생각하느라 시간낭비할 필요는 없지.

"켄."

"응."

"정말로 그동안 내생각 전혀 안했어?"

"미안하게도 그래."

"페티도?"

"응."

"펄도?"

"응."

"크리스틴도?"

"응."

조나단은 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후, 조나단은 켄을 쳐
다보며 천천히 말했다.

"크리스틴...아직도 널 못잊고 찾아다니고있어."


그들이 만났을때 44회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #45

자, 간다. 카플란이 숨을 크게 들이마시는것과 동시에 중무장한 1개분대를 태
운 헬리콥터가 세인트존의 격납고로부터 날아올랐다. 카플란의 부대가 사용하
는 헬리콥터는 장갑차나 전차를 통채로 실어나르는 중수송헬리콥터가 아니라
보병 1개분대용의 경수송헬리콥터로, 방어력은 좀 떨어지지만 대신 기동력으
로 그 약점을 보충하고있었다.(물론 전투용 헬리콥터에 비하면 기동력이라고
부를 수도 없었지만)

"어디보자..."

카플란은 자기자리 옆의 모니터를 통해 전황을 살폈다. 아군은 그럭저럭 순조
롭게 진격중...최소한 지는 싸움에 끌려들어가는건 아니군. 

"좋아, 강하준비!"

다행히 카플란의 부대는 고지 바로 위로 뛰어내리는 임무를 부여받지는 않았
고, 100% 로보트루퍼로 이루어진 아군 최선두보다 상당히 뒤쪽에서 강하할 수
있었다. 다행이군. 헬리콥터에 탄채로 아무것도 못하고 죽는건 사양하고싶으
니까. 카플란은 그렇게 생각하며 가까운 엄폐호에 몸을 숨겼다. 그리고 그곳
에서 헬멧의 디스플레이를 통해 다시한번 상황을 살핀 카플란은 자신의 부대
가 상당히 애매모호한 위치에 있다는것을 알 수 있었다. 지상에서 진격하는
부대의 선두에는 로보트루퍼와 기계화보병이 앞장서고있었고, 하늘을 통한 공
격도 로보트루퍼와 장갑병을 실은 헬리콥터가 주를 이루고있었다. 그런 상황
에서 기계화보병도 아닌 일반 경보병인 카플란의 소대는 아군 차량들의 뒤를
따라가는것 외에는 별로 할 일이 없었다. 왜 내보낸거야? 차라리 헬리콥터채
고지 위로 날려보냈다면 이해를 하겠는데...물론 이런데에 있으면 죽을 확률
은 낮아서 좋지만. 그리고 잠시 후, 카플란은 상황을 대충 알 수 있었다. 한
정된 지역에 워낙 많은 병력이 한꺼번에 투입되다보니 후속부대의 투입속도가
선두부대의 전진속도를 앞질러 정체현상이 빚어져버린 것이었다. 

"하늘에 헬리콥터가 바글바글 떠있으면 쏘는 족족 맞을테니 그냥 내려놔버린
거군."

카플란은 그렇게 중얼거리며 헬멧 디스플레이의 텔레스코픽 뷰(Telescopic 
View)로 자기들이 가진 소총의 사정거리 밖에서 벌어지고있는 전투를 바라보
았다. 선두부대가 다 부서져야 우리가 싸울 차례가 되겠지? 제발 그전에 전투
가 끝나기를...





"새 몸이 어때? 마음에 드나?"

"네...카펜터박사님. 그동안 기술이 많이 발전한것 같네요."

크리스틴은 그렇게 말하며 오른손을 눈앞으로 들어올려 손가락을 움직였다.
두뇌가 새로 만들어진 몸에 장착된 후 크리스틴은 제일먼저 중추신경계의 조
정에 들어갔고, 머리와 상체부분의 감각을 장악한 뒤에 다음단계로 양손의 움
직임을 익혀나가고있었다. 이정도 움직임이면 물벼룩의 외과수술도 되겠는걸?
크리스틴은 손가락의 미세조정단위를 체크하며 그렇게 생각했다.

"물벼룩 외과수술도 얼마든지 가능하지."

"내 생각이 거기 나타나나요?"

"일부는. 꺼줄까?"

"그랬으면 좋겠네요."

크리스틴은 유리창 너머의 카펜터박사에게 그렇게 말했고, 카펜터박사는 콘솔
을 조작했다. 정말로 끈걸까? 데이비슨이 옆에 있었다면 카펜터가 크리스틴의
머리속을 들여다보도록 놔두지는 않았겠지만 원로원 총수가 며칠 내내 이곳에
있을 수는 없었으므로 지금 이곳에는 카펜터와 크리스틴 단 둘만이 있었다.

"크리스틴."

"네."

"왜 아프리카까지 갔는지...나한테도 안말해줄텐가?"

"궁금해하시는건 이해하지만..."

"그사람 때문인가?"

"안껐어요?"

"껐어. 그리고 그런정도의 생각은 나타나지도 않고."

아차. 크리스틴은 자기가 유도심문에 걸려들었다는걸 깨달았다. 카펜터박사는
미소를 지으며 크리스틴을 쳐다보았다. 

"짐작은 했지만...정말일줄은 몰랐는걸? 사람에 대한 애착이라...아라크네는
그 이후로 몇번이나 개수를 받아서 겨우 지금 수준이 됐는데...크리스틴은 그
옛날에 벌써 지금 기술로도 어려운 경지에 도달한거야. 정말 놀라워."

크리스틴은 입술을 살짝 깨물며 반대쪽을 쳐다보았다. 카펜터박사가 자기가
가장 생각하기 싫어하는부분-자기가 만들어진 기계라는 사실을 정면으로 대놓
고 얘기한것이었다. 그러나 크리스틴이 쳐다본곳에는 그렇게 직시하기 싫은
현실의 한부분-이제는 쓸모없어진 크리스틴의 옛 몸이 누워있었다.





"프로메테우스...그건 나도 알어."

"어떻게?"

"에클레시아의 정보수집능력을 우습게보지 말어."

켄은 그렇게 말하고서 모래 위에 손가락으로 고랑을 만들었고, 켄의 손가락이
움직이는것에 따라 그 고랑은 글씨로 변했다. 그리고 켄의 바로 옆 땅바닥에
는 Christine이라는 글씨가 쓰여졌다.

"프로메테우스 프로젝트에 대한 정보를 처음 얻었을때...우리 고위직 아저씨
들이 여럿 펄펄 뛰었지. 이건 신에 대한 모독이라고."

"그쪽 분위기라면 그럴만도 하겠군. 완전한 인간을 만들어내는게 그 프로젝트
의 목적이었으니까...그리고..."

성공했다고 봐도 무방하겠지. 조나단은 크리스틴과 아라크네를 떠올리며 그렇
게 생각했다. 누가 그 둘을 보고 인공지능이나 로보트라는 단어를 떠올릴 수
있을까? 조나단은 누클리어스시절의 크리스틴을 떠올렸다. 크리스틴은 벌써
그때부터 인간과 똑같이 행동했는데...

"크리스틴은 너를 100년도 넘게 찾아다녔어. 로보트라는걸 감안하더라도 엄청
난 정성이지. 물론 한편으로는 무섭기도 하지만."

"관심없어."

"정말로?"

"펄도 잊어버렸는데...크리스틴이라고 못잊을거 없지. 넌 아직도 자이드리츠
소령님이나 섀넌 생각해?"

"아니."

"마찬가지야. 아까도 말했잖아. 나 변했다고. 예전의 착하던 켄 오하라가 아
니야. 악명높은 기드온 크롬웰이지. 지난번 에반젤에서도...너야 이것때문에
나를 못알아봤지만 나는 널 알아봤으면서도 칼을 빼들었잖아. 많은거 기대하
지 마. 기드온 크롬웰이 얼마나 악당인지는 너도 알것 아냐."

켄은 그렇게 말하며 자기가 써놓은 글씨를 손바닥으로 문질렀다. 조나단은 잠
시 켄을 쳐다보다가 말했다.

"그말 진심이야? 크리스틴은 잊었다는거?"

"응."

"최소한 거짓말을 제대로 못한다는건 안변했군."

"마스크를 벗어서 그래. 이것만 쓰면 너라도 내가 거짓말을 하는건지 아닌지
구분 못할걸?"

"거짓말이라는건 인정하는거야?"

"어떻게 잊을 수가 있겠어? 크리스틴 뿐만 아니라...그 모든것들을...하나도
잊지 않았어. 크리스틴도...펄도...그리고 너도..."

네가 이곳에 있다고 해서 아프리카로 온거야. 켄은 그말까지는 하지 않았다.
왜 이제와서...이제와서 일이 이렇게 된거지? 차라리 만나지 않았다면...그랬
다면 최소한 괴로워하면서라도 확실히 갈 길은 갔을텐데...켄은 그동안 자기
가 억눌러왔던, 자기가 걸어가고있는 길에 대한 의문이 한꺼번에 몰려오는것
을 느낄 수 있었다. 차라리 이 만남이 없었더라면...

"크리스틴...만나볼 생각 없어?"

"그랬다가는 정말로 미쳐버릴거야. 물론 그렇게 되면 인공이나 미국은 좋아하
겠지?"

어떻게 끝을 내는게 크리스틴에게 가장 좋을까? 켄은 그런 생각을 하며 다시
손가락으로 땅바닥에 크리스틴의 이름을 썼다. 그냥 크리스틴이 잘못알았던거
라고, 켄 오하라는 옛날에 죽었다고 누군가가 말해준다면...그렇게 말해준다
면...크리스틴은 어떤 반응을 보일까? 

"크리스틴한테...내가 죽었다고 전해줄 수 있겠어? 너는 거짓말 잘하잖아. 그
러니까...크리스틴에게 그렇게 전해줘. 켄 오하라는 옛날에 죽었다고. 그렇게
판명됐다고."

"진심이야?"

"모르겠어. 하지만...그게 크리스틴에게 도움이 될것 같애. 나는...이제는 더
이상 켄 오하라로 살 수는 없으니까. 내 인생에서 기드온 크롬웰이 차지하는
부분은...이제는 너무 커졌어. 나 스스로도 어떻게 할 수 없을만큼. 싫던좋던
내 인생의 대부분을 차지하고있는 기드온 크롬웰에 충실해야지. 내가 켄 오하
라로 산 기간은 불과 26년이야. 그리고 그 열배도 넘는 기간을 기드온 크롬웰
로 살았어."

"빠져나오기에는 너무 늦었다는 뜻이구나."

"맞어."

"나는...나도 오선이라는 이름으로 산게 조나단 스미스라는 이름으로 산것보
다 훨씬 길어. 하지만...나는 언제라도 그따위 짐은 내팽개칠 수 있어. 언제
라도 조나단 스미스로 돌아올 수 있다고."

"너니까."

자기가 일평생동안 걸어온 길을 벗어나는것. 일평생 쌓아올린것을 포기하는것
. 켄은 그런것을 이렇게 쉽게 말해버리는 조나단이 이상하다고 느껴지기에 앞
서 부러웠다. 자기는 할 수 없는것을 한다는것에 대한 부러움이었다. 이것이
1인자가 져야하는 짐인가? 마음대로 포기조차 할 수 없는것...

"나는 그럴 수가 없어. 의무가...호국경으로서의 의무가 있는걸. 에클레시아
에 대한 의무, 그 군대에 대한 의무, 국민들에 대한 의무..."

호국경으로서의 의무...조나단은 조용히 한숨을 쉬며 켄을 쳐다보았다. 여기
서 헤어지고나면 다시 싸워야하나? 조나단은 그런 생각을 하며 하늘을 올려다
보았다.

"켄."

"응."

"내가 뭐 도와줄거 없니?"

"도와줄거?"

"응. 널 도와주고싶어. 그때 도와주지 못했던거...만약 다시 만날 수만 있다
면 뭐든지 다 해줄거라고 계속 생각했었어."

"그러면 카사블랑카를 줘."

"그것만 빼고."

켄은 조나단을 살짝 흘겨보았고, 조나단은 나직하게 한숨을 쉬었다. 그러고서
조나단은 품속에서 지도 한장을 꺼냈다.

"대신 다른거 가르쳐줄게. 이건 동맹국인 미국도 모르는거야. 원래는 미국정
부에 비싼값에 팔려던 정보인데...인도에 뎀드랜드가 하나 있어."

"인도에? 설마."

"정말이야. 자, 봐. 여기 이지역. 에클레시아군이 눈치챌까봐 병력도 많이 못
보내고 끙끙 앓고있지. 인도전선이 안정되면 그때 방비를 굳히고 비행장을 건
설할 계획이야. 그런데 여기 카사블랑카가 발견되면서...이쪽에 있던 부대들
이 쫙 빠져나왔어. 어차피 여기는 뎀드랜드라는걸 알지도 못하니까 에클레시
아군이 이쪽으로 공격해오지는 않을거라고 방심한거고...그러니까 너희들은
병력을 최대한 이쪽으로 투입시키면 인도를 떠났던 부대들이 되돌아오기 전에
뎀드랜드를 차지할 수 있지. 물론 인도는 인공 본토로 가는 관문이니까...병
력이 빠져나왔다고는 해도 그리 만만하지는 않을거야. 그러니까...가르쳐줄게
, 잘봐. 병력배치가 어떻게 되어있냐면..."

조나단은 펜으로 지도 위에 열심히 인공군의 배치상황과 지휘체계, 비상시 인
공군의 방어전술 등을 표시하며 켄에게 공략법을 설명했다. 지도를 한참 들여
다본 켄은 조나단을 보고 말했다.

"그런데 이정도 작전을 벌이려면 아프리카쪽의 병력을 도로 인도전선으로 보
내야하는데..."

"그렇게 해줘."

"응?"

"카사블랑카에 있는 부대들을 인도로 보내. 그러면 뎀드랜드를 가질 수 있잖
아. 그리고 카사블랑카는 포기해. 그러면 나는 에클레시아군을 격퇴하고 카사
블랑카를 지켜낸게 돼. 서로에게 좋은거지."

켄은 하늘을 쳐다보며 웃기 시작했다. 이런...또 이런짓을 하게되는군. 왜 나
는 항상 적군중에서 동료를 찾게되지? 이게 무슨 저주받은 운명이야...

"내 말이 그렇게 재미있었나?"

"그래, 미치도록 재미있어. 미치도록...미쳐버릴것 같애..."

켄은 말끝을 흐리며 고개를 숙였다. 그리고 켄의 어깨가 흔들리기 시작했다.

"나...이런거 싫어...얼마전까지만 해도...당연히 하고살아야 한다고 생각했
는데...이제 싫어...널 만나고나니까...이런것 더이상 하고싶지가 않어...옛
날처럼 그렇게...이딴거 꾸미지 않고 살고싶어...이렇게 살기 싫어...그런데
...어떻게 할 방법이 없어...조나단..."

먼 옛날, 켄 오하라일때 이후로 단 한번도 울어본적이 없는 기드온 크롬웰은
다시 켄 오하라로 돌아가 울기시작했다. 한은 땅바닥에 주저앉아 울고있는 에
클레시아의 호국경과 그 옆에 드러누워 그것을 보고있는 인공군 장군이라는,
정상적인 사고방식을 가지고있는 사람이라면 결코 상상하지도 못할 광경을 아
무말없이 지켜보았다. 그리고 한은 예전에 누구에게선가 들은 말이 떠올랐다.
처음 의체가 만들어졌을때, 몇몇 사람들은 눈물샘이 카메라눈에는 불필요한
물건이라고 생각하고 의체의 눈에 눈물샘을 달지 않았었다. 그러나 얼마 지나
지않아 그들은 자신들의 생각이 틀렸음을 깨닫게되었다. 눈물을 흘릴 수 없게
된 사람들은 거의 다가 생활에 적응을 하지 못하고 눈물샘을 달아줄것을 요구
하거나 정신과의사의 치료를 받아야만했던것이었다. 

"켄."

조나단은 그렇게 말하며 한손으로 켄의 고개를 들어올렸다. 그리고 잠시 눈물
에 젖은 켄의 얼굴을 쳐다본 후 조나단은 켄의 입에 키스하려고했다, 옛날에
그랬던것처럼. 그러나 지금은 옛날이 아니었다. 켄은 얼른 조나단을 뿌리친
뒤 자리에서 일어섰다.

"미안, 조나단. 하지만..."

켄은 손수건을 꺼내 눈물을 닦은 뒤 바닥에 떨어져있는 오래된 마스크를 쳐다
보았다. 과거가 다가올 수 없는것처럼 과거로 다가갈 수도 없다. 저것이 없던
과거로 돌아갈 수는 없다.

"나는...에클레시아의 호국경이야. 무슨뜻인지 알지?"

조나단은 조용히 고개를 끄덕였고, 켄은 땅바닥에서 마스크를 주워올렸다. 이
제는 먼 옛날의 꿈에서 깨어날 시간...현실로 돌아가는걸 도와주겠나? 켄은
손에 들린 마스크를 향해 속으로 그렇게 말했다. 그래...꿈이었다고 생각하자
. 옛 친구를 만나는 꿈을 꾸었다고. 기드온 크롬웰은 마스크를 얼굴에 쓴 뒤
한없이 약해질것만 같던 자신의 감정을 추스렸다. 





이제 가는건가? 독일군의 병사는 자기가 전 근무자와 교대할때부터 지평선부
근에 앉아있던 사람들이 차를 향해 걸어가자 그렇게 생각했다. 이런데로 달구
경 나왔을 리는 없고...뭘 한걸까? 스파이들의 접선인가? 그렇다면 이렇게 눈
에 띄는데에서 할 리가 없을테고...병사는 그런 생각을 하며 담배를 입에 물
었다. 그리고 잠시 후, 두대의 자동차는 엔진을 켜고 한대는 북쪽으로, 다른
한대는 서쪽으로 달려가기 시작했다.


그들이 만났을때 45회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #46

"저 병신들...기어이 뺏겼네..."

황연희는 멀리 타이누스 제3고지에서 밀려내려오는 미군을 보며 그렇게 중얼
거렸다. 마치 카페트를 까는것처럼 병력을 땅 위에 가득 매운채로 진격해오는
에클레시아군이 드디어 고지 위쪽까지 올라오는데 성공했던것이었다. 전선의
1차방어선을 뚫리자 마누엘은 곧장 1차방어선 뒤쪽에 2차방어선을 설정하고 
병력을 그곳으로 집중시켰다. 일단 구멍이 뚫린 방어선을 지키려고 매달려봤
자 소용없다는 판단에서였다. 

"자, 이제 우리차례다!"

황연희는 분대원들에게 그렇게 외친 후 소총의 장전손잡이를 잡아당겼다. 우
리는 방어체질이 아닌데...황연희를 비롯한 나찰귀대의 병사들은 그렇게 생각
하며 점차 자기들쪽으로 다가오는 아군과 에클레시아군을 쳐다보았다. 상황은
마누엘의 의도에서 약간 벗어나 철수속도가 늦은 몇몇 부대가 에클레시아군과
뒤엉킨채로 아군의 2차방어선을 향해 후퇴하고있었다.

"저녀석들 기다리다가는 에클레시아놈들도 같이 코앞까지 올텐데..."

황연희는 그렇게 중얼거리며 사격자세를 취했다. 그냥 쏴버리면 안되나? 어차
피 저기있는 녀석들 중에 살아남을 수 있는 놈들도 별로 없을텐데...그리고
그때, 황연희의 마음에 드는 명령이 통신기에서 흘러나왔다.

"전부대, 사격개시!"





"저놈들...아군이 있는데도 쏘는거냐!"

카플란은 인공군의 장갑차 한대가 폭발하며 옆에 있던 에클레시아군의 장갑병
을 같이 날려버리는것을 보며 그렇게 외쳤다. 에클레시아군과 연합군 사이에
끼어있던 연합군 낙오부대들이 장애물 구실을 하는 바람에 방어선 뒤의 연합
군이 쏜 포탄과 미사일들은 거의 다가 무사히 목표까지 도달했던것이었다. 물
론 그중 상당수는 에클레시아군이 아닌 연합군에게 명중했지만 양쪽의 군대가
워낙 뒤엉켜있다보니 에클레시아군의 피해도 보통은 넘었다. 적과 뒤엉킨채로
진격하면 적의 공격을 덜 받을거라고 생각했던 울리야노프장군은 상황이 자신
이 생각한것과 다른 방향으로 진행되자 미간을 찌푸리며 참모들에게 의견을 
물었다. 언제나 그런것처럼 최대한 빨리 연합군의 방어선까지 돌격하느냐, 아
니면 일단 확보해놓은 고지로 되돌아가 재정비를 하느냐.





만약 미국이 데이비슨의 손에 의해 독재국가로 바뀌게된다면? 그럴경우 선택
의 여지는 둘중 하나. 그런 일이 생기기 전에 데이비슨을 저지하던가, 아니면
반대로 데이비슨에게 협조해 한몫을 챙기던가. 그 두가지 선택 사이에서 고민
하지 않고있거나 고민했던적이 없었던 원로는 단 한사람도 없었다. 미국의 국
가차원에서 볼때는 애석하게도, 미국 원로원의 사람들은 나라의 장래에 대한
걱정보다는 자기자신의 장래에 대한 걱정을 더 하는 사람들이었던 것이었다.
물론 그렇다고해서 그들이 국가관리에 대해 무성의한것은 아니었다. 에클레시
아라는 타협불가능의 적이 눈앞에 있는 이상 미국의 안전은 곧 그들의 안전을
위한 필수요건이었기에 그들은 국가를 위해 자신들의 이익 일부를 포기하는것
에 대해서는 그리 아깝게 생각하지 않고있었다. 

"총수각하께서 방금 정문을 통과하셨습니다."

"알았네."

원로중의 한명이 비서의 보고에 대답한 뒤 인터폰을 끊었다. 드디어 행차하시
는군. 원로들은 총수전용 엘리베이터룸의 문을 쳐다보며 훗날 미국의 크롬웰
로 불릴지도 모르는 여인이 나타나기를 기다렸다. 





미국은 에클레시아가 온갖 행정관처를 한데 긁어모아 수도 한가운데에 화려하
고 거대한 행정청 건물을 만든것과는 달리 시내 중심부에서 약간 떨어진 지역
에 기능적인 빌딩군을 건설해 그곳에 행정관처들을 입주시키고있었다. 이 행
정 소도시는 브레인시티라는 이름으로 불리우고있었고, 그 브레인시티에서 가
장 비중있는 건물인 원로원 건물, 일명 블랙 하우스는 그 중요도와는 어울리
지 않게 다른 건물들과 큰 차이가 없는 모습으로 서 있었다. 업무의 대부분이
기계화되어있는데에다 업무시간중에는 자기자리에서 떠나는 사람이 거의 없었
기 때문에 브레인시티는 워싱턴에서 가장 한적한 장소에 속했고, 그때문에 리
무진에서 내려 원로원건물로 들어가는 총수를 본 사람은 한명도 없었다. 

"일단...동생분을 찾으신것에 대해서는 축하드립니다."

"감사합니다."

데이비슨은 원로원의 한 멤버에게 그렇게 대답하며 고개를 살짝 숙였다. 일단
이라는 말을 붙였으니까...그다음에는 안좋은 말이 따라오겠지? 데이비슨은
그렇게 생각하며 희미한 조명이 깔려있는 검은색의 원로원 회의실에 앉아있는
사람들을 쳐다보았다.

"그런데...축하는 축하고...총수님께 여쭐 말씀이 있습니다."

"말해보세요."

"총수님께서 크리스틴 데이비슨양에게 무언가 요직을 맡길거라는 소문이 돌고
있는데...그게 사실입니까?"

"신기하군요. 내가 입에 담지도 않은 말이 소문이 돌다니..."

사실 데이비슨이 그런 말을 하지 않았다고 해도 충분히 그런 소문이 돌 여지
는 있었다. 데이비슨은 이미 아라크네를 절반쯤 어거지로 합참의장자리에 앉
힌 전력이 있었고, 그동안 크리스틴을 찾기위해 쏟은 노력으로 볼때 데이비슨
이 세상에서 가장 아끼는 자신의 동생에게 무언가 대단한 감투를 주고싶어한
다는건 누구라도 알 수 있는 일이었다.

"총수님의 정확한 의중을 알고싶습니다."

"네...여러분이나 나나 말돌리는건 싫어하니까...네, 크리스틴에게 요직을 하
나 맡길 의향이 있습니다. 하다못해 명예직이라도요."

원로원의 멤버들은 그럴줄 알았다는 표정으로 고개를 끄덕이거나 조용히 한숨
을 쉬었다. 

"이런말 하기는 뭐하지만...미국이 점점 사유물처럼 되어가는군요."

"하루이틀 일인가요?"

데이비슨은 미소를 지으며 그렇게 맞받아쳤다. 너희들은 안그러냐는 뜻이었다
. 자기들쪽 낙하산에 비하면 아라크네는 자기 자신의 힘으로 일을 너무나 잘
처리해나가는 편에 속하는데 뭐가 불만이지? 낙하산인사는 무능력할때 문제가
되는거 아닌가?

"새삼스럽게 너무 그러지 맙시다. 나나 여러분들 도움으로 요직에 올라가있는
사람이 한둘이 아니지않습니까."

"그래도...그사람들은 최소한 적절한 수순을 밟았지요. 공군대위였다가 갑자
기 요직을 차지한 사람은 없습니다."

"그렇게 생각하신다면...크리스틴도 '적절한 수순'을 밟으면 되겠군요. 그렇
게 한다면 별 불만 없으시겠지요?"

귀찮군. 데이비슨은 다른 원로원 멤버들을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 앞으로
얼마나 지나야 이런 쇼를 안하고 일을 처리할 수 있을까?





"물러가는군요."

"나도 그건 알어."

황연희는 부하에게 그렇게 대답한 뒤 한숨을 내쉬었다. 적선두, 4000m 전방에
서 격퇴. 황연희는 그런 내용을 머리속에 적으며 적이 진짜로 물러나는건지,
아니면 위장전술을 펴는건지를 다시한번 확인했다. 정말로 물러나는것 같기는
한데...어쨌거나 또한번 살아남았군. 그나저나 저걸 뺏긴게 아깝네. 황연희는
그렇게 생각하며 타이누스 제3고지를 쳐다보았다. 저걸 어떻게 하면 좋지?





"도로 뺏지, 뭐."

자신의 달밤의 산책을 나가있는동안 에클레시아군에게 빼앗긴 타이누스 제3고
지에 대한 보고를 받은 조나단은 그렇게 간단히 말한 뒤 자기 방으로 돌아갔
다. 카사블랑카는 주겠다고 그랬으니까. 조나단은 자기자신에게 그렇게 말하
고서 흑나찰의 사령관실 의자에 앉았다. 현재가 현재일 수 있는 시간은 단 한
순간뿐. 현재는 그 한순간이 지나면 과거의 대열에 합류해버린다. 그리고 지
난밤의 재회도 이미 과거에 속하는 영역이 되어있었다. 다만 얼마 지나지않은
과거가 다 그러하듯이 현재에 상당한 영향을 끼치고는 있었다.

"한."

"네."

"질투 안하지?"

한은 아무런 대답도 하지 않았다. 조나단은 팔을 뻗어 한의 허리를 감으며 조
용히 말했다.

"질투같은거 하지 말어. 네가 질투할만한 대상이 아니니까."

"제가 질투하지 않게 만들어주시겠어요?"

"말했잖아. 네가 질투할만한 대상이 아니라고. 네가 질투할 수 있는 대상도
아니고."

조나단은 그렇게 말하고서 한의 허리를 풀었던 팔을 풀었다. 한은 조용히 조
나단을 내려다보았다.





"네?"

울리야노프장군과 울프 부호국경은 동시에 그렇게 반문했다. 지금 내가 제대
로 들은건가?

"저...다시 한번 말씀해주실 수 있으시겠습니까, 각하?"

"카사블랑카는 포기합니다."

크롬웰은 간단하게 그렇게 대답한 뒤 창밖을 쳐다보았다. 다마스커스의 바로
옆에서는 에반젤을 물에 뜰 수 있게 수리하기위한 작업이 한창 진행중이었다.
에클레시아군 최대의 육상군함이 주동력에 손상을 입어 구멍뚫린 바지컨테이
너 수준이 된것이었다. 

"카사블랑카는...가시가 많은 생선이에요. 지금까지 우리는 계속 병력을 증파
시켰지만 번번히 후퇴를 거듭하고있습니다. 언제까지 여기에 병력을 집중시킬
수도 없고, 이렇게 병력을 비정상적으로 집중시킨다고 해도 이곳을 함락시킬
수 있을지도 의문이고 말입니다."

"하지만...저곳이 연합군의 손에 떨어진다면 아프리카 전체가 연합군의 손에
들어가는겁니다."

"전체는 아니지요."

그리고 몇초 후, 두사람은 크롬웰이 무슨 말을 하는것인지를 알 수 있었다.
할렌베르크. 아프리카 중부에서 북부에 걸쳐있는 광활한 독일의 영토가 방패
막 구실을 해줄거라는 뜻이었다.

"카사블랑카를 적에게 넘겨준다고 해도... 북아프리카 중앙부의 회랑과 이베
리아반도만 막으면 적의 유럽침공은 막을 수 있습니다. 물론 남아프리카의 자
원을 차지하는데에는 좀 힘들게 되겠지만 말입니다." 

크롬웰의 말은 현위치에서 300여km 이상을 후퇴해 전선을 만들자는 얘기였다.
울프원수는 머리속으로 손익계산을 시작했고, 울리야노프장군은 마음에 걸린
다는 표정을 지었다.

"하지만 지금까지 퍼부은 정성을 생각한다면 그냥 물러서기가 너무 아깝습니
다. 그리고...병력을 이렇게 집중시켰는데도 목표를 달성하지 못했다고 하면
...군이나 국민 전체의 사기에도 문제가 생길테고 말입니다."

현재 에클레시아군은 본토와 아시아전선에서 병력을 빼올 수 있는만큼 최대한
빼내 아프리카로 집중시키고있었다. 크롬웰의 위기에 놀란 에클레시아 수뇌부
가 다른 전선들은 일제 방어태세로 전환시키며 보낼 수 있는 최대한의 병력을
아프리카로 보내기로 결정한것이었다. 그리고 앞으로 며칠 후면 아프리카에는
약 60개사단 이상의 병력이 집중될 예정이었다. 그정도의 병력을 이동시키는
대규모의 작전이었으니 당연히 일반 국민들 사이에도 어느정도 소문이 퍼져있
었고, 만약 아무런 소득도 없이 에클레시아군이 아프리카에서 물러나게된다면
그것은 전시의 국민사기에 결코 좋은 영향을 끼칠 리가 없었던것이었다. 

"물론...아프리카를 넘겨주는것만으로 끝난다면 우리가 너무 손해이지요. 따
라서..."

그리고 그 뒤를 따라나온 크롬웰의 말은 울리야노프장군의 표정을 단숨에 어
이없는 표정으로 바꿔놓는 동시에 울프원수가 손익계산을 처음부터 다시 하게
끔 만들었다. 거기로 가자고?





"진짜로 인도는 2류전선이 되어버렸어요."

아라크네는 쥬스잔을 테이블에 내려놓으며 그렇게 말했다. 카사블랑카 뎀드랜
드가 발견되면서 양군의 인도방면군에서 전력이 대거 차출되는 바람에 현재
인도전선은 준 휴전상태에 빠져있었다. 아라크네는 데이비슨과 안톤을 한번씩
쳐다본 후 말을 계속했다.

"사실 인공군이 인도에서 이렇게 병력을 많이 빼낼줄은 몰랐어요. 인도는 인
공 본토로 가는 관문인데 말이에요. 뎀드랜드를 찾아내니까 다른건 눈에 안들
어오는지...에클레시아도 마찬가지고 말이에요. 내가 에클레시아 수뇌부였으
면 뎀드랜드 하나쯤 그냥 포기하고 인도로 밀고들어가는것도 생각을 해볼텐데
...에클레시아군도 어지간히 머리가 굳어있는것 같애요."

"아라크네."

"네, 총수님."

"식사시간만이라도 일 얘기는 좀 안들었으면 좋겠는데."

"그러지요."

아라크네는 어깨를 으쓱거리고는 식사를 계속했다. 몸의 대부분이 무기물로
만들어져있다고 하더라도 몸의 외피와 입속, 생식기 등의 부분을 이루고있는
강화 유기질소재는 최소한의 영양분과 산소를 공급받아야만 했기때문에 식사
는 의체나 로보트에게도 전혀 무의미한 일이 아니었다. 물론 간편하게 영양주
사 한대만 맞아도 몇주이상 버티는게 가능했지만 식사는 눈물과 마찬가지로
단순한 생물학적 기능 이상의 사회적 기능을 가지고있는 요소였다.

"할렌버그군."

"네."

"이곳의 생활...며칠 지내본 느낌이 어때?"

"네...아주 좋습니다. 그러니까..."

안톤은 예의상 어떤 거짓말을 해야할지 잘 판단이 안섰다. 데이타통신이나 컴
퓨터같은걸 사용할 수 있어서 좋다고 이실직고할 수는 없고...뭔가 좀 더 집
주인의 기분을 좋게 만들 수 있는 그런 뭐가...

"이런 멋있는 곳에서 생활할 수 있을거라고는 상상도 못했는데...그러니까...
너무 분에 넘치는 환대를 받는것 같습니다."

"분에 넘치다니. 크리스틴의 친구라면 이정도 대접은 당연한거지. 그리고...
원래대로라면 이정도 집에서 살았어야 하는 사람 아닌가, 할렌버그군은?"

"네?"

"할렌베르크공국의 왕족이니까 말이야. 에클레시아가 할렌베르크를 침략하지
만 않았다면 훨씬 낫게 살아왔을 수도 있는거잖아."

"하지만 그랬다면...크리스틴을 못만났을텐데요."

하마트면 사리아라고 말할뻔 했네. 안톤은 속으로 안도의 한숨을 쉬며 그렇게
생각했다. 그러고보니...사리아는 잘있을까?


그들이 만났을때 46회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #47

"정치적으로 잘 써먹을 수 있는 소재야, 이건."

데이비슨은 머리카락을 귀 뒤로 넘기며 아라크네에게 말했다. 아라크네는 거
의 전투기격납고만한 방 안에 있는 전차 두대 넓이만한 침대에 앉아있는 데이
비슨을 보며 고개를 끄덕였다. 그렇겠지. 어련히 생각을 안하셨겠어?

"할렌베르크의 후계자가 미군에 입대해 싸운다...아프리카나 다른지역의 군소
중립세력에게 어필하는데 사용할 재료가 될 수 있지. 크리스틴을 찾으니까 이
런 부록이 따라오는군."

"그런데...저아이는 오선씨가 미리 찍어놨는데요?"

"그건 나도 알어. 어차피 2년동안은 미군에 있어야하잖아. 그동안이면 켐페인
벌이기에는 충분해. 아니, 그전에 사관학교에 입학하는것 부터가 이벤트거리
가 될 수 있지. 그런데...그애 사관학교에 넣을 수는 있는 수준이야?"

"머리는 좋아요. 다만 워낙 미개발지역에서 살아서 배운게 많지가 않죠. 그래
도 지금 이것저것 배우는 속도를 보면...열심히 가르치면 다음학기까지는 그
럭저럭 가능할것 같아요."

"잘 간수해. 알았어?"

"네."

데이비슨은 아라크네에게 가보라는 손짓을 했다. 그러나 아라크네는 밖으로
나가는 대신 데이비슨을 향해 말을 꺼냈다.

"저..."

"왜?"

"크리스틴의 조정은 언제 끝나나요?"

"내일쯤. 그건 왜?"

"크리스틴한테 어떤 자리를 맡기실거죠?"

"네가 신경쓸 일 아냐. 네가 알 바도 아니고."

"크리스틴은...무슨 자리를 맡고싶어하지를 않는것 같..."

"그만 나가봐."

아라크네는 입술을 살짝 깨물며 데이비슨에게 인사한 뒤 총수 침실을 나섰다.
짜증나는군...스트레스나 풀러 나갈까? 집 밖으로 나가는건 귀찮은데...그런
생각을 하며 복도를 성큼성큼 걸어가던 아라크네의 눈에 자기를 향해 인사를
하는 하녀 한명이 들어왔다.

"어이, 너."

"네."

"못보던 얼굴인데...나 없는동안 새로 온거야?"

"네. 1층 후원소속인데요."

"새로 왔으면서 여태껏 인사도 안했나?"

"죄송합니다."

아라크네는 팔장을 끼고 그 하녀를 위아래로 훑어보았다. 하녀는 고개를 살짝
숙이고 아라크네의 눈치를 살피고있었다.

"나 좀 따라와."

"네?"

"너 할일이 있으니까 따라오라고."

"저...지금 안가면 파커씨한테 혼나는데요..."

"파커가 위야, 내가 위야? 빨리 따라와."

스트레스 풀러 나갈 필요 없겠군. 아라크네는 대충 알겠다는 표정을 짓고있는
하녀의 손목을 끌고 자기 방으로 가며 그렇게 생각했다.





"소대, 방어진 구축 완료했습니다."

"수고했다. 주께서 함께하시기를."

카플란은 선임하사의 경례에 답한 뒤 고지에서 멀리 내려다보이는 연합군의
방어진을 쳐다보았다. 연합군이나 과거의 지휘관들과 비교해볼때 에클레시아
의 장교들은 여러가지 면에서 특이한 점이 많았고, 그중 하나가 바로 부하를
잃는 고통을 느낄 기회가 극히 적다는것이었다. 비교적 부하들의 죽음을 많이
목격하게 된다는 보병 소대장의 경우...40명이 넘는 소대원중에 사람이라고는
소대장 자신을 포함해도 6명에 불과했고, 로보트루퍼는 다른나라의 병사들과
는 달리 지휘관이 모범 따위는 안보여도 알아서 잘싸웠기때문에 분대장들은 
언제나 로보트루퍼들의 뒤에서 상황봐가며 싸울 수 있었던것이었다. 그 결과
에클레시아의 장교들은 사람이 죽는것에 익숙해져있는 다른나라 군인들과는 
달리 사람의 죽음에 민감하게 반응하는 편이었고(어쩌면 그게 자칭 신정국가
의 장교에 더 어울리는 모습일지도 몰랐다.), 자신이 인도주의자라고 생각하
는 어떤 지휘관은 자기편의 로보트루퍼들을 더 희생시키는 한이 있더라도 적
군을 되도록 사살보다는 부상시키는 쪽으로 명령을 내리기도 했다. 물론 그런
행동은 로보트루퍼라는 편리한 물건이 없는 연합군의 시각으로 보자면 위선
내지는 사치로밖에 보이지 않았다.

"뒈진놈 손들어봐."

황연희가 그렇게 말하자 병사 한명이 옆에 누워있는 시체의 팔을 잡아 들어올
렸다. 황연희는 아프리카에 도착할때에 비해 딱 절반으로 줄어든 분대원들을
보며 한숨을 쉬었다. 나찰귀가 불패라고는 해도 불사는 결코 아니었고, 총에
맞으면 죽고 다친다는 면에서는 그들이 애 취급하는 일반부대들과 다를 바가
없었다. 좀있으면 IFV가 망가진 분대를 흩어서 도로 채워주겠지. 황연희는 그
런 생각을 하며 아직까지 쌩쌩한 자신들의 IFV를 쳐다보며 그렇게 생각했다.
여기서 줄어든 인원 채울려면 우리 장군님 전투 끝나고 또 바쁘게 여기저기
돌아다니시겠군.





"또 하루가 시작되는구나...오늘은 또 어떤 즐거움이 기다리고 있을려나..."

흑나찰의 갑판 위에 올라선 조나단은 그렇게 중얼거리며 해가 떠오르는 동쪽
을 쳐다보았다. 저방향에 에클레시아군이 있고...뺏어야되는 고지가 있고...
켄이 저쪽에 있고...그리고 인공도 저쪽에 있고...집에 가려면 약간 피곤하겠
군. 조나단은 지도를 머리속으로 그려보며 그렇게 생각했다. 제일 처음 인공
군이 카사블랑카로 들어오는데 사용했던 이동로는 지금 증강된 에클레시아군
에 의해 장악된 상태였다. 집에 갈때는 독일한테 동행료를 내고 할렌베르크를
지나가던지 아니면 아프리카 남부를 빙 돌아서 가야만 했다. 확실히 아프리카
는 인공이 영토로 하기에는 너무 먼곳이야. 조나단은 그렇게 생각하며 몸을 
뒤로 돌려 서쪽에 멀리 보이는 인포트를 쳐다보았다.





인공의 수도 서울에서는 이미 여러시간 전에 해가 떠올라있었다. '빛나는 전
통의 승화를 통한 미래의 추구'라는, 부담없이 외우기에는 약간 부담이 되는
구호아래 건설된 도시인 서울은 몇개의 예외적인 건물을 제외하고는 대부분의
건물이 5층 이하로 지어졌고, 대신 지하의 활용에 있어서는 구 대한민국시절
부터 이어져내려온, 전세계 어느 도시도 따라오지 못하는 철두철미함을 보여
주고있었다. 고층건물도, 고가도로도 없는 이 도시는 하늘에서 내려다보면 마
치 17세기의 도시를 그대로 확대시킨것같은 모습을 하고있었다. 전통 건축양
식과 첨단 건축기술을 혼합해 만들어진 건물들은 옥상과 헬리포트 대신 우아
한 곡선의 기와지붕(물론 소재는 흙을 구워 만든 기와가 아니었지만)을 꼭데
기에 얹고있었으며 대부분의 교통수단이 지하로 이동해버린 덕분에 인도와 차
도의 구별조차 없는 지상의 도로는 일국의 수도답지 않은 한산함과 여유로움
이 존재했다.(인공을 칭찬하는데에는 인색하기 짝이 없는 아라크네가 서울을
보고는 '인간들은 마음에 안들어도 도시는 정말 마음에 든다. 이것이야말로 
미래형의 도시다.'라고 칭찬을 했을 정도였다.) 지상교통수단의 제한속도가 
시속 20km를 밑돌았기 때문에 아스팔트 대신 돌과 흙이 깔려있는 대로는 반쯤
은 공원의 역할을 하고있었고 대전쟁때 수원지채로 사라져버린 한강을 대신해
만들어진 인공하천에는 콘크리트교나 철교가 아닌 단아한 모습의 석교들이 놓
여있었다.(그 다리들을 만든 석재가 수입품이 아니었다면 사람들은 그 전통적
인 모습의 다리에 더 큰 애착을 가졌을것이다.) 에클레시아의 수도 론데니움
이 장엄함과 경건의 도시라면 이 서울은 차분함과 여유로움의 도시였다. 그리
고 이 도시를 바라보는 시선을 좀 더 아래로 내려 사람이나 건물들과 같은 높
이에서 이 도시를 바라본다면 또다른 이 도시의 특징을 볼 수 있었다. 바로 
건물마다 처마 밑에 매달려있는 화려한 단청장식이었다. 단청은 차칫 잘못하
면 건물과 부조화를 일으켜 어색하거나 유치해보이기 쉬웠지만 이 단청들은 
건물에 가장 어울리는 채색과 크기를 세심하게 고려해 가장 아름다워보이는 
수준으로 만들어져있었다. 그리고 그러한 한국식의 수수한 아름다움을 갖고있
는 건물등 중의 하나인 대한인민공화국 국방부에서는 오늘도 전시의 일상이 
되어있는 회의 중의 하나가 열리고있었다.

"이로써 카사블랑카지역의 병력 중 미군이 차지하는 비율이 75%에 육박했습니
다. 이건 지휘관이 인공군이라는것을 제외하면 한미연합작전이 아니라 미군의
작전에 우리가 일부 참가하고있는것처럼 보일 지경입니다."

아프리카방면군 사령관의 설명을 들은 장군들은 한숨을 쉬거나 혀를 찼다. 일
이 이런식으로 될 줄이야...애초에 카사블랑카가 뎀드랜드일지도 모른다는 정
보를 조나단을 통해 인공에게 알려준것이 미국이라는 사실을 모르는 장군들은
기껏 찾아낸 뎀드랜드의 소유권을 미국에게 빼앗기는게 아닌가 하는 생각에
인상을 찌푸렸다. 그동안 인공은 미국과 공동전선을 펼치면서도 항상 미국으
로부터 부하 취급을 받아왔었고, 미국과의 마찰 때문에 일시적으로 자리에서
물러났던 최재만원수가 국방부장관에 재취임하면서 인공군은 조금씩 미국과
동등한 공동작전수행자의 위치로 올라가기위한 정책을 추진해왔었다. 그리고
그것은 단순히 전쟁수행의 문제만이 아니라 전쟁이 끝난 후 미국이 인공을 만
만하게 보고 건드리지 못하도록 만들기 위한 것이기도했다. 인공으로서는 미
국이 에클레시아를 쓰러뜨린 후 자신들마저 먹이감으로 생각하지 못하도록 힘
을 키워놓을 필요가 있었던것이었다.(최근의 무리하다시피 한 전력증강과 인
도지역에서 발견된 뎀드랜드를 미국측에 알리지 않은것들이 그런 정책의 일부
분이었다.) 그런 의미에서 아프리카에서 두번째 발견된 뎀드랜드의 소유권 문
제는 인공에게 있어서 상당히 중요한 의미를 갖고있었다.(물론 미국이나 에클
레시아에게 있어서도 중요하기는 마찬가지였지만.) 미국은 대서양을, 에클레
시아는 지중해를 거쳐 북서부 아프리카로 곧장 이동할 수 있었지만 인공은 그
곳으로 가기 위해서는 할렌베르크를 통과하거나 그 남쪽을 빙 돌아야했기 때
문에 카사블랑카 뎀드랜드가 더욱 더 아쉬웠던것이었다.

"결국 싫건 좋건간에 오선장군에게 매달려야 하겠군요. 최소한 카사블랑카를
공동관리구역으로 만들기 위해서라도 말입니다."

"이겼을때의 얘기지요."

"이기겠지요. 나찰귀가 이기지 않은적이 몇번 있기나 했습니까?"

싫건 좋건간에...카사블랑카지역에서 그나마 인공군의 비중을 높여주고있는
요소가 바로 나찰귀대와 오선이었다. 

"사람 험담을 함부로 하지 말라는 의미인지..."

자신들이 입만 열면 씹어댔던 오선에게 의지해야 하는 상황이 됐으니 할 말이
없다는 투였다. 다른 장군들은 그 말을 한 중장을 동의 반, 불쾌함 반이 섞인
표정으로 쳐다보았다. 

"어쨌거나...아프리카는 우리 영토에서 너무 멀리 떨어져있는데에다, 미국처
럼 돈을 길에다 깔면서 독일영토를 지나가지 않는 한은 미국보다 병력을 더 
많이 보낼 수 없는게 현실입니다. 지금 인도를 출발한 부대들이 전부 다 카사
블랑카에 도착한다고 해도 우리는 전체전력의 1/3정도만을 차지하게됩니다."

최재만은 그 말을 하고서 지도를 쳐다보았다. 인도...아무리 뎀드랜드를 위해
서라지만 본토로 향하는 관문을 저렇게 허술하게 놔둔것이 마음에 걸렸다. 만
약 에클레시아군이 변덕을 부려 카사블랑카를 포기하고 인도로 몰려온다면?
그렇다면 아프리카의 독일영토를 빙 돌아서 이동해야만 하는 인공군은 꼼짝없
이 인도를 뺏길 수 밖에 없었다. 돈많은 미국이 통행료를 좀 보태주면 좋으련
만, 미국은 인공군이 미군과의 공동작전을 위해 이동할때에 한해서만 통행료
의 30%를 지원해줄 뿐이었다. 물론 최악의 경우 경제관리부와 국세청 직원들
을 단체로 심장마비에 걸리게 만들며 할렌베르크를 통과해 인도로 달려올 수
도 있기는 했고, 본토수비군을 급파해 아프리카 원정군이 돌아올때까지 버티
게 할 수도 있었다. 물론 최재만의 그런 계산에는 에클레시아군이 자신들의
주력을 전부 다 인도에 쏟아넣을 경우는 고려되어있지 않았다. 무엇보다도,
에클레시아군이 당장 눈앞의 뎀드랜드를 포기하고 인도로 방향을 돌린다는것
자체가 그리 가능성이 있는 일로는 생각되지 않았던것이었다.





"후퇴라고요?"

카플란은 중대본부로부터 날아온 명령을 듣고는 자기 귀를 의심할 수 밖에 없
었다. 기껏 고지를 뺏어놓고 후퇴라니? 하루만에 이럴거면 여기까지 왜 왔단
말인가?

"그래. 후퇴다. 나도 뭐가 어떻게 된건지 모르겠지만...어쨌거나 후퇴명령이
내려왔어."

"다시 한번 확인할 수..."

"나도 내 귀가 의심스러워서 세번이나 확인했네. 도대체 위에서는 무슨 생각
을 하는건지..."

카플란은 한숨을 쉬며 자기 부하들이 고지 위에 구축해놓은 방어진지를 쳐다
보았다. 저걸 도로 부숴야하나? 

"혹시 이유라도..."

"내가 알면서 안가르쳐주겠나?"

"네...네, 알겠습니다. 호록스중대 휘하 카플란소대, 철수준비하겠습니다. 주
께서 함께하시기를."





결국...이렇게 되고 마는건가. 안톤은 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 처음
에는 그저 잠이 안와서 산책이나 할까 하고 방을 나선것이었는데...약 15분
가량 총수관저 안을 돌아다닌 결과 안톤은 끝끝내 길을 잃고말았던것이었다.
아무 방이나 들어가서 도움을 좀 청하고싶어도...지금 시각은 새벽 3시...아
무리 미국이 24시간 풀가동하는 나라라고 해도 최소한 총수관저에서는 밤에
자고 낮에 깨어있는 생활이 정착되어있었다. 누구 깨어있는 사람 없나...안톤
은 그렇게 생각하며 복도를 계속 걸었다. 그리고 얼마 후, 안톤은 어딘가에서
물이 첨벙거리는 소리를 들을 수 있었다. 무슨소리...인지는 중요한게 아니라
, 누군가가 있다는 뜻이다! 안톤은 얼른 소리가 들려오는 방향을 향해 달려가
기 시작했다. 그리고 잠시 후, 안톤은 커다란 실내 풀장에 도착할 수 있었다.

"어...아라크네씨."

안톤은 풀에 동동 떠있는 아라크네를 보고 걸음을 멈췄다. 아라크네는 저녁식
사시간에 입고있던 옷을 그대로 입은채 물속에 들어가있었다.

"안녕? 너도 수영할래?"

"아니오. 그런데...이시간에 여기서 뭐하는거에요?"

"그러는 너는?"

아라크네는 안톤이 있는쪽으로 헤엄쳐와 물 밖으로 나왔다. 그리고는 바닥에
떨어져있던 수건을 집어올려 머리카락에 묻은 물을 닦았다. 이렇게 보면...또
다른 모습인데...안톤은 평상시의 방정맞은(?) 모습이나 정복을 입고 회의를
할때의 차분하고 딱부러지는 모습과는 다른 아라크네의 또다른 모습을 보고있
었다. 지금의 아라크네는 크리스틴과 너무나 닮은 분위기를 풍기고있었다. 

"길이라도 잃어버린거야?"

아라크네는 미소를 지으며 안톤에게 물었고, 안톤은 조용히 고개를 끄덕였다.

"하긴...이집은 보통 넓은게 아니니까...내가 데려다줄게. 가자."

머리를 대충 털은 아라크네는 물이 뚝뚝 떨어지는 옷차림 그대로 안톤을 잡아
끌었다. 아무리 분위기가 바뀌어도 손목 잡아끄는 버릇은 여전하군. 안톤은
그렇게 생각하며 아라크네를 따라갔다.

"거기서 뭐한거에요?"

"수영."

"새벽 3시에요?"

"저 수영장은 24시간 개방이야."

"옷도 입은채로요?"

"벗을걸 그랬나?"

안톤은 아라크네가 자기에게 이유를 말해줄 생각이 없다는 결론을 내리고 더
이상 질문하지 않았다. 무슨 일일까? 고민되는 일이라도 있나? 안톤은 그렇게
나름대로 이유를 생각해보려고 했지만 아라크네가 크리스틴만 편애하는 데이
비슨때문에 불만이 쌓여 스트레스가 생겼고, 그 스트레스를 풀려고 한밤중에
물에 뛰어들어 수영을 하고있었다는 사실은 안톤이 생각해낼 수 있는 영역의
바깥쪽에 위치하고있었다.


그들이 만났을때 47회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #48

"머리를 잘쓴 방어진인데? 꽤 단단하겠어."

조나단은 관측초소들이 보내온 정보들에 의해 만들어진 에클레시아군의 방어
진지 입체영상을 보며 그렇게 중얼거렸다. 아틀라스산맥의 끝자락이 위치하고
있는 엘카스계곡까지 썰물이 빠져나가듯이 물러난 에클레시아군은 엘카스계곡
에 방어진을 차고있었다. 방어진 주변은 계곡이라는 특성상 편하게 전쟁을 하
기에는 그리 좋은 편이 아니었고, 공격군보다는 방어군에게 유리한 위치를 제
공하고있었다. 얼마 넓지 않은 평야지역에서 에클레시아군이 물러남에 따라 
지난 며칠간 나찰귀대가 사용했던 이동요새에 의한 충격기동전법도 더이상 사
용하기 어려웠다.

"옛날전쟁같으면 이런건 하늘에서 비행기로 폭격을 해버리는게 제일인데 말이
야."

조나단이 그렇게 말해봤자 나찰귀대 안에서 '옛날전쟁'을 경험해본 사람이라
고는 조나단과 한 뿐이었고, 지금 조나단과 함께 흑나찰의 회의실에 모여있는
나찰귀대의 장교들도 전원이 대전쟁 이후의 세대들이었다. 어쩌다보니 노땅이
되어버렸군. 조나단은 자기에 비해 새파랗게 젊은 장교들을 쳐다보며 그렇게
생각했다.

"천상 이런 지형에서는...우리가 만약 적극적으로 적을 밀어낼 생각을 한다면
이동요새는 지원사격밖에는...아니, 지원사격조차도 하기 힘들어. 이거...지
저분한 싸움이 되겠군."

이제 곧 카사블랑카방면의 에클레시아군은 연합군의 1/4로 줄어든다. 하지만
...그렇게 숫자가 줄어든다고 해도 아틀라스산맥의 입구인 엘카스계곡(조나단
이 가루라를 타고 전선돌파를 할때 첫번째로 숨어있었던 바로 그곳.)은 에클
레시아군으로 하여금 공격군인 연합군에게 뒤지지않는 능력을 발휘할 수 있도
록 도와주고있었다. 여기만 통과하면...조나단은 펜으로 지도 위의 엘카스계
곡에 선을 그었다. 여기만 통과하면 그 다음은 라바트를 거쳐 평야지대로 나
갈 수 있다. 만약 연합군이 큰 손실없이 라바트까지 전진할 수 있다면 그다음
부터는 숫자의 차이를 이용해 에클레시아군을 얼마든지 밀어부칠 수 있었다.
물론 인도로 향하던 에클레시아군이 되돌아오지 않는다는 전제 하에.





"아, 미안. 잠시 딴생각했어."

크롬웰은 리디아에게 그렇게 말하며 보조기억장치에 들어있는 리디아의 목소
리를 머리속에서 재생시켰다. 왜 갑자기 카사블랑카를 포기했냐는 질문이었
다.

"비서실장이 꼭 알아야하는 사항은 아니지. 대답이 됐나?"

"네."

리디아는 짧게 대답한 뒤 크롬웰이 사인을 한 결제서류를 받아들었다. 울프원
수가 론데니움에서 부호국경으로서 크롬웰의 업무를 대신하고있다고는 해도
몇가지 중요사안에 대해서는 호국경의 직접승인이 필요했기 때문에 론데니움
으로부터 이곳 아프리카까지 통신을 이용해 결제를 요청해오고는 했다. 

"에반젤은 일단 내일 밤 전까지 견인이 가능한 상태가 된다고 합니다. 그러고
나면 다마스커스와 트빌리시로 견인해나갈 예정입니다."

크롬웰은 조용히 고개를 끄덕였다. 크롬웰의 간만의 출정은 그것으로 끝나는
것이었다. 크롬웰은 하루 뒤면 다마스커스를 타고 에반젤과 함께 론데니움을
향해 돌아가야만 했다. 작전이 변경된 이상 크롬웰이 아프리카전선에 있어야
할 필요성도 없어졌고, 이곳에서 더이상 있는것이 론데니움의 상황을 안좋게
만들 수도 있는것이었다. 에반젤이 인공군의 공격을 받아 크롬웰이 부상당했
다는 소식에 지도부의 일부가 동요하고있는 기색이 역력했기 때문이었다. 크
롬웰은 새로 만들어단 자신의 오른쪽 의수를 쳐다보았다.

"이렇게 한사람에게만 의지해서야 되겠나...정말로 내가 없어지면 어떻게 하
려고...리디아는 어떻게 생각해?"

크롬웰은 먼 옛날에 그랬던것처럼 자신의 비서실장을 그냥 이름으로 부르고
있었다. 리디아는 잠시 생각을 한 뒤 크롬웰에게 말했다.

"스스로 자초하신 일 아닌가요?"

크롬웰은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 스스로 자초한 일...그리고 크롬웰은
한숨을 쉬었다. 에클레시아의 일반국민들은 크롬웰이 자신의 비서실장과 이렇
게 '막' 대화를 나눈다는것은 상상도 못하고있었다. 대전쟁과 재건기를 거치
는동안 크롬웰의 업적은 끝없이 미화됐고, 그결과 국민들에게 있어서 호국경
은 보통사람들과는 살아가는 세계부터가 다른, 모든 언행 하나하나를 신에 대
한 열정과 신의 뜻을 향한 추구로 이어나가는 사람으로 인식되었던것이었다.
선택의 여지가 없었다는 핑계로는 어림도 없겠지. 크롬웰은 언제가 될지 모르
는 훗날에 신이 자기가 한 일들에 대한 이유를 따지는 장면을 상상하며 그렇
게 생각했다. 핑계거리나 미리 생각해놓을까?

"결국...인간이란 윈저장군이 말했던것처럼 그런 존재일까?"

"윈저장군님이 뭐라고 했는데요?"

"인간은 잘못을 저지를 수 밖에 없는 그런 존재다. 따라서 잘못을 저지르지
않도록 감시하고 통제할 필요가 있다. 대충 이랬지."

"윈저장군님다운 말이로군요."

"그런데...지금까지의 상황들을 보면...왠지 그 말이 약간은 타당성이 있었다
는 생각도 들어. 지금 당장 나부터도...아니, 그만두지."

크롬웰은 고개를 저은 뒤 리디아에게 나가보라는 손짓을 했다. 리디아는 크롬
웰에게 인사한 뒤 방을 나섰다. 이제와서 뭘 어쩌겠다는건가. 이미 때가 늦었
는데. 리디아는 그렇게 생각하며 다마스커스에 임시로 마련된 자신의 방을 향
해 걸어갔다. 에클레시아의 1인자라는 자리를 너무 우습게보셨군요, 크롬웰각
하. 윈저장군을 무덤속에 파묻을때부터 이정도는 각오를 하셨어야죠. 이제와
서 약한모습 보여봤자...이 에클레시아에 '약한' 당신의 편을 들어줄 사람은
아무도 없습니다. 사람들이 원하는 당신의 모습은 강력한 지도자니까요. 처음
에는 당신이 고른 선택이었을지 몰라도...지금은 아닙니다. 당신에게는 선택
의 여지가 없어요.




"파티?"

"네, 파티."

크리스틴은 눈살을 살짝 찌푸리며 아라크네를 쳐다보았다. 아라크네는 고개를
끄덕인 후 말을 계속했다.

"원로원 총수께서 오매불망 기다리던 크리스틴을 찾았는데 축하파티 한번 안
한다는건 문제가 있잖아요. 안그래요?"

물론 파티같은건 마음에 안들겠지. 아라크네는 크리스틴의 얼굴을 쳐다보며
그렇게 생각했다. 그래도 어쩔 수 없어. 너는 언니의 인형이니까. 그나저나
언니가 어떤 화려한 직책을 크리스틴에게 하사하실까?

"나를 찾았다고 파티같은걸..."

"할 이유는 충분히 돼요. 입장을 바꿔봐요. 언니입장에서 한번 생각해보라구
요."

크리스틴은 조용히 고개를 끄덕였다. 부담스럽기 짝이 없는 환대의 연속...떠
돌아다니면서 100여년을 살아온 크리스틴으로서는 이 총수관저의 화려한 생활
은 부담스러울 수 밖에 없었다.

"의무라고 생각해요. 원로원 총수의 동생으로서의 의무. 자기가 하고싶은 일
만 하면서 살 수는 없는거잖아요."

아라크네는 크리스틴의 어깨를 두드린 후 크리스틴의 방을 나섰다. 자...이제
짐을 떠맡는 법도 좀 배우라고, 철없는 공주님. 아니...그동안 철은 좀 들었
을지도 모르겠군. 아라크네는 먼옛날, 자기가 전투기의 전술컴퓨터이던 시절
의 크리스틴을 떠올리며 그렇게 생각했다. 그때보다는 많이 나아졌지. 하지만
그래도 아직 멀었어.





"연결작업 종료!"

"다마스커스, 트빌리시, 전진!"

함장의 명령과 함께 두척의 육상군함은 서로 속도를 맞춰가며 서서히 몸을 움
직이기 시작했다. 그리고 땅위에 늘어져있던 수십가닥의 와이어케이블들이 천
천히 팽팽해지며 공중으로 떠올랐고, 케이블에 가득찬 장력은 와이어케이블의
다른 한쪽에 있는 거체-에반젤에 두 육상군함의 움직임을 전달했다. 그리고 
다마스커스와 트빌리시는 에반젤의 거체가 만들어내는 항력을 이겨내며 에반
젤을 서서히 동쪽으로 끌고가기 시작했다. 에클레시아로 돌아가는 최단코스는
북쪽이었지만 에반젤은 상태가 정상일때에도 그 덩치때문에 아틀라스산맥을 
통과하는게 불가능했기 때문에 그들은 어쩔 수 없이 할렌베르크를 통과해 에
클레시아로 돌아가야만했다. 

"이거...흉한 꼴로 돌아가게되는군."

크롬웰은 와이어에 매인채 끌려오는 에반젤을 보며 그렇게 중얼거렸다. 에반
젤 반파...실질적인 전력면에서는 그리 큰 손해가 아니었지만 정신적인 면에
서는 사람들에게 큰 영향을 미칠것이 분명했다. 그렇기때문에 이 사실은 꼭 
필요한 사람들을 제외하고는 알리지 않은채 보안속에 파묻혀야만 했다. 하지
만...크롬웰은 의자에 앉아 군모를 벗으며 생각했다. 에반젤을 이렇게 만든 
대신 훨씬 더 값진것을 얻을 수 있었으니까...그리고 값진 시간을...최고속도
의 1/4인 시속 30km로 달리는 다마스커스의 안에서 크롬웰은 그런 생각을 하
며 귀향길에 올랐다.





엘카스계곡은 육상군함까지도 몸을 숨길 수 있을 정도로 깊고 넓은 골짜기가
미로처럼 뻗어있었고, 그런 넓은 계곡의 사이사이로 헬리콥터 한대도 빠져나
가기 어려운 좁은 협곡과 동굴들이 거미줄처럼 엉켜있었다. 이러한 계곡들은
센서와 항공관측으로부터 방어군을 절묘하게 숨겨주었고, 공격군은 포격으로
계곡 전체를 없애버리든가, 아니면 방어군이 만반의 태세를 갖추고있는 계곡
안으로 들어와서 적과 싸워야만 했다. 그리고 연합군으로서는 불행하게도, 에
클레시아군은 유질량탄이나 미사일, 그리고 헬리콥터를 요격할 수 있는 영격
시스템을 온 계곡에 깔아놓고있었고, 연합군이 계곡을 향해 얼마든지 쏠 수
있는 레이저는 땅속에 숨어있는 적군에게는 그 위력을 발휘하지 못하는 물건
이었다.

"천상 상어를 잡으러 물속에 들어가야된다는거야."

그나마 지난번에 계곡을 통과하면서 얻은 자료가 있는게 다행이군. 조나단은
그렇게 생각하며 엘카스계곡의 입체영상을 쳐다보았다. 에클레시아군의 방어
진은 계곡 입구에 있는 극히 일부만이 관측될 뿐이었고, 그 일부도 상당히 견
고하게 구축되어있음을 알 수 있었다.

"일단 계곡의 형태로 볼때...우리가 들어갈만한곳은 대충 세군데. 놈들도 아
마 그쪽으로 방어병력을 집중시켰겠지. 그리고 십중팔구는 우리를 서서히 안
쪽으로 끌고들어가며 소모전을 펼칠거야. 그걸 막기위해서는...조금조금씩 소
모당하는게 아니라 크게 한판 물량공세를 퍼부어야한다."

조나단은 그렇게 말하고서 회의실에 모여있는 20여명의 장군들을 쳐다보았다.
지난밤에 좋은 꿈들 꿨는지 모르겠네? 특히 미군들. 댁들이 고생 좀 해야되거
든. 에클레시아군이야 자기네 신이 지켜줄테니까 꿈걱정같은건 안할테고...





"주는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다. 그가 나를 푸른 초장에 눕게
하시며, 잔잔한 물가로 나를 인도하시는도다. 그가 내 영혼을 소생시키시고
그의 이름을 위하여 의의 길들로 나를 인도하시는도다. 정녕, 내가 죽음의 그
림자의 골짜기를 지날지라도 악을 두려워하지 않으리니, 이는 주께서 나와 함
께 계심이요, 주의 지팡이와 주의 막대기가 나를 위로하심이라."

통신기에서 흘러나오는 누군가의 성경낭독을 듣던 카플란은 열려있는 헬리콥
터의 문을 통해 엘카스계곡을 다시 한번 쳐다보았다. 죽음의 그림자의 골짜기
라...그의 부대가 골짜기에 숨어있는 상황에서 이 다윗왕의 시는 카플란에게
묘한 기분을 갖게 만들었다. 전투가 벌어지면 정말로 죽음의 그림자의 골짜기
가 되겠지. 카플란은 그렇게 생각하며 서쪽-연합군이 있는쪽을 쳐다보았지만
그들의 위치에서는 지형상의 문제로 계곡 바깥을 볼 수 없었다. 언제까지 이
러고 있어야하나...

"진실로 자비하심과 선하심이 내 생애의 모든날 동안 나를 따르리니, 내가 주
의 전에 영원히 거하리로다."

악을 두려워하지 않으리니...악을 두려워하지 않으리니...카플란은 그 구절을
계속 입속으로 되뇌었다. 겨우 확보한 고지를 버리고 후퇴하라는 황당한 명령
에 이어 엘카스계곡에 방어진이 완성될 무렵에는 에클레시아군의 상당수가 어
디론가 떠나있었다. 적의 뒷쪽으로 우회하는것이 아닌가 하고 생각하는 사람
들도 있었고, 갑자기 후퇴명령을 내린것과 관계가 있을거라는 추측도 나돌았
다. 그리고 카플란의 예측은 수많은 추측들중 가장 최악의 것이었다. 상부에
서 카사블랑카를 포기하고 다른곳으로 병력을 이동시키는게 아닐까?





"저..."

"응?"

"나 안이상해요?"

"전혀. 아주 멋있어. 사리아가 이런모습을 봤으면 깜짝 놀랄걸? 안톤이 이렇
게 멋있는 남자였구나 하고말이야."

낯간지러운데...그래도 칭찬이니까 기분은 좋구나. 크리스틴의 평가를 들은
안톤은 그렇게 생각하며 자기모습을 다시한번 거울에 비춰보았다. 아무리 그
래도...안톤은 난생 처음 입어보는 턱시도가 영 어색했다. 이건...답답하기가
거의 검술수련할때 입던 보호구 수준이잖아...안톤은 그렇게 생각하며 나비넥
타이의 위치를 바로잡은 후 크리스틴을 쳐다보았다. 역시...크리스틴은 천사
가 맞어. 안톤은 새하얀 드레스를 입은 크리스틴의 모습을 보며 그렇게 생각
했다. 이건...이대로 하늘로 날아오른다고 해도 전혀 이상할게 없는 모습이잖
아...안톤은 크리스틴의 모습을 칭찬하는 말을 한마디 해주고싶었지만 무슨
말로 칭찬을 해야할지가 막막했다. 이럴때 가장 어울리는 말이...너무 흔한걸
로 말고...크리스틴은 그런 고민을 하고있는 안톤을 향해 걸어와서는 안톤의
팔에 팔장을 끼었다. 안톤은 순간적으로 한손에 망치를 든 사리아가 '너 바람
피면 죽어!'라고 외치는 광경을 머리속에 떠올렸지만 천사가 미소를 지으며 
자기 옆에 서있다는 사실에 그생각은 금방 사라져버렸다.

"자, 이제 준비됐니?"





"준비완료. 명령만 기다리고 있습니다."

조나단은 만족스러운 표정으로 버튼을 눌러 상황판의 화면을 바꾸었다. 펄쩍
뛰는 미군 지휘관들을 '수익자부담'이라는, 서울의 장군들이 들었으면 난리를
냈을 말로 설득시킨 결과 가장 피해가 많을것으로 예상되는 구역은 전부 다 
미군이 그 선봉에 서도록 되어있었다. 컴퓨터의 도움으로 옛날같았으면 몇날
며칠을 두고 고민하고나서야 세울 수 있었던 20개사단의 작전수립은 단 하루
도 걸리지 않아 종료되었고, 흑나찰의 컴퓨터는 인간과 컴퓨터가 힘을 합쳐
수립한 이 작전에 71%라는 승률을 부여했다. 그리고 만약 처음 공격이 실패할
경우 재공격했을때의 승률은 2.4%. 정말로 지느냐 이기느냐의 단판승부였다.
설마 내가 지게 만들지는 않겠지, 켄? 조나단은 그렇게 생각하며 시계를 쳐다
보았다.





두척의 이동요새가 한척의 전선지휘함을 견인하는 모습은 독일군 국경수비대
의 병사들에게는 엄청난 구경거리가 되고있었다. 더우기 견인되고있는 전선지
휘함이 비록 위장을 했지만 그 엄청난 크기로 볼때 에반젤이 틀림없었기 때문
에 그 구경거리는 더 의미가 있었다.

"보는 눈이 너무 많군요."

"어쩔 수 없지. 어차피 위장때문에 함이 파손된것은 모르니까...기관고장이나
핵융합로 고장같은걸 전선이탈이유로 발표하면 돼."

리디아에게 그렇게 말하며 크롬웰은 창밖의 독일군들을 쳐다보았다. 중립이라
...좋은 말이지. 특히 당사자들에게는. 크롬웰은 그렇게 생각하며 시계를 쳐
다보았다. 시간이 거의 됐군. 능력껏 잘해보라고, 조나단.


그들이 만났을때 48회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #49

"적선두, 현재 라인 감마를 통과중!"

드디어 오는구나. 카플란은 계곡 입구에 배치되어있는 부대와 연결되어있는 
화면을 통해 연합군의 선두에서 달려오는 이동요새들을 보며 그렇게 중얼거렸
다. 이동요새를 전면에 배치한다...평지면 몰라도 골짜기에서는 그게 별 도움
이 안되지. 아마 골짜기 입구에서 탑재하고있는 병력을 풀어놓겠지. 이동요새
가 골짜기 안으로 들어와서 주저앉기라도 하면 그대로 길이 막혀버리는거니까
. 카플란은 생각을 계속하면서 부대의 배치상황을 살폈다. 지형이 지형이니만
치 에클레시아군의 지상전력은 전부 다 장갑병과 보병이었고 각종 차량과 무
장수송선, 이동요새들은 계곡의 바로 뒤에서 대기하고있었는데, 대부분의 전
력이 동쪽으로 떠난 뒤였기 때문에 그 수는 그리 많지가 않았다. 중간급 이하
지휘관들은 모르는 일이었지만 엘카스계곡과 그 주위에 포진하고있는 에클레
시아군은 그들의 눈앞에 있는 연합군의 절반 수준이었던것이었다.

"슬슬 이쯤에서..."

병력을 풀어놓을거라고 카플란은 생각했지만, 연합군의 육상군함들을 포격을
퍼부으며 계속 계곡을 향해 달려왔다. 뭐야, 저녀석들은? 카플란이 적의 희안
한 행동의 약간의 불안감을 느끼며 화면을 주시하고있을때, 최선두의 이동요
새 필라델피아가 엘카스계곡으로 진입했다.

"전투준비!"

장갑병과 보병들이 무기를 일제히 장전하면서 사방에서 철커덕거리는 소리가
들려왔다. 이놈들...뭘 꾸미는거야? 이동요새는 아직 카플란의 부대로부터는
거리가 좀 떨어져있었고, 사방에서 공격을 퍼붓는 에클레시아군과 교전하며 
천천히 계곡 사이를 전진하고있었다. 저런식으로 계속 오다보면 금방 주저앉
을텐데...저자들은 이동요새가 아까운줄도 모르나? 그리고 잠시 후, 필라델피
아는 움직임을 멈췄다. 아직 포대의 대부분은 살아있었지만 이동장치가 상당
부분 망가진데에다 자기자신이 계곡의 벽을 긁으면서 도로상태를 더욱 나쁘게
만들었기 때문에 기동력에 한계가 온것이었다. 저럴줄 알았어. 카플란은 자신
의 담당지역 바로 앞에서 멈춰버린 필라델피아를 보며 그렇게 생각했다. 그러
나 그 직후, 카플란은 섬득한 기분을 느낄 수 밖에 없었다. 필라델피아의 뒤
에서 또다른 이동요새 버지니아가 나타났던것이었다. 길이 막혀있는데 저렇게
달려오면...그리고 카플란은 순간적으로 어떤 가능성 하나를 떠올렸고 수초후
, 그 가능성은 현실로 변했다. 필라델피아가 방어진의 상당수를 부순 덕분에
훨씬 피해를 덜 입은 버지니아가 자신의 선수를 필라델피아의 후미에 갖다대
고 필라델피아를 계곡 안쪽으로 밀어내기시작한것이었다.





"신사숙녀 여러분."

데이비슨총수의 목소리가 총수관저의 파티홀 안에 울려퍼지자 홀 안에 있던
사람들은 일제히 데이비슨에게로 집중되었다. 파티의 주인인 데이비슨은 사람
들에게 미소를 지어보인 후 말을 계속했다.

"우선, 오늘 이렇게 이곳에 나오시어 이자리를 빛내주신 여러분께 다시한번
감사드립니다. 미합중국에 영광이 영원히 함께하는것처럼 여러분들께 행복이
영원히 함께하기를 기원합니다. 지금 여러분께 오늘 파티의 주인공을 소개하
고자 합니다. 그동안 제가 그렇게 찾아헤맸던, 그동안 아무도 모르는곳에 숨
어서 제 속을 무지 썩혔던 제 동생, 크리스틴 데이비슨을 여러분께 소개합니
다."

그 말과 함께 크리스틴은 얌전한 걸음걸이로 데이비슨의 옆으로 걸어가 사람
들에게 인사했고, 사람들은 크리스틴에게 박수를 보냈다.

"파티의 주인공이란거...한번 해볼만 하기는 하네요."

안톤은 자기 옆에 서있는 아라크네에게 그렇게 말했다. 파티라는건 말로만 들
었지 참가해보는건 생전 처음인 안톤은 촌스럽게 보이지 않기위해 상당히 애
쓰며 파티홀 내부 여기저기를 쳐다보았다. 다른여자들같은 드레스가 아니라 
원수예복을 입고있는 아라크네는 미소를 짓더니 안톤의 어깨에 손을 올려놓았
다.

"부러워?"

"네. 저렇게 많은 사람들한테 박수를 받을 수 있고...저사람들 전부 다 대단
한 사람들일거 아니에요."

"그렇지. 정-재계의 유력인사들이고, 문화계쪽에서도 알아주는 사람들이 많고
, 장군들도 여럿 있지."

뭐, 아무리 대단해도 언니보다는 못하지만. 아라크네는 그렇게 생각하며 묘한
미소를 지었고, 안톤은 그 미소를 보고는 모종의 불안감을 느낄 수 밖에 없었
다. 또 무슨 이상한 짓을 하려고...아라크네는 그런 안톤을 뒤로하고 데이비
슨에게 다가가 무언가를 얘기했다. 그리고 잠시 후, 아라크네는 안톤을 쳐다
보며 다시한번 그 묘한 미소를 지은 후 사람들을 향해 말했다.

"여러분, 이쪽을 다시 한번 봐주십시오."





이 무지막지한 미군녀석들...돈이 남아돈다고 육상군함이 아까운줄도 모르는
구나. 이 작전을 지휘하는게 인공군 장군이라는 사실을 모르는 카플란은 몸을
사리지 않고 달려드는 이동요새들을 보며 그렇게 중얼거렸다. 포와 미사일의
나무로 뒤덮힌 이 강철의 산들은 느리지만 확실하게 계곡 안쪽으로 전진해나
가고있었다. 필라델피아를 밀고가던 버지니아도 이제는 거의 기동력을 상실해
가고있었고, 그 뒤로 또다른 육상군함 사이판이 다가오고있었다. 

"장갑병들 앞으로! 메인도어를 노려라! 로보트루퍼들이 뚫고들어갈 자리를 만
들어줘라!"

지휘관의 외침과 함께 에클레시아군의 장갑병들이 사이판을 향해 일제히 돌격
을 개시했다. 사이판은 장갑병들을 향해 포격을 퍼붓기 시작했지만 금새 아래
쪽에 아주 바짝 붙어있는 물체에 대해서는 취약할 수 밖에 없는 육상군함의
약점을 드러내고말았다. 원래대로라면 이렇게 비정상적으로 접근해있는 적의
지상병력은 덩치로 밀어버리면 그만이었지만 이곳은 계곡이라 마음대로 움직
일 수가 없는데에다 바로 앞에 아군의 육상군함 두척이 거북이걸음을 하고있
어서 더욱 더 그럴 수가 없었다. 장갑병들은 사이판의 바로 옆에서 이동장치
와 메인도어를 향해 공격을 퍼부었고, 기어이 사이판을 정지시키는데 성공할
수 있었다. 에클레시아군의 통신회로에는 잠시 환호성이 울려퍼졌지만 그 환
호성은 오래가지 못했다. 그들이 거둔 성과는 전체 전국에 비하면 너무나 작
았던것이었다.


 


"여러분들은 아프리카의 할렌베르크공국을 기억하실것입니다."

무슨 말을 하려고...안톤은 쿵쾅거리는 심장을 진정시키려고 애쓰며 아라크네
를 쳐다보았다. 저 사리아보다도 대책이 안서는 여자...

"할렌베르크는 짧은시간이나마 우리 미합중국의 우방이었고, 우리와의 의리를
위해 에클레시아와 맞서싸웠습니다. 만약 그때 에클레시아의 손에 무너지지만
않았다면 할렌베르크공국은 우리 연합군의 일원으로 에클레시아와 싸우고 있
었을겁니다."

아라크네는 잠시 말을 멈추고 사람들의 표정을 살핀 뒤 다시 말을 계속했다.

"제가 이 얘기를 왜 하는지 궁금하실겁니다. 제가 이 얘기를 여러분께 하는 
이유는...지금 여러분앞에 소개할분이 계시기 때문입니다."

설마...제발 그러지 말아요, 아라크네씨. 그러나 안톤의 바램과는 달리 아라
크네의 손끝은 안톤을 향해있었다.

"할렌베르크공국의 후계자, 안토니우스 리이하르트 폰 할렌베르크공을 여러분
께 소개드립니다."





이동요새를 계곡 깊숙히 집어넣어 포대 겸 전진기지로 사용한다. 간단하면서
도 자기네 이동요새로는 절대 벌이지 않았을 조나단의 작전은 초기단계에서는
아주 순조롭게 진행되고있었다. 미군의 이동요새들은 마치 기차놀이라도 하는
것처럼 앞에 있는 동료를 밀며 계곡 안으로 계속 진행해나가고있었다. 물론
멈춰서는 이동요새가 점점 증가하면서 그 속도는 계속 느려졌지만 아직까지는
만족할만한 수준이었다. 이동요새들은 계곡 사이를 전진해나가면서 요격이 불
가능한 근거리에서 에클레시아군을 향해 포격을 퍼부었고, 무엇보다도 지상에
설치된 대공영격시스템을 박살내 헬리콥터들이 계곡 위쪽으로 침투할 수 있도
록 만들었다.

"아주 좋아."

조나단은 만족스러운 미소를 지으며 상황판을 쳐다보았다. 연합군은 착실하게
피해를 입으며 역시 착실하게 에클레시아군을 계곡 뒤쪽으로 밀어내고있었다.
이정도 피해면...계곡을 통과해 나머지 에클레시아군을 공격하는데 그리 큰
지장은 없겠군. 조나단은 그렇게 계산하며 흑나찰을 비롯한 나찰귀대에 전진
명령을 내렸다. 그러나 잠시 후, 조나단은 별로 마음에 들지않는 보고를 받아
야만했다. 에클레시아군 장갑병들의 공격으로 고장난 필라델피아를 밀고가던
버지니아와 사이판, 두 이동요새가 모두 큰 타격을 입어 아군의 진격로를 막
아버렸다는 보고였다.





"이쪽 말이야, 이쪽."

조나단은 상황판 위에 나타나있는 지도의 한부분을 가리키며 장군들에게 말했
다. 그곳은 필라델피아와 버지니아, 사이판이 멈춰서있는 부근으로, 중요도사
그리 높은 지점은 아니었지만 그곳에서만 유달리 연합군의 진격이 지지부진하
고있었다. 

"어떻게 생각하시는지?"

"일단 보고된 바에 의하면...그곳에 적의 병력이 집중되어있다던가 하지는 않
은것 같습니다."

"그러면, 이쪽으로 간 미군들이 단체로 차멀미라도 하는건가?"

전국 전체에 영향을 미칠만큼은 아니니 크게 잘못될 일은 없지만...그래도 찜
찜하군. 조나단은 그렇게 생각하며 중앙스크린을 쳐다보았다.





"총수님께서 언제나 동생 자랑이 대단했는데...정말로 자랑할만한 동생이었군
요."

연방 국세청 고문이라는 직함을 갖고있는 원로원의 멤버 한명이 크리스틴을
향해 그렇게 말하자 크리스틴은 미소를 지으며 공손하게 대답했다.

"언니가 무슨 말을 했는지는 몰라도...저는 그렇게 자랑할만한 동생이 아닌걸
요. 언니도 아까 말했듯이...한참을 언니 속을 썩혔는데요."

이게 21세기에 만들었던 로보트라 이거지? 지금 기준으로 생각해도 보통이 아
니군. 원로원의 멤버는 크리스틴을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 그당시 기술로
이런걸 만들어내다니...데이비슨도 보통 여자는 아니야.

"고국에 돌아온 기분이 어떻습니까?"

"글쎄요...아직까지는...아직은 잘 모르겠네요. 제가 있을때와는 변한게 너무
많아서..."

크리스틴은 그렇게 말하며 멀리 떨어진곳에서 누군가와 얘기를 나누는 안톤을
쳐다보았다. 안톤...이런데에서는 어떻게 행동해야 할지 잘 모를텐데...아라
크네가 잘 도와줄까?





"젠장, 이쪽으로 증원을 보내란 말이야! 우리를 전부 다 죽일 생각이야?"

미군 소대장은 장갑병의 공격을 받아 불타오르고있는 자기부대의 IFV를 보며
통신기에 그렇게 외쳤다. 그의 부하들은 눈앞에 나타난 장갑병들을 향해 계속
미사일을 날려대고있었지만 에클레시아군의 장갑병들은 보통을 뛰어넘는 솜씨
로 자신들의 피해를 최소화하며 미군의 차량들을 하나 하나씩 파괴해나가고
있었다.

"3분대, 3분대 응답하라!"

"여기는 3분대, 말씀하십시오."

"지금 즉시 대전차사수를 포함한 브라보분대를 슈가보울로 이동시켜라! 그곳
에서 본부분대와 함께 적의 이동을 차단한다!"

"불가능합니다!"

"뭐야?"

"3분대의 생존자는 저와 로크웰상병님 뿐입니다!"

"자네...분대장 아닌가?"

"저는 콜브라이트일병입니다. 분대장님은...지금은 인식표만 남아있습니다!"

"좋아, 그러면 둘이서 이쪽으로 이동해라. 합류지점은..."

"그것도 불가능합니다. 로크웰상병님이 양다리가 전부 다...으아아아악!"

"일병, 무슨일인가? 일병!"

"으아아악! 아악! 끄아아악!"

소대장은 통신기에 대고 계속 일병을 불렀지만 돌아오는것은 비명소리밖에 없
었다. 그리고 잠시 후, 그 비명소리도 그쳤다. 그리고 잠시 후, 소대장은 3분
대가 숨어있던 위치에서 커다란 물체 하나가 몸을 일으키는것을 볼 수 있었다
. 엄폐물 뒤에서 몸을 드러냈던 에클레시아군의 장갑병은 자기를 향해 미사일
이 날아오자 얼른 방패로 몸을 가리며 엄폐물 뒤로 숨었다. 젠장, 이런 지형
에서는 장갑병이 절대적으로 유리한데...도대체 윗대가리들은 무슨 생각으로
IFV를 이런곳으로 들여보낸거야...

"증원이다!"

누군가가 외치는 소리에 소대장은 뒤를 돌아보았고, 인공군의 전차 한대가 달
려오는것을 볼 수 있었다. 전차 말고 장갑병을 보내줄것이지...

"적은 어느쪽입니까?"

전차가 보병들의 옆에서 멈춰서자 헤치를 열고 나온 전차장이 소대장에게 물
었다. 소대장은 잠시 뒷쪽을 쳐다본후 전차장에게 말했다.

"적이야 당연히 앞에 있지. 설마 이거 한대만 온건 아니겠지? 여긴 지금 그리
넉넉한 상황이 아니라고."

"알고있습니다. 곧 후속부대가 오니까...이런, 상황이 꽤 안좋군요. 일단 우
리가 가서 막아보겠습니다."

"전차 한대 가지고 뭘 하겠다는거야?"

"걱정 마십시오. 이런 상황을 한두번 겪은게 아닙니다. 감사장 문구나 생각해
두십시오. 지원사격이나 해주십시오!"

전차장은 그렇게 말한 후 도로 전차 안으로 들어갔고, 전차는 앞으로 달려나
가기 시작했다. 좀 위험할텐데...전차는 체인건으로 에클레시아군의 장갑병들
이 고개를 못들게 만들며 서서히 에클레시아군쪽으로 전진해나갔다. 시간벌이
는 확실히 해주는군. 소대장이 막 그런 생각을 했을때, 땅속에서 갑자기 튀어
나온(보병들의 눈에는 정말 그렇게 보였다.) 장갑병 한대가 양손으로 전차의
포신을 붙잡았다. 장갑병은 발로 전차의 차체를 밀며 양손으로 포탑을 반대쪽
으로 밀었다. 전차는 그 장갑병을 공격하려고했지만 포탑이 붙잡혀버렸기 때
문에 장갑병을 향해 사격이 가능한 무기라고는 포탑 상부의 회전총좌에 달린
대인용 중기관총 뿐이었다. 그리고 그렇게 전차와 장갑병이 씨름을 하고있을
때, 또다른 장갑병 한대가 더 나타나 전차의 캐타필러를 끊었다.

"대전차미사일!"

"네?"

미사일사수는 어리둥절한 표정으로 소대장을 쳐다보았다. 아군전차때문에 쏠
수가 없는데...

"전차에 대고 쏜다."

"네? 아군에게 말입니까?"

"다같이 날려버리는거다. 어차피 저 전차는 가망이 없어. 어차피 죽을 목숨이
니...미군 전차도 아니잖아. 그냥 쏴.""

미사일사수는 한숨을 내쉬며 미사일런처를 겨냥했다. 젠장, 지옥에 한자리 맡
아놓은 기분이군. 미사일사수는 그렇게 생각하며 방아쇠를 당겼다.


그들이 만났을때 49회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #50

"할렌베르크공께서는 아직 이곳 생활에 완전히 적응을 못하셨거든요."

도와주는건지 뭔지...안톤은 아라크네를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 아라크네
의 말을 들은 상원의장은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"네...아마 금방 적응을 하실 수 있으실겁니다. 미국은 이세상의 모든 문화와
사람들을 모두 포용하는 나라이니까요. 할렌베르크공께서도 미국이 마음에 드
실겁니다."

"네."

안톤은 자신에게 깍듯이 경칭을 쓰는 이 노인에게 달리 대답할 수 있는 말을
찾아내기가 어려워 그냥 그렇게 대답했다. 안톤은 크리스틴을 힐긋 쳐다보았
지만 크리스틴 역시 누군가와 얘기를 나누느라 안톤을 도와줄 수 있는 상황이
아니었다.

"오늘밤에는 귀한 손님을 두분이나 뵙는군요. 그런데...할렌베르크공께서는 
총수님 동생분과 친한 사이인것처럼 보입니다만..."

"아...네. 같은...마을에서 살았었습니다."

안톤은 같은 집이라고 말하려다가 같은 마을로 말을 변경했다. 왠지 오해의
소지가 있을것 같아서였다. 그나저나...지금쯤 우리 마을은 어떻게 됐을까?
설마 또 공격을 받지는 않았겠지? 지난번에 공격받았을때 마을사람 누구누구
가 죽고 다쳤는지도 못알아보고 그냥 떠나버렸는데...지금쯤 의리없는 녀석이
라고 날 욕하고있겠지?





"철수!"

드디어...카플란은 안도의 한숨을 내쉬었다. 로보트루퍼들이 사이판의 함내로
진입해 사이판을 완전히 엉망으로 만들기는 했지만 대신 외부의 전력이 줄어
들면서 연합군의 맹공에 서서히 밀려나기 시작했던것이었다. 그래도 끝까지
밀리기 전에 후퇴명령이 내려와주니 고맙군. 카플란은 그렇게 생각하며 커다
란 바위 뒤쪽에  숨어있는 헬리콥터를 쳐다보았다. 헬리콥터를 타고 도망치는
것과 그냥 뛰어서 도망치는것중에 어느게 더 안전할까? 카플란이 그런 생각을
하고있을때 카플란이 결정내리는것을 도와주기라도 하려는듯이 인공군이 발사
한 포탄 한발이 헬리콥터 위의 위장막에 맞아 헬리콥터를 박살냈다. 오, 주여
...카플란은 이를 악물고는 뒷쪽을 향해 달려가기 시작했다.

"카플란소대, 일제후퇴! 로보트루퍼들은 지휘관의 후퇴를 엄호하라!"





"도대체 왜그런거에요?"

"주인공이 되어보고싶다며?"

아라크네가 너무 자연스럽게 말하며 미소를 짓는 바람에 안톤은 화를 낼 수도
없었다. 아라크네의 거창한 소개 덕분에 인포트마을 알렉산드리아여관의 양아
들은 자기보다 훨씬 나이많은, 그리고 직책이나 명성이 엄청난 사람들에게 '
할렌베르크공'이라는 호칭으로 불리며 일일히 어색한 인사와 악수를 나누어야
하는 공포의 시간을 보냈던것이었다.

"아무리 그래도 이런식은..."

"널 소개할때 아가씨들 표정 봤어? 다들 눈이 동그래지던데. 아무나 한명 붙
잡고 꼬셔봐. 너정도 얼굴이면 왠만한 여자들은 술술 넘어올걸?"

그렇게 말하는 아라크네의 표정과 말투는 지금 아라크네가 입고있는 옷과는
전혀 어울리지 않고있었다. 이사람이 정말 이나라 군대의 최고사령관 맞어?
도대체 어떻게된 군대이길래 이런 사람이...

"안톤."

"네."

안톤은 얼른 몸을 돌려 자기를 부른 크리스틴에게 대답했다. 데이비슨에게서
여태까지 한참동안 원로원의 사람들을 소개받고 겨우 풀려난 크리스틴은 안톤
을 보더니 고개를 갸우뚱거렸다.

"너도 고생했나보네?"

"네? 아...네...조금요."

크리스틴은 안톤의 대답을 듣고는 미소를 지었다. 그리고 크리스틴은 안톤을
향해 말했다.

"한곡 추시겠습니까, 할렌베르크공?"

"크리스틴까지 날 그렇게 부르...네? 지금 뭐라고 했어요?"

"한곡 같이 추시겠어요?"

"네..네, 물론입니다, 데이비슨양."

이렇게 말하니까 이상하네. 안톤은 그렇게 생각하며 크리스틴의 손을 잡고 홀
중앙으로 걸어갔다. 그런데...춤을 어떻게 추는거지?





"일 안하고 월급받으면 좋지, 뭐."

전투 다 끝나고나서야 전장에 도착했다고 투덜대는 부하에게 황연회는 그렇게
말했다. 죽는게 무서운건 아니지만 그래도 죽는것보다는 사는게 낫지. 일부러
죽을 위험속에 뛰어들 필요는 없잖아.

"정말 잘도 박살냈군."

황연희는 계곡이 무너져내리면서 절반쯤 흙에 파묻힌 육상구축함을 보며 그렇
게 중얼거렸다. 저쪽에 있다가 압사한 놈이 몇명이나 될까? 미군이 중요 방어
진을 격파하고 상당한 피해를 입은 뒤에야 한국군은 계곡 안으로 들어갔고, 
그나마 잔적소탕이라도 하면서 전진한 다른 한국군들과는 달리 가장 후미에서
들어간 나찰귀대는 사파리에 관광이라도 온 기분으로 얼마전까지 전장이었던
곳을 구경하는것 외에는 별다른 할 일이 없었다. 

"우리라고 허구헌날 선봉에만 서라는법 있어? 가끔씩 이럴때도 있어야지. 안
그래?"

황연희는 그렇게 말하며 바닥에 떨어져있는 로보트루퍼의 머리를 집어들어 쳐
다보다가 멀리 집어던졌다. 그들의 사방에서 한국군과 미군들이 부상자들을
구조해 치료하고있었지만 그들중 그 누구도 나찰귀대에게 도와달라는 요청을
하지 않고있었다. 그리고 그때, 그곳으로부터 한참 떨어진, 아직 전장의 모습
을 하고있는곳에서는 이동요새 사이판이 에클레시아군의 로보트루퍼들이 내부
로 침투해 장치한 폭탄이 폭발하면서 두동강이 났고, 그 폭발은 바로 옆에 있
던 필라델피아와 버지니아에도 피해를 입히면서 세 육상군함의 승무원 중 천
여명을 즉사시키고 또다른 천여명에게 부상을 입혔다. 





"죄송해요. 정말로..."

"아니야. 처음에는 다 그런거지, 뭐."

크리스틴은 미소를 짓고있었지만 안톤은 얼굴이 빨개진채 바닥을 내려다보고
있었다. 구두가 새거라 크리스틴의 흰 하이힐에 발자국은 안났지만...춤을 추
는동안(그걸 춤이라고 부를 수 있다면) 안톤은 크리스틴의 발을 수십번도 더
밟았던것이었다. 

"저...발 괜찮아요?"

"응. 너무 부끄러워하지 마, 그러면 내가 더 미안해지잖아."





"미남미녀가 같이 있으니 주변이 훤하군."

파티홀의 2층 난간에 기대있던 카펜터박사는 아래에서 테이블에 앉아 얘기를
나누는 안톤과 크리스틴을 보며 그렇게 말했다. 그 말을 들은 아라크네는 피
식 웃으며 고개를 저었다.

"그것도 상당히 화려한 프로필을 갖고있는 미남미녀지요."

인류역사상 최초의 인간형 로보트와 망국의 왕자. 아니, 미합중국의 공주님과
할렌베르크공국의 왕자님이라고 불러야될까? 아라크네는 잠시 천장의 샹들리
에를 쳐다보다가 카펜터박사를 쳐다보았다.

"어떻게 생각하세요, 크리스틴의 귀향에 대해?"

"당연히 반갑지."

"과학자로서 말이지요? 프로메테우스의 성과물이 돌아왔으니까..."

"그런것도 있고. 아니...그게 주가 되겠군. 아라크네는?"

"말 안할래요."

"왜?"

"혹시 이상한말 했다가 언니한테 일르면 어떻게 해요?"

카펜터는 피식 웃으며 아라크네를 쳐다보았다. 크리스틴이 별로 반갑지 않은
가보군. 하긴 반가워해야 할 이유도 없지. 크리스틴이 처음 이세상에 나왔을
때부터 아라크네에게 있어 크리스틴은 부모의 사랑과 온갖 좋은것을 혼자 독
차지하는 얄미운 동생같은 존재였다. 만약 크리스틴이 데이비슨의 곁에 계속
있었더라면 아라크네가 지금같은 위치에 있을 수 있었을까가 의심스러울 정도
였다. 

"크리스틴의 성격이 변한것...어떻게 생각하세요?"

"글쎄...아날로그컴퓨터는 0과 1밖에 모르는 디지탈인공지능과는 다르니까...
얼마든지 변할 수도 있지. 물론 너는 처음 태어났을때부터 지금까지 하나도 
안변했지만 말이야."

"어느쪽이 좋은거에요?"

"경우에 따라 다르지."

크리스틴이 착해진게 나한테는 좋지. 아라크네는 그렇게 생각하며 손에 들고
있는 잔을 입으로 가져갔다. 계속 겸손한채로 있어주겠어, 크리스틴?





"휴식?"

조나단은 화면속의 미군 지휘관을 살짝 흘겨보며 말했다. 휴식을 하게 해달라
...계곡에서 피튀기는 싸움을 하면서 엄청난 피해를 입었으니 휴식을 요청할
만도 하지. 조나단은 그런 생각을 하며 미군 소장에게 말했다.

"휴식은 없다. 사망자와 부상자를 제외한 전 병력은 적을 추적한다."

"하지만 대부분의 병사들이 지쳐있는 상태입니다. 이대로는 전투를 해봤자 좋
은 결과가 안나옵니다."

"지쳐있는건 에클레시아군도 마찬가지다. 놈들도 방금 전의 전투에서 로보트
루퍼의 대부분을 잃었으니 이제는 사람으로 싸워야한다. 휴식은 달리는 차 안
에서도 할 수 있다. 전병력 전진. 적에게 쉬면서 방어진을 구축할 시간을 줘
서는 안된다. 알겠나, 소장?"

이 악랄한 황인종 같으니라고...소장은 이를 악물었지만 미군사령부로부터 지
역 전체에 대한 권한을 위임받은 작전사령관에게 항명을 할 수는 없었다. 소
장은 심호흡을 한번 한 뒤 조나단에게 말했다.

"네, 알겠습니다. 하지만, 각하."

"할 말이 더 있나?"

"방금 전의 전투에서 인공군은 전투를 거의 벌이지 않았으니 이번에는 전력의
피해가 적은 인공군을 선두에 세우셨으면 합니다."

"고려해보지. 어쨌거나 수익자부담이 원칙이라는건 잊지 말고."

조나단은 불만이 노골적으로 드러나있는 소장의 얼굴을 보며 통신을 끊었다.
정말 누구 말대로 요지경속이로군. 조나단은 얼마전에 서울로부터 날아온 전
문을 드여다보며 그렇게 생각했다. 힘들고 어려운 부분에는 주로 인공군을 투
입해 작전종료 후 카사블랑카지역의 소유권 문제를 협의할때 인공측에 도움이
될 수 있도록 하라는 내용이었다. 후방의 고관들은 자기편 군대가 앞에 서서
큰 피해를 입으며 싸워서 나중의 정치협상에서 유리하게 되기를 원하고, 일선
의 지휘관들은 어떻게 해서든 자신과 자신의 부하들이 안전한 임무를 수행하
기를 원한다. 조나단은 다시한번 전문을 쳐다보았다. 이걸 저 밖의 병사들에
게 보여주면 뭐라고 할까? 사실 조나단이 미군에게 피해를 덤탱이씌우고 있는
이유도 아라크네의 특별한 부탁이 있었기 때문이었다. 병력면에서 미군이 더
많은 상황에서 큰 피해가 나는 중요임무까지 모두 다 미군이 떠맡는다면 미국
이 카사블랑카지역에 대한 권리주장을 더 확실하게 할 수 있다는 이유에서였
다. 수익자부담...좋은 말이야. 세상이 전부 다 그 원칙대로 돌아가면 참 살
기가 좋아질텐데 말이야. 나같은 사람들은 실업자가 되고.





"결국 이렇게 끝나는건가..."

카플란은 볼가그라드를 타고 철수할때와 똑같은 자세로 세인트존의 복도에 주
저앉아 한숨을 내쉬었다. 전장에서 세인트존까지 3km이상을 전력질주한 덕분
에 온몸은 땀에 젖어있었고, 산소마스크를 5분 가까이 쓰고있었지만 아직도 
폐가 따끔거렸다. 그래도 인명피해는 적었어. 카플란은 자기 소대의 사람들이
한명도 죽지 않았다는것으로 위안을 삼으며 텅 비어있는 격납고를 쳐다보았다
. 원래 장갑병과 각종 차량, 헬리콥터들이 가득 있던 그곳은 단 몇대의 헬리
콥터가 있는것을 제외하고는 텅 비어있었다. 나머지 장비들은 로보트루퍼와 
함께 남겨져 사람들의 무사후퇴를 위해 싸우다가 모두 부서지거나 적에게 노
획된것이었다. 결국 밑지는 싸움을 했군. 카플란은 자리에서 일어나 장교선실
이 있는곳을 향해 걸어갔다. 그때...카사블랑카와 인포트에 무차별공격을 가
했던 댓가를 이렇게 치루는것일까? 그때의 피해로 다 끝난것이 아니라...그렇
다면...이제는 그 댓가를 다 치룬것일까, 아니면 앞으로도 더 치루어야 할까?
카플란은 공정한 신이 에클레시아군의 행동 반대편에 얼마만큼의 추를 매달지
가 궁금했다.





"쫓아가는것만으로도 의미는 있지."

조나단은 정면의 화면들에 얼굴이 나와있는 장군들을 향해 그렇게 말했다. 그
리고 조나단은 잠시 천장을 쳐다본 후 말을 계속했다.

"이런 만신창이가 된 병력으로 무조건 쫓아가봤자 별 볼일 없을거라고 다들 
생각하나본데...간단하게 설명해주지. 우리가 바로 뒤에서 쫓아가면 놈들은
벨레인협곡에 방어선을 펼 시간을 잃게된다."

조나단은 그렇게 말하며 콘솔의 버튼을 눌러 지도를 공중에 띄웠다.

"일단 적은 한번 퇴각을 한 상태, 즉 한번 진 상태다. 엘카스계곡에 만반의
태세를 갖추고있다가 싸웠는데도 불구하고 패해서 퇴각했는데, 엘카스계곡보
다 훨씬 작은 벨레인협곡에서 제대로 방어태세를 구축할 여유도 없이 전투를
벌인다면 적의 승산은 거의 없을 수 밖에 없다. 그리고 에클레시아군도 이정
도는 생각할 머리가 되겠지."

"그러면..."

"우리가 육박해들어가면 알아서 퇴각할거라는 얘기야."

"하지만 공격부대가 피해복구와 휴식도 못한 부대라면 상황이 달라집니다. 이
런 부대들로 공격을 가한다는건 말도 안됩니다."

"맞어."

"네?"

"적도 그렇게 생각하겠지. 망가진 부대로 공격을 가하는건 말도 안된다고."

더이상 무슨소리냐고 물어본다면 유성펜으로 이마에 바보라고 써줄테다. 조나
단은 그렇게 생각하며 장군들을 쳐다보았지만 다행히 조나단이 펜을 꺼낼 일
은 벌어지지 않았다. 

"무슨 뜻인지 다 알아들었나보군. 좋아, 일단은 여기까지. 다음 얘기는 에클
레시아군이 벨레인협곡에서 퇴각을 안하면 그때 하자고."


그들이 만났을때 50회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #51

"현재 적과의 거리는 20km. 우리가 멈춰선다면 15분만에 따라잡을 수 있는 거
리입니다."

기함 역할을 맡고있는 이동요새 티투스의 회의실에 모인 에클레시아군의 지휘
관들은 일제히 한숨을 쉬었다. 연합군의 신속한 추적때문에 그들은 벨레인협
곡에 방어진을 펼칠 시간은 고사하고 라바트시의 주민들을 대피시킬 시간조차
도 부족했던것이었다.

"도대체 다른 부대들은 다 어디로 간겁니까? 왜 우리만 달랑 여기에 남아 싸
우게 된겁니까?"

사단장 한명이 그렇게 말하자 다른 장군 몇명의 동의의 표정을 지었다. 얼마
전까지만 해도 연합군에 비해 두배 이상의 숫자였던 에클레시아군은 갑자기
병력을 어디론가 이동시켜 엘카스계곡의 전투가 벌어질 당시에는 연합군의 절
반으로 줄어들어있었다. 남겨진 지휘관들은 처음에는 그 병력들이 어디론가
우회해 양동작전을 펼치려는것으로 생각했으나 사라진 병력은 여태까지 감감
무소식이었다.

"이유라도 알고싶습니다. 여기에서 차출된 병력들은 다 어디로 왜 갔는지 말
입니다."

중장계급의 작전사령관은 작게 신음소리를 낸 후 장군들에게 말했다.

"그 병력들이 어떻게 됐는지는 나도 모릅니다."

"네?"

"작전부대의 지휘관들 외에는 아무에게도 어떤 작전이 추진중인지 알리지 않
았습니다. 저를 포함해서 말입니다. 물어보려면...론데니움의 총사령부에 직
접 물어봐야합니다. 물론 가르쳐주지는 않겠지만 말입니다."

중장은 그렇게 말한 뒤 한숨을 내쉬었고, 회의실의 분위기는 몇계단을 급강하
했다.

"일단 현재 상황을 정리하겠습니다. 우리는 엘카스계곡에서 적의 전진을 막으
라는 명령을 받았고, 그 임무를 수행하는데 실패했습니다. 그게 10개사단만
있으면 충분히 계곡에서 적을 격퇴할 수 있다고 생각한 상부의 잘못인지, 아
니면 임무수행을 제대로 못한 우리의 잘못인지는 나중에 따지기로 합시다. 어
쨌거나 우리는 적의 추격을 받는중이고...벨레인협곡에 방어선을 펼만한 시간
적 여유가 없습니다."

"평야지대에서 적의 추격을 받게되겠군요. 육상군함을 버리고 아틀라스산맥으
로 들어갈 수는 없으니까요."

"상부에서는 아무런 연락도 없습니까? 엘카스계곡이 뚫렸을때에 어떻게 하라
는 명령같은것 말입니다."

"아직 없습니다."

"이러다가 중부회랑까지 후퇴하는것 아닌지..."

"거기라면 수비가 가능하겠군요."

"하지만 중부회랑까지 후퇴한다는건 북서아프리카 전체를 적에게 넘겨준다는
뜻입니다. 그럴 수는 없어요."

"하지만 다른 방법이 있습니까?"

"여러분, 잠시만요."

중장은 장군들의 말을 일단 중단시켰다. 그리고 한숨을 한번 쉰 뒤 중장은 말
을 계속했다.

"이런식으로 계속 떠들어봤자 무슨 뾰족한 수가 나오는건 아닙니다. 그러니.
..좀 늦기는 했지만 주님께 기도해봅시다. 우리에게 무슨 방법을 가르쳐주시
든지, 아니면 상부에서 올바른 지시를 빨리 내릴 수 있도록 해달라고 말입니
다."





"적은 벨레인협곡에서의 반격을 포기한것 같습니다."

보고를 들은 조나단은 만족스러운 표정을 지으며 기지개를 켰다. 됐어, 이제.
에클레시아군이 벨레인협곡을 포기한 이상 숨가쁜 추격을 계속할 이유는 없었
다. 벨레인협곡 이후로 펼쳐져있는 평야에서는 방어진을 펼치는게 불가능했던
것이었다. 에클레시아군은 10개사단 이상이 즉시 파견되지 않는 이상은 뒤로
계속 후퇴할 수 밖에 없었다.

"라바트시 동쪽10km까지만 이동해 전진을 멈춘다. 그렇게 전달하도록. 그리고
...라바트시에 잔존병력이 좀 남아있을지도 모르니까...라바트시의 점령은 우
리 나찰귀대가 맡는다."

스트레스를 좀 풀게 해줘야지. 조나단은 명령을 내리며 그렇게 생각했다. 라
바트에 인구가 어느정도나 되지?





"많이 피곤한가보지?"

"피곤한게 당연하잖아요. 아라크네씨가 이상한 말을 하는 바람에 더 피곤해졌
어요."

떠나는 손님들과 일일히 인사를 하고난 다음에야 겨우 파티라는 중노동에서
풀려나게 된 안톤은 그렇게 말하며 아라크네를 흘겨보았다. 안토..뭐? 외우지
도 못하겠네. 하여간 본인도 못외울 이름으로 사람을 소개시켜가지고 이렇게
부담스러운 경험을 하게 만들어? 안톤은 사람들이 자기를 무슨 불타는 도성을
뒤로하고 구사일생으로 탈출한 왕자처럼 대하는게 너무 부담스러웠다. 나는
그냥 안톤 할렌버그인게 좋은데...

"나는 사실을 말했을 뿐인데."

"사전에 나랑 얘기라도 좀 했으면 덜 놀랐을거 아니에요."

"전에 말해줬잖아. 네가 할렌베르크공국의 안토니우스 리이하르트 폰 할렌베
르크라고."

"그거 말구요. 사람들 앞에서 난데없이 그런 말을 하면...내가 무슨 생각을
할 시간도 필요하고...그리고 나는 그런 엄청난 사람이 아니라구요. 나는 그
냥 인포트에 사는 안톤 할렌버그인게 좋고...그리고 무엇보다도, 내가 그나라
왕자인지 뭔지가 맞는다는 증거가 어디있어요?"

"그건 말이지..."

"아, 크리스틴."

안톤은 데이비슨과 함께 계단을 올라오는 크리스틴을 불렀고, 말을 끊긴 아라
크네는 잠시 안톤을 흘겨본 후 크리스틴을 향해 미소를 지었다.

"간만의 파티가 어땠어요?"

"음...괜찮았어."

사실 크리스틴에게 파티에 대한 기억이라는건 거의 없었다. 만들어지고나서
얼마 안됐을때 상황학습의 일종으로 파티에 두번가량 나가봤을뿐, 공군에 배
치된 이후 지금까지 파티라는것은 겪어본적이 없었다. 크리스틴은 안톤의 얼
굴을 잠시 쳐다보더니 미소를 지으며 말했다.

"피곤하니, 안톤?"

"네? 아니에요. 멀쩡해요."

크리스틴은 안톤에게 잘자라는 인사를 한 뒤 데이비슨과 함께 위층으로 올라
갔다. 안톤은 크리스틴의 뒷모습을 쳐다보다가 아라크네에게로 시선을 옮겼고
, 아라크네가 자신을 째려보고있다는것을 알 수 있었다.

"왜...그래요?"

"아니에요, 멀쩡해요? 어머...기가 막혀. 뭐? 피곤한게 당연하다고? 네가 그
런애일줄은 정말 몰랐어."

"피곤하게 만든 당사자와 그나마 피곤하지 않도록 만들어준 사람한테 같은 대
답이 돌아갈 수는 없는거잖아요."

"어머...뻔뻔해..."

"제발 그런 말투로 말하지 말아요! 닭살돋는다구요!"

"널 아주 착하고 순진한 애로 봤는데...실망했어, 흥. 크리스틴이 그렇게 좋
으면 크리스틴 옆방을 너 줄까? 말해봐. 그렇게 해줄게."

"왜그래요? 애처럼."

"그래, 나 애같애. 나는 싫고 크리스틴은 좋다, 이거지? 인포트에 있는 그아
가씨한테 다 이를거야."

"으아아악! 제발 그러지 말아요!"

재미있는데? 조금만 더 가지고 놀아야지. 아라크네는 자기 머리를 쥐어뜯으며
어쩔줄을 몰라하는 안톤을 보며 그렇게 생각했다. 요즘은 얘 덕분에 사는게
즐겁다니까.





"적은 현재 추격을 중단한 상태입니다."

지중해를 항진중인 다마스커스에서 크롬웰은 엘카스계곡의 방어선이 무너지고
라바트시가 연합군의 손에 들어갔다는 보고를 받았다. 예상 외로 빠른 진격이
군. 무슨 작전을 사용한거지, 조나단? 

"여기까지 밀려난 이상 중부회랑까지 밀려날 수 밖에 없습니다. 뼈아픈 손실
이 아닐 수 없습니다."

울리야노프장군이 안타깝다는 말투로 그렇게 말했다. 에클레시아군이 중부회
랑까지 후퇴한다면 연합군은 브리튼섬의 두배에 가까운 면적의 땅을 차지하는
것이었다. 아무리 작전때문이라지만...울리야노프장군은 북서아프리카를 포기
하는게 너무나 아쉬웠다. 

"지금 중부회랑에 있는 부대들은 중부회랑을 요새화하는 작업에 착수해있습니
다. 지원병력이 중부회랑에 도착할때쯤이면 작업이 끝날겁니다."

"엘카스계곡의 방어선이 이렇게 쉽게 무너진게 좀 의외로군요. 만약 무너지더
라도 한참은 버틸 수 있을걸로 생각했는데..."

크롬웰은 그 말을 하고서 주변에 있는 장군들의 표정을 살폈다. 말을 잘못한
건 아니겠지? 자신의 부하들이 효과적으로 죽을 수 있게 만드는것이 전시의
지휘관의 일이라고는 해도 그것을 말로 하는것과 하지 않는것은 큰 차이가 있
었다. 아무리 죽을 수 밖에 없고 질 수 밖에 없는 작전에 부하를 투입하더라
도 그들이 죽지 않고 지지 않을것이라고 말해야했던것이었다. 그리고 같은 신
을 아버지로 섬기는 형제들의 일이라면 더욱 더 말을 조심해야했다. 

"북서아프리카지역의 작전은 종결입니다. 안타깝게도...일단은 우리가 진것같
군요. 언젠가는 주님께서 이 땅도 우리에게 주시겠지만, 지금은 그 때가 아닌
것같습니다. 일단 두가체프장군의 북아프리카군단은 중부회랑의 수비에만 전
념하는것이 좋을것 같습니다. 최소한 인도작전이 끝날때까지는 말입니다."

인도...두번의 실패는 없다. 크롬웰은 지도를 쳐다보며 그렇게 생각했다. 왜
냐하면...지금 인도에는 조나단 스미스가 없기때문에.





라바트시는 인구가 25000명이 약간 넘는, 북아프리카의 도시 중에서는 비교적
큰 도시였으며 킬레이언도시연합의 소속이었다. 그리고 에클레시아군이 라바
트시의 외곽에 모습을 나타났을때, 라바트시는 도시연합의 의결사항은 즉시
쓰레기통에 던져넣고 에클레시아군에게 협조를 약속했다. 수백km씩 떨어져있
는 연합 가맹도시나 어디에 쳐박혀있는지도 모르는 인공군과 미군을 믿고 당
장 눈앞에 나타난 군대에게 덤벼들 수는 없었던것이었다. 그렇게해서 라바트
시는 카사블랑카전투기간동안 계속 에클레시아군의 중간물자집적소 겸 병참기
지의 역할을 수행했다. 

"의도가 어땠건간에..."

조나단은 잠시 창밖을 내다본 후 말을 계속했다.

"그리 현명한 선택이라고는 할 수가 없었어."

에클레시아군은 자기들에게 협조하지 않거나 적에게 협조했다고 해서 도시를
이렇게 만들지는 않으니까. 조나단은 그렇게 생각하며 창밖의 풍경을 감상했
다. 라바트시가 도시연합의 의결사항을 깨뜨린것과 동시에 킬레이언도시연합
은 라바트시를 이탈자로 규정했다. 그것은 곧 라바트는 연합군의 동맹인 킬레
이언의 도시가 아니라 적국의 도시라는 뜻이었다. 그리고 간만에 적의 도시를
점령한 나찰귀대는 그동안 쌓인 스트레스를 열심히 풀고있었다.

"아주 신이 났군."

조나단은 도시 사방에서 날뛰고있는 검은 옷의 나찰귀대를 보며 그렇게 중얼
거렸다. 만약 여기가 진짜로 에클레시아의 도시였다면...아마 그랬다면 조나
단은 켄을 위해 부하들을 자제시켰을것이다. 그러나 이 라바트는 이제 에클레
시아와는 관계없이 도시인것이었다. 병사들이 약탈을 하건 강간을 하건 에클
레시아의 손해가, 그리고 켄의 손해가 아니었다.

"순간의 판단착오에 대한 댓가는 가혹한 경우가 많지. 한참을 고민해서 한 잘
못에 비해서 말이야."

조나단은 마치 자기가 지금 창밖에서 벌어지고있는 일들과 아무런 관계도 없
는것같은 말투로 그렇게 말했다. 내려가서 어떻게 놀고있는지 한번 구경해볼
까? 아니, 귀찮어. 조나단은 그런 생각을 하며 등받이를 뒤로 젖혔다. 공짜쇼
핑이니 뭐니 하는거...다 시시해. 거기다가...아무리 생각해봐도...역시 강간
이라는건 할 짓이 아니야. 여자가 제발로 와서 해주세요라고 말하게 만들어야
제대로 된거지...그런데 왜 저녀석들은 그걸 못깨닫는걸까? 여자 꼬시는 과정
이 얼마나 재미있는데...하여간 능력없는 녀석들은 모든걸 힘으로만 해결하려
고 한다니까...


 


"저기 오는군요."

멀리 남쪽 하늘에 나타난 헬리콥터무리를 본 장군 한명이 그렇게 말했다. 울
프원수는 고개를 끄덕이고 몇발자국 앞으로 걸어나갔다. 살아서 돌아와주시니
너무 감사하군요. 울프는 머리 위에 떠있는 크롬웰을 향해 마음속으로 그렇게
말했다. 크롬웰호국경의 론데니움귀환은 출정식이 화려하기 짝이없었던것에 
비해 너무나 조촐했다. 행정청의 헬리포트 한곳에 모인 20여명의 장군들과 40
명의 근위대 병사들이 환영(?)을 위한 인원의 전부였던것이었다. 그시각 에반
젤은 다마스커스와 트빌리시에 견인되어 벨파스트기지로 향하고있었다. 헬리
콥터 수십대의 호위를 받는 호국경 전용기가 헬리포트에 내려앉고난 뒤 근위
대의 병사들이 헬리콥터의 문 좌우로 늘어섰고, 문이 열리면서 근위대장과 비
서실장 등의 수행인원을 거느린 크롬웰 호국경이 헬리콥터에서 내렸다. 울프
원수는 일동을 대표해 호국경에게 경례했다.

"어서오십시오, 각하."

"그동안 수고 많았네."

크롬웰은 차분한 미소를 지으며 부호국경에게 답례했다. 그리고 호국경은 자
기가 아프리카에 가있는동안 밤잠을 설쳤을게 틀림없는 각료와 장군들에게 일
일히 악수를 하고 건물 안으로 들어갔다. 그리고 그렇게 에클레시아군의 카사
블랑카 공략작전은 막을 내렸다.


그들이 만났을때 51회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #52

"어느게 나아? 이거? 아니면 이거?"

"둘 다 안어울려요. 무슨 기본이 있어야 옷이 어울리던가 말던가..."

황연희는 들고있던 원피스 두벌을 가만히 내려놓고는 소총의 총신을 붙잡고
휘두를 자세를 취했다. 그러나 황연희 옆에 서있던 병사는 상관에게 매맞는걸
그리 즐거워하는 편이 아니었기 때문에 재빨리 옷가게 밖으로 달려나가 문 뒤
에 숨어 황연희의 눈치를 살폈다. 그러나 다행히도 황연희는 그 병사를 쫓아
가지 않았다.

"너 필요없으니까, 그냥 가. 나 혼자 고르고 만다."

"정말요?"

"그래, 임마. 빨리 사라져."

억지로 황연희에게 붙잡혀 한참을 '이게 나아, 아니면 이게 나아?'라는 질문
에 50%확률로 대답해야했던 병사는 그동안 다른 동료들이 좋은 물건은 전부
다 챙겼을까봐서 얼른 다른 가게를 향해 뛰어갔다. 괜찮은게 좀 남아있을려나
? 그나저나...우리 분대장도 여자가 맞기는 맞네. 옷가게 먼저 뒤집는거 보면
. 병사는 마치 여자처럼(사실 여자이기는 했지만) 열심히 옷을 고르던 황연희
의 모습을 떠올리며 피식 웃었다.

"빨간색? 노란색? 갈등생기네..."

저런녀석한테 같이 옷고르자고 한게 잘못이지. 황연희는 그런 생각을 하며 아
까 집어들었던 원피스 두벌을 가지고 거울 앞으로 갔다. 어느게 잘 어울릴까?
이런건 장군님한테 물어보면 정확하게 골라줄텐데...가만, 왜 이런 고민을 하
고있지? 다 가져가면 될것 아냐? 황연희는 쇼윈도우의 커텐을 잡아뜯은다음
마음에 드는 옷들을 전부 다 커텐 위에 올려놓고 보따리를 쌌다.

"봉잡았다."

황연희는 그렇게 말하며 옷가게 밖으로 나왔다. 나찰귀대의 병사들은 전리품
으로 자신들에게 주어진 라바트시를 최대한으로 활용하고있었다. 가게의 쇼윈
도우는 모두 다 박살이 난 뒤 좀 괜찮아보이는 물건들은 모두 다 병사들에 게
로 소유권이 이전되었다. 그리고 그런 현상은 일반주택에도 비슷하게 적용되
었고, 전투부대라는 특성상 다른 부대와 마찬가지로 여자보다는 남자의 비율
이 더 높은 나찰귀대에게 있어서 가장 쓸만해보이는 물건은 바로 여자였다.
남자병사들은 여군들의 야유소리를 들으며 사방으로 괜찮아보이는 여자들을
찾으러 돌아다니거나 찾아낸 여자들을 끌고 돌아다녔고, 그들은 자신들의 목
적을 이루기위해 '비전투원을 <가급적> 죽이지는 마라'는 조나단로부터의 명
령을 어기지 않는 선에서 수단방법을 안가렸다. 처음에는 병사들에게 저항하
던 여자들은 몇명의 여자가 팔다리가 부러진 상태에서 강간당하는것을 보고는
겁에 질린 나머지 저항을 포기해버렸다. 

"저인간들...하여간 남자들이란..."

"이럴때는 여자로 태어난게 굉장히 손해처럼 생각된다니까."

황연희는 다른 여군 한명과 그런 얘기를 하며 강간당하고있는 여자 한명을 측
은하다는 눈초리로 쳐다보았다. 필다리에 모두 골절상을 입은 그여자는 고통
때문에 기절했다가 다시 고통때문에 깨어나고, 그랬다가 다시 기절하는것을
반복하고있었다. 황연희는 한숨을 내쉰 뒤 약간 떨어진곳에서 서있는 장교를
향해 걸어갔다. 나찰귀대의 장교들은 병사들과는 달리 일체 강간이나 약탈에
참가하지 않고 단지 부하들이 조나단이 내린 최소한의 원칙을 잘 지키는가만
을 감시하고있었다. 

"저...중위님."

"무슨 일인가?"

"저기 저쪽...중단시키는게 어떻겠습니까? 저러다가 사망자가 나올것 같아서
말입니다."

불쌍해서라는 이유는 통하지 않을게 분명했으므로 황연희는 '명령'에 충실하
기위한 이유를 댔다. 장교는 잠시 황연희가 가리킨쪽의 여자를 보다가 고개를
끄덕였다. 

"그럴것 같기도 하군."

그렇게 말한 장교는 병사들쪽으로 걸어가 무언가를 명령했고, 병사들은 약간
의외라는 표정으로 해산해 다른곳으로 걸어갔다. 황연희는 자기와 같이 얘기
를 나누던 여군과 함께 그여자쪽으로 걸어갔다. 그리고 황연희는 구급키트에
들어있는 진통제를 여자에게 주사한 뒤 그 여군과 함께 여자의 팔다리에 부목
을 대고 붕대를 감기 시작했다.

"저...하사님."

"왜?"

"혹시 예전에 이런일 당한적 있으세요?"

황연희는 아무 대답도 안하고 자기가 옷가게에서 들고나온 보따리를 풀어 여
자에게 입힐만한게 있는지를 찾기 시작했다. 강간당한 경험이 있구나. 여군은
그렇게 생각하며 황연희를 쳐다보았다. 그리고 그때, 그들의 옆에 있는 건물
의 2층에서 날카로운 비명소리가 들려왔다. 황연희는 자리에서 벌떡 일어나
건물 안으로 뛰어들어갔다.





"꼴사납군요."

"단순히 꼴사나운 정도가 아닙니다, 이건."

라바트시 외곽의 인공군 부대가 찍어서 서울로 전송해온 나찰귀대의 쇼핑장면
을 보며 인공군의 장군들은 하나같이 불쾌한 표정을 지었다. 인공의 이름에
먹칠을 하는자들...

"이런것도 한두번이지...더이상 봐 넘길 수는 없습니다. 날이 갈수록 중립국
들이 우리를 바라보는 눈초리가 점점 더 험악해지고있습니다."

"이번 사문회는 언급할 내용이 상당히 많아지겠군요."

"이번에야말로 무슨 결론을 냅시다. 다른때처럼 어물어물 넘어가지 말고 말입
니다."

장군들은 하나같이 나찰귀대의 행동을 성토하며 조나단이 아직까지 징계 한번
안받은것에 대해 불만을 표시했다. 그놈의 미군때문에...유유상종이라는 말이
실감나는군. 장군들은 조나단이 여태까지 무사할 수 있었던 원인의 제공자인
미국을 떠올리며 그렇게 생각했다. 지금까지 조나단을 구축하려는 움직임이
있을때마다 매번 미군-정확히 말하면 아라크네가 끼어들어 유야무야 넘어가게
만들었던것이었다. 이번에는 기필코...자기나라 장군에 대한 처벌조차 마음대
로 하지 못한다면 미국과 대등한 위치에 올라서는것은 영원히 불가능하다는게
인공군 장군들의 생각이었다.

"미군이 우리 상관행세를 하는걸 언제까지 보고만 있을 수는 없습니다. 동등
한 권리를 가진 동맹국이라는 인정을 받아내기 위해서는 이번에야말로 확실하
게 일을 처리할 필요가 있습니다."

"맞습니다. 미국에게 한번쯤은 경종을 울려줄 필요가 있습니다."

이대로 가다가는 에클레시아 다음은 우리가 될 수도 있다. 장군들은 다시한번
최악의 시나리오를 생각하며 결의를 굳혔다.





2층짜리 가게 겸 주택의 2층 방으로 뛰어들어간 황연희의 눈앞에 펼쳐진 광경
은 그녀가 처음 비명소리를 들었을때 상상했던것과 정확하게 일치하고있었다.
그러나 황연희는 자신의 예측이 맞았다는것으로 인해 만족스러움을 느낄만한
상태가 아니었다. 

"이야아아아!"

전속력으로 방을 가로지른 황연희는 막 몸을 일으키려던 병사의 배를 있는 힘
껏 걷어찼다. 그리고 1m를 굴러가 벽에 부딪힌 병사의 옆구리를 다시한번 걷
어찬 후 개머리판으로 병사를 내리찍기 시작했다.

"죽어! 이 개자식! 죽으라고! 죽여버릴거야!"

헬멧과 보호장구를 모두 풀어버린 병사는 황연희의 무차별공격에 속수무책으
로 당하며 갈비뼈가 부러지고 턱이 으스러졌다. 병사는 이 정신나간 하사가
자기를 정말로 죽이려고 한다는것을 깨달았지만 이미 때는 늦어있었다. 한쪽
다리와 양팔이 부러진 병사는 그저 다른 누군가가 자기를 도와주거나 아니면
상황이 최대한 빨리 끝나기를 바랄 수 밖에 없었다. 그리고 한참을 정신없이
발길질을 하며 소총을 휘두른 황연희는 기운이 다 빠진채로 바닥에 주저앉아
시체 위에 구토를 해댔다. 젠장...이런 빌어먹을...황연희는 전투복 소매로
눈물을 닦으며 천천히 몸을 돌렸다. 비명소리로 황연희를 이곳으로 부른 주인
공은 황연희가 처음 들어왔을때와 똑같이 기절한모습 그대로 바닥에 누워있었
다. 잠시 후, 황연희는 침대시트를 찢어 바닥에 알몸으로 쓰러져있는, 자신이
15년 전에 질렀던것과 똑같은 소리로 비명을 질렀던 10세가량의 소녀의 몸을
가려주었다.





"네, 오선입니다. 무엇을 도와드릴까요?"

조나단은 자신의 휴대전화를 받으며 그렇게 말했다. 일반적으로 조나단에게
오는 모든 연락은 한을 통해 조나단에게 전달되도록 되어있었고, 조나단의 휴
대전화는 약간 특별한 용도로 사용되었다. 바로 조나단이 자기 애인들에게만
생각있으면 연락하라는 의미로 번호를 가르쳐준, 지극히 개인적인(그리고 불
건전한) 용도의 전화였던것이었다. 그리고 그것은 그 누구라도 나찰귀대의 사
령관과 직접 통화할 수 있는 수단이기도 했다.

"응? 황하사. 왜?"

조나단은 잠시 아무말도 없이 전화기에서 흘러나오는 말을 들으며 고개를 끄
덕였다. 그리고 조나단은 피식 웃으며 수화기 너머의 황연희에게 말했다.

"알았어, 그렇게 하지. 누구 말씀인데 내가 감히 거절을 하겠나?"

조나단은 전화를 끊은 후 작게 휘파람을 불었다. 그리고는 콘솔에 매달려있는
마이크를 입으로 가져갔다.

"나찰귀대, 전체 주목."

나찰귀대의 전 장병의 통신기에 조나단의 목소리가 울려퍼졌고, 그들은 하던
동작을 멈추고 흑나찰이 있는 방향을 쳐다보았다.

"혹시 내 목소리를 또 잊어먹은 꼴통들이 있을까봐 먼저 얘기한다. 나 오선이
다. 지금 몇몇 변태들이 여성전우들이 보기에 별로 안좋은 짓거리를 하는것
같은데 말이야...적당히 하라고. 여자들 건드리는거야 뭐라고 안하겠는데...
너무 오버액션은 하지 마. 적당히, 적당히 하라고. 그리고 쇼핑수칙 제2조를
전달하겠다. 미성년자는 건드리지 마라. 이상. 질문사항이 있으면 나한테 연
락하도록."

이동네는 18세까지가 미성년잔가, 20세까지가 미성년잔가? 조나단은 그렇게
생각하며 창밖을 내다보았다. 조나단의 수칙전달이 끝나자마자 병사들은 다시
자신들이 하던 일들을 계속했다. 이거 가지고 또 서울의 두더지들이 뭐라고
짖어대겠지? 조나단은 창밖을 내다보며 그런 생각을 했다. 국제여론이라는게
거의 힘을 잃은 이시대의 전쟁은 점령군이 민간인을 약탈하는것이 상당히 보
편화되어있었다. 물론 지휘관에 따라서는 부하들의 그런 행동을 엄중하게 처
벌하는 사람들도 많았고, 신정국가를 자처하는 에클레시아같은 경우에는 그
정도가 다른나라에 비해 상당히 양호한편에 속했지만 대신 점령지들에 대해
공포정치를 펴고있었으니, 어쨌거나 지금 전쟁을 치루고있는 3개국의 군대는 
타국의 민간인들에게는 공포스러운 존재가 될 수 밖에 없었다. 그리고 그중의
최악은 바로 인공군의 나찰귀대였다. 물론 연합군의 다른 부대들도 적국의 도
시에 대해 그리 관대한편은 아니었지만 나찰귀대의 민간인약탈은 다른 부대의
그것과는 약간 다른점이 있었다. 그 첫번째는 자신들의 행동을 궂이 숨기려하
지 않는다는 점이었다. 다른 부대들은 민간인을 약탈할때 겉으로 드러나지 않
게 몰래 하는게 보통이었고, 그런 부대의 지휘관들은 부하들의 행동을 묵인해
주기는 했지만 나찰귀대처럼 사령관이 대놓고 부하들에게 그런 행동을 조장하
는 경우는 없었다. 그리고 두번째는 사후처리였다. 일반부대는 만약 약탈사실
이 드러날경우 군사재판을 열어 최소한 벌주는 흉내라도 낸 다음 슬쩍 풀어주
었지만 나찰귀대는 아예 그런것도 거부했다. 대놓고 하는것보다 숨겨가면서
하는게 더 나쁘다는 조나단식 주장에 의해서였다. 물론 군사재판부는 수차례
에 걸쳐 나찰귀대에게 철퇴를 내리려고했지만 조나단이 원칙대로라면 교수대
에 매달렸어야 함에도 불구하고 아직까지 생생하게 살아있는 고급장교와 그
아들들 및 일가친척들의 명단을 한보따리 가지고있는 덕분에 군사재판부는 눈
물을 삼키며 자신들의 칼을 도로 꽂을 수 밖에 없었다.

"재미없어."

조나단은 나직하게 중얼거렸다. 일탈은 어떤 형태이든지 그것을 저지르는 인
간에게 정신적인 즐거움을 선사한다. 그리고 그것은 지난 세월동안 조나단이
가장 즐겨온 생활의 즐거움이었다. 일탈을 저지르는것. 그리고 그러한 자신을
마음대로 처벌하지도 못하는 자신의 상부를 비웃는것. 하지만...지금 조나단
은 갑자기 지금 라바트에서 벌어지고있는 일탈에 아무런 재미도 느낄 수가 없
었다. 재미없어, 재미없어, 재미없어. 조나단은 그 이유를 생각하기에 앞서
먼저 행동을 했다. 콘솔에 있는 통신기의 마이크를 집어든 조나단은 스위치를
누르며 말했다.

"나찰귀대 전체 주목. 쇼핑중지. 전 대원 귀환하라."





"그들이 살아있을때 주님께서 그들을 인도하셨던것처럼 지금 그들의 영혼을 
주님의 품으로 인도해주시기를 원하옵나이다."

아멘. 카플란은 마음속으로 그렇게 말하며 계속 군목의 기도소리를 들었다.
지금 세인트존을 비롯한 에클레시아 카사블랑카원정군의 마지막 함대는 지중
해를 항진해 바르셀로나운하를 향해 다가가는중이었다. 그리고 이곳 세인트존
의 상갑판에서는 에클레시아군의 전사자들을 위한 기도회가 열리고있었다.

"그들의 주님을 향한 충성과 열정을 주님께서 칭찬하시어 그들의 영혼을 위로
하시며, 주님께서 손수 이세상에 남은 그들의 가족과 친척, 그리고 이웃들을
위로하여주옵소서. 주님께서 항상 주님의 백성들을 도우시는것을 믿사오니,
지금 도움이 필요한 모든이들에게 주님의 도움을 베풀어주시옵소서."

도움을 베풀어주시옵소서...카플란은 갑자기 클레어의 얼굴이 떠올랐다. 그
아이도 당신의 도움이 필요합니다. 당신의 힘으로 그아이를 도아주십시오...
카플란의 기도는 기도회의 목적에서 벗어나있었지만 카플란은 거기에 큰 문제
점을 느끼지 않고있었다. 카플란은 한데 모은 손에 힘을 주었다.





"자네에게 조금 힘들거야. 그걸 염두에 두라고."

"언제는 힘들지 않은적이 있었습니까?"

조나단은 그렇게 말하며 화면속의 최재만에게 미소를 지었다. 최재만은 한숨
을 쉬며 피식 웃었다. 언제까지 저런 여유를 부릴 수 있을까?

"이번에는 나도 자네편을 들어주기가 어려워. 너무 무리하면 위한단 내에서
내 위치가 흔들릴 수도 있으니까."

"그건 잘 압니다. 위한단의 노친네들, 아주 단단히 벼르고있겠죠?"

"그래. 그러니...이번에는 자네 스스로 빠져나갈 구멍을 만들어놓는게 신상에
좋을거야."

구멍이 있다면 말이지. 최재만은 그렇게 생각하며 책상 위에 놓여있는 사문회
관련서류를 쳐다보았다.

"그런데...그 노인네들한테서 도망칠 구멍이 있기나 하겠습니까? 갖다붙이면
다 구실이고 이유인데 말입니다. 괜히 남의 패션취향이나 트집잡고...지난번
에 왜 화장을 하고다니냐고 따질때는..."

"왜 그러는지를 이해 못한다면 그건 자네가 이상한거지. 그사람들 하루이틀 
보나?"

조나단이 위한단의 사람들은 노인네들이라고 부르고있었지만 사실 그 '노인네
'들 중에 조나단보다 나이가 많은 사람은 최재만을 포함해 그리 많지가 않았
다. 다만 품위와 위엄을 중시하는 그들의 행동이 노인네같다고 해서 조나단이
그들을 그렇게 부를 뿐이었다. 

"자네가 자네 개성을 중요하게 생각하는것처럼 그사람들은 전통과 품위를 중
요하게 생각하는거야. 그건 인정해줘야지."

"문제는 그사람들이 먼저 제게 중요한것을 인정하지 않았다는 점이지요."

"그렇게 생각하나?"

"네. 장관님께서 보시기에도...문제가 좀 있다고 생각되지 않습니까? 제가 겨
우 몇십년 군대생활한 사람들이랑 같은 계급이라니...이건 엄연한 차별대우입
니다."

"그래서...나랑 같은 계급이 되고싶다, 이건가?"

"네."

최재만은 피식 웃었다. 저러니 출세를 못하지...아니, 저렇게 행동하는 사람
치고는 엄청나게 출세한건가?

"어쨌거나 며칠 안으로 정식명령이 내려갈거야. 그때까지 둘러댈 말들이나 생
각해놓으라고."

"둘러댈 말이라...그동안 하도 많이 둘러대서 이제는 그것도 거의 바닥나가는
데요."

"그러면 곤란하지. 이번에는 악재가 여럿 겹쳤어. 핵융합탄두의 무단보유에,
아군의 머리 위에서 터뜨리고...거기다가 점령한 도시 하나를 박살을 내서 중
립국들에게 욕을 먹은데에다...자네가 말을 안듣는 바람에 미국에게 카사블랑
카지역의 주도권을 뺏겨서 중앙의 사람들이 아주 열받아있어. 이정도가 겹치
면 아무리 국방성에 있는 자네 애인라도 없었던 일로 만들어주기는 좀 힘들거
야."

"설마 죽이지는 않겠지요."

"여유가 만만하군. 솔직히 말하면 나도 이번에는 자네 편을 들어주고싶지가
않을 지경이야."

"설마요."

"다른건 몰라도...카사블랑카가 미국 손에 들어가게된다면 나도 자네를 원망
할걸세. 그러니까...자네 애인한테 얘기해서 어떻게든 공동관리구역이 될 수
있도록 해봐. 자네를 위해서라도. 안그러면 자네는 후원자 한명을 잃게될거야
."

"노력은 해보겠습니다만...그아가씨도 워낙 욕심이 많은편이라..."

"어쨌거나 작전지휘관이었던 자네는 인공군 아니야. 그러니까 그걸 물고 늘어
져."

"네, 알겠습니다."

"수고하게. 그러면...사문회때 보세."

"예, 안녕히 계십시오."

조나단은 최재만을 향해 경례하며 그렇게 말했다. 통신화면이 꺼진 후, 조나
단은 입술을 비죽 내밀고 최재만이 보내준 서류들을 쳐다보았다. 이번 사문회
에서 조나단에게 주어질 질문들에 대한 초안이었다. 이걸 보고 시험공부를 하
라, 이거지? 조나단은 그렇게 생각하며 서류의 첫장을 넘겼다. 


그들이 만났을때 52회 끝.


[지구전기] 그들이 만났을때 #53

조나단은 서류의 마지막장을 내려놓고 천장을 쳐다보았다. 흑나찰의 사령관실
에는 한이 두드리는 단말기의 키보드가 달각거리는 소리 외에는 몇시간째 아
무런 소리도 들리지 않고있었다.

"한."

"네."

한은 하던 일을 멈추고 조나단을 쳐다보았다. 조나단은 잠시 서류뭉치를 쳐다
보다가 말을 계속했다.

"물어볼게 하나 있는데 말이야..."

조나단의 표정은 정말로 무언가를 궁금해하는 표정이었다. 다른사람들 앞에서
는 이세상 모든것을 다 아는것처럼 행동하는 조나단에게는 어울리지 않는 표
정이었다.

"켄을 찾았다는걸...크리스틴에게 알려야할까?"

한은 잠시 생각에 잠겼고, 조나단은 다시 한번 더 자신의 생각을 정리했다.
크리스틴은 켄을 찾고싶어한다. 그것도 아주 간절히. 그리고...켄은 크리스틴
에게 자신에 대해 알리지 말라고했다. 거기에다 크리스틴은 켄의 첫애인인 펄
을 죽인 전력이 있고...어쩌면 켄도 그걸 알고있을지도 모르지. 프로메테우스
프로젝트에 대해서도 알고있으니까. 그러면...정말로 켄은 크리스틴을 더이상
생각하지 않는걸까? 단순히 자기 인생에 끼어들어 문제를 일으킨 기계로만 생
각하는걸까? 그리고 조나단이 거기까지 생각했을때 한이 입을 열었다.

"제 생각에는..."





"애인 기다리는건가?"

"그런가본데."

"그런데...소위면 몇살이야?"

수업을 마치고 정문을 나오던 버밍엄 키튼힐 여학교의 여학생들은 정문 앞에
서있는 젊은 장교를 쳐다보며 그렇게 소근거렸다. 말쑥하게 정복을 차려입은
미남 장교는 여학생들의 관심을 한몸에 받기에 충분했고, 여학생 몇명은 아얘
걸음을 멈추고 서로 소근거리며 그 장교를 쳐다보고있었다. 여자들만 바글바
글한곳에 혼자 서있기가 쑥스러웠는지 그 장교는 손을 입으로 가져가 헛기침
을 하며 시선을 여기저기로 옮겼다. 그리고 잠시 후, 어떤 용기있는 여학생 
한명이 그 장교를 향해 걸어가 말을 걸었다.

"실례해요."

"네, 무슨 일이십니까, 레이디?"

"애인을 기다리시는건가요?"

"그렇다고 말할 수 있겠습니다만..."

"누군지 가르쳐주실래요? 찾는거 도와드릴께요."

"아니, 감사합니다만 사양하겠습니다. 친절에 감사드립니다, 레이디."

장교는 여학생에게 정중하게 인사를 한 뒤 다시 교문 밖으로 걸어나오는 학생
들을 쳐다보았다. 그리고 잠시 후, 그 장교는 자신이 찾는 사람을 발견할 수
있었다.

"클레어!"

친구들과 얘기를 하며 걸어오던 클레어는 자기를 부르는 카플란의 목소리에
깜짝 놀라 교문쪽으로 쳐다보았다. 카플란은 미소를 지으며 클레어를 쳐다보
았다.

"아...너희들 먼저 갈래? 내일 보자."

클레어는 같이 걸어오던 친구들을 먼저 보낸 후 카플란을 향해 얌전히 걸어왔
다. 

"3일 지각이에요."

약간 화가 난 표정을 하고있는 카플란은 조용히 고개를 끄덕인 후 들고있던
종이가방에서 꽃다발을 꺼냈다. 차마 여학교 앞에서 꽃까지 손에 들고 서있을
용기는 나지 않아 가방 안에 넣어놓았던것이었다.

"이거...주말에 못온거에 대한 사과라고 하면...좀 부족할려나?"

"네."

카플란은 한숨을 푹 내쉬었다. 지난 주말에는 아프리카에서 연합군에게 추격
당하느라 클레어를 만나러 오지 못했다고 말할 수도 없고...

"부족하기는 하지만...받아줄게요."

"응?"

카플란은 눈을 동그랗게 뜨고 클레어를 쳐다보았다. 일단...잘된건가?

"나는 위험한데 있다가 겨우 돌아온 사람한테 매정하게 대할만한 성격이 못되
거든요."

카플란의 눈이 방금전보다 더 커졌다. 그걸 어떻게 알았지? 부대가 전선에 나
가있었다는건 기밀인데...그냥 찍은건가?

"뭘 그렇게 당황해요? 누구라도 다 알 수 있는 사실인데."

"어...어떻게?"

"화약냄새."

클레어는 그렇게 말하고서 얼른 카플란의 손에 들려있는 꽃다발을 받아들고는
카플란의 팔에 팔장을 꼈다. 그리고 자기 군복의 냄새를 맡아보는 카플란을
잡아당기며 말했다.

"바실리는 못느낄거에요. 그러니까 헛수고하지 말고 빨리 와요."

화약냄새라...결국 싫건좋건 전선에 갔다온 티를 내면서 돌아다니게되는군.
카플란은 그렇게 생각하며 자기 팔에 매달려있는 클레어를 쳐다보았다.

"바실리."

"응?"

"전사같은거 안할거죠?"

카플란은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 클레어는 그런 카플란을 향해 새끼손
가락을 내밀었다. 

"약속."

"그래, 약속."

"바실리는...아주아주 나~~~중에...그러니까 호호 할아버지가 된 다음에 눈물
흘리는 손자손녀들에게 둘러싸여서 자기방 침대에 누운채 죽어야되요. 알았지
요?"

"그래, 그렇게 죽을게."

카플란은 클레어가 세워준 사망계획이 마음에 든다는 표정으로 그렇게 대답했
다. 그래...그게 좋겠지. 에클레시아를 위한 값진 희생도 좋지만...그건 이
아이에게는 감당하기 힘들테니까.





"등두드려줄까?"

안톤은 등 뒤에서 갑자기 들려온 아라크네의 목소리에 얼른 고개를 돌렸다가
도로 고개를 돌려 변기에 위액을 쏟아냈다. 아라크네는 피식 웃으며 안톤의
등을 두드렸다.

"약줄까?"

"아니오...괜...찮아요."

숨을 몰아쉬며 일어선 안톤은 세면대의 수도꼭지를 틀어 얼굴을 씻었다. 그리
고 다음순간, 안톤은 갑자기 뭔가가 생각났다는듯이 아라크네를 쳐다보았다.

"아...아라크네씨가 왜 여기있어요? 이 아침부터...아...혹시 밖에 있는거...
아니, 잠깐만요."

"단말기에 있는 그거? 벌써 봤어."

안톤은 얼른 화장실 밖으로 뛰어나가려다가 아라크네의 말을 듣고는 고개를
푹 숙이고 한숨을 쉬었다. 들켰다...

"제법인데? 이제 혼자 능력으로 어덜트네트까지 찾아내고 말이야. 역시 배우
는 속도가 남달라."

안톤은 고개를 숙인채 밖으로 나와 단말기의 접속을 끊었다. 아라크네는 피식
웃으며 안톤에게 말했다.

"그것때문에 토한거야? 보기보다 순진하네?"

"저거 보고 안토할 사람 그리 많지 않을거에요."

"카사블랑카에도 저런거 실려있는 책은 있었을텐데? 설마 여태까지 그런거 한
번도 안봤다고는 말 못할테고..."

"우리 동네에도 그런 책이 있기는 했지만...그래도 거기에는 사람여자한명이
랑 사람남자한명 정도 선에서 멈췄다구요. 저건 도대체...이동네는 원래 이래
요?"

그 말을 들은 아라크네는 웃음을 터뜨렸다. 안톤이 우연히 들어갔던 그 어덜
트네트는 주로 한명과 한명이 아니거나 여자와 남자가 아니거나 사람과 사람
이 아닌 경우들을 취급하는 네트였다. 하긴...처음보면 토할만도 하지.

"그런데...이 아침부터 남의 방에는 왠일이에요?"

"오면 안되나?"

"그게..."

그때 안톤은 아라크네가 정복을 말쑥하게 차려입었다는걸 알 수 있었다. 왠일
이지? 어디 가나?"

"아라크네씨 어디 가요?"

"응. 출근."

"출근...이요?"

"응. 휴가는 이제 끝이거든. 오늘부터 다시 국방성으로 출근해야 해. 그러면
여기에는 일주일에 한번밖에 안올테니까...자주 못볼꺼야."

아라크네는 그렇게 말하며 안톤을 쳐다보았다. 안톤은 아라크네에게 뭔가를
말하려고했지만 무슨 말을 해야할지 잘 알 수가 없었다.

"그리고 네 휴가도 끝이야."

"네?"

"사관학교에 들어가려면 공부를 해야지. 오늘부터 선생님들한테서 여러가지를
배워야할거야. 좀 정신없을걸?"

"네..."

안톤은 그제서야 이곳으로 온 목적이 다시 생각났다. 그동안 너무 정신이 없
어서 생각 못하고있던 원래의 목적...나는 군인이 되려고 여기에 온거였지...

"그리고 안톤."

"네."

"너를 만나고싶어하는 사람이 있어."

"나를요?"

"응."

아라크네는 그렇게 말하며 안톤의 손을 잡아끌었다. 그리고 자신의 방으로 안
톤을 데리고간 아라크네는 안톤을 책상의 의자에 앉히고 화상전화의 화면을 
안톤 쪽으로 돌렸다. 그리고, 낯익은 목소리가 그곳에서 들려왔다.

"야, 이 죽일녀석아!"

"사...사리아?"

안톤은 눈을 동그랗게 뜨고 화면을 들여다보았다. 화상전화의 화면 속의 사리
아는 얼굴이 시뻘개진채로 안톤을 노려보고있었다. 그리고 잠시 후, 사리아는
눈물을 글썽거리며 입을 몇번 벙긋거리더니 기어이 울음을 터뜨리고말았다.

"사리아..."

"너....너 죽여버릴거야....엉엉...너...이...으앙..."

안톤은 눈물이 나오려고하는걸 참으며 미소를 지었다. 사리아는 말하는건 완
전히 포기하고 펑펑 울어대기 시작했다. 그리고 안톤은 사리아의 뒤에서 검은
색 제복을 입은 사람 한명이 웃고있는것을 볼 수 있었다.

"어이, 언니. 아까 세시간동안 연습한 대사는 다 어쩌고 이렇게 울어대는거야
, 응? 원래는 이게 아니었잖아?"

조나단은 사리아에게 손수건을 건네주며 그렇게 말했다. 그리고 화면속의 안
톤을 향해 미소를 지으며 말했다.

"어이, 할렌베르크공. 이아가씨 말이야, 그쪽이랑 통화시켜준다고 하니까 아
까부터 세시간동안 자네한테 할 말을 연습했거든? 내가 엿들은 바에 의하면
굉장히 심혈을 기울인 대사들이었어. 그러니까 말이야..."

조나단은 거기까지만 말한 뒤 안톤과 사리아를 번갈아 쳐다보았다. 안톤은 피
식 웃으며 사리아를 쳐다보았다. 화면속만 아니면 꼭 안아줄텐데. 걷어차이거
나 두들겨맞는 한이 있더라도말이야.

"이아가씨 진정하려면 시간이 좀 걸릴것 같으니까...합참의장각하랑 좀 얘기
하고싶은데. 아...아저씨 아주머니는 잠깐만 기다려요. 금방 얘기 끝내고 넘
겨드릴게요."

조나단은 옆에 있는것으로 추정되는(화면에는 안보이는) 카인텔부부에게 그렇
게 말한뒤 화면에 나타난 아라크네에게 미소를 지어보였다.

"수고많았습니다, 오선장군."

"미군 덕이 컸습니다, 각하. 어쨌거나 자세한 보고는 지금쯤 각하 책상 위에
올라가있을겁니다."

"네. 출근해서 확인해보지요. 이제 그쪽의 지휘권은 심슨중장에게 넘기는건가
요?"

"네. 그사람이 최고계급이니까요. 정말 딱 시간맞춰서 중장을 한명 보내시는
군요."

"이런거 하루이틀 하나요?"

두사람은 동시에 피식 웃었다. 카사블랑카의 전투는 이제 끝이 났다. 나찰귀
대를 제외한 한미연합부대는 지금 중부회랑을 향해 진격중이고, 카사블랑카에
서는 벌써부터 활주로건설작업이 진행중이었다. 그리고 이후의 카사블랑카지
역에 있어서의 주도권은 주 전투기간 내내 인공군보다 세배의 병력을 더 보내
고 힘든 임무도 거의 도맡다시피한 미국이 차지할것이었다.

"이제 본국으로 돌아가시는건가요?"

"네. 마음같아서는 여행을 좀 더 하고싶지만...육상군함도 좀 부서진데에다
당장 달려오라는 불호령이 떨어져서요."

"사문회인가요?"

"네."

"최대한 힘써보지요. 장군님에게 아무 일도 없도록요."

"정말로요?"

"거짓말 같아요?"

"거짓말은 쓰라고 있는거다라는 말을 제게 가르쳐주신 분이 누구셨더라...?"

아라크네는 고개를 뒤로 젖히고 웃음을 터뜨렸다. 저사람은 유언도 농담으로
남길 사람이야...아라크네는 그렇게 생각하며 고개를 저었다.

"어쨌거나 제가 믿을 수 있는 구석은 각하뿐입니다. 그러니...어떻게 좀 해주
십시오."

"네. 그럴게요."

"그러면 부탁드리겠습니다."

"네. 사문회 끝나면 한번 놀러오세요."

"그렇게 하지요. 그러면 그때 뵙지요. 자네도 잘있게, 할렌베르크공."

조나단은 그렇게 대답하며 미소를 지었다. 자...이제 이곳을 떠난다...몇개으
만남이 연속으로 있게해준 이곳을...


그들이 만났을때 53회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #54

내차례까지 얼마나 남았을까. 카플란은 고개를 옆으로 돌려 자기차례까지 몇
명이 남아있는지 알아보고싶었지만 차마 그럴 수가 없었다. 카플란이 할 수
있는것이라고는 그저 부동자세로 정면에 있는 거대한 성 미카엘의 십자가를
쳐다보는것 뿐이었다. 옆에서는 계속 무언가를 읽는 사람의 말소리가 들렸지
만 하나도 귀에 들어오지 않고있었다.

"소위 바실리 카플란."

카플란의 두뇌는 호명이 있고나서 약 3초 후에야 반응했지만 그의 몸은 호명
이 있자마자 반사적으로 앞으로 한발자국을 걸어나가 차렷자세를 취했다. 그
리고 세명의 사람이 카플란의 앞에 섰다.

"소위 바실리 카플란. 위의 사람은 카사블랑카전투에 자랑스러운 유라시안 에
클레시아 해병대의 지휘관으로 참가, 주님과 조국의 영광을 위해 최선을 다해
타의 모범이 되었음이 인정된다."

준장 계급장을 단 장군이 서류를 읽어내려간 후, 두명의 사람이 카플란의 앞
으로 다가왔다. 한명은 손에 훈장케이스를 들고있었고, 다른 한명은 그 훈장
을 카플란에게 달아줄 사람이었다. 그사람의 얼굴을 본 카플란은 심작박동이
대책없이 빨라지는것을 느꼈다. 이러다가 심장이 터져버리는것 아닌가? 지금
내앞에 있는 사람이 실물 맞나?

"바실리 카플란소위. 귀관이 영광스러운 유라시안 에클레시아 해병대의 지휘
관으로서 보여준, 타의 모범이 되기에 부족함이 없는 용맹함과 지도력, 그리
고 신앙심에 경의를 표하며 귀관에 대한 칭송의 표시로써 이 요한 칼빈 훈장
을 수여하노라. 주를 섬기며 주의 뜻을 위해 살아가는 모든 주의 자녀들에게
이와같이 거룩하신 주의 축복이 내리시리라. 아멘."

"아멘."

카플란의 앞에 서있던 기드온 크롬웰호국경은 케이스에서 금색의 훈장을 꺼내
카플란의 가슴에 달아주었다. 카플란은 자신의 바로 코앞에 호국경이 서있다
는 사실이 현실처럼 느껴지지가 않았다.

"수고 많았네, 카플란소위."

"주님의 도우심입니다, 호국경각하."

카플란은 자기가 말을 더듬지 않았다는게 너무나 신기했다. 난데없이 훈장수
여가 결정됐다는 연락을 받은데에다 그 훈장을 호국경이 직접 수여한다는 말
을 듣고서 카플란은 거의 패닉상태에 빠질뻔했던것이었다. 전투에 들어갈때도
이렇게 긴장되지는 않았는데...그런 카플란의 생각을 아는지 모르는지 크롬웰
은 미소를 지으며 카플란의 어깨를 두드렸다.

"건투했는데도 결과가 안좋으니 상심이 클지도 모르겠지만...이것도 다 주님
께서 예비하신 결과일세. 그러니 너무 상심하지 말고 앞으로도 최선을 다하도
록."

"네, 각하."

에클레시아는 아프리카에서 패배했다. 이제 북동부의 일부와 독일령을 제외한
아프리카의 대부분은 카사블랑타 뎀드랜드를 차지한 연합군의 손에 떨어질것
이 불을 보듯 뻔했다. 따라서 에클레시아에게는 그것을 만회할 다른 무엇이
필요했다. 그리고 그중 하나가 바로 불리한 상황에서도 끝까지 포기하지 않고
적과 싸운 영웅들이었다. 황급히 최후위까지 남았던 희생양부대의 생존자와
사망자들 중에서 훈장수여대상과 순교자 칭호수여대상을 선정하는 작업이 진
행되었고, 아군의 무사후퇴를 위해 끝까지 최선을 다한 그들을 칭송하는 켐페
인이 벌어졌다. 그리고 그런 연막전술이 아닌 좀 더 확실한 만회책 하나가 중
앙아시아에서 추진되는 중이었다.





"밥은 잘 먹고?"

"네."

"잠도 잘 자고?"

"네."

"생활하는거 불편하지 않지?"

"네."

"야, 꼭 그런 저차원적인걸 일일히 물어봐야겠..."

"칵! 조용 안해?"

사리는 테이블을 주먹으로 한대 내리치며 슈리온에게 그렇게 말했고, 슈리온
은 입속으로 무언가를 중얼거리며 옆으로 한발자국 물러섰다. 안톤은 웃음을
참으며 화면속의 두사람을 쳐다보았다.

"너 떠나고 나서 걱정이 돼서 잠도 제대로 못잤다. 뭐, 여기보다는 그쪽이 환
경면에서 훨씬 좋다고 말이야 들었지만...그래도 자식 외지에 떠나보낸 부모
심정이 다 그렇지. 우리가 네 친부모는 아니지만...그래도 널 친자식처럼 생
각한건 너도 잘 알잖아."

"네, 아주머니."

"그래도 이렇게 얼굴 훤하게 잘있는거 보니까 안심이 되는구나. 거기 계신 분
들이 다 친절하게 대해주시니?"

"네. 크리스틴 친구라고 하니까...굉장히 잘 대해줘요."

"그래, 다행이네. 거기서도 크리스틴 덕을 보는구나. 고맙다는 말 꼭 전해주
렴."

"네."

"그리고...사리아 저년때문에 우리 둘 다 며칠동안 벼라별 고생을 다했다. 내
열받아서 다리몽둥이를 분지르려다 말았는데...그 문제아가 너한테 드디어 할
말이 생각났나보다."

사리가 화면에서 비켜서자 눈이 퉁퉁 부은 사리아가 화면 앞으로 와서 앉았다
. 안톤은 사리아를 향해 미소지으며 말했다.

"그런표정 하지 마. 예쁜얼굴이 이상해지잖아."

그 말을 들은 사리아는 고개를 푹 숙였다. 안톤은 조용히 사리아가 말을 꺼내
기를 기다렸다.

"언제...와?"

"최대한 빨리 갈게."

언제 돌아갈 수 있을지는 몰랐지만 그대로 말 할 수는 없었다. 사리아는 천천
히 고개를 들어 안톤을 쳐다보았다.

"나한테 코뀄다고 생각해?"

"응?"

"그때...그것때문에 억지로 내 애인이 되려고 하는거냐고. 책임감 때문에?"

"그건..."

안톤은 심호흡을 했다. 분명히 자기 스스로는 자기가 사리아 애인이 되어야한
다고 생각하고있기는 한데...그게 정말 사리아를 좋아해서 그런건지, 아니면
일(?)을 저질른 책임감 때문인지는 잘 구분이 안갔다. 뭐라고 대답해야하지?
일단 거짓말을 해야하나? 그리고 그때, 안톤은 사리아가 자신에게 마지막으로
빠져나갈 기회를 주려는게 아닐까 하는 생각이 들었다.

"이유가 무슨 상관이야?"

안톤은 자기가 한 말에 자기가 놀라고말았다. 그러면서도 안톤의 입에서는 다
음 말들이 계속 흘러나왔다.

"사람을 좋아하는데...그러니까...이유가 무슨 상관이냐고. 코를 뀄던 뭐가
어쨌든간에...나는...네...그다음은 알아서 생각해."

방 안이 왜이렇게 덥지? 안톤은 손바닥으로 부채질을 하며 그렇게 생각했다.
매일 보던 천장인데...오늘따라 더 멋있어보이네. 계속 봐야지.





"수고하셨다는 말이야 이미 들으셨을테니...다른 말을 하지요. 감사합니다."

"황공합니다. 총수님께 그런 말을 듣다니..."

조나단은 고개를 살짝 숙이며 데이비슨에게 그렇게 말했다. 낮은 조명이 깔려
있는 원로원 회의실에는 데이비슨과 크리스틴, 단 두명만이 있었다. 추운 방.
조나단은 화면에 비친 회의실을 보며 그렇게 생각했다. 테이블, 벽, 바닥, 천
장, 의자, 각종 장식. 이 모든것이 광택나는 검은색으로 되어있는 회의실을
볼때마다 조나단은 '추운 방'이라는 단어가 생각났다. 원로원 건물이 온도조
절이 되지 않을 리가 없었지만 화면속으로 보이는 검은색의 회의실은 왠지 춥
게만 느껴졌다. 원로원 멤버들은 전원이 의체였으니 어쩌면 정말로 추울지도
모른다는 생각도 들었다.

"정말로...크리스틴을 찾아주신것에 대해 뭐라고 감사를 드려야할지...제가
지난 100년동안 찾아도 못한 일을 스미스장군은 부탁받은지 1년도 안되어서
해내시는군요."

"제가 한건 없습니다. 그저 운이 좋았을 뿐이지요."

"겸손은 스미스장군이랑은 어울리지 않는데요."

"아...그런가요?"

조나단은 그렇게 말하며 얼굴에 웃음을 띄워올렸다. 나에 대해 알고있는 또한
사람. 조나단은 메리 데이비슨을 쳐다보며 그렇게 생각했다. 그들이 처음 만
났을때, 데이비슨은 첫눈에 누클리어스의 조나단 스미스를 알아봤다. 데이비
슨은 크리스틴때문에 누클리어스 전원의 데이타를 머리속에 집어넣고있었던
것이었다.

"앞으로도 많은 도움 부탁드립니다, 스미스장군. 뭐, 장군이야 어느나라가 진
짜 자신의 나라인지 잘 알고계시는 분이니까 걱정은 안합니다만..."

데이비슨의 말에 조나단은 조용히 미소를 지었다. 글쎄요...과연 그럴지 의문
이군요.

"저...총수님. 잠시 크리스틴과 단 둘이서 하고싶은 얘기가 있는데...괜찮겠
습니까?"

"물론이죠."

"죄송합니다."

조나단은 자리에서 일어서는 데이비슨에게 그렇게 말하며 방 밖으로 걸어나가
는 데이비슨의 뒷모습을 쳐다보았다. 그리고 데이비슨이 나가고 난 뒤, 조나
단은 미소를 지으며 크리스틴을 쳐다보았다.

"무슨 일인지 궁금하지?"

"네."

조나단은 고개를 끄덕이고서 옆에 서있는 한을 쳐다보았다. 그리고 다시 크리
스틴을 쳐다보며 담담하게 말했다.

"찾았어."





"비서실장이 꼭 알아야하는 사항은 아니다...각하다운 말이로군."

울프원수는 언제나처럼 무표정한 얼굴을 하고 고개를 끄덕였다. 그래도...어
차피 알게될거, 꼭 그렇게 말할 필요가 있었을까?

"그래서, 소외감 느낀건가?"

"그렇지는 않아요."

리디아는 그렇게 대답하며 읽고있던 서류를 책상 위에 내려놓았다. 호국경 집
무실에 비해 턱없이 작았지만 그래도 한사람을 위한 집무실이라고 하기에는
너무나 큰 부호국경 집무실은 행정청의 가장 중앙에 위치해 햇빛을 한번 보려
면 거짓말 좀 보태 10분은 걸어가야하는 호국경 집무실과는 달리 남쪽을 향하
는 커다란 창문이 달려있었고, 그 창문을 통해 녹색의 정원과 작은 숲, 그리
고 연못과 거기에 딸려있는 정자 등을 볼 수 있었다. 취향의 문제로 따지자면
햇빛을 좋아하는 크롬웰 호국경에게 더 어울리는 방이었지만 호국경이 지녀야
만하는 신비감과 위엄, 카리스마는 크롬웰로 하여금 사방이 꽉 막힌 납골당같
은(크롬웰의 비공식적인 표현에 의하면) 방에서 일을 하도록 만들었던것이었
다.

"단지 그때 긴 말을 하기가 귀찮았던것이었겠죠. 울프장군님이나 울리야노프
장군에게는 말할 필요가 있으니까 말해줬던거고요. 만약 귀찮지 않았다면 나
에게도 말해줬을거에요. 차별대우의 문제는 아니죠."

"상당히 너그럽군. 진짜로 그렇게 생각하는건가, 아니면 그렇게 생각하고 싶
은건가?"

"장군님이 꼭 알아야 하는 사항은 아니지요."

울프원수는 고개를 끄덕이고는 창가를 향해 걸어가는 리디아 맥거넌의 뒷모습
을 쳐다보았다. 저여자는 불행한 사람일까, 행복한 사람일까? 아니, 더이상
여자라고 부를 수 있을까? 울프는 리디아의 옷 밑의 모습을 머리속에 떠올렸
지만 그건 결코 남들이 생각하는것같은 외설스러운 상상이 아니었다. 딱딱한
금속광택의 몸. 리디아 맥거넌의 몸은 보통 사람과 똑같이 생활하는게 가능한
고급 의체와는 거리가 멀었다. 옷 밖으로 나오는 얼굴과 목을 제외한 온몸이
유기질의 인공피부가 아닌 금속으로 뒤덮혀있었고, 당연히 생식기같은건 존재
하지가 않았다. 그리고 거기에 대한 본인의 설명은 간단했다. 그럴 이유가 없
으니까. 리디아 맥거넌은 어떤 면에서는 크롬웰을 원망할 이유가 충분히 있는
사람이었다. 그녀가 결혼하고나서 금방 대전쟁이 벌어졌고, 그녀는 핵쉘터 안
에서 신혼생활을 해야만 했다.

"후회 안하나?"

"무슨 후회요?"

"왜 지금까지 살아있을까 하는 후회."

"죽는것보다 사는게 더 좋은것 아닌가요?"

"가끔씩 아닌 경우도 있지. 어쨌거나 그건 자네한테는 해당이 안되는것 같군
그래."

빨리 남편과 재회하고싶다는 생각은 전혀 안하는것 같군. 울프원수는 그렇게
생각했다. 그녀의 남편은 전쟁으로부터 2년 후 병으로 사망했다. 그해, 2053
년은 의약품의 부족이 극에 달했던 해였다. 그때 리디아의 나이는 33세였고,
불행인지 다행인지 두사람 사이에 아이는 아직 없었다. 그리고 그해에 리디아
는 전신의체시술을 신청했고 17년 뒤, 50세의 생일을 2개월 남겨놓고 리디아
는 새로운 기계몸을 얻었다. 그녀의 제2의 인생의 시작이었다. 그리고 리디아
는 그녀의 두번째 인생을 오직 일로만 가득 채웠다.

"제가 그사람을 빨리 만나고 싶어한다고 생각하시나요?"

"그럴 수도 있지 않을까 하는 생각은 해봤지."

"빨리 만나고 싶기는 해요. 하지만...쓸데없이 빨리 간다면 그사람에게 혼날
거에요."

"끝까지 각하의 일은 돕고 나서 가겠다는 말인가?"

"그래야겠지요."

의체의 수명은 어느정도나 될까? 울프원수는 갑자기 그게 궁금했다. 전신의체
는 천문학적인 비용과 비교적 낮은 성공률 때문에 그리 보편적인것이 될 수는
없었다. 그러나...일단 의체시술에 성공한다면 그 이후로는 별천지가 펼쳐지
는것이었다. 21세기 중반 당시 의체의 최대수명은 대략 150년 정도로 예측되
었다. 그러나 그 150년이 지나기 전에 새로운 생명연장방법이 개발되었고, 그
로인해 전신의체 피시술자의 수명은 순식간에 최대 350년으로 두배 이상 연장
되었다. 그리고 지금의 추세로 과학의 발전이 계속된다면 아마 그 350년이 지
나기 전에 또 새로운 생명연장방법이 개발될것이 뻔했다. 질리도록 살게 생겼
군...

"각하의 일이 다 끝나고나면...그러면 그때 죽겠다는 말인가?"

"자살을 말하는건가요?"

"글쎄...하지만 의체를 하고있는 이상은...정말로 언제나 죽을 수 있을지를
걱정해야 할 판이니까 말이야. 누가 알어? 태양계를 탈출하는 우주선 속에서
백색왜성이 된 태양을 구경할 수 있을지."

"아무리 의체라고 해도 끝은 있을거에요. 그게 신의 섭리니까요. 인간이 죽는
것은 신이 결정해놓은 일인데...인간이 겨우 과학 가지고 그걸 극복해낸다면
...약간 문제가 있지 않을까요?"

"그래서...살 수 있는데까지는 오래 살겠다?"

"사람이라면 당연히 그렇게 생각하는것 아닌가요?"

"아니...간혹가다보면 너무 오래 살아서 사는걸 지겨워하는 사람도 있어서 말
이야."

"그사람의 유언...전에 말씀 안드렸던가요?"

"아니. 말 안했어."

"나보고 오래 살라고 했어요. 그리고 각하를 도와주라고 했구요."

결국 유언 두가지를 다 충실하게 이행하고있는거군. 울프는 그렇게 생각하며
의자에서 일어나 리디아의 옆으로 걸어갔다.

"각하를 도와주라고 했나?"

"네."

"어떻게?"

"그런 말은 없었어요. 단지..."

"각하를 정말로 돕고싶나?"

리디아는 무슨뜻이냐는 표정으로 고개를 돌려 부호국경을 쳐다보았다. 그러나
그의 시선은 창문 밖을 향해 고정되어있었다. 그리고 부호국경 집무실은 잠시
침묵에 휩싸였다.

"나를...도와주지 않겠나? 각하를 위해서 말이야."


그들이 만났을때 54회 끝.

[지구전기] 그들이 만났을때 #55

"드디어 돌아왔군."

흑나찰의 상갑판에 올라서 바닷바람을 쐬던 조나단은 수평선 위로 막 솟아오
른 항구를 보며 그렇게 중얼거렸다. 아프리카에서의 작전은 사실상 종결된것
이나 마찬가지였고, 인도를 떠나 한참 아프리카를 향해 이동중이던 연합군들
은 갑작스러운 에클레시아 중앙아시아 방면군의 진격소식을 듣고는 부리나케
도로 인도로 되돌아가는 중이었다. 충고 하나 하자면...최대한 빨리 돌아가는
게 좋을거야. 조나단은 아프리카의 독일영토 남부를 이동하고있는 부대들을 
향해 들리지 않는 충고를 한마디 했다. 아니...지금 돌아가봤자 도착할때쯤이
면 이미 늦어있겠군. 에클레시아군은 인공군의 병력배치나 기타 사항들을 전
부 다 알고있으니까. 조나단은 나찰귀대의 육상군함을 비롯한 장비들이 상당
히 망가져 인도전투에 끌려나가지 않게된것을 다행으로 생각했다. 질 싸움에
끼어들고싶지는 않으니까.

"한."

"네."

"네가 보기에는 어때?"

"네?"

"웃기지않어? 세상에 이런 코미디가 어디있겠어?"

"어떤게 말이에요?"

"전부 다. 이 전쟁, 군인들, 정치가들...전부 다."

나도 포함해서. 조나단은 그렇게 생각하며 고개를 돌려 자기 뒤에 서있는 한
을 쳐다보았다. 앞으로...점점 더 웃기게 진행될거야, 이 전쟁은. 조나단은
그렇게 생각하며 다시 항구를 쳐다보았다. 자...이제 개선장군에게 어떤 환영
식이 기다리고있을까?





문서번호: SDE3250804-GGR6355836
제목: 카사블랑카 뎀드랜드 수비작전에 있어서의 대한인민공화국 육군 제==특
     무부대 사령관 오선대장의 지휘행동에 대한 사문회 기록
기밀등급: 을 3종 2급
보존연한: 15년
                         -----중략-----
사문위원 병: 물론 보고서에도 자세히 나와있기는 하지만, 그래도 직접 다시
            한번 설명해주시기 바랍니다.
피사문인: 네. 당시 카사블랑카 북쪽과 동쪽에 포진해있던 아군은...
                         -----중략-----
         ...적의 상륙을 막을 수 없는 상황이었습니다. 따라서, 보고서에 나
         와있는것처럼 아라크네 데이비슨 합참의장각하의 승인 하에 =====를
         사용했습니다.
사문위원 갑: =====를 사용하는것 외에 다른 방법은 전혀 없었습니까?
피사문인: 네.
사문위원 갑: 그러면, =====의 사용에 있어서...장군이 먼저 =====의 사용을
            제안했습니까, 아니면 합참의장이 먼저 명령을 했습니까?
피사문인: 제가 제안했습니다.
                         -----중략-----
사문위원 병: == == ======...어쨌거나, =====를 사용하는 시점까지는 합참의
            장도 =====의 존재를 모르고있었다는겁니까?
피사문인: 사용 직전에 말씀드렸습니다.
사문위원 병: 그부분이 좀 애매모호하군요. 정확하게 순서대로 말해주십시오.
                         -----중략-----
사문위원 정: 그러면 ==사단의 피해를 예측하고서도 ======를 사용했다는 말
            이로군요.
피사문인: 앞에서도 말씀드렸듯이, 선택의 여지가 없었습니다.
사문위원 병: 만약 ====== ==== === ======== == === ===== =====.
피사문인: 그건 제가 말씀드릴만한게 못되는데요.
사문위원 병: 장군에게 질문한게 아니오. ======= ==== ====.
사문위원장: 그런 문제들은 나중에 생각하도록 하는게 어떻겠습니까? 아무리
           그래도 ======을 사문회에 ======= == == =====.
사문위원 을: 일단 =====의 사용에 대한 책임소재는...========에게 있는것 
            같군요.
사문위원장: 네. 그 문제는 나중에 외교차원에서 해결해야 할 것 같습니다.
           그러면 그 다음...왜 ====가 =====를 상부에 일체의 보고도 하지
           않고 보유하고있었는가 하는겁니다.
사문위원 갑: 일단, =====가 어디에서 난것인지 자세히 설명해주시기 바랍니
            다.
                         -----중략-----
사문위원 갑: 왜 그때 보고하지 않았습니까?
피사문인: 그때 보고했다면 지금쯤 카사블랑카는 에클레시아군의 것이 되어있
         었겠지요. 
사문위원 갑: 나는 지금 이유를 물어보고 있는겁니다. 결과만 좋으면 이세상
            모든 일이 다 허용된다고 생각하는건 아니겠지요?
피사문인: 하지만 그게 현실 아닙니까? 이 직업은 결과로 판단받는 종류이니
         까요.
사문위원 갑: 말돌리지 마십시오! =====를 발견하고도 상부에 보고하지 않은
            이유가 뭡니까?
피사문인: =====를 보유하고 싶었습니다. 상부에 알렸다면 당장 뺏겼을테니까
         요. 
사문위원장: 단순히 강한 무기니까 남한테 넘기지 않고 그냥 갖고싶었다...이
           겁니까?
피사문인: 모든 군인들의 희망 아닙니까? 남보다 강한 무기를 갖는다는게.
사문위원 병: 이건 원칙대로라면 사문회가 아니라 군사재판거리라는걸 아십니
            까?
피사문인: =====가 걸린 문제라면 그정도는 각오할만 하지요.
사문위원 병: == === ==== == ===? == === == === === ====?
피사문인: 잘 알고있습니다. 승전한 장군에게 하는 대우 치고는 좀 고약한 편
         이군요.
사문위원 병: === == ======! ==== == === ====!
피사문인: 매번 얘기거리가 떨어질때마다 제 ===를 가지고 트집을 잡는데요
         ...정 그러시면 마음에 드는 옷이나 한벌 사주시면서 그런 말씀을
         하십시오. 
사문위원 병: ==== == ===!
사문위원장: 모두 조용하십시오. 지금 논점에서 점점 멀어지고있습니다.
                         -----중략-----
피사문인: 전쟁이라는걸 하는동안 그런게 완전히 사라지기를 바라는건 욕심이
         겠지요.
사문위원 을: 그래서...부하들의 그러한 약탈행위를 수수방관...아니, 조장했
            다는겁니까?
피사문인: 저에게는 생판 얼굴도 모르는 사람들보다는 제 부하들이 더 중요하
         니까요. 그 무고하다는 라바트시의 민간인들은 어차피 간접적으로나
         마 이적행위를 한 사람들입니다. 그리고 제 부하들은 인공을 위해 
         목숨걸고 싸우고있는 사람들이고 말입니다. 어느쪽이 더 중요하다고
         생각하시는지요?
사문위원장: 이기주의라는 생각 안드십니까?
피사문인: 이기주의 맞습니다. 그래도 최소한...전쟁이라는걸 하면서 사람의
         생명이나 남의 재산을 존중하는척 하는 위선보다는 낫지요.
사문위원 병: === === ===== == ===!
피사문인: ==== === ==...
사문위원장: 두사람 모두 조용해주십시오. 여기는 신성한 사문회장입니다. 오
           선장군.
피사문인: 네, 국방장관각하.
사문위원장: 장군이 다른 일반적인 사람들과 사고방식이 다르다는것은 전부터
           잘 알고있었습니다만...지금 장군이 말한것은 문제가 좀 있군요.
                        -----후략-----   





크리스틴은 정원의 벤치에 앉아 한숨을 쉬었다. 사람을 무서워하지 않는 로보
트새 한마리가 크리스틴의 어깨에 날아와 앉았다. 크리스틴은 외관이나 울음
소리로는 진짜새와 구분이 절대 안가는 그 새를 부드럽게 쓰다듬었다. 너도
나와 같구나. 너도 친구가 있니? 진짜새 중에 말이야.

"크리스틴이 마음에 드나보네요."

크리스틴은 2층의 발코니에 나와있는 안톤을 향해 미소를 지었다. 마음에 든
다...이 기계새에게도 마음이라는게 있을까? 그렇다면 나에게도 있겠지.

"오늘 공부는 끝났니?"

"아니오. 아직 한시간 더 남아있어요."

"고생이 많네. 후회 안해?"

"아니오. 안해요."

크리스틴이 몸을 일으키자 새는 하늘로 날아올랐다. 크리스틴은 자신의 센서
를 이용해 이 정원을 관찰했다. 미관을 위해 풀어놓은 수많은 기계새와 기계
물고기, 기계다람쥐, 기계사슴이 센서에 포착됐다. 데이비슨은 크리스틴의 아
날로그 컴퓨터는 인간의 두뇌와 다를 바 없다고 자신있게 말했었다. 그렇다면
나는 전신의체를 한 인간과 다를 바가 없다는 말일까? 하지만...그걸 어떻게
입증할 수 있지? 기계는 인간보다 더 깨끗하게 변화에 적응할 수 있다. 그것
은 약간만 손보면 사랑하던 사람을 미워하게 만들 수도 있다는 뜻이었다. 사
람이라면 기억상실증에 걸린다고 해도 잠재의식 속의 파편은 남아있을 수 있
다. 하지만 기계는...크리스틴은 그렇게 생각하며 연못 위에 떠있는 한쌍의
백조를 쳐다보았다. 그리고 크리스틴은 그 백조 중의 한마리가 기계가 아니라
진짜 백조라는것을 알 수 있었다. 만약 기계쪽의 프로그램을 바꾼다면 기계백
조는 자기 짝을 물어죽일 수도 있다. 하지만...하지만...

"나도 후회 안해!"

"네?"

안톤은 어리둥절한 표정으로 크리스틴을 쳐다보았다. 크리스틴은 활짝 웃으며
안톤을 쳐다보고있었다.

"크리스틴이 그렇게 웃는건 처음 봤어요."

"그래? 이상해?"

"아니오, 아주 예뻐요. 더할나위없이요."

"고마워!"

크리스틴은 하얀 스커트를 나풀거리며 연못을 향해 뛰어갔다. 크리스틴의 발
자국소리에 놀란 백조가 하늘로 날아올랐다.

"데이트 방해해서 미안! 어쨌거나 고마워!"

안톤은 여전히 어리둥절한 표정으로 크리스틴을 쳐다보았다. 그리고 잠시 후,
안톤은 미소를 지으며 방 안으로 들어갔다. 뭔가 좋은 일이 있는거겠지. 





2325년 7월에 북서아프리카의 해안도시인 카사블랑카를 둘러싸고 벌어졌던 한
미연합군과 에클레시아군의 전투는 연합군의 승리로 막을 내렸다. 전투에 동
원된 총 병력은 에클레시아군이 53개 사단 80000여명(로보트루퍼 약 45만),
연합군이 21개사단 19만 7천명. 양측의 피해는 사망 및 행방불명이 에클레시
아군 6000명(로보트루퍼 손실 9만대), 연합군 14000명, 민간인 13000명. 이
전투의 결과, 연합군은 아프리카 일대에서 에클레시아군을 거의 몰아내는데
성공했고, 10여년에 걸친 아프리카에서의 정치-군사 양면에 관한 한미연합,
에클레시아, 독일, 이 3개 세력의 줄다리기는 일단 정리되었다. 그리고 그 직
후인 7월 말, 에클레시아군은 대부분의 병력이 아프리카로 떠나 연합군의 전
력이 약화되어있던 인도지역에 대해 대규모의 공세를 감행, 인도를 손에 넣고
대한인민공화국 본토에 바짝 접근했다. 역사에 기록된 2325년 7월에 있었던 
일들은 여기까지였다.





카사블랑카 뎀드랜드 전투는 지난 100여년간 계속되어온 세계대전의 축소판 
표본과도 같은 전투였다. 에클레시아군과 연합군은 뎀드랜드라는 새로운 형태
의 천연자원을 차지하고자 서로 온 힘을 쏟았고, 아프리카에 있던 독일의 영
토는 양측의 군대에게 비상이동로와 긴급피난처를 제공했다. 작전 초반에 양
측이 택했던 능동적 방어전투와 제파공격도 그간의 전투의 전형적인 형태였다
. 자원을 선점하고 장비의 우세를 이용해 방어태세를 취하는 연합군과 그것을
빼앗으려고 로보트루퍼의 숫자를 앞세워 공격해들어가는 에클레시아군. 그리
고 그 사이에 끼어있는 중립국. 이것이 그동안 계속되어온 전쟁의 형태였다.





그러나 그것이 카사블랑카전투의 전부는 아니었다. 카사블랑카전투는 단순히
뎀드랜드의 확보라는점 외에도 여러가지 면에서 그 이후의 전국의 방향을 결
정하는데 중요한 요소가 되었으나 그 면면을 모두 다 알고있는 사람은 극히 
적었다. 그리고 그러한 요소들은 역사책이 아닌 개인의 일기장에 기록되는것
이 더 어울리는 그런 성격의 일이었고, 만약 먼 훗날 그 누군가가 카사블랑카
전투의 의미들을 전부 다 알게된다면 그사람은 '우연'이라는 초월적인 힘의 
인도에 따라 그땅에 모이고 또 만난 수많은 사람들의 이야기를 알 수 있게 될
것이었다. 그리고 지극히 개인적일 수 밖에 없는 그들의 이야기가 훗날 어떻
게 숨겨진 역사의 일부분으로 올라갈 수 있었는지도.





"너무 일찍 나가는거 아냐? 아직 비행기 도착하려면..."

"미리 일찍 나가야지요. 차막히면 어떻게 해요?"

"이시간에 차가 막혀? 그리고, 전철 타고간다고 안했냐?"

"하여간요. 일찍 나가서 나쁠거 있어요? 비행기가 일찍 도착할 수도 있는거고
...어쨌거나, 다녀오겠습니다!"

"그래. 차조심하고."

"내가 애에요?"

애가 아니면 뭔데? 슈리온은 여관 주차장에 세워져있던 차에 부딪혀 자빠지는
사리아를 보며 그렇게 생각했다. 무사히 공항까지 갈 수나 있을지 모르겠네.

"사리아 벌써 갔어?"

"그래. 총알처럼 튀어나갔다."

슈리온은 사리에게 그렇게 말한 뒤 홀에 있는 텔레비젼을 켰다. 사리는 문을
열고 밖을 내다보며 슈리온에게 질문했다.

"안자빠졌어?"

"안자빠지기는 왜 안자빠져? 그래도 이번에는 큰대자로 뻗지는 않았어."

"저거 언제 철나서 언제 시집가? 학교 졸업하면 좀 나아질줄 알았더니..."

"때되면 알아서 가겠지. 너는 뭐 철나서 시집갔냐?"

"하도 오래 안맞아서 몸이 근질근질한거보지?"





2325년 여름에 미군의 공병대가 카사블랑카에 건설했던 임시활주로는 지금은
비행항모까지 이착륙할 수 있는 국제공항으로 변해있었다. 사리아는 공항의
에스켈레이터속도가 느린것을 원망하며 옆에 있는 계단과 천장을 계속 번갈아
쳐다보았다. 아직 비행기가 도착할 시간은 1시간 이상 남아있었지만 사리아는
마음이 급하기만 했다. 공항 3층의 입국창구에 도착하자마자 사리아는 공항의
조회용 단말기로 달려가 주머니 안의 메모지를 꺼내 거기에 적혀있는 비행기
의 번호를 두드렸다.

'워싱턴발 미국 공군 제2314호기.'

단말기에는 언제나처럼 '군용기의 도착시간 조회는 신분확인이 필요합니다.'
라는 문구가 나타났고, 사리아는 자신의 ID카드를 단말기에 갖다댔다. 그리고
잠시 후, 단말기의 화면에는 그 비행기의 도착시간이 나타났다. 사리아가 지
난 며칠동안 수십번도 더 알아본 그 시간에서 조금도 변하지 않은 상태였다.
이 비행기는 왜이렇게 느린거야? 사리아는 자기가 일찍나온것은 전혀 생각하
지 않은채 남의 탓을 했다. 그리고 사리아에게 10년같이 느껴진 한시간이 지
난 뒤, 출구의 문이 열리고 군복차림의 사람들이 공항 안으로 쏟아져들어왔다
. 사리아는 몸을 이리저리 움직이며 들어오는 사람들 하나하나를 확인했다.
그리고 잠시 후, 사리아는 출구 바로 옆에서 주위를 두리번거리고있는, 어깨
에 소위 계급장을 달고있는 남색 정복차림의 청년을 발견할 수 있었다. 사리
아는 일단 자기 입을 얼른 막은 후 심호흡을 한번 했다. 그리고 사리아는 숨
을 크게 들어마신 뒤 힘껏 소리쳤다.

"야! 안톤!"


그들이 만났을때 끝.
