    영어공부 절대로 하지 마라! 2권
        아직도 영어공부 하니?
    정찬용 지음
    출판사: 사회평론
    봉사자: 장남선
  
  이 책을 내면서
  "영어공부 절대로 하지 마라"(이하 영절하)에 나오는  노하우는 결코 영어를 단숨에 익히
는 비법이 아니다. 영어를 포함한 외국어를 제대로 익히는 방법 중의 하나일뿐이다.  교과목
의 하나로 인식되어 온 영어를 다시 말로 인지해야만 비로소 듣고 읽어 이해하게 된다는 원
칙을 바탕으로 구체화된 실행방법을 제안한 것이다.
  그러나, 이 방법을 쓰는 많은 사람들이 기존의 문법위주,  단어 암기, 문장 암기의 잘못된 
방식으로부터 벗어나지 못하고 있다. 영절하 독자들의 질문을 보면  그 질문의 뿌리에 여전
히 영어는 공부해야 한다는 고정관념이 굳건히 자리하고 있다. 어떤 나라의 언어도 그 나라 
사람들에게는 모국어고, 따라서 일단 문법, 어휘 등의 사전지식없이 그냥 익힌다. 영어도 마
찬가지다. 우리나라에서 그리고 일본에서처럼 영어가 유독 어렵게 습득될 수밖에 없는 언어
라면, 미국이나 영국에서 태어난  아이들도 그런 어려움 속에서  영어를 익혀야 논리적으로 
말이 된다.
  어른이 된 후에는 외국어를 익히기가  근본적으로 어렵다는 것은 납득하기  어렵다. 내가 
직접 독일어를 내 방식으로 익히는 과정을 통해 깨달은 진실이며, 미국 유학생 중에도 이십
대 말 삼십대 초에 갔지만 지금 능란한 영어를 구사하는 이를 쉽게 찾을 수 있다.
  영절하 방식을 통해 영어를 잘하게 되는 것은 불문가지다. 다만, 얼마나 빨리 그리고 완전
히 기존의 학습방식으로부터 벗어날 수 있느냐가 성공의 관건이다. 영어 전문가들, 언어학자
들, 그리고 기타 여러 가지 언어학적 이론이나 용어를 들먹이며 영절하 방식이 옳으니 그리
니 하는 사람들에게 묻고 싶다. 도대체 그런 지식이 얼마나 영어 습득에 도움이 되는가를.
  모국어 수준으로 되니 안되니 하는 논란도 전혀 중요하지  않다. 우리들이 영어를 익히고
자 하는 이유는 책, 인터넷, 만남의 장에서 영어로 충분하고 완전한 커뮤니케이션을 하고 싶
기 때문이다.
  2000년 6월 정찬용
  
  정찬용 박사의 영절하 테이프 사용법 해설
  1. 일반용 테이프: 대학생 이상의 성인들이 영절하 방식으로 쉽게 입문할 수 있는 테이프. 
토익이나 토플 성적이 평균 이상인 사람들에게는  너무 쉬울 수 있다. 미국의 일반  직장인, 
대학생의 일상이 담겨 있다. 상황별로 나뉘어 있지만 하나의 스토리로 연결되어 있어 좀 더 
현장감이 있도록 했다.
  2. 주니어용 테이프: 일반용과 같은 포맷으로 되어 있으며, 다만 주인공이 고등학생이어서 
중고등학생들이 입문용으로 쓰기 좋다. 미국 고등학생의 하루, 고민, 일상 대화 등이 주제다.
  3. 비기너용 테이프: 역시 스토리 라인이 형성되어 있으며, 영어와 너무 오래 결별해 있었
거나 현재 수준이 중학교 1학년 영어를 마친 정도의 사람들을 대상으로 한 입문용 테이프.
  4. MPCAP: 오래 사용하면 늘어지거나 음질이 떨어지는 카세트 테이프 기기의 단점을 커
버하기 위해 찾아낸 MP3  플레이어. 제조사에 요청하여 문장별  반복 청취(2단계 받아쓰기 
때 매우 유용함), 자기 목소리 녹음이 용이한 기능을 강화 시켰으며, 위의 테이프 내용이 번
들로 제공된다.(문의: www.mpcap.com)
  
    프롤로그
  내가 "영어공부 절대로 하지 마라"(이하  영절하)를 쓰게 된 것은 '어떻게  하면 외국어를 
잘 할 수 있나요?'라고 부하직원들이 자꾸  물어왔기 때문이다.  이 질문에 답하기  위해서
는 
영절하에 소개한 다섯 단계를 다 설명해야 했다. 그러자면 한  10여 분 간은 시간을 소모해
야 했다. 처음엔 성의를 다했지만 그런 경우가 자주 생겨 같은 말을 반복하게 되자 꽤나 지
겨웠다.
  '그래. 만약 이걸 책으로 쓰면  어떨까. 시중에 많이 나와 있는  영어 학습서들처럼 잘 안 
팔릴 테니까, 인세 대신에 창고에 재고로 쌓인 책들을 출판사에서 받아다가, 직원들에게  공
짜로 선물한다면...'
  이게 영절하가 세상에 나오게 된 진짜 동기다.
  세상 일이 다 그렇듯이 영절하는 전혀 엉뚱한 방향으로 내  삶을 이끌어갔다. 나온 지 일 
주일 만에 초판이 매진되었고, 출판사 사장은 전화를 걸어  '한 사고 치신 것 같습니다'라고 
말했다. 그러나 그건 '한 사고' 정도가 아니라 '대형 사고'가 되었다.
  하루 열 통이 채 안 되던 독자로부터의 이메일이 기하급수적으로 늘어났다. 책을 내고 난 
직후에는 '모든 메일에 대해 성실하게 답변해 주리라'고 각오를 다지기도  했지만 그건  실
현 
불가능한 일로 결론이 났다. 이 글을 쓰고 있는 지금 답장을 보내지 못하고 쌓여 있는 메일
의 수는 이천 팔백여 통이고, 선착순으로 보아 가장 먼저 답을 받을 자격이 있는 메일이 도
착한 날짜는 1월 29일이다. 사태가 이 지경이니 답장을  보내 봤자 고맙다는 얘기는커녕 이
제야 답을 보내면 어떻게 하느냐고  욕 먹기 십상일 것이다.  그렇다고 최근것부터 답장을? 
그것도 안 될 일이다.
  이 책의 집필 동기는 영절하  1권과 본질적으로 똑같다. 영절하  독자들의 질문에 일일이 
답변하는 대신 책으로 내기로 한 것이다. 어차피 영절하는 사는 사람들은 계속 있을 것이고, 
그들은 또다시 지금까지 메일을 보낸 사람들과 비슷한 고민에 빠질 것이며, 따라서 내게 메
일을 보내 궁금증을 풀려고 할 것이기 때문에, 그건 어쩌면 유일한 선택이다. 영절하의 홈페
이지 독자마당에 FAQ가 있는데도 '언제 2권이 나오나요?'라는  질문이 쇄도하고 있는 상황
을 보면, 내가 다시 한 번 독자들의 갈증 해소를 위해 나설 수밖에 없다는 결론이 난다.
  사실, 이메일에 담긴 대부분의 질문에 대한 답은 이미 영절하에 있다. 폭주하는 숫자에 놀
라서 영절하를 다시 읽어 보고 내린 결론이다. 나는 지금도  그 정도면 나름대로 충실한 설
명이 될 것이라고 생각한다. 하지만 어느 독자의 말을 듣고  나는 내가 무엇을 몰랐는지 알
게 되었다. "과부 사정 총각이 알 수가 없지요."
  독자들의 사정은 다양했다. 영어를 떠난 지 혹은 끊은 지  십여 년이 지난 중년의 가장과 
주부에서부터, 직장에서 영어 압력에 시달리는 이삼십 대의 남녀 직장인, 문법 어휘 암기 콩
글리시의 가망 없는 바다에서 익사 일보 전인 중고등학생들...  저마다 답답해서 미칠 것 같
은 이유는 충분히 있었다.
  '안녕하세요', '질문이 있는데요',  '감사합니다'식의 보편적인  메일 제목은 세월이  가면
서 
'제발 저   좀 도와주세요',  '살려주세요,   죽기 일보   전입니다', 'urgent!   I  format 
your 
harddisk!' 등의 애걸이나 협박조로 변해갔다. 정작 읽어 보면 생명을 위협당할 정도의 상황
은 결코 아니었다. 하지만 어쨌든 이 땅에 살고 있는  사람들 중에서 영어의 필요성을 절실
하게 느끼고 있는 사람들에는 남녀도 노소도 계층도 따로 없다는 것을 새삼 깨닫게 만들어 
주었다. 작년 여름에 책이 나왔는데, 때는 바야흐로 새로운 세기였고 인터넷 세상의  찬란한 
미래가 열려가고 있었다. 그 정보의 바다를  이루고 있는 언어는 대부분 영어다. 그  와중에 
일본의 영어 공용어화론이 센세이션을 일으켰다. 내  메일함에는 초등학교에 다니는 자녀를 
둔 부모들의 편지까지 쇄도하기 시작했다. 한 마디로 그들은 내게 영어 전도사 역할을 요구
하고 있었다.
  나는 독자들이 알려준 많은 영어 학습서와 교재를 살펴보았다. 참신하고 혁신적인 제목에 
비해 내용은 대체로 진부했고 ,어떤 책들은 자기 자랑을 하려고 쓴 것 같은 의심도  들었다. 
무엇 하나 속시원하게 어떻게  하라는 내용은 없었다.  '기존의 방식으로 어떻게  더 잘 할   
수 
있나'를 지루하고 근거 없는 이론으로 설명하고  있어서 끝까지 읽는 것 자체가   고통이었
다. 
영절하가 베스트셀러가 되자 제목 스타일만 흉내낸 불량 유사제품들까지 등장했다.
  재미있는 것은 영어의 달인이라 불리는 사람들의  반응이었다. 전폭지지에서부터 부분 긍
정까지, 그리고 전면 무시에서 인격모독적 비난까지  다양했지만, '그래도 영어는  일기, 쓰
기
가 기본이 되어야 한다'는 주장엔  쓴웃음이 나왔다. 우리나라 사람들의  구강 구조가 영어 
발
음에 적합하지 않기 때문에 결코 영어를 모국어처럼 할 수 없다는 말까지 들으니 어처구니
가 없었다. 그 말이 옳다면, 미국에서 태어났거나 어릴 때 이민 가서 지금 모국어가  영어인 
코메리칸들의 유창한 영어 발음은 설명이 되지 않는다. 설마  태평양을 건너 미국으로 가는 
도중에 구강 구조가 바뀐 거라고 우기진 않겠지.
  내가 영절하에 쓴 '제2의 모국어'라는  표현의 구체적인 의미는 이렇다.  '제1모국어보다
는 
유창하지는 않지만, 그 언어 문화권의  어떤 계층과도 대화가 가능하고  TV 시청, 독서 등 
일상적인 문화 행위에 전혀 지장이 없는 상태의 언어 구사 수준.'
  보편적으로 쓰이고 있는 제1외국어라는 표현은 현재 우리나라에서 쓰고 있는 문법과 암기 
위주의 학습, 번역을 독해라고 하는 이상한  학습 방식으로 도달할 수 있는 언어를  말한다. 
듣기는 전혀 되지 않으며, 물론 말하기도 안 된다. 말 연습을 상황별 모범답안 외우기  식으
로 하긴 하지만, 그건 알다시피  하나마나다. 똑같은 질문이 아니면,  실컷 외워놓은 답변은 
무용지물이 되니까. 또 문장을 주고 독해를 하라고 하지만, 그건 한국말로 번역하는  일이지 
독해가 아니다. 문법 따지고 영한사전에 나온 말 중에서  골라 대입시키는 형태로는 십중팔
구 오역의 함정에 빠진다. 걸리는 시간이 엄청난 것은 말할 필요도 없다.
  결국 기존의 방법으로는 뭐 하나 제대로 되는 게 없다.
  기존의 방법으로 해서 영어 잘하는 사람들이 있기는 하다.  그들은 공통적으로 이렇게 말
한다. '현재 실력을 유지하기 위해서 끊임없는 노력을 해야 합니다. 잊어버리지 않기 위해서
죠.' 그들이 간과하고 있는 것은 말은 외워서 하는 게 아니라는 거다. 우리나라 말도 외워서 
하는가.
  이 책을 쓰면서 참고한 독자들의 메일은 원본의 뜻을 최대한 살리는 한도 내에서 손질을 
했다. 프라이버시 보호와 함께 책의 구성에 적합한 형태를 구하기 위해서다. 가능한 한 모든 
종류의 질문에 대해 최선의  대답을 하는데 주력했지만, 백  퍼센트 완벽하다고는 생각하지 
않는다. 또 다시 내게 메일을 보내는 독자들이 있을 것이고, 역시 나도 예전처럼 최선을  다
해 답변을 할 작정이다. 다만, 지금처럼 물리적 한계를 넘는 분량이 쏟아지지 않기를 기대한
다.
  '돌아 온 K'
  K가 돌아왔다.
  하루 종일 밖에서 소위 프로젝트 수주를 위한 활동을 하고 들어와 한숨 돌리는데, 전화벨
이 울렸다. 수화기를 귀에 대니 오랫동안 잊었던, 그러나 너무나 익숙한 목소리가 들려왔다.
  "안녕하세요? 차장님. 저예요, K."
  우린 강남의 어느 레스토랑에서 재회를 했다. 그녀는 여전히  뭇 총각들을 매료했던 매력
적인 분위기를 유지하고 있었는데, 눈빛만은 달랐다.
  "그래. 눈에서 제법 인생의 깊이가 보여."
  "성숙해 보인다는 의민가요?"]
  "응. 저도 이제 산다는 게 뭔지도 알구요, 남자가  뭔지도 알아요, 뭐 이렇게 얘기하는 것 
같구먼."
  "여전하시네요. 순식간에 야한 쪽으로 얘기 전환시키는 재주는요. 호호호. 너무 반가워요."
  "그래. 어디서 뭐하고 있다가 이제서야 나타났니? 그 동아 K는 너무 유명해졌는데..."
  "뭘요. 이 세상에 K가 한둘인가요. 박사님이야말로 유명해지셨데요. 저 아까 전화통  붙잡
고 한참 망설였어요. 톱스타한테 일개 팬이 전화하는 기분이 이럴 거야 하는 생각까지 들던 
걸요. 저, 98년 말에 미국 갔어요. 아시죠? 가기 전에 연락 못 드려서 죄송해요. 지금 UCLA
에서 유학중인데, 자료도 찾을 겸 봄방학 맞아서 나온 거예요."
  "전공이 뭐니?"
  "인류학이에요. 영문학을 하고 싶기도 했지만, 가 보니까 그게 장난이  아니게 어렵겠더라
구요. 미국 문화와 역사를 알아야 하는 건 물론이고, 그 뿌리인 영국 쪽도 건드려야  제대로 
영문학을 하겠구나 하는 생각이 들었어요. 그래서, 그럴 바엔 차라리 인류학 쪽이  낫겠다는 
생각을 했어요. 제가 원래 사람에 대해 관심이 많거든요. 미국에서 수많은 인종의  사람들을 
보면서 더더욱 그 관심이 깊어졌지요. 예전엔 너무 달라 보이던 서양인들을 보면서 같은 사
람이다 보니 비슷한 면도 참 많구나 하는 생각도 들었고,  그럼에도 불구하고 이건 너무 다
르다, 왜 그럴까 하는 생각도 했구요."
  "음, 이제 많은 부분에서 얘기가 잘 통할 것  같은데. 같지만 다르고, 또 다르면서도 같은 
여러 가지 모습의 인류에 대해서 나도 할 얘기 많은데..."
  "저 좀 도와주세요. 박사님의 예리한 통찰력과 풍부한  감수성으로 포착한 그들과 우리들
의 철학, 문화, 사고방식 같은 것에 대한 이야기 많이 많이 들려 주세요."
  "물론, 맨입에 안 된다는 건 잊지 않았겠지?"
  "Of course!"
  "좋아. 그러면, 우선 나부터 도와 줘. 시간은 어때? 여유가 있나?"
  "없더라도 내야죠. 사부님의 부탁인데..."
  "오케이. 그럼 내일부터 당장 시작할 수 있겠어?"
  "그럼요. 그런데 뭘 하는 건가요? 혹시...?"
  "맞았어. 영절하와 관련된 일이야."
  "영절하? 아하, 영어공부 절대로 하지 마라?"
  "역시 빠르군. 지금 내가 받은 메일이  약 삼천 통인데, 답장을 쓰다 쓰다  결국 포기하고 
그 대신 2탄을 내기로 했어. 같은 답변 수백 통을 쓰느니 책으로  한 번 써서 내는 게 나나 
독자들이나 경제적이고 효율적이라는 생각이 들더군. 그 메일들을 분류하는 것이 바로 K가 
해야 할 일이야."
  "그런데, 무슨 질문이 그렇게  많대요? 미국에서 박사님  책 보니까 너무  자세히 쓰셨던
데..."
  "과부 사정 홀아비가 안다는 말 알지?"
  "네."
  "그런데 질문을 하는 독자들과 난 그런 사이가 안 되는 거야. 그러니까, 영절하로 모든 개
인적인 어려움을 해결하지 못했던 거지."
  "그렇다면 저와 박사님은 과부와 홀아비였군요, 호호호."
  "그렇다고 볼 수 있지."
  "박사님 책 보면서, 참 자상하게도 쓰셨다고 생각했어요. 노하우 들여다보기 같은 건 저에
게도 새삼스럽더라니까요."
  "독자들 편지 한 번 읽어봐. 그 정도 가지고는 어림도 없다는 생각이 들 거야."
 "네. 벌써부터 기대가 되네요. 저의 영절하 후배들의 편지가 무슨 내용을 담고 있을지 말이
에요."
  '영어라는 괴물'
  [Q] 안녕하십니까?
  우연히 책방에 들렀다가 박사님의 책을 사게 되었습니다. 저는 36살이나 되는 늙은이로서 
소위 명문학교도 나왔고 대기업의 과장으로 재직중입니다만, 영어라면 치가 떨리는 사람 중
의 하나입니다. 외국인을 만나는 것 조차 두렵고, 언젠가 외국인회사에서 꽤 좋은 조건의 입
사 제의가 왔지만 거절을 했을 정도입니다. 영어에 대해 아무런  준비를 하지 않은 것도 아
닙니다. 학원도 다녀 보고, 사내에서 제공하는 여러 교육에도 참여해 보았지만 사실  제자리
입니다. TOEIC 점수도 겨우 560 정도니까요.
  박사님의 글을 읽고 마지막 희망을 버리지 않은 채 한 번 이를 악물고 도전해 보려고  합
니다. 이런 메일을 많이 받으실 거라는 생각이 듭니다만, 늙은이 생명 하나 건진다 치고, 은
혜를 조금만 베풀어 주시면 큰 힘이  되겠습니다. K양에게 일어난 놀라운 기적이 저에게도 
그대로 이루어질 것을 기대합니다. 나이가 너무 많아 고생하지는  않을까 하는 조바심을 숨
길 수 없지만, 저 자신의 피나는 노력과 스승님의 엄청난 도움을 통해 거듭나기를 희망합니
다.
  [A] 출판사에서 마련해 준 오피스텔에서 작업을 시작하던  날, K가 가장 먼저 건네준 편
지가 이것이었다. '가슴이 아파요.'라는 K의 말이  아니더라도 이 편지의 내용은 가볍게 넘
길 
일이 아닌 것 같았다. 명문학교를 나와서 대기업의 간부라면 소위 우리 사회의 리더급에 속
한다. 그런 사람이 영어를 못해 치를 떨 정도고, 외국인회사의 좋은 조건의 영입 제의를  거
절해야 할 정도라면 보통 문제가 아니다. 그가 영어와 함께  보낸 세월이 적어도 10년은 넘
을 것이다. 그 기나긴 동안 습득한 영어의 수준이, 현재 36세인 그가 이토록 비장한 글을 써
야 할 정도밖에 안 된다는 것은, 정찬용이라는 한 개인이  주변에서 자꾸 물어보는 게 귀찮
아서 가볍게 책 한 권 써서 해결될 문제가 아니라는 것을 웅변으로 보여주고 있다.
  "이런 분들이 한둘이 아니었어요. 이렇게 절절한 내용의 편지를  쓰신 분은 이 분밖에 없
었지만, 할 수 있는 것은 다 해  보았다. 결국 포기했는데 박사님 때문에 다시 꿈을  키우게 
되었다는 사람들은 굉장히 많았어요."
  나도 그 정도나 되리라고는 예상하지 못했어. 편지 내용이 우리 회사 상황과 너무 유사하
지?
  "네, 그렇네요. 제가 회사에 다닐 때를  생각해 보면, 영어 잘하는 직원이  거의 없었어요. 
외국에서 공부하고 들어오신 분들 외에는 한 명도 없었던 것 같은데요."
  그래. 내가 그걸 간과했던 거야. 회사 나름대로는 꽤 적극적으로 직원들의 영어실력을  높
이기 위해 노력했던 것 같은데, 그게 별 효과가 없었지. 문제는 당근만 있고, 채찍은 기능하
지 못했다는 거지.
  "채찍이란 뭐죠?"
  내가 차장 진급할 때가 되니까, 토익 성적이 있어야 된대. 3급 이상. 그러니까, 630점 이상
이지? 그게 안 되면 진급 대상 자체가 안 된다고 하더니만,  정작 시험날 보니까 다들 뭔가
를 보고 있더라구. 예상문제래. 그런데, 시험문제를 보니까 예상문제와 거의 똑같더군.  그래
서 내가 그날 제일 오랫동안 시험장에 앉아 있었던 사람이 되었지.
  "예상문제도 못 받으셨어요?"
  응. 어떻게 된 일인지 그렇게 됐어.
  "일종의 시험지 유출인데, 위에서 지시한 걸까요, 아니면 밑에서 알아서 한 걸까요?"
  글쎄. 내가 보기엔 공동 작품이야. 거의  다 진급 대상이 안 되는  상황이 벌어지면, 위는 
책임 추궁을 당할 테고, 아래는 또 남 얘기가 아닌거고.
  "그게 정답이겠네요. 왠지 씁쓸하네요."
  아무튼 이 편지를 보낸 사람처럼, 많은 노력을 기울였는데도  실력이 오르지 않는다는 사
람들이 너무나 많다는 게 이번 '영절하 사태'의 본질이야.
  "영절하 사태라구요?"
  응. 그냥 1쇄 정도만 팔고, 2쇄부터는 재고로 남게 될 것이다. 그러면 그걸 가져다가 외국
어습득법 문의해오는 사람들한테 한 부씩 준다. 뭐 그런 식의 상황을 상상했거든. 그런데 수
십만 부가 나가고 방송에서 다루고 하는 일이 벌어지고 있으니, 이게 사태가 난 거지 뭐야.
  "기존의 영어 학습법 쪽에서는 반응이 없나요?"
  아직 공식적으로는 없어. 그렇지만 학생들이 흔들리고 있지. 이 편지들을 보렴.
  '현실과 의심'
  [Q] 고등학교 2학년 학생인데요.  얼마 전 저자와의 대화에서  고등학교 수업과 선생님의 
방법을 병행하면 어떠냐고 여쭈어  보았는데요. 그건 문제가 있다며  겨울방학부터 2단계를 
시작하라고 하셨죠. 그런데 겨울방학 동안에 보충수업을 하게 되었네요. 이럴 경우 어떤  문
제가 있는지 알고 싶네요.
  저는 지금 TOEIC학원에 다니고 있는 대학생입니다. 선생님의 방법대로라면 1단계를 하는 
도중에는 영한사전을 찾지 말아야 하는  것 같은데, 현실적으로는 참 힘들군요.  영어학원을 
다니고 있는데 수업중에는 기존의 방식으로  영어를 공부해야 하는데 이것도  안 되는지요. 
절대로 다른 식으로 영어를 공부해서는 안 되는지요.
  처음 책을 접할 때는 여느 영어학습방법과 별다른 게  있을까 의심했지만, 읽어가면서 지
금까지의 영어공부방법과는 많이 다르다는 것을 느꼈습니다.  그리고 어쩌면 지금까지 영어 
때문에 고생한 생활이 다소 해결될 수도  있다는 생각에 약간은 희망이 보이기  시작했습니
다. 그러나 솔직히 책을 다 읽은 지금도 그렇게 쉽게 될 수  있을까 하는 의심도 들기도 합
니다. 하지만 다른 방법에 모두 실패했기 때문에 이번에는 반드시 성공하기 위해 최선을 다
할 것입니다.
  [A] "정말 장난이 아니군요. 이런 연유로 '과부 사정 모르는 총각'이 될 수밖에 없었던 거
군요."
  그래. 반강제적인 보충수업으로 방학마저 빼앗는 학교. 영한사전을  써야만 하는 학원, 이 
두 기관에 거의 전적으로 영어학습을 의존할 수 밖에 없는 현실이 우리나라 사람들을 얼마
나 고생시키고 있는지를 간과했기 때문에 난 요즘 고생이 많아. 매일매일 오륙십 통의 신규 
메일도 도착 메시지를 봐야 하는 마음 고생이 그렇고, 잠자는  시간 줄여가며 하루 두세 시
간씩 답장 메일 쓰고 있는 몸 고생이 그래.
  "어머. 너무 정성스럽게 쓰셔서 그런 거 아니에요?"
  지금은 아냐. 처음엔 그랬지. 태어나서 처음 받아보는 거니까 너무 기뻤거든. 그런데, 점점 
양이 많아지니까 그렇게 할 수가 없더군. 읽고 딱 답만 써도 평균 5분이 걸려. 그러니  하루
에 삼십 통만 처리해도 두 시간 반이 소요되지.
  "그럼 답장을 다 하시긴 하신 건가요?"
  아니. 그리고 꼭 해야 할지도 의문이야. 선착순으로 보면, 이제 1월말에 도착한 메일에 대
한 답변을 해야 하는데, 거의 두달이 지난 지금 그 답이 효용이 있을 것 같지도 않거든.
  "그래요. 이 책을 빨리 내는 게 유일한 해결책이에요."
  K생각도 그렇지?
  "네. 그런데 왜 그렇게 이상하게 물어보세요? 박사님 생각은 그렇지 않나요?"
  아니. 나도 그렇게 생각해. 그런데 이상한 사람들이 있어.
  "이상한 사람들이요? 어떻게요?"
  답장 안 해준다고. 2편 내서 돈 더 벌려고 그러는 것 아니냐고.
  "어머나. 설마..."
  진짜야. 이 편지 봐.
  [Q] 당신의 책으로 말미암아 얼마나 많은 대한민국 사람들이 혼란스러워하고 있는지 아십
니까? 저도 그 중 한 명입니다. 왜 메일을 보내도  답변을 안 해주시는 것입니까? 선생님의 
일이 바빠서라면 이기주의 아닌가요? 저자라면 책임을 지셔야죠. 한 달이 넘도록 답장을 안 
주시다니 실망입니다. 2권을 또 내기 위해선가요?
  [A] "세상에. 이 사람 너무 한다. 찾아가서 한 대 때려주고 싶어요."
  처음에 이런 편지 받았을 때는 기가 막혀서 잠이 다 안 오더군.
  "제가 보기에 이건 가정교육의 문제예요. 언제나 원하는 건  다 받고 자란 아이들의 전형
적인 파행이죠."
  그게 아이들만 그런 게 아냐.  자기 자신의 이익만을 추구하는 건  어른들 중에도 굉장히 
많아.
  그런데 이 정도는 약과야. 이건 더해.
  [Q] 저자님의 책을 읽어보니 우리나라 사람들은 잘못된 교육을 받아서 국수주의자가 많다
고 했는데 저도 그런 사람들 중의 하나입니다. 저자님  말씀대로라면 모두 미국이나 영국에 
가서 살다가 와야 제대로 정신이 든다는 얘깁니까? 그럼, 왜 저자께서는 한국에 살며,  천민
자본주의의 주구라 일컬어지는 재벌의 계열사에서 근무하며 먹고 살고 있습니까?
  [A] "이 사람은 무슨 얘기를 하자는 거죠? 논리도 엉망진창이고..."
  본인의 말대로 국수주의자라서 그래. 지금까지 그런 줄 알고 있었던 많은 사실들,  오로지 
한국인이라는 이유로 자랑스러웠던 감정을 버려야 하는 게 순간적인 정신 파탄으로  이끌고 
간 거지. 아니면, 단순하게 답변을 기다리다 지쳐서 화가 나서 그랬을 수도 있고.
  "상당히 관대하시네요. 전 화가 너무 나요. 지금."
  홈페이지에, 그리고 대형 서점의 독자 서평란에도 그런 글이 올라와 있더군. 답변 안 올린
다고 무책임한 x 운운 해가며 책 내용이 사기성이 짙다는 둥 어쩌구저쩌구  한 건데, 그 중
의 한 사람은 몇 번씩 메일 보내던  사람이더라구. 장문의 메일을  몇 번씩 보낼 때부터  '
이 
사람 혹시 내가 메일 많이 받을 거라는 짐작도 못하는  자기중심적인 사람 아냐' 하는 의심
은 들었는데, 결국 그런 식으로 정체를 드러내더군.
  "..."
  너무 열내지 마. 그 때가 12월이어서 일고여덟개의 프로젝트가  모두 연말 정리하자고 덤
벼들고 있었던 때였지. 눈앞에 놓인 아날로그 편지봉투들조차 미개봉 상태로 방치되어 있는 
상황이었으니까. 아무튼 난 본업에 충실하기로 굳게 맘 먹고 살았어.
  "힘드셨겠어요."
  아냐. 잠깐 동안만 그랬어. 고마워하는 사람들이 훨씬 많았거든.
  '학교 공부와 병행한다면'
  - 학교에 난리가 났다
  [Q] 선생님의 책을 읽고 바로  이거야 하면서 실행에 옮긴 지  한 달이 지났습니다. 너무 
졸리고, 또 다른 과목 공부 때문에 그동안 빼먹지  않으려고 무지 고생했거든요. 그런데, 너
무 신기한 일이 벌어졌어요. 영어 선생님이 어느 날 갑자기 리스닝 테스트를 하셨는데 제가 
우리 반 최고점 맞은 거있죠. 그 후로 어떻게 되었는지 아세요? 우리 반 아이들 거의 다 선
생님 테이프 듣고 있어요. 영어 수업시간예요.
  [A] "이런 메일 받으시면 어때요?"
  너무 행복하지. 야, 이게 책 쓰는 맛이구나. 그런 생각이 들지.
  "그런데 어쩐지 이 반에 문제가 생겼을 것 같은데요."
  그렇지? 영어 선생님이 이 반에 들어오면 굉장히 기분이 나쁠  거야. 얼마전에 어느 영어 
선생님이 이런 얘기를 해 주더군. 그 학교에도 이 방법으로 영어시간을 보내는 아이들이 많
대. 그걸 처음 알게 된  날, 그 중의 하나를 붙잡아서  야단을 쳤대. 그런데 걔가  그러더래. 
'선생님 AFKN 듣고 이해하세요? 그리고 발음도 나쁘잖아요.'
  "어머어머. 그 선생님 충격받으셨겠어요."
  응. 너무 어이도 없고, 도대체 할 말도 없어서 한동안 제 정신이 아니었다고 하면서, 어떻
게 하면 좋겠냐구 나한테 조언을 좀 해 달래.
  "그 선생님들도 사실은 잘못된 영어교육방식의 피해잔데...  그래서 어떤 조언을 해주셨어
요?"
  그거 간단한 문제가 아니잖아. 그래서 생각해 보겠다고는 했는데, 별 뾰족한 수가 없어 보
여.
  - 학교 공부는 어떻게 하나요
  [Q] 저는 "영어공부 절대로 하지 마라" 책을 열심히 읽고선 바로  테이프를 사서 1단계를 
시작한 지 2주일이 지났거든요. 쉬고선 진짜 많은(?) 단어가  들리더라구요. 저는 지금 고등
학교 1학년에 재학중인데요. 방학이 끝나고 2학년 올라가면 원래의 학교 공부도 해야 할 텐
데, 어떻게 하지요? 시험을 보려면 숙어도 외워야 하고, 본문도 해석해야 하고, 단어도 외워
야 하고... 책에서 말한 '도로아미타불'이 참 두렵네요. 학교 공부는 학교 공부대로, 테이프는 
테이프대로 들으면서 해석하지 않고 엄마가 아기  음성을 듣듯이 그냥 그렇게 밀고  나갈까 
생각중인데요. 나만의 노하우도 아니고, 그냥 생각해서 그런 거라서요. 잘 알려 주세요. 다른 
방법이 있을까요?
  [A] 가장 어려운 질문 중의  하나가 바로 이 '학교 공부  어떻게 할  것인가'다. '영절하'
의 
컨셉과 완전히 정반대인 이 학교 영어는 한마디로 대책이  없는 장벽이다. 학생들에게는 영
어를 말로 받아들이기를 강력하게 거부하고 있는 이 상황을 스스로 거부할 권리가 없기 때
문이다. 뿐만 아니라, 다른 대안도 없다. 각종 학원은 컨셉으로 볼 때 학교 영어와 대동소이
하기 때문이다. 그럼 어떻게 하나?
  대답은 이미 뻔하다. 학교 공부와 영절하 노하우를 병행하면 그 효과가 많이 떨어진다. 영
어 단어는 아무리 정확하게 우리글로 옮겨도 그 본래의 의미가 당장 퇴색하므로 그럴 수밖
에 없다. 언어는 서로 다른 문화의 매개체기 때문이다. 또 영어에는 있지만 우리말에는 없는 
단어도 부지기수다. 게다가 단어의 의미는 문장 속에서 비로소 정확해진다. 뜻이 딱 한 개밖
에 없는 단어라 하더라도 문장 전체의 흐름에 따라 뉘앙스가 달라지기 때문이다.
  학교 영어의 가장 나쁜 점은 결국 암기를 해야 한다는  것이다. 영어 단어를 한글로 외워
야 하고, 헷갈리기 십상인 숙어도 수학 공식처럼 외워야  한다. 그것뿐인가. 심한 경우는 발
음기호, 액센트 위치에다가 '비인칭 분사구문'과 같은 별 해괴한 문법 용어도 머릿속에 쑤셔
넣어야 한다. 그런 것들이 영어를 듣고 말하고 있는 데  아무 소용이 없음은 주지의 사실이 
된 지 오래오래건만, 학교 영어는 눈  감고 귀막은 채로 요지부동이다. 그래서 진짜  영어를 
잘 하는 아이의 성적이 오히려 별로 좋지 않은 경우가 부지기수다. 영어성적이 좋은 아이들
이 실전 영어는 한마디도 못하는 경우 역시 바닷가 모래알처럼 많은데, 개중에는 피나는 노
력으로 좀 한다고 하는 아이들도 있다.  그러나 그들의 영어는 대부분 난해한 코믹  대사다. 
좀 복잡한 문장 하나 애써서 구사하고 나면, 재방송 불능 상태에 빠진다. 스스로 뭐라고  했
는지 재구성이 안 되는 상황이야말로 학교 공부가 도달할 수 있는 최상의 모습이다.
  어쨌든 이 난국은 타개되어야 했으므로, 난 궁여지책으로 방학  때 중점적으로 하는 방식
을 권하기 시작했다. 만약, 영어 보충수업이 있다면 듣지 말라고 했다. 그렇게 해서 방학 동
안 3단계까지만 끝내면, 수업시간에 귀를 막고 있어도  학교 영어시험을 잘 볼 수 있고,  그 
부정적 영향을 최소화할 수 있을 것이다.
  만약, 방학 동안 3단계까지 못한다면, 어떻게 해야 할까? 문제가 다시 원점으로  돌아가는 
대목이다. 머리통이 뜨끈뜨끈해지기가 여러 번 반복되는 사태를 겪은  끝에 내린 결론은 이
렇다.
  - 영어교육 현장의 혁명
  우리나라 초중고등학교의 잘못된 영어학습을 전면 개편하기 위해서는 다음과 같은 단계적
인 개선책을 실행한다.
  첫째, 영어 선생님들에게 영절하의 기본 컨셉을 숙지시킨 후, 그들을 미국으로 적어도 6개
월간 연수 보내기를 추진한다.
  둘째, 그 기간 동안 학생들은 영절하 컨셉에 의거하여 적어도 3단계까지 끝낸다(그럼으로
써 6개월후에 엄청나게 좋아진 발음을 소유하게 된 선생님들의 영어를 듣고 이해할 수 있게 
된다.)
  셋째, 선생님들과 학생들은 선의의 경쟁 시스템에 의거하여 영절하의 4, 5단계 먼저  끝내
기 경쟁에 돌입한다(선생님들이 먼저 성공하면 월급을 올려주고, 학생들에게는 수능을 비롯
한 각종 영어시험의 좋은 점수가 그 보상이 된다.)
  넷째, 상기 단계가 교육부의 반대 등 여러 가지 이유로 시행되지 않을 경우, 학생들이  스
스로 '진짜 영어 배우기 학생연대'를 만들어 여론을 움직인다.
  결국 영어교육 현장에 혁명이 일어나야만 가능하다는 얘기다. 과연 그렇게 될 수  있을까. 
교육부의 과거에서부터 현재까지의 족적으로  보아서는 몹시 부정적이다.  아무리 우리나라 
사람들이 불감증에 쉽게 걸리고, 뭐 하나 집요하게 해결하는 게 없다지만, 그래도  영어문제
는 너무 심했다. 일제시대에서부터 시작된 영어교육의  문제, 즉 해도 해도 안 되는  상황을 
그냥 '영어는 웃고 들어가서 울고 나오는 법'이라는 단정으로 끝내버린 태도에 대해서는, 그 
책임자 자리에 앉았던 사람들의 명단을 발표하고 공식 사과와 함께 엄청난 직무 태만에 대
한 엄중한 처벌을 요구해야 한다.
  학생들이 영절하 컨셉을 제대로 실천하기 위해서는 학교 영어수업을 포기하는 것이  바람
직하다. 원론적으론 그렇다. 단 한 학기만이라도 영어 내신성적을 포기할 수 있는 사람은 그
렇게 하라. 그리하여 그 기간동안 기를 쓰고 3단계까지 마쳐라. 그러면 다음 학기부터는  문
제가 없다. 영어성적 끝내주게 받을 수 있다. 지금 고2거나 중학생이라면 무조건 한 학기 화
끈하게 영어 내신을 제껴라. 그리고 올해가 가기 전에 5단계까지 하라.
  내년부터는 영어 할 시간에 다른 과목에 투자해서 전체 성적까지 올리는 성과를 거둘 수 
있다. 영어는 쉬는 시간에 CNN, AFKN등을  보거나, 인터넷 미국 신문 사이트로  놀러갔다 
오거나 하면서, 시나브로 실력이 늘어가는 쾌감의 매체로서 즐기면 된다.
  현재 고3인데 오직 영어가 문제라면 역시 그렇게 하라.  어차피 나쁜 점수니까 영절하 하
는 동안 내려가 봤자다. 6개월만 제대로 하면, 2학기부터는  영어가 효자 과목이 된다. 다른 
과목들까지 문제인 학생들 중에 영어로 승부를 걸고 싶은 사람들도 그렇게 하라. 학생들 중
에는 해도 해도 점수가 안 나오니 아예  포기해버리고 말지 하는 게 영어과목인 경우가 많
다. 하지만 내 생각엔 짧은 기간에 승부를 걸 만한 과목이 바로 영어다.
  앞의 어떠한 경우에도 속하지 않는 학생들은 스스로의 판단에  맡긴다. 어차피 자기 인생
은 자기가 결정할 수밖에 없다. 내가 제시한 해결책을  받아들이느냐 마느냐도 결국 스스로
의 결정을 요구한다.
  또 하나의 문제 그룹은 업무상 영어를 우리글로 번역해야  하는 사람들이다. 해외 업무를 
하는 사람들의 경우는 좀 나은 편인데 영어 번역 아르바이트를 하는 학생들은 상당히 난감
할 것이다. 그런 경우도 원칙적으로는 업무 관두고, 아르바이트 때려치우는 게 정답이다. 목
구멍이 포도청이라 안 된다면, 감수할 운명의 부분이라고 생각할 수밖에 없다. 그렇지만, 어
떤 경우든 간에 영절하를 하는 게 안 하는 것보단 낫다.
  - 그렇다면, 다 이 방식으로 하라는 얘기잖아요?
  "그러니까, 지금 영어성적이 어차피 나쁜 학생들은 영절하 방식으로 하고, 또 다른 과목은 
다 고득점인데 영어만 그렇지 않은 사람들도 그렇게 하고, 전  과목 성적이 다 별로인 사람
도 그렇게 하면 되고, 그렇다면 거의 다 이 방식으로 하라는 얘기잖아요? 에이, 어째 수상한
데?"
  아냐. 진담이야. K가 경험한 대로  단기간에 성적이 수십에서 수백 오를  수 있는게 영어 
외에 또 있겠어? 그리고 이 방식으로 할 것인가 말 것인가를 결정해야 할 사람들은 현재 영
어성적이 좋은 학생들이야. 학교 영어시험이 워낙 영어 한국어의 비빔밥이기 때문에 영절하 
방식으로 3단계를 넘기기 전엔 성적이 좀 떨어질 가능성이 있거든.
  "박사님이 만약 그 상황에 처해 있다면, 어떻게 하시겠어요?"
  그야 당연히 영절하 방식으로 하지.
  "지금 고3이라면?"
  그래도 역시 그럴 거야. 왜냐하면 기존의 방식으로는 결정적인  시험에 전혀 모르는 단어
나 문장이 나왔을 때 대책이 없거든.
  "그렇겠네요. 그런데, 학생들은 그렇게 쉽게  결정 못 내릴 거예요.  부모님이나 선생님들, 
그리고 아마 친구들도 말릴 걸요?"
  할 수 없지. 어차피 인생엔 약간의 도박기가 있는 법이거든. 좌우간 이 방식으로 성공하려
면, 자기 자신에 대한 신뢰가 기본이야. 지금까지 영어점수가 안 나온 건 기존의 방식에  적
응을 못했기 때문이거든.
  "하긴 뭐든지 그렇죠. 아무리 좋은 길을  알려 주어도, 스스로의 삶에 대한 확신  없이 뭘 
이룰 수 있겠어요?"
  그래. 이젠 제법 철학적인 깊이까지  느껴지는군. K의 삶도 나름대로 꽤  달고 쓴 흔적을 
가지고 있나 본데?
  "그럼요. 제 삶이라고 해서 별건가요. 사람 사는 것 어디 가나 다 그게 그거죠. 주제 다른 
데로 돌리지 마세요."
  하하. 오케이.
  "그런데, 메일에 보면, 다른 종류의 시험 때문에 고민하는 사람들도 많던데..."
  응. 그 사람들의 문제도 해결하려면 근본적으로 뭔가  바뀌어야 해. 그렇지만, 중고등학생
들보다는 덜 긴급하지. 그들에겐 그게 선택한 길이니까.
  - 현실과 동떨어진 영어시험
  중고등학생들과 비슷한 고민을 하는 사람들이 대학원시험, 편입시험,  각종 고시, 기타 시
험 준비를 하고 있는 이들이다. 그들이 쳐야하는  영어시험은 필기시험이다. 듣기시험, 구두
시험이 없어서 그나마 다행이라고 생각하겠지만, 고도의  문법과 낯선 어휘가 적용된(즉 현
실에선 거의 쓰이지 않는)문장이 등장하는  블랭크 채우기와 독해는 그들에게  거의 공포의 
대상이자, 꿈의 실현을 가로막고 있는 거대한 벽이다. 그런 난해한 문장들을 문법적으로  제
대로 분석해야 하는 이유는 당연히 정확히 이해하기 위함이지만, 그것이 어디에 필요한지는 
잘 모르겠다. 좌우간 토플의 문법문제보다  어렵다. 그 난관을 극복하는  길은 하나다. 우선 
일단 풀어 보고 답을 맞춰 본  뒤, 문장을 완성해서 계속 읽는 것이다  .이 때, 눈으로 읽는 
것보다는 소리내어 읽는 것이 좋다. 왜냐하면 외우지 않아도 입에 익어서, 나중에 비슷한 문
제가 등장했을 때 그냥 대입해서 읽어 보면 답을 알게  되기 때문이다. 외우면 어차피 똑같
은 문장이 나오기 전에는 또다시 헷갈리기 십상이다.
  "아하. 그러니까 시험 대비용으로 5단계를  병용해서 쓰는 거군요. 박사님은 어떻게  그런 
생각을 그렇게 유연하게 하시죠? 전 미처 생각도 못했어요."
  괜히 띄우지 마. 필기시험이니까 독해문제일 테고, 독해가 완전히 해결되는 게 5단계니까, 
5단계의 효과 중에서 읽다 보면 이해가 되는 현상을 미리 경험하면, 그게 바로 필기시험 준
비지 뭐. 너무나 당연한 귀결이잖아?
  "뭐든지 설명을 들으면 '아하' 하지만 처음부터 그렇게  생각이 들지는 않아요. 너무 겸손
한 것도 실례라는 거 아시죠?"
  알았어, 오케이. 그런데 이거 중고등학생들도 쓰면 좋아. 예습을 그렇게 하는 거지. 2월 말
에 봄방학 시작되던 날일 거야.  이제 고1 올라가는 학생이  어떻게 전화번호를 알아가지고 
전화를 해서 그러는 거야. '2단계까지  마치고 이제 3단계를 들어가려고  하는데, 학교 영어 
때문에 걱정이다. 이거 하다가 성적 제대로 안 나오면 어떻게  하느냐?' 그래서 그랬지. '그
러
면 방학 때 일 주일 동안이라도 영어 교과서 첫 과부터 마지막 과까지 한 과당 20번씩만 읽
어라. 그럼 뭔가 신기한 일이 벌어질 거다.'
  "그래서요?"
  3월 1일인가 메일이 왔더군. '정말  신기한 일이 벌어졌어요. 모르는  단어도 많고 사전도 
안 찾았는데 막 이해가 돼요. 그거죠, 신기한 일이?' 뭐 이런 내용이었어.
  "아이, 이거 슬슬 걱정이 되네요. 이러다가는 세상에 K가 너무 많아지겠는걸."
  으하하. 나야 좋지 뭐. 그런데 걱정할 필요가 없는  것 같아. K가 될 가능성이 보이는 사
람보다는 그렇지 않은 사람들이 더 많아 보이거든.
  "왜죠?"
  그거야 K가 경험해 봤잖아. 사람들의 고정관념처럼 바뀌기 어려운게 없는 데다가, 우리나
라 기존의 영어공부방식은 역사마저 굉장히 길지. 이걸 보렴.
  '무서운 세 망령'
  [Q] 몇 번을 망설이다가 메일을 보내게 되었습니다. 저는 선생님 방법대로 영어를 시작한 
지 3일째입니다. 그런데 이렇게 테이프 한  개만 들으면, 문법과 독해는 언제 하나요?  저는 
나중에 취직시험을 봐야 하는데, 독해와 어휘를 모르면 잘 볼 수가 없잖아요?
  정찬용 님의 노하우인 외국어는 체화시켜야 한다는  점에는 100% 동의하고 있습니다. 저
도 과거 토익을 준비할 때 몸에 습관화시켜야 진정한  실력이라는 점을 느꼈습니다. 하지만 
그 동안 영어를 너무 소홀히 했기 때문에 문법과 어휘를 일단 상당히  준비한 후(문법과 어
휘 책 1권 정도씩 1개월 정도), 즉 문법과 어휘를 체화시킨 후(영어의 기본틀을 만들고 예전
의 감을 되찾은 후) 선생님의 노하우대로 진행해야 하는 것은 아닌지 하는 것입니다. 즉, 현
재 바탕이 너무 없다는 것입니다.
  [A] "어쩌면 이럴 수가 있죠? 제가 생각했던 것과 너무 똑같아요."
  그게 바로 발상 전환의 어려움이지. 우리가 20세기 말에 하루가  멀다 하고 듣거나 쓴 말 
중의 하나가 '생각의 틀을 바꿔라'였을 거야.  그렇지만  대부분의 경우 말로만 끝나고  말
지. 
그게 생각만 바꿔서 되는 게 아니거든.  행동도 바뀌어야 하고, 때로는 직장마저 바꿔야  할 
때도 있어. 한마디로 모험이지.
  "요즘 뜨고 있는 벤처 사업가들은 바로 그걸 잘한 거구요?"
  그렇지. 그런 사람들은 일종의 동물적 감각마저 지니고 있다고 할 수 있지. 옛말에 큰  부
자는 하늘이 낸다고 했잖아.
  "영절하 방식의 영어학습법을 선택하는 것도 일종의 벤처 정신으로 봐야겠네요."
  냉정하게 보면 그 정도는 아냐. 벤처로의 이동은 불확실성을 배제할 수 없는  선택이지만, 
영절하 컨셉의 선택은 기존 방식의 확실한 실패라는 근거가 있으니까.
  "그렇죠. 뿐만 아니라, 저를 비롯한 많은 성공사례도 있으니까."
  그럼에도 불구하고, 저런 메일이 굉장히 많지?
  "네. 읽다 보면 가슴이 답답해져요."
  내게 들어오는 메일 중에서 가장 많은 종류를 차지하는 것이 위의 내용과 흡사한 의문을 
가진 것들이다. '문법', '어휘'의  망령에서 벗어나라고 벗어나라고,  그렇게  영절하에서 경
험 
얘기해 주고 실화도 소개하고 이론적으로도  나름대로 설파했건만 그렇다. 그  원인은 우선 
현재 치러지고 있는 대부분의 영어시험이 그 세 가지 부문에 대한 테스트라는 것 때문일 게
다.
  우리가 무슨 언어학자인가? 어원 따지고 발음기호  외워서 도대체 어디다 쓸 건가? 그런 
게 필요하다고 주장하는 사람들에게 정말 물어보고 싶은 것은 이거다. '그럼, 당신은 자음접
변이니 모음동화니 하는 거 따지면서 우리말로 대화하고 읽고 씁니까? 발음기호도 없는 우
리말은 대체 뭡니까?'
  그리고 어휘는 문화다. 개인의 문화적 경험이 풍부해질수록, 비문화적 경험을  문화적으로 
소화하면 할수록 저절로 두둑해지는 게 어휘의 양이다. 그렇게 늘어나는 게 정상이며,  바보 
같이 한글 단어장 만들지 않는 게 보편적 진리다. 그런데  왜 외국어는 굳이 단어장 만들고 
보케뷸러리 이만이천이 어떻고 해야 할까?
  이유는 알고 보면 간단하다. 그걸 한글로 다 바꿔서 외워야 하니까. 그걸 왜 전부  한글로 
바꿔야 하냐구? 글쎄. 그건 그렇고 주장하시는 분들에게 물어봐야 할 것 같군. 내가 보기엔 
영어시험 문제가 전부 한글로 나와서 그런 것 같기는 한데...
  좌우간 영어 대 한글로 외워놓은 어휘 실력은 한글로 되어 있는 영어 시험치는 경우 외에
는 아무짝에도 소용없다. 뭐 가끔 영어로 된 잡문정도 번역이야 하겠지만, 문장이 조금만 길
어지거나 약간의 문학성이 가미되거나 하면, 바로 그 순간부터  영한사전 아쉬워지는 게 영
한 어휘암기의 실체다. 게다가 순서가 영어에서 한글이다 보니 그게  반대가 될 때는 또 한
바탕 혼란이 온다. 간단한 명사들이야 문제가 아니지만, 형용사, 동사에 이르면 바로 변환이 
되지 않는다. 그래서 또 한영사전 들고오게 되고, 한글 문단 하나 영작하는 데 반나절은  휙 
잡아먹고 만다. 이쯤되면 진짜 수학, 화학, 물리나 다름없다.
  - 왜 문법, 어휘, 독해인가
  그런데 난 사실 알고 있다. 문법과 어휘를 왜 그렇게 강조하는지를. 그게 다 독해라는  망
령 때문이다. 오로지 읽고 이해하는 것을 잘하기 위해서는 그 두 가지를 안 할 수가 없다는 
것이다. 과연 그럴까?
  우선 한글로 된 문장을 읽고 이해할 때 우리가 뭘  하는지를 따져 보자. '주어, 동사 따져
서 몇 형식이라고 한 다음, 이게 저놈 꾸미고 요놈은 이거 받쳐주는 보조 역할이니까,  이게 
이리차, 저리차 해서 네모가 세모한 것이라고 해석할 수 있지'라고는  절대 안 한다. 그냥 '
무
슨 얘기를 하고 있는 거냐, 그의 주장의 핵심은 그러니까  뭐냐', 뭐 그런 거가 중요하게 여
겨지는 문제가 국어문제기도 하다. 그러니까 국어를 국어로 이해하는 것이 바탕이라는 거다. 
영어도 마땅히 그와 비슷해야 하지 않을까?
  그러나 영어 독해문제집을 보면 완전히 딴 세상이다. 영어를  영어로 이해하는 것이 아니
라 영어를 한글로 번역하는 작업을 독해라고 하고 있다. 게다가 그냥 번역하는 것이 아니라, 
단어 대 단어로 거의 일대일 대칭이 될 정도의 번역을 해야 한다. 그러다 보니 당연히 모든 
단어의 뜻과 역할을 알고 따져야 하는 것이다. 그런데 그렇게 해서 어디에다 쓸것인지를 모
르겠다. 오직 한 가지 목적에는 맞을 것  같다. 각종 기계 매뉴얼, 소프트웨어 사용법  번역. 
혹자는 이렇게 얘기한다. '그래도  일반전공서적 번역까지는 되지 않을까요?'  천만의 말씀. 
그
런 책의 번역은 그 분야의 전문성마저 필요로 하기 때문에 더 어렵다.
  내가 유학 중 잠시 귀국했던 92년에, 독일의 옥외 광고물  규정에 관한 내용 번역을 검토
해 달라는 의뢰를 받은 적이 있다. 독문학과 대학원생들이 했다는 그 번역은 한마디로 기만
이었다. 부탁을 할 때 친구가 한 말이 생각난다. "분명히 법인 것 같은데, 걔네가 해놓은 건 
무슨 수필 같거든. 이해가 잘 안되는 어려운 에세이 같기도 하고..."
  생각해 보라. 독문학과 대학원생이면 고난도 문법, 엄청난 어휘력을 자랑할 수 있는  사람
들이다. 그런데도 어떻게 그런 일이  벌어질 수 있을까. 이유는  간단하다. 독한사전에 나와 
있는 뜻풀이 속에 정작 맞는 뜻은 없었던 것이다. 나와 있는 것  중에 가장 그럴 듯한 걸로 
써놓고 그것에 맞춰 다음 내용 진행하다보면 그게 난해할 수상록이 될 수밖에 없는 것이다.
  아무튼 무지무지하게 무식한 방법으로 단어 암기하고  문법문제 풀고해서, 드디어 막강한 
독해(사실은 번역) 실력을 갖추게 되었다고 해도, 그게 별 것 아니라는 게 사실 가장 큰  문
제다. 간단히 말하면, 그 실력으로는 미국  신문 하루치 보는 데 평생  걸릴 거라는 것이다. 
과장이라고? 그럼, 우리나라 신문을 한영사전 펴놓고 일일이 다 찾아보면서 보라. 그러면 내 
말을 조금은 믿게 될 것이다.
  '테이프의 수준'
  - 제 실력을 고려할 때...
  [Q] 40살의 직장인이며 영어 실력은 초급(토익으로 치면300점대)이라 할 수 있습니다.  선
생님의 책을 읽고 테이프를 사서 들었는데 대부분(80%정도)이 들리지 않았습니다.  운 좋게 
직장에서 내년 1월부터 3개월 간 자유시간을 갖게 되었습니다. 이 기간 동안 전적으로 선생
님의 영어 습득방법을 해 볼 예정입니다.
  제 질문은 선생님이 만드신 테이프가 제 실력을 고려할 때 제1단계를 시작하기에 적당한 
테이프인지요? 그렇지 않으면 제가 이미 들었던 테이프중 3번씩 반복되는 회화테이프도 괜
찮은지 궁금합니다.
  저는 선생님의 책을 읽고 신선한 충격을 받은 독자입니다.  4개월째 토플 청취 과정을 수
강하고 있는데 도통 히어링이 늘지를 않습니다. 그렇다고 제가 수업만 듣고 놀기만 한 것도 
아니고 적어도 2시간 가량은 토플 수업내용을 복습했는데... 더 수업을 듣는다고 늘 것 같지
도 않아 요즘 도통 영어 공부가 재미가 없습니다. 저의 공부방식이 잘못되지 않았나 의심할 
즈음 선생님의 책을 읽게 되었습니다. 그런데 선생님 책에 있는 테이프의 수준이 어느 정도
인지 알고 싶습니다. 솔직히 저의 청취  수준은 50문제 중 20개쯤 맞추는 정도입니다.  물론 
찍어서 맞은 개수가 더 많습니다. 독해나 문법은 550점 정도는 넘는 수준입니다.
  선생님 테이프가 제 수준에 맞을까요? 선생님의 책에서 수준이 낮으면 아주 낮은 단계부
터 다 들어야 한다는 부분이 있어서 어디서부터 시작하는 것이 좋을지 좀 구체적으로 알고 
싶습니다. 제가 듣고 있는 토플 테이프는 대략 40에서 50분 정도인데 이것으로 훈련을 해도 
좋을지요.
  [A] 자기 자신의 영어실력에 대한 열등감, 과소평가, 그 동안의 노력에 대한 간단한 무시. 
이것이 바로 우리나라 기존 영어교육의 결과다. 왜 그럴까. 자신감을 가질 만한 실력이 있다
는 생각이 들지 않기  때문이다. 매일매일 열심히  영어를 붙들고 사는데도  어쩌다 들리는 
AFKN은 여전히 말 같지 않고 새롭게 등장하는 문장마다 사전 없이는 못 넘어가는 처지가 
한심하기 때문이다. '아직도 내 수준은 낮아.' 이렇게 생각하고  있는 수많은 사람들의 수준
이 
과연 그렇게 낮을까. 사실은 그렇지 않다.
  그들의 문법과 어휘는 일상생활에서 영어를 사용하는 데는 전혀 지장이 없을 정도의 수준
을 갖추고 있을 게 틀림없다. 왜냐하면, 미국인이나 영국인이 일상에서 쓰는 문장이나  어휘
의 수준이 그렇게 높지 않기  때문이다. 일반적으로 많이 쓰는 문장의  형태는 단문이 가장 
많고, 어쩌다 복문을 써도 아주 단순한  형태의 것이다. 어휘는 또 어떤가.  고작 수백 개의 
단어로 할 말 다한다. 뉴스에 나오는 어휘들도 대개는 학창시절 언젠가 거쳤던 것들이다. 그
러므로 영절하의 노하우 실천을 위한 준비는 사실 끝나 있는 셈이다.
  - 암기 위주, 주입식 교육의 병폐
  물론, 정말로 영어를 처음 접했던 중학교 1학년 수준인 사람도 있다. 문법이고 어휘고  간
에 도대체 아는 게 없고, 고작 'I  am a boy. you are a girl.'정도를  아는 수준이라고 하는 
사람들이 분명히 있다. 그러나, 이미 영절하에서 언급한 것처럼  그게 차라리 낫다. 마치 거
의 다 그린 그림 고치는 것보다 이제 막  시작한 그림 고치기가 훨씬 쉬운 것과 같은  것이
다.
  "정말 현지에 가서 살아 보니까요, 우리나라  사람들, 정말 너무 많은 시간을 평생  한 번 
쓸가 말까 한 영어 단어, 문장 외우느라고 낭비했다는 생각이 뼈저리게 들었어요."
  미국인들도 쩔쩔매는 문법문제는 어떻구? 내가 대입 공부할 때는 심지어 고전 영문법, 고
전 독문법까지 배웠다니까.
  "세상에. 아예 라틴어부터 하라고 하지 않은 걸 다행이라고 여겨야겠네요."
  사실 우리가 낭비한 시간은 의외로 많아. 영어뿐만 아니라, 다른 과목에서도 그랬지. 지금 
생각해 보면, 전혀 소용이 되지 않는 것들을 얼마나 많이 머릿속에 때려넣었는지 몰라. 단편
적인 암기, 고난도의 물리 같은 건 왜 배웠는지 모르겠어.
  "네. 정말 그래요. 제가 지금 유학하면서  미국 아이들한테 가장 딸리는 게 뭔지  아세요? 
논리력이에요. 레포트를 써서 낼 때마다, 도대체 논리 전개가  되지 않아서 피가 말라요. 제 
머릿속에 꽉 차 있는 각종 상식, 지식은 오히려 방해가 되더라구요."
  그게 바로 암기 위주 교육, 주입식 교육의 병폐야. 백과사전을 뒤지거나, 인터넷을 검색해
서 알 수 있는 것들을 왜 그렇게 외우라고 했는지 한심해. 주제를 정해서 토론을 하고, 연구
를 하다 보면 억지로 외우지 않아도  뇌리에 박히게 되잖아. 그렇게 들어온 지식이  진짠데, 
우리나라에선 거두절미하고 답만 외우지. 우리나라 사람들이 토론을 못하는 것도 그런 교육
방식에 근거하는 바가 클 거야.
  "그러고 보니까, 생각나는 게 있어요. 97년도 대통령선거전 때 대선후보들 TV토론 했잖아
요. 그 때 모든 방송국에서  각 후보들마다 엄격한 토론규칙을 정해놓고  하는 모습이 너무 
이상했어요."
  K도 그렇게 느꼈군. 난 그걸 보면서 대통령 되겠다고 나선 사람들이 민주주의의 기본 소
양인 토론기법이나 예절을 얼마나 모르면 저럴까, 얼마나 난리가  날 것 같았길래 방송국에
서 저렇게 말도 안 되는 토론규범을 정했을까 하는 생각을 했지. 각 후보마다 몇 분씩 배당
받아서 발표하고 그 시간이 지나는 순간 사회자는 칼 같이 다음 후보로 넘기느라고 엄한 표
정 짓고 하는 모습을 보면서, 마치 토론하는 법 가르치고  있는 것 같은 착각까지 들더라니
까.
  "그 때 나온 패널들 중에도 문제가 있어 보이는  이들이 있던걸요. 나름대로 토론 잘한다
고 선택된 사람들 같던데..."
  음. 그건 조금 다른 사연이 또 있어 보이더군. 그건  다음 기회에 더 얘기하기로 하고, 다
시 주제로 돌아가자구. 벌써 열 시가 넘었어.
  "네. 그리구요, 저 내일은 오후에 올게요. 회사에 인사 좀 드리러 가려구요."
  그래. 스케줄이 이제서야 잡혔나 보네.
  "네. 다들 뭐가 그렇게 바쁜지..."
  - 중요한 것은 귀의 튜닝이다
  한 마디로 말해서, 테이프의 수준은 그리 중요하지 않다. 아기가 모국어 배울 때 주변에서 
들리는 말 중에서 우선 초급 단계 가려 듣고, 그 다음  중급 수준 골라 들으면서 하지 않는
다는 것을 생각해 보라. 영절하에서  '수준에 맞는' 또는 '아주  낮은 단계부터'라고  한 가
장 
큰 이유는 '너무 수준이 높은  것 같아서' 혹은 '실력이  늘고  있다는 느낌이 너무 오랫동
안 
들지 않아서' 포기할까 봐 그렇게 권장한 것이다.  언어 실력은 계단 형태로 느는데 평행선
을 
긋는 기간이 너무 길면 인내심을 잃기 쉽기 때문이고,  성격 급하기로는 둘째가라면 서러운 
게 우리나라 사람들이기 때문이다.
  테이프의 수준이 조금 높으면 그만큼 더 오래 들어야 하고,  낮으면 조금 빨리 끝날 뿐이
다. 그 대신 처음에 높은 수준으로 시작하면 그만큼 다음  단계로 뛰는 계단의 높이가 높아
지고, 낮은 출발은 그만큼 낮게 뛰게 된다. 스스로 생각하건대 도전적인 사람은 높은 수준의 
테이프를 가지고 하고, 그렇지 않은 사람은 좀 낮은 걸로  시작하라. 한 번은 낮게, 한 번은 
높게 해도 무방하고, 아예 세 개쯤 높은 걸로만 하겠다고 작정해도 상관없다. 어떤 식으로든 
일단계에서 중요한 것은 영어로 된 발음과 인터네이션에 대한 귀의 튜닝이다. 한 가지 요령
을 좀 부린다면, 좀 더 빠른 목적 달성을 위해 그 목적에 해당하는 종류의 테이프를 선택하
는 것이다. 토익의 고득점이 목적이면 토익 테이프, 유학을 계획하고 있는 사람은 토플 테이
프, 회화를 잘 하고 싶으면 회화 테이프로 스타트를 끊는 것이다. 영어 성경 테이프나  동화 
테이프 등 현실과 동떨어진 내용을 가진 것은 후속 단계를 위해서 피하는 것이 좋다.
  사실 토익이나 토플 테스트의 경우, 점수를 단기간에 올리기는 매우 쉬운데, 그 이유는 리
스닝 테스트의 문제가 유치할 정도로 쉽기 때문이다. 알아듣기만  하면 맞추기는 일도 아니
다. 믿기지 않는다면 그 문제들을 한글로 옮겨 써놓고 보면  알 수 있다. 예를 들어, 여자가 
남자에게 '언제 회의가 열리나요?'라고 묻고  거기에 걸맞는 답을 고르라는  토익문제를 보
자. 
보기로'A)식당에서, B)오후 세 시, C)겨울'을 준다. 이런 문제는 아마 우리나라 초등학생 저
학년 국어시험에서도 보기 힘든 문제일 것이다. 토플 문제도 마찬가지 수준이다. 여자가  남
자에게 '난 이 그림 싫어.' 라고 말하자,  남자가 '나도 그래.' 라고 하는  토크를 들려주고, 
보
기는 'A)그도 그 그림을 싫어한다.  B)그는 그림을 그릴 줄  모른다. C)그는 도대체 그림을 
좋아하지 않는다. D)그는 뭘 해야 할지 모른다.'를 준다. 얼마나 유치한가. 바보가 된 느낌마
저 들지 않는가. 단지 못 알아듣기 때문에 어려울 뿐이다. 우리말도 누군가가  우물우물하면
서 얘기하면 무슨 말인지 이해하지 못하는 것과 같다.
  '두 가지 언어를 동시에 해도 되나요?'
  [Q] 저는 전공이 불어라서 불어공부를  안 할 수가 없습니다.  선생님의 방법으로 영어와 
불어를 동시에 해도 괜찮은지요?
  감명깊게 읽고 나서 몇 가지 질문이 있어서 이렇게 편지를 드립니다.
  먼저 제가 현재 중국어회화 학원을 두  달째 다니고 있는데 중국어도 박사님의  방법대로 
하면 효과가 있는가 하는 겁니다.
  그리고, 중국어와 영어를 병행해도 될까요? 중국어는 학원을  계속 다니고 영어는 박사님 
방법대로 한다든지 둘 다 박사님 방법대로 한다든지 말입니다.
  처음엔 그저 여행하는 데 불편하지 않을 만큼의 실력만  기르자고 생각했는데, 박사님 책
을 읽고 나니까 그 나라 사람들과 깊이  있는 대화도 나눌 수 있는 수준의 언어구사능력을 
갖고 싶은 욕구가 생깁니다. 저는 얼마 전에 회사를 그만 두었기 때문에 시간은 많습니다.
  [A] 두 개의 언어를 동시에 배우는 것에 관해서는 사실 자신 있게 그렇게 하라 혹은 하지 
마라고 말할 수 있는 언어학적 전문성이 내겐 없다. 다만 왕년에 그리고 최근에, 독어, 불어, 
영어를 모두 한꺼번에 해 본 경험이 있기 때문에 그 당신의 느낌과 현상에 대해서 얘기하고
자 한다.
  처음으로 두 개의 언어를 동시에 한  것은 대학교 3학년을 바라보고 있던 겨울방학  때였
다. 낮에는 '알리앙스'라는 불어 학원에 다니고, 저녁에는 '괴테 인스티튜트'에서 독어를 배
웠
는데, 참 이상하게도 불어를 하려고 하면 독어가 떠오르고, 또 독어시간엔 불어가  생각나는 
것이었다. 몇 분쯤 흘러서 한 언어로 차츰 감이 잡혀가다가도, 다른 언어가 연상될 만큼  발
음이 똑같은 것이 나오면 바로 그 언어의 의미로 듣게 되는 현상도 벌어져서 한마디로 뒤죽
박죽이었다. 물론 문자를 보면서 공부하는 시간에는 전혀 그런 현상이 벌어지지 않았다.  생
긴 게 워낙 다르니까 헷갈릴 이유가 없었을 것이다. 문제는 언제나 리스닝에서 벌어졌고, 처
음 듣는 단어에서 특히 그러했다.
  그 다음에는 독어와 영어가  섞이는 현상을 경험했는데, 회사에서  처음 미국으로 출장을 
갔을 때였다. 미팅에 들어가서 얘기를 하려고 하는데 나도  모르게 거의 자동으로 독일어가 
튀어나왔고, 나도 듣는 상대방도 어리둥절해지곤 하는 일이 하루 종일 벌어진 것이다.  독일
어가 튀어나오는 걸 제어해 보려고 했지만, 항상 혀가  머리보다 빨라서 무척이나 당황스러
웠다. 그래서 그 다음날은 독어를 영어로 바꾸어 말해 보자고 다짐을 하고 미팅에 참석했고 
그랬더니 조금 나아지는 느낌이 왔다. 그렇지만 여전히 독일어는  강력하게 내 혓바닥을 붙
잡고 있어서 더듬더듬 아주 느린 속도로 영어를 할 수밖에 없었는데, 그러는 와중에도 독일
어 단어를 영어라고 완전히 착각하는 일까지 생겼다.
  그런 상황이었는데도 난 계속 미국 출장을 가게 되었다. '독어나 영어나 비슷하잖아, 한국
말만 할 줄 아는 우리들보다야 네가 낫지'하는 바람에 할 수  없이 간 출장이 그 뒤로 무려 
열다섯 번에 이르면서, 난 또 다시 신기한 경험을 했다. 어느 날 갑자기 영어와 독어가 분리
되기 시작한 것이다. 따로 영어를 배우기  위해 시간 투자를 하지 않았는데도 말이다.  내가 
영어를 위해서 한 거라곤, 출장 가서 일 마치고 난 뒤 호텔 방에서 죽치고 TV만 봤다는 것
이다. 딱히 아는 사람도 없는 곳이었고,  왠지 그렇게 하면 영어에 좀더 익숙해지겠지  하는 
느낌 때문이었는데, 분명히 그 덕분일 거라는 확신이 섰다.  왜냐하면, 내가 독어에 귀가 트
인 경우와 너무나 흡사했기 때문이다.
  "박사님, 어학 시험으로 돈 많이 버셨죠?"
  응. 알고 있었어.
  "그럼요. 그때 회사 내에서 박사님 부러워하는 사람 많았어요. 사내 뉴스에 최초의 독일어 
1급 취득자로 나오신 걸 보고 제가 박사님 찾아 간 거예요."
  아하.
  "영어도 아니고, 그 어렵다는 독일어 1급을 따는 사람을 보면 보통 사람들은 어떤 느낌이 
드는지 아세요?"
  글쎄. 별종?
  "음, 뭐 비슷해요. 우리와는 다른 종류의 사람,  신기한 능력의 보유자라서 왠지 친해지고 
싶은 느낌도 들구요."
  - 상호간섭이 사라졌다
  당시 회사에서는 직원들의 외국어 실력을 올리기 위해서 토익의 급수를 정해놓고  상금을 
주고 있었다. 그래서 출장 경력이 일곱 번쯤 되었을 때, 실력도 알 겸 또 용돈도 벌 겸 밑져
야 본전이지 뭐 하고 처음으로 토익이라는 시험을 쳤다. 독어도 특수어로 분류하여 같은 시
스템을 운영하고 있었고(그 시험의 이름은  그러니까 TOGIC이 되는 건가), 그건  이미 1년 
전에 1급을 따놓았던 터라 꼭 토익  점수가 필요한 것은 아니었다. 좌우간  그 시험은 내게 
너무 쉬워서 리스닝 테스트 시간에 졸다가  다섯 문제나 놓쳤다. 속도도 너무 느렸고,  답이 
보기 A일 경우엔 B나 C까지 듣는 게 지겹기가 장난이 아니었다. 두 달 뒤 결과가 발표되었
고 난 스타가 되었다. 독어 1급, 영어  2급이라는 회사 사상 초유의 언어 전문가가 된  것이
다. 상금도 도합 130만원을 받았다.
  한 해 뒤, 미국 출장이 열 번을 넘어섰을 때 토익을 다시  한 번 쳤고 그리하여 영어도 1
급을 획득했다. 두 언어가  모두 1급이었지만, 실제  수준의 차이는 사실  엄청났다. 독어는 
990점 만점에 955점, 영어는 990점 만점에  890점이었는데, 65점의 점수 차가 그 차이를  다 
설명해 주지 못한다는 생각이  들었다. 그러니까, 독어는 제2의  모국어라고 할 정도였다면, 
영어는 여전히 제1의 외국어였다. 그러나 그  정도가 되자, 두 언어의 상호간섭현상은  거의 
완벽하게 사라졌다. 그래도 남아 있는 게 있었는데, 그건  일상에서 너무나 자주 쓰는, 그래
서 독일에선 한국말 할 때도 섞어 쓰던 단어들이었다.
  그리하여 내가 내린 결론은 이렇다. 한 언어가 완벽해질 때까지는 병행하지 말 것. 두  번
째 언어는 그 다음에 할 것.
  - 모국어 방과 외국어 방
  "한 언어를 완벽하게 하게 되면, 다음 언어 습득은 굉장히 쉬워지지 않나요?"
  그럼. 특히 같은 어족이면  더욱 그렇지. 그만큼 간섭현상이  일어날 개연성이 크기도 하
고...
  "그럼, 영어와 일어를 같이하면 간섭  현상이 영어와 불어, 혹은 독어를  하는 경우보다는 
적겠네요."
  이론적으로 그럴 것 같은데, 영어와 일어를 같이 해 본  경험이 없어서 뭐라고 확실한 답
은 못하겠어. 다만, 일어를 잘하는 사람이 해 준 얘기에  의하면, 영어를 해야 할 순간에 일
어가 튀어나온 경험이 많다더군. 그리고  독일 어느 병원에서 읽은 의학  잡지에 이런 글이 
있었어. '어릴 때는 여러 가지 어학을 동시에 배우면,  각각의 언어마다 고유의 방이 생기지
만, 어른이 되면 모국어 방과 외국어 방 두가지로만 분류되는 경향이 있다.'
  "오호. 그래서 간섭현상이 생기는 거군요. 영어, 불어가 동시에 한 방에 들어가니까..."
  그래. 말이라는 게 어차피 생각이나 논리의  매개체잖아. 그걸 입 밖으로 내어 표현할  때 
순간적으로 가장 적절한 어휘를 찾게 되는데, 외국어 방에 있는  것 중에서 골라야 하는 경
우가 되면, 영어든 불어든 익숙한 것부터 고르게 되는 거 아닐까?
  '왜 K처럼 안 되나요?'
  [Q] 그 동안 영어의 필요성을 알면서도 제대로 공부(?)하지 못했습니다. 말씀하신 그런 공
부도 대학 때 약간 하고 지금은 막연히 제 전공서적  정도 뒤적입니다. 무엇보다 전공을 더 
공부할 기회가 있지만 영어가 짧아  대화를 잘못해 외국에 나갈 엄두를  못 내고 있습니다. 
우선 선생님의 말씀대로 '1단계, 첫 테이프를 들릴 때까지  들어라'를 진행중입니다. 현재 7
주
째 듣고 있으나 생각보다 완전히는 안 들리는 것 같습니다. 가끔 시간이 없어 다른 일을 하
면서 듣기도 하고 졸면서 듣기도 해서인지 선생님 책의 K처럼 10일 내에 들리진 않는군요. 
반드시 집중해야 하지만 순간순간 놓치더라도 언제까지나 들어야 하나요? 궁금합니다.
  도와 주세요. 더 나이 먹기 전에 꼭 이루고 싶습니다. 참 10일 전 서울 세미나에서 미국인
이 강의를 했는데 발음에 매우 익숙해진 듯 과거보다 잘 들리더군요. 매우 기분이 좋았습니
다. 계속 도움을 주시면 평생 은인으로 모시겠습니다.
  [A] '얼마나 걸려야 1단계가 끝나나요?', '왜 저는  K처럼 안 되나요?'로 요약할 수 있는 
위
의 질문도 굉장히 많은데, 너무나 당연히, K처럼 안 된다. 그리고 또 너무나 당연히, K처럼 
될 수도 있다. 그건 바로 사람마다 가지고 있는 개인사와  깊은 관련이 있기 때문이다. K처
럼 학창시절부터 나름대로 어학에 관심이 있었던 사람들은 상대적으로 많은 영어의  자산이 
축적되어 있다. 다만 그게 죽어 있다는 것이 문제일 뿐이다. 그 자산은 영절하 컨셉으로 3단
계까지만 마치면 마치 화롯불 불씨처럼 모조리  활활 살아난다. 게다가 K는 불어까지 제법 
해놓았으므로 첫 번째 테이프를 단 10일 만에 해치운 것이다. 당연히, 그렇지 않은 사람들도 
대단히 많다.
  [Q] 지금이 나흘째인데 아직 신통치 않은 것 같습니다.  가장 심각한 문제점은 첫째로 끝
가지 집중해서 듣지 못한다는 것입니다. 둘째는 집중력이 떨어지면서 졸기 시작한다는 것입
니다. 셋째는 자꾸 들으면서 해석을 하려고 한다는 것입니다. 더 많은 문제점들이 있지만 아
직 며칠 되지 않아 깨닫지 못하고 있는 것 같습니다.  자꾸 문제점들이 생기면서 제가 끝까
지 할 수 있을까 의문이 생기는 것도 큰 문제점인 것 같습니다.
  정말 많은 시간을 투자해서 선생님의 방법을 실행해왔습니다. 처음 얼마 동안은 하루하루 
자꾸만 들려오는 단어가 늘어나는 재미를 느끼기도 했지만, 언젠가부터  통 느는 기미가 보
이지 않았고, 드디어 저는 지쳐가기 시작했습니다. 석 달이 다 되어가던 어느 날, 저는 드디
어 이 방법도 포기하기로 했습니다.  '역시 난 안 되는구나, 그래도  정이 들었는데 한 번만 
더 듣고 끝내자,' 뭐 이런 심정으로 테이프를 꽂고  플레이를 눌렀습니다. 그런데, 이게  웬
일
입니까? 그렇게 물 흐르듯 흘러가기만 하던 문장들이 단어 하나하나로 풀어져 또로록 떨어
져 들어오는 것이었습니다. 저는 깨달았습니다. 이렇게 먼 길을 돌아온 것은 순전히 책에 있
는 대로 하지 않은 많은 나날들 때문이었다는 것을.
  -오로지 듣기만 해도 말문이 트인다
  1단계를 하면서 사람들이 하는 가장 큰 오류는 '자꾸 뜻을 알려고 한다'는 것이다. 그러니
까, 자꾸 우리말로 해석하려는 버릇을 못 버리는 것이다.  그래서, 처음에는 좀 되는 듯하더
니만, 더 이상 진전이 없는 난감함을 겪게 된다.
  다시 아기 얘기를 하자. 아기는 결코 주변에서 들려오는 말을 번역하려고 하지 않는다. 하
긴 번역할 다른 말이 없으니까 그냥 듣는다. 배 고프다고 울면 젖 주고, 놀아 주고, 안아 주
는 엄마의 많은 이야기를 그냥 듣기만 한다. 물론 몹시 집중해서 듣기는 한다. 어떻게  아느
냐구? 그냥 애 키워 보면 알게 된다. 아무튼 녀석은 그런  식으로 오로지 듣기만 하다가 어
느 날 말문을 튼다. 그래서 이론적으론 어른들도 오로지 듣기만하면 말문이 트일 수 있다.
  실제로 그런 경험을 얘기하던 사람을  만난 적이 있다. 그는 몸이  아파서 다니던 회사를 
휴직하고 남쪽의 고향으로 돌아가 몇 달 동안 농사를 지으며  몸을 추스렸는데, 그 때 마침 
남쪽이라서 들을 수 있었던 일본  라디오 방송을 하루 종일 귀에  꽂고 살았단다. 그랬더니 
어느 날 갑자기 방송 내용이 쑤욱 들어오더라는 거다. 그는 성격상 시도때도없이 진지한 사
람이었지만, 그 말을 도저히 믿을 수 없었던  나는 한 번 일본말을 해 보라고 했다.  유창했
다.
  놀라움을 금치 못했지만 난 그 중요한 경험을 그냥 넘겨버렸다. 그리하여, 그 대가를 그로
부터 일 년 뒤 독일에서 치렀다.
  나름대로 굉장히 많은 어휘와 문장력을 보유했을 뿐만 아니라, 독일어로 웬만한 의사소통
까지 문제가 없었던 내가 프랑크푸르트 공항에서부터 말이 통하지  않았던 것이다. 안내 카
운터에 앉아 있던 여자는 급기야 영어와 독일어 중 하나를 선택하라고 했고 난 기어들어가
는 목소리로 영어라고 말할 수밖에 없었다. 그로부터 2박3일  걸려 찾아간 도르트문트 대학
교의 어학코스에서 비로소 내 독일어의 문제점을 알게  되었는데, 그것은 '낡은 사전에  기
인
한 이상한 어휘와 Keutsch(Koreanisch+Deutsch)'였다. 내 혀와 귀가  습득하고 있었던 독일
어는 한국식 발음과 어법이었던 것이다.
  완전히 기가 죽은 난 유럽과 아랍권에서  온 다른 외국 학생들  사이에서 '이상한  아이'
가 
되었다. 문법은 기가 막히게 잘 하면서, 토론 시간엔 꿀 먹은 벙어리가 되는 날 보고 그들은 
그랬다. "문법하듯이 말해 봐. 그럼, 굉장히 잘할 것 같은데..." 약이  오른 난 이렇게 대답했
다. "말하는 걸 그대로 옮겨적기만 하면 돼. 그게 문법이야." 그들 중에서 이집트에서 온 '모
히'라는 녀석은 말을 많이 하기는 하지만 어법이  엉망진창인 타입이었는데, 틈만 나면  안
쓰
러운 표정을 지으며 한마디씩 해서 내 신경을 건드렸다. "그냥 떠들면 돼."
  - 선생님이 하는 말이 모조리 또박또박
  그렇게, 선생이 숙제를 내 주었는지, 또 그 숙제가 뭔지도 모를 정도의 막막한 상태로  한 
달쯤 보냈을 때, 기상 이변이 일어났다. 도르트문트시를 비롯한 루르 공업지대 전역에  걸쳐 
'smog alarm'이 발효된 것이다. 눈이 약 20센티미터  정도  내린 데다가 공기의 흐름이 정
지
되어 온갖 배기가스가 아랫쪽에 가라앉은 채 움직이지 않는 바람에 생긴 이 기상현상 때문
에, 각급 학교가 휴교를 했고 당연히 어학코스도 중단되었다. 독일 학생들은 모두  고향으로 
돌아가버리고 홀로 기숙사에 남은 난  별수없이 하루 종일 TV와 더불어  지내게 되었는데, 
나오는 방송이란게 거의 전부 스모그에 관한 것이었다. 어떤  도시에서 천식 환자인 노인이 
밖에 나왔다가 질식사했다는 등, 현재 스모그의 농도는 어떻다는 등, 제발 문도 창문도 열지 
말고 고요하게 지내라는 등 모두 비슷한 내용의 방송을 거의 보름 동안 백 시간 넘게  들었
다. 잘 이해되지도 않았고, 뉴스라는 게 계속 반복되면 재미가 없는 것이어서, 그냥 마치 생
활의 백뮤직처럼 깔아놓은 셈이었다. 게다가  향토장학금의 수급에 차질이 생겨  나머지 일 
주일은 물만 먹으며 꼬박 굶었으니, 나중에는 그것이 투명한  머릿 속으로 울려오는 저승사
자의 중얼거림 같았다.
  '이러다 굶어죽지.' 할 때쯤 스모그 현상은 걷혔고, 다시 어학코스가  재개된 날  난 경악
했
다. 선생이 하는 말이 모조리 또박또박 들려왔던 것이다.
  '비법이 아니고...'
  - 영어로 귀를 샤워하자
  [Q] 첫째 단계에서 한 개의 테이프를  하루 두 번 들으라고 하셨지요?  꼭 하루에 두 번, 
테이프 앞뒷면을 끝까지 듣는 걸로 끝내야 하나요? 그 테이프를 자투리 시간이 날 때, 길을 
걸을 때나 집에서 청소를 할 때, 출퇴근 버스 안에서 등등, 앞뒷면 전부가 아니더라도  잠깐
이나마 들어도 안 되는지 궁금해서 연락을 드립니다.
  책 내용에 의하면 1단계에서 테이프를 매일 두 번씩 들어야 한다고 했는데 꼭 두 번만 들
어야 하나요? 아니면 하루종일 들어도 상관없는지, 테이프 한  개로 1단계 끝내고 바로 2단
계로 들어가도 상관없는지, 아니면 몇 개 더해야 하는지... 그리고 만약에 테이프 한 개로  1
단계 하고 또 바로 그 테이프로 2단계하고 다시 다른 테이프로 1단계 다시 하고 또 2단계하
고... 그러니까 1단계를 극복하기 위해서 여러 개의 테이프를  반복해야 하는지 아니면 그냥 
테이프 한 개로 1단계 끝내면 2단계하고 또 3단계하고 이래야 하는지 무척 궁금합니다...
  [A] 영절하에선 K의 하루 일과에 맞춰 '두 시간 동안 집중해서' 들으라고 했지만, 시간이 
많이 남는 사람은 네 시간 해도 괜찮으며, 하루 종일 들어도 괜찮다. 아예 영어로 귀를 샤워
해도 좋다는 얘기다. 다시 말하면 1단계는 귀의  튜닝과정이다. 콩글리시에 절어 있는 감각, 
신경을 잉글리시로 변화하는 작업인 것이다. 그래서 뜻을 알려고 하지 말아야 한다.  오로지 
모든 신경을 발음과 인토네이션과 박자와  리듬에 집중하고 '이걸 2단계에서 따라할   거니
까, 
거의 성대모사 수준으로 할 거니까, 그에 걸맞게 잘 익히자'라고 생각해야 한다.
  말하는 사람의 목소리, 말투, 부드러운 스타일인지 무뚝뚝한 타입인지에 집중하면서  들으
면 훨씬 덜 졸린다. 혹자는 졸리는 걸 극복하기 위해  중얼중얼 따라한다는데 그것도 안 하
는 게 좋다. 듣기를 방해할 것이 틀림없기 때문이다. 졸음을 쫓는 법은 스스로 개발하라. 몇
몇 독자들이 써먹은 방법을 소개하자면, '어조에 따라 어깨춤 추기', '산책', '러닝머신', '버
스 
정류장에 앉아 있기', '조깅' 등이 있다. 그 중에서 가장 좋은 것은 어깨춤   추기다. 졸리지
도 
않을 뿐만 아니라, 리듬과 높낮이에 집중하게 되어 해석하는 버릇도 빨리 사라진다.
  1단계에서 몇 개의 테이프를 하면 되는지에 대한 대답은  이미 영절하에 나온 대로다. 시
간이 많으면, 여러 개를 하는 게 다음 단계에서 도움이 된다. 그러니까 아기와 대화를  많이 
나누면 그 아이가 나중에 말을 하기 시작하면서 훨씬 잘 하게 되는 원리와 같다. 순서는 별
로 중요하지 않다. 첫 테이프로 3단계까지 간 다음, 다시 다음 테이프로 1단계부터 해도  되
고, 1단계에서 모든 테이프를 다 듣고, 2단계로 넘어가도  된다. 두 번째 테이프부터는 무조
건 매우 쉬워지고, 걸리는 시간도 대폭 줄어든다. 시간이 많은 사람들은 1단계에서부터 테이
프를 여러 종류, 여러 난이도로 다  하면서 가면 좋을 거라고 생각하는데, 이론적으론  옳지
만, 실천해보면 너무 지겨운 과정이다. 다양함에 대한 욕구는 4단계에서 충족시키면 된다.
  자투리 시간에 들어도 되는지, 테이프 듣는 시간대를 꼭  정해야 하는지 물어오는 사람도 
있는데, 그걸 보면서 사람들이 내 노하우를 어떻게 생각하는지 알게 되었다. 그냥 그대로 따
라해야만 소기의 성과를 얻을 수 있을 거라는 식으로, 일종의 비법처럼 여긴다면, 위의 질문
과 같은 사소한 경우도 신경이 쓰일 것이다. 하지만, 유감스럽게도 내 노하우는 결코 비법이 
아니다. 그냥 올바른 언어습득법일 뿐이며, 사실 많은 사람들이 이미 인지하고 있는 것을 나
름대로 구체화한 것이다. 아기가 모국어 습득하는 과정에 따른다는 원칙에 의하면, 들쭉날쭉
한 시간대나 자투리 시간에 잠깐씩 듣기 같은 것은 전혀 나쁠 게 없다. 아기들도 시간을 정
해서 모국어 듣기를 하지는 않으니까.
  - 리딩 연습을 병행? Oh! Korean!
  하루 종일 영어를 하고자 하는데 같은 테이프만 듣고 있기는 너무 지겨워서 다른 걸 하고 
싶은 사람은, 그냥 아무 생각 없이 영어 방송을 보는  게 가장 좋다. 이해하려고 하거나, 알
아듣는 단어 지나갔다고 흥분하지도 말고 그냥 멍청하게 보라.  그 다음으로는 영어 소설이
나 신문을 눈으로 보는 게 좋은데, 읽지는 말라. 여전히 발음이 나쁜 상태일 것이기  때문이
다. 모르는 단어가 나오거나 말거나 그냥 죽죽 처음부터 끝까지 눈으로 훑어라. 사전도 뒤지
지 말라. 그저 나중에 긴히 쓸 재료를 모으고 있다고 생각하라.
  가장 나쁜 경우는 1단계로는 리스닝 훈련만 될 테니까, 리딩 연습을 병행하겠다는 사람들
이다. 그런 질문을 보면, 내 입에선 'Oh! Korean!  이라는 표현이 절로 나온다. 조급하고 변
용에 능한 바로 그 모습이기 때문이다. 아무리 바빠도  그렇게 하면 1단계마저 언제 끝낼지 
요원해지고 영어를 영어로 받아들이는 인지력도 성장하지 않는다. 정하고 싶으면, 영어로 설
명되어 있는 리딩 해설집을 보라. 그럴 실력이 안  된다면, 마음을 비우고, 미약하지만 확실
한 시작에 만족하라.
  '1단계 다시 한 번 들여다보기'
  1. 1단계의 끝은 스스로 알게 된다
  어느 날 갑자기 단어들이 각각  놀기 시작하고, 긴 문장도 무리없이  쫓아가면서 들을 수 
있게 되면, 1단계의 끝이다. 안 들리는 부분은 끝까지 안  들린다는 얘기는, 거의 대부분 의
미를 새기려는 노력을 하고 있다는 얘기다. 그렇지 않다면, 스펠을 떠올리려고 하는 경우다. 
두 가지 경우를 극복하면 '어느 날 갑자기' 현상은 반드시 온다.
  2. 수준에 맞는 테이프 선택은 사실 필수가 아니다
  아기가 태어나서 모국어를 듣기 시작할 때, 기초부터 가려서  들어가며 말을 배우진 않는
다. 수준이 높든 낮든, 말이 느리건 빠르건 간에 아무 생각없이 그냥 듣다가 말을 배우게 되
는 것처럼, 1단계의 테이프는 원칙적으로는 아무 것이나  좋다. 자기 수준보다 조금 낮으면, 
성과를 빨리 느끼게 되어 재미가 있다는  장점이 있고, 자기 수준보다 높으면, 오래  걸리되 
뛰는 계단의 높이가 훨씬 높다. 토익, 토플 고득점을 목표로 하는 사람들은 그 시험의  듣기 
모의 테스트 테이프로 하고, 고시 등 각종 국가 고시의  영어공부를 하는 사람들은 토플 듣
기 테이프로 하라.
  3. 하다가 쉬었을 경우는
  처음에 시작했던 테이프를 다시 한 번 들어보고, 소리가 무리없이 다 들리면, 새 테이프로 
1단계를 다시 하라. 첫 테이프도 잘 안 들리면, 그것으로 다시 시작하라. 죽 이어서 일 주일 
이상 쉬지 말라. 그 이상이 되면, 포기하게 되기 십상이다.
  4. 정말 한 개만 해도 된다
  그 한 개의 테이프 중에 모르는 단어를 찾는  3단계쯤에 이르면, 해설이나 예문에서 나오
는 모르는 단어가 꼬리를 물고 생기므로,  어차피 영영사전을 반 이상 뒤지는 처지가  된다. 
물론 여러 개 듣고 2단계로 넘어가는 게 더 좋다. 말은 많이 접할수록 빨리 느는 법이니까.
  5. 아무리 해도 안 들리는 부분이 있을 때
  이렇게 이야기하는 사람은 아직도 해석하는 버릇을 버리지 않고  있을 가능성이 크다. 왜
냐하면 소리는 다 들을 수 있기  때문이다. 다만, 세밀한 부분까지 분리되느냐 안  되느냐의 
차이가 있을 뿐이다. 귀의 튜닝이 완성되면  소리는 다 들린다. 들으면 들을수록 아는  단어 
모르는 단어가 자꾸 구별되지만, 신경쓰지 마라. 자신도 모르는 사이에 그걸 인지하기  시작
하면, 소리 듣기는 더 이상 발전하지 않는다. 아는 만큼 들린다고 주장하는 사람은 틀림없이 
부지불식간에 해석을 하고 있는 사람이다. 안다는 것은 이미 뜻을 새겨 본 문장이라는 것이
고, 그것은 대부분 한글로 되어 있는 뜻일 것이다. 듣다 보니 의미가 들어왔다는 표현을  하
는 사람은 제대로 한 사람이다.
  6. 중단했다가 다시 하는 경우
  일단 하던 테이프를 다시 들어보라. 예전의 감과 비슷하면 계속 하면 된다. 좌우간, 일 단
계에서 집중적으로 듣기는 매우 중요하다.  그렇지 않으면 두뇌 속의  언어 자동습득장치가 
작동할 만큼의 분량이 쌓이지 않아서 효과를 보지 못한다. 물론 멍청하게 들어도 효과가 있
다. 그러나, 그 발전의 속도는 매우  느릴 것이다. 현지에 사는 교포들도  평소에 늘 영어를 
듣고 살기 때문에 우리나라에 사는  사람들보다 리스닝은 훨씬 좋다. 그래서  그들 중 많은 
이들이 일상을 살아가는데 필요한 것은 다 알아듣는다. 뉴스라든가  조금 격이 높은 대화를 
이해하지 못할 뿐이다. 체계적으로 영어 배우기를 한다면 그들의  영어는 금방 일취월장 할 
것이다.
  7. 듣기에 방해되는 일에 미련을 버려라
  비디오를 가지고 첫 단계를 하면 더 좋을지도 모른다는 생각은 옳지 않다. 시각과 청각이 
동시에 작동되면 간섭현상 때문에 두 감각 모두 기능이 떨어진다. 듣기가 잘 되고 나면,  시
각과의 병행에서 오는 기능저하현상은 금방 극복된다. 자막이 나오는 비디오 테이프를 보면 
아무 것도 안 된다.
  '그들만의 조직'
  오후에 오겠다던 K는 그 다음날이 되어서야  돌아왔다. 그녀의 표정이 어딘가 어두워 보
였다.
  "어디 안 좋은 것 같아. 시차 때문에 고생하는 것 같은데..."
  "네. 특히 오후가 되면요, 졸음이 무척 심해요. 깜빡 졸고 나면, 마치 정신을  잃었다가 깨
어난 느낌이에요."
  일 주일이 고비야. 밤에 잠은 잘 자니?
  "잘 잤다가, 그 다음날은 하얗게 지샜다가 그래요."
  음. 그래서 안색이 좀 안 좋구나.
  "사실은요. 어제 회사에 갔다가 조금 안 좋은 얘기 들었어요."
  무슨 얘기?
  "박사님에 대한 얘기예요. 그렇지만 안 하는  게 좋을 것 같아요. 괜히 기분만  상하실 것 
같아서..."
  얘기해 보렴. 나도 대충 다 듣고 있으니까.
  "어머, 그러세요? 무슨 부업 어쩌구 하는 얘기도 아세요?"
  그럼. 알지. 그건 이미 작년 11월부터 떠돌았어.
  "그럼, 전번 조직개편에서 팀장 자리 물러나신 것도 그런 모함 때문에?"
  글쎄. 그건 실적 미달 때문이라더군.
  "그렇지만, 사람들 얘기가 다른 팀장들도 모두 실적 미달인데, 유독 정박사님만 그렇게 되
었다고 이상하다던데요?"
  그래. 이상해. 사실 우리 팀 작년에 처음 출범할 때,  앞으로 3년간은 실적 따지지 않는다
는 합의도 있었거든. 그런데다가 회사 역사상  최초로 현상공모 1등 당선하고, 그  덕택으로 
신문에 나고 큰 규모의 용역도 수주하고, 꽤 좋은 성과를 올렸지. 업계 내에서 설계 전문 조
직으로서의 명성도 수직 상승했고. 그래서 1월의 조직개편은 몹시 억울하더군.
  "솔직히 이해가 안 가요. 그런 일 아무나 할 수 있는 것도 아닌데..."
  공식적인 이야기는 뭐냐 하면, 인원이 너무 많고, 한국의 실정을 잘 몰라서 일을 너무  학
구적으로 하는 바람에 팀의 수익성이 떨어진다는 거야. 그런데  지금 현재 인원은 작년 7월 
조직개편 때 내 의지와 상관없이 증원되었거든. 그리고 굵직한 발주처의 톱들이 '정 박사'가 
꼭 이 프로젝트를 수행해 달라고 요청하는 상황인데. 그건 오히려 내가 '현실적'으로 프로젝
트 수행을 잘하고 있다는 반증이 아닐까?
  "그러게 말이에요. 그냥 이렇게 당하고만 계실 거예요?"
  글쎄. 생각중이야. K 말마따나 당했다는  느낌도 많이 들고, 나름대로  항변은 해 봤는데, 
이미 끝난 조직개편은 번복하기가 어렵다더군. 여러 사람 면이 깎인다나.
  "회사가 무슨 누구 면 세워 주려고 존재하는 건가요? 그래서 어떻게 하라는 거죠?"
  그냥 한 일 년 참고 살래.
  "어처구니가 없네요. 일 년 동안 참고 나면, 더 잘 된다는 보장이 없잖아요."
  그렇지. 그 말 한 사람도 그 자리에  계속 있을 거라는 보장이 없고, 경영진의 인사도  일 
년마다 이루어지니까, 잘못되면 일 년 간 김 빠진 맥주처럼  살다가 회사를 떠나야 하는 상
황이 올지도 모르지.
  "무슨 계획이라도 가지고 계세요?"
  확실한 건 이 회사를 떠나야겠다는 거야. 이번 일을 겪으면서  내 뇌리를 자꾸 스쳐간 말
이 있어. '사촌이 땅 사면 배 아프다'는 거. 많은  사람들이 그러더군. 회사에서 내가 베스트
셀러 작가가 되어서 좋아하지 않냐구. 내가 보기에도 너무나 당연한 생각이야. 내가  유명해
지면 질수록, 회사 이름도 자꾸 회자되고 그만큼 마케팅 효과도 있고...
  그런데 날 전략적으로 이용해 보겠다고  이야기하는 사람이 아무도 없더군.  정말 이상한 
게 뭔지 알아? 다른 회사에선  사원 영어교육에 도움이 되겠다고  강연 요청이 들어오는데, 
정작 우리 회사에선 그런 제의도 없고, 사내 방송에서도 다루지 않더군. 그룹 전체 방송으로
는 벌써 뉴스로 나갔는데...
  "엄청 수상하네요. 누군가가 있는 거 아니에요, 정 박사님 몰아내려고 아예 작전중인 사람
이?"
  그럴지도 모르지. 하긴, 이번 조직개편 내용하고 똑같은 소문이 이미 작년 12월에  돌아다
녔으니까. 아무튼 홍보팀에서 그러더군. 영절하에서 내가 K의 퇴사를 언급하면서 회사의 위
신을 실추시키는 표현을 썼다고 밑줄까지 그어서 사장님께 보고했다는 말을 들었다고.
  "그 인사 수준 운운한 표현 말이죠? 그거 완전히 '제 발 저린다'군요. 영절하는 거의 소설 
형식인데 그게 꼭 우리 회사를 지칭한 것도 아니잖아요?"
  맞아. 당시 대부분의 대기업에서 자행된  사건이었지. 조직 개편되고 나서는 내가  우스워 
보였는지, 홍보팀의 말단 사원이 전화해서  경고까지 하더군. '회사 이름  팔아서 개인 홍보 
하지 마라.'
  "어머나, 세상에. 아니 회사가 박사님 덕을 봤으면 봤지..."
  인터뷰하게 되면 꼭 보고하고, 그러기 싫으면 어느 회사에 다니고 있다는 말을 아예 하지 
말라면서 그냥 끊어버리더군. 내가 전화해서 예절부터 배우라고 했더니, 자기 스타일이래.
  "기가 막히는군요. 그런 직원이 홍보팀에 있다는 것 자체가 코미디네요."
  그 녀석의 팀장은 더 웃겨. 내가 사과하러 보내지 않으면 가만 안 있겠다고 했더니, 다 좋
은데 자기한테 불똥만 튀지 않게 해 달래.
  "흐유. 완전히 콩가루 집안이네요. 아유 답답해."
  그만 진정해. 무슨 거대한 담벼락 마주하고 있는 느낌이 들지?
  "네. 한숨만 나오네요. 그래서 그냥 참으셨어요?"
  얘기해 봤자 무슨 소용이겠어? 며칠 열 받아서 잠 못자고  나서 결론을 내렸지. '그래, 이
런 조직에 오래 몸 담으면 담을수록 손해다. 지금 이런 상황이 벌어진  게 오히려 잘 된 일
일 수 있도록 하자.'
  "그러세요. 그게 훨씬 낫겠네요. 영어  쪽으로 아예 나서세요. 돈도  많이 버실 수 있잖아
요? 박사님하고 싶은 일도 제대로 못하셨잖아요. 회사에선..."
  5년여 동안 경영층 설득하느라고 소중한  세월 많이 낭비했지. 그래서  나가면 조경 관련 
개인 연구소 차려서 독일어 전문서적을 번역할까해. 물론 그게 돈은 안 될 거야. 본전  맞추
기도 어렵겠지만, 독일에서 공부할  수 있었던 행운을 사회에  환원하는 차원에서 보람있을 
것 같아. 진짜 학구적으로 살아 보는 거지. 영어 쪽 사업은 아직 모르겠어. 영어로 장사하는 
사람들도 너무 많고... 영절하 팬들이 원하는 게 뭔지 알 것 같고, 거기에 맞춰 몇 가지 하면 
독자들에게도 좋고 돈도 좀 벌 것 같은데, 그러면 보나마나 또 온갖 원색 비난, 모함도 따르
겠지.
  "조경 연구소, 참 좋은 생각이시네요. 그리고 구더기 무서워서 장 못담그면  되나요? 영어 
사업도 박사님이 하시면, 우리나라 영어혁명 진짜 일어날 텐데..."
  꼭 내가 해야 영어혁명이 된다는  생각은 안해. 그렇지만, '영어 캠프',  '영어 카페' 같은 
아
이템으로 내 방식을 전파하면, 움츠리고 자신없어하는 수많은 독자들 고민은 간단히 해결될 
것 같은데... 지금 당장 못하는 게 아쉽기도 하고, 안타깝기도 하고 그래.
  "지금 말씀은 시기가 성숙하기를 기다리신다는 뜻이네요."
  응. 올 여름이 지나면, 괄목할 만한 성과를 얻은 독자들이 등장할 거야. 일종의  증명이지. 
그러면, 내 방식에 대한 신뢰가 커질 것이고, 그만큼 영어학습 부문에 대한 나의 역할을  요
구하는 목소리도 커져서 가만있는 게 욕 먹는 상황이 벌어질 거야. 그 때까지 여러 가지 아
이디어도 구체화해놓고 기다리려고 해.
  "깊은 생각, 신중한 접근, 철저한 준비, 존경합니다요, 박사님. 제가 괜히 걱정했네요. 확실
히 박사님은 유럽식 사고에 근접해 있는  것 같아요. 원래 그러셨나요. 아니면 독일  유학을 
통해 그렇게 되셨나요?"
  아무래도 독일 유학의 영향을 많이 받았지. 거기선 얼렁뚱땅 대충대충, 하나도 안  통하거
든. 사소한 고정관념, 편견 같은 거 무시하고 그냥 넘겼다가는 세미나에서 살아남지 못하지.
  자, 이제 열 좀 식었지? 우리 일이나 열심히  하자구. K나 나나 '조직을 위한 조직'엔 맞
지 
않잖아. '그들만의 조직'이 유일한 살  길이라고 생각하는  그 사람들에겐 어차피  '우리'란 
존
재하지 않아. 오직 '내 살길'만 있을 뿐이야.
  '받아쓰기는 대본 만들기'
  - 단어를 몰라서요
  [Q] 박사님께서 제시하신 방법으로 1단계는 끝마쳤는데 제가 영어공부 한지가 너무  오래
되어서 2단계에서 단어의 스펠을 몰라서 받아쓰기가 안  됩니다. 박사님께서 제시하신 방법
과 병행에서 따로 단어 암기를 하면 어떨까요? 단어를 너무 몰라서 받아쓰기도 안 될 뿐 아
니라 영영사전 찾는데도 무슨 단어를 찾아야 할지 암담합니다.  저처럼 단어를 모르는 사람
도 박사님께서 노력만 하면 된다고 책에서 밝히셨는데 도무지 단어를 몰라서 2단계에서 발
전이 없습니다.
  1, 2단계에서 스크립트를 절대로, 절대로 보지 말라고 하셔서 저도 되도록 보지  않으려고 
했는데, 받아쓰기를 하면서 문장이 이상하다는 생각이  들었어요. 그래서 할 수 없이 한  번 
받아쓰기를 마친 후 다시 한  번 받아쓰기를 하고 나서 스크립트를  펼쳐 보았습니다. 역시 
많은 곳에서 찾아내지 못하는 단어도 있고 또 연음으로 인해 영영사전으론 도저히 찾을 수 
없는 부분이 있더군요. 또 같은 단언데, 외국인이 다르게 발음해서 외국인이 잘못  발음한다
는 생각도 많이 갖고 있습니다. 그런 부분이 상당히 많더군요. 그리고 틀린 부분을 다시  계
속반복해서 듣지요. 그런데 이렇게 하다 보니 박사님께서 말씀하신  내용과 너무 맞지 않다
는 생각도 들어요. 또 박사님 말씀대로 스크립트를 보지 않고 하는 것이 왜 필요한지 알 거 
같은데, 계속 반복해 들어도 잘 안 들리는 부분은 제대로 찾아내기가 힘들더군요.
  [A] "이 두 사람의 편지를 보면서 기존 방식의 높은 벽을 넘기가 얼마나 힘든지를 깨달았
어요."
  K가 보기에 어떤 문제가 있는 것 같아?
  "우선 첫 번째 사람은 자꾸 해석을 하려는 경향이  있네요. 단어를 모른다는 표현에서 그
런 모습을 알 수가 있군요. 그리고  두 번째 사람은 문법 위주의 사고를  못 버리는 특성을 
보이는 것 같아요. 받아쓰기를 하고 문법적으로 맞는지를 따져 보았네요."
  맞았어. 아주 날카로워. 한국말로 자꾸 해석을 하려는 버릇이 일 단계에서 가장 큰 장애물
이야. 통상 이렇게 이야기하더군. '저절로 해석이 되는  걸 어떻게 하나요?' K의 경우는 어
땠
지?
  "저도 아주 초기엔 그랬어요. 아는 단어가 들리면 너무  반가워서 그 뒤로 전개되는 대화 
몇 문장은 그냥 넘어갔죠. 가장 많이 놓치게 만드는 건, 알 듯 모를 듯한 문장이  들리는 경
우였어요. 예전에 알던 단어인데 뭐지, 하다가 보면 거의 한 문단을 놓치게 되죠."
  소리를 들으려고 하라는 얘기는 나오는 단어를 쫓아가면서 어조, 리듬, 박자, 높낮이를 익
히라는 뜻인데, 처음부터 그렇게 이해되지는 않나봐. 강연회에서 그 얘기를 하면 상당히  많
은 사람들이 그제야 그걸 깨달은 듯한 반응을 보여. 지레 안 들릴 거라고 단정짓고 듣는 경
우도 많거든. 이거 봐.
  - 외우라는 게 아닌데
  [Q] 리스닝을 하다 보면, 되게  잘 들리는 부분이 있고 아무리  들어도 귀에 안 들어오는 
부분이 있습니다. 그러니까 아무리 들어도 안 들리는 부분은 여러 단어가 엉겨서 도대체 어
떤 단어들이 조합되었는지조차 판단할 수 없을 정도입니다. 계속 듣다 보면 그 뭉텅이가 정
말 하나의 뭉텅이로 귀에 들어오는데  정말 뜻을 알래야 알 수가  없겠죠. 그런 상황이라서 
언제가 1단계를 마칠 순간인지 판단이 안 섭니다.
  [A] "옛날의 답답함을 생생하게 떠올려 주는 편지네요. 그렇지만 뭉쳐다니던 단어들이 어
느 날 갑자기 또르르르 떨어져 들리는 느낌이 딱 드는데,  그 순간의 환희가 지금도 생생해
요. 이 사람은 1단계를 잘못 한 게 확실해 보여요."
  테이프를 들으면서 스펠링을 떠올리고 있는게 분명해. 소리만 듣는  게 참 어려운 모양이
야. 소리만 들을 수 있게 되면, 다시는 해석하는 버릇으로 회귀하지 않게 되는데, 참 안타깝
지.
  "그런데, 질문이 하나 있어요. 테이프만 제작하시지 왜 그크립트는 만드셨죠? 원래 컨셉과 
어긋나는 일 아닌가요?"
 응. 원래는 만들면 안 되지. 출판사에서도 고민 많이 했나봐. 테이프만 나가면, 분명히 출판
사로, 아니면 내게로 정답 확인해 달라는 메일이 폭주할 거라는 예상 때문에 만들었대.
  "결국, 독자들의 자기 통제력에 맡긴 거네요. 스크립트보고 확인해서 대본  만드는 독자들
이 상당히 많을 것 같아요."
  그래. 그럴 거야. 그렇게 해서 다시 문법부터 따져보는 기존의 습관을 만족시키겠지. 물론 
말 그대로 흡수하는 능력의 개발은 물 건너가겠지만.
  "그러게 말이에요. 3단계에서 저절로 스펠링 확인 다 되는데. 제게 해 주신 말씀도  해 주
셨요?"
  무슨 말?
  "아기들은 할아버지를 '하부지'라고 한다는 거요. 다  커서까지 하부지라고 하지 않는다는 
말..."
  강연회 때마다 해 주지. '제발 들리는 대로 그냥 써서  읽어라. 들은대로 읽을 수 있는 대
본이면 충분하다'라고 말이지.
  "그리고 어떤 식으로 받아쓰기를 하는지에 대한 질문도 많았어요.  한 문장을 죽 듣고 하
라고 하니까, '긴 문장의  경우에 뒷부분은 기억이  나는데 앞부분은 거의  생각이 안 나서   
못 
적겠다, 어떻게 하느냐'는 질문이 대표적인데..."
  가장 걱정이 되는 건, 혹시 외워서 적겠다는 생각을 하는 것은 아닐까 하는 거야. 짧은 문
장이건 긴 문장이건 간에 한 번 죽 듣고 생각나는 소리를  적고, 또 들으면서 빈 곳 채우면 
되는데...
  '2단계 다시 한 번 들여다보기'
  1. 받아쓰기는 들은 대로 읽을 수 있는 정도로 쓰면 된다.
  자기가 들은 대로 썼는데, 스펠링이 틀린 것 같다고 걱정할 필요는 없다. 3, 4, 5단계 하는 
동안 저절로 고쳐진다. 그건 우리가 어릴 때 잘못 발음하거나 틀리게 알아들은 단어를 지금 
그대로 쓰고 있지 않은 것과 똑같은 원리로 영어도 그렇게 되기 때문이다. 'international'이 
'innernational'로 들렸는데, 올바른 스펠링을 모른다면, 그대로  'innernational'로 쓰라는 얘
기
다. 다시 한 번 말하건대, 영절하의 받아쓰기는 대본 만들기다.
  2. 받아쓰기와 읽기의 순서는 하고 싶은 대로 하라
  모든 내용을 다 받아쓰고 그 때부터 읽기를 하건, 한 시간은 받아쓰고 한 시간은 읽건 상
관이 없다. 어차피 받아쓰기를 하면서도 계속 듣고, 성대모사 하느라고 또 계속 테이프 앞뒤
로 돌리게 된다. 그러니까 이 단계에서는 듣기와 발음, 어조의 종합편이라고 생각하면 된다. 
듣다가 좀 달리 들리면 대본도  고치게 되고, 자기 목소리 녹음한  것과 원본을 대조하면서 
자기 발음의 고정적 오류도 깨닫게  된다. 조금 자신이 없으면 친구에게  녹음한 것을 들려 
줘라. 본인이 깨닫지 못한 것을 그는 짚어줄 수 있다.
  3. 성대모사는 필수다.
  1단계에서 잡아 내지 못한 발음을 익히는 유일한 방법이다. 모사를 하다 보면, 역시  어느 
날 갑자기 마지막까지 뭉쳐다니던 것들이 따로 떨어져나간다. 말하는 스타일, 말의 속도, 말 
속의 감정 등등 모조리 그대로 흉내를 낸다고 생각하라. 그래야만 그들의 호흡과 소리의 길
고 짧음, 높낮이에 저절로 익숙해지고, 그게 바로 말하기의 기초가 된다.
  4. 문장을 쓰게 되면 습관적으로 문법을 따지게 되는데, 그러면 그 때부터 영어는 다시 죽
어버린다. 아기처럼 그냥 그러려니 하고 넘겨라. 영절하 방식으로 영어가 완성되는 시기는 5
단계가 끝났을 때고, 그 수준은 씨만 뿌리면 엄청나게 잘 자랄 수 있는 비옥한 밭이 생기는 
정도다. 물론 그 정도로도 자막 없이 영화를 보고, 별 무리 없이 인터넷 정보를 읽을  수 있
지만, 그 이상이 되느냐 안 되느냐는 개인이 이미 가지고 있는 개별적 문화수준과 지속적인 
영어 영양 공급에 달려 있다.
  '감동, 불안, 불신, 방황'
  - 3단계에 가서야 확신이 생긴다
  "그냥 받아들이는 게 참 어려울 거예요. 저도 그랬지만, 2단계를 제대로 마치고 나서야 비
로소 확신이 생길 거예요. 그  때쯤이면, 듣기 능력 좋아진 거  확실히 느낄 뿐아니라, 발음 
좋아진 거 스스로 흐뭇해서 절로 웃음이 나거든요."
  이 방법에 대한 제대로 된 신뢰는 3단계를 완성했을 때 얻게 될 거야. 그 때가 되면, 사람
들은 더 이상 어휘 암기나 문법 공부에 대한 염려를 안 하게 되니까.
  "지금 생각해 보면, 기존의 방식으로 안 될 수밖에 없는 정연한 논리가 있는데도 왜 그렇
게 믿기 힘들었는지 불가사의해요."
  그게 독자들의 반응을 보면 조금 이해가 가. 우선, 처음에는 감동을 하지. 아니 세상에, 정
말 이 방법대로 하면 되겠구나. 기존의 방식으로 십여 년을 해왔는데도 형편없는 영어의 원
인이 바로 그거였구나. 그런 생각으로 일단  열의를 가지고 시작해. 그런데 그게 해  보니까 
만만치 않은 거야. '테이프 한 개로 된다', '무조건 들으면  귀가 뚫린다', '어느  날 갑자기 
된
다' 등등의 표현이 어쩐지 기존의 방법보다 훨씬  쉽게 보였을 거야. 게다가  제목마저 "영
어
공부 절대로 하지 마라"였으니 뭐 말 다했지.
  "그렇지만 사실인 걸요. 영절하 방식은  기존의 방식보다 쉬워요. 문법,  어휘 암기, 독해, 
이런 스타일로 하는 영어는 정말  학습능력이 우수한 사람들만이 잘 할  수 있지만, 박사님 
방식은 그게 아니니까요."
  그래. 모국어를 우등생이든 아니든 다 문제없이 하는 것과 같은 이치지. 아무튼 쉽긴 쉽지
만, 거저 되는 정도는 결코 아니거든. 그래서 너무 쉽게 생각했던 사람들이 제일 먼저  갈등
을 겪지. '역시 난 안 돼'  하면서 자기 비하를 하거나, '이것도 역시  그렇고 그런 거로군.' 
하
고 의심을 하기 시작하면서 포기를 하고, 예전의 방식으로  돌아가거나 영어를 영원히 버리
겠지?
  "그렇게 생각을 바꾸기가 어려울까요?"
  그럼, 우리나라 사람들의 특성상 특히 그래.
  - 영어, 수십 년 간의 공포의 역사
  기존의 방식, 가치에 대한 집착은 때로는  장점일 수도 있다. 그러나 그 장점을  활용하기 
위해서는 그것들에 대한 철저한 분석과 검증을 필요로 한다. 바로 이 대목에서 우리나라 사
람들을 약하다. 외국어학습법도 그렇지만, 일제시대의 방식을 답습하고 있는 부문이 어디 한
두 군데인가. 각종 법조문에는 일제시대의 표현이 버젓이 살아 있고, 학교 교과과정도 그 시
대의 것에서 크게 달라지지 않았다. 그뿐인가. 그 때부터  시작된 교복이, 자율화된 지 얼마 
되지 않아 다시 회귀한 모습은 시사하는 바가 크다. 반일감정 하면 둘째가라면 서러워할 나
라가 우리나라인데도 '친일' 이나 '근일', '유사 일본' 어느 하나도 제대로 청산하거나 바꾸
지 
않고 있는 것이다.
  1993년에 "일본은 없다"라는 책이 시중에 나왔다. 이  책은 제목도 제목이지만 내용도 우
리나라의 반일감정에 아주 충실히 편승하고 있었는데, 마침 일본 정부 고위층이 또 한 차례
의 망언을 해 주었다. 그리하여 이 책은 1994년 한 해 동안  모든 부문의 책을 젖히고 가장 
많이 팔린 책이 되었다. 과연 그만큼 책의 내용이 좋았을까? 일본에 대해서 아는 바가 없다
는 생각 때문에 나는 일본  유학파나 일본 거주 경험자들에게 그  책에 대해서 물어보았다. 
놀랍게도 그들의 표현은 약속이나 한 듯이 똑같았다. '그거  책도 아니야. 그런 식으로 사실
을 호도하다니... 쯧쯧쯧.' 나도 사실 내용이 이상하다는 생각을 하고 있던 터라 그들의 얘기
에 당장 공감이 갔다.
  그 책에 등장하는 일본 문화에 대한 비판은 하나같이 '확대해석의 오류'를 범하고 있었다. 
예를 들면, '길거리 모퉁이 가게에서 포르노 잡지를 버젓이  팔고 있었다. 온 나라가 포르노 
천국임에 틀림없다.'는 식이다. 여하튼 그런 정도의 책이 밀리언셀러가  된 것은 내게 두 가
지 사실을 확인시켜 주었다. 우리나라의 반일감정이 여전히 감정적인 단계에 머물러 있으며, 
그런 반일감정을 잘 이용하면 아직도 장사가 잘 된다는 것이다.
  "그러니까 기존의 영어학습법도 일본  식민지 역사의 청산  작업에 포함되었어야 하는데, 
그렇지 않아서 이 땅의 많은 사람들이 그 후로도 수십 년 간 영어의 공포에 시달리고  있다
는 얘기가 되네요."
  그래. 어떤 문제든 감정적인 해결책으로는 근본적으로 없어지지 않아. 혹자는 그럴지도 모
르지. 최근 구 총독부 건물을 폭파하고, 일본인들이 박아놓은 쇠말뚝을 뽑는 작업이 그런 발
본색원의 일환이 아니겠냐고. 글쎄, 내가 보기엔 그 두 작업 다 수상해. 뭔가 미심쩍은 구석
이 많아. 내가 말하는 뿌리는 일제 36년간 우리 민족의 정신세계에 알게 모르게 스며들었을 
그 어떤 것이야. 그게 군국주의일 수도 있고, 권위주의일  수도 있고, 관료주의일 수도 있는
데, 아무튼 그런 걸 연구하고 분석해서 대한민국 출범 초기에 낱낱이 없애버렸어야 해. 그런
데 그 작업은 전혀 이루어지지 않았지. 그래서 나타나게 된  현상을 우리는 요즘도 쉽게 볼 
수 있지. 뭔지 알아?
  "음..., 뭘까요?"
  지금도 초등학교 1학년에 입학하면 한 달 간 제식훈련을 하지. 불과 수 년 전까지만 해도 
일본식 학도 군사훈련과정을 교련이라는 이름으로 해온 건 알고 있지?
  "맙소사. 그렇군요. 등줄기가 오싹하네요."
  난 요즘도 일본 정치인들이 툭하면 망언을 일삼는 배경에는 아무래도 우리나라에 대한 멸
시 감정이 있지 않나 하는 의심이 들어. 아직도 사회 구석구석에 자기들이 남겨놓은 제도와 
사고체계와 삶의 방식이 어정쩡하게 남아 있는 한국을 보며 그런 생각을 키우게 되지 않았
을까. 어느 나라 정치인들이 뭔가 이야기할 때는 여론을 의식하기 마련인데, 만약에  일본인
들의 일반적인 정서에 한국민에 대한 경외감이 있다면 그런식으로 떠들 수 있을까. 거의 그
럴 가능성이 희박하지. 그런 경외감은 어떻게 하면 생길 수 있었을까. 만약에 우리나라가 일
제 식민지 시대가 끝나고 정말 철저하게 그 잔해를 청산해버렸다면 그렇게 되지 않았을까? 
그리하여 예전의 우리나라의 선비정신이나 찬란한 문화자산을 바탕으로 완전히 새로운 나라
로 다시 태어났다면, 그들이 그들  문화의 스승의 나라로서 존경해 마지  않게 되지 않았을
까?
  '조기유학 가려면'
  "박사님 말씀이 구구절절 옳아요. 사실 한 나라가 자긍심을 가지려면 먼저 자신의 고유한 
문화를 근거로 할 수 있어야 된다는 것은 기본인데, 우리나라 위정자들은 그런 마인드가 제
대로 형성되어 있는 것 같지 않아요. 언젠가 잠시 귀국하는 길에 비행기에서 우리나라 관광
홍보 비디오를 봤는데요. 얼굴이 화끈거려서  혼났어요. 저렇게 거짓말해도 되나 싶기도  하
고, 관광자원 정비가 제대로 해놓고 저걸 제작하든지 해야 되는  것 아닌가 하는 생각이 들
었어요."
  김대중 대통령도 등장하는 그 비디오 말이지? 그거 보니까 마치 한국에는 이렇게 잘 생긴 
선남선녀들 많으니 짝 찾을 사람 오라는  것 같더군. 만면에  웃음지으며 '오면 잘해  드립
니
다'는 메시지를 전하려고 한  것 같은데, 그것만  믿고 온 사람들  얼마나 실망할까 상상이   
안 
가. 외국인들보면 대부분 무슨 희귀한 동물 보듯 하고, 길 걸어다니다가 툭툭 부딪치고 가면
서도 무신경한 사람들 투성이인 상황은 거의 그대로잖아.
  "우리나라 사람들 예의 없는 것 때문에 전 처음에  한국 학생 기피증세까지 생겼어요. 어
학코스에 있으면서도 수업만 끝나면 자기들끼리 어울려다니기  바쁘고, 한국말 못 알아들을 
거라는 생각으로 유치한 인종품평이나 하구 말이죠."
  내가 독일에 있을 때 경험한 거랑 매우 유사하군. 그  학생들 대부분 영한사전 들고 다닐 
것 같은데.
  "네. 맞아요. 몇 명한테 박사님  방식 전파했는데, 저는 설득력이  없는지 그렇게 하는 것 
같지는 않았어요. 그리하여 이 편지처럼 되는 거지요. 돈 낭비, 시간 낭비, 정력 낭비..."
  [Q] 저는 미국에 6개월 동안  어학연수도 다녀왔는데 아직 영어를 잘  하지 못합니다. 그 
이유를 이 책을 보고서야 알았습니다. 연수를 갈 때 한국  학생이 없을 만한 곳으로 골라서 
갔지만, 그래도 한 반에 한국 학생이 삼분의 일이 넘었습니다. 어쩔 수 없이 방과후에는  그
들과 어울리게 되었고, 거기서 제가 얻은 것은 영어를 쓰는 데 조금 익숙해졌다는 것뿐입니
다. AFKN을 보거나 영화를 볼 때 여전히 반도 이해를 못하는 제 수준이 한심한데, 그 모든 
원인이 한국식 영어공부방식이었다는 것을 이제서야 알게  된 것이 한스럽습니다. 어학연수
를 가기 전에 이 책을 보았더라면 얼마나 좋았을까요?
  [A] 얼마 전에 모 백화점 문화센터에서 초청을 받아 강연을 한 적이 있어. 그런데 거기서 
어떤 주부가 그러는 거야. '선생님  말씀대로라면, 외국에서 살고 있는  교포들은 하루 종일 
그 나라 언어에 노출되어 있으니까, 세월만 보내면 저절로 그 나라 말을 잘 하게 되어야 되
는 거 아닌가요? 그런데 제가 만난 대부분의 교포들은 그렇지 않았어요.'
  "그래요. 제가 아는 미국 교포들도 거의 다 그래요. 왜 그렇죠?"
  그건 이렇게 설명할 수 있어. 우선 그 사람들 역시 외국어습득법은 기존의 문법, 어휘  암
기 위주의 방식이라는 고정관념을 그대로 가지고 있고, 따라서  외국어를 말로 그대로 수용
하는 바탕이 거의 제로에 가깝지.  보고 들은 대로 그냥 따라  쓰질 못하고, '음, 집에 가서 
사
전 찾아봐야겠다'고 생각하지. 실제로 내가 독일에서  방문했던 교포들의 집에선  독한사전
이 
여전히 위용을 자랑하고 있더구만. 주변에서  들리는 그 나라 말은 그런  경우 일반 소음과 
전혀 다를 게 없지. 만약 우리나라 어느 가정에서 자녀 영어교육 목적으로 하루 종일  CNN
에 채널을 고정했다고 가정하면, 보나마나 애들은 어느 샌가  영어를 친숙하게 느끼고 말하
기 시작하는데, 부모는 전혀 그렇지 않은 결과가 나올 거야.
  "어학연수를 가기 전에 박사님 방식으로 바탕을 마련하고 가면 좋겠네요. 3단계까지만 마
치고 가도, 많이 늘 텐데..."
 그래서 요즘 강연할 때 그런 얘기 해줘. 어학연수를 가고 싶은 사람은 최소한 3단계까지만 
마치고 가라고. 물론 5단계까지 마치고 가면 더욱  좋지. 보고 듣고 읽는 대로 영어가 팍팍 
늘 테니까.
  어학연수뿐만 아니라, 요즘 한참 바람이 불고 있는 조기유학  지망생들도 그렇게 하는 게 
바람직하다. '우리나라에서 영어학원 보내도 느는 게 없으니까, 그냥 무조건 보내고 보는 게 
좋다'는 일부 학부모의 의견에 공감하지만, 영절하 방식으로  하고 간다면 언어 때문에  소
기
의 목적달성은커녕 잘못될 수도 있는 가능성을 획기적으로 줄일  수 있다. 실제로 현지에는 
학교 공부는 뒷전이고 한 국 학생들끼리  어울려다니면서 세월만 보내는 사람이 굉장히  많
고, 그런 현상은 미국에서나 독일에서나 별로 다르지 않다.
  사실, 조기유학은 성공하면 우리나라에서 학창생활을 보낸 사람들보다 훨씬 큰 능력과 더 
많은 인생의 기회를 가질 수 있는 좋은 도전이다. 대학교육의 정상화를 기한다면서 대학 길
들이기에 골몰하는, 여전히 시대착오적인 교육부와 그에 걸맞게 자리 보전에만 급급한 수많
은 무능한 선생들과 교수들, 재산 증식에  더 관심이 많아 정작 대학의 시설,  인력투자에는 
몹시 인색한 사학재단, 그런 대학에 들어가느라고 무려 6년간의 청춘을 볼모로 잡는 중고등
학교 교육 등을 생각해 보면, 조기유학은 어쩌면 자녀교육을 제대로 시키기 위한 유일한 선
택일지도 모른다. 물론 이민가는 걸 제외하고 말이다.
