  '그 나라에 사는 경우는'
  (Q) 저는 현재 캐나다에 막 유학온 새내기입니다. 친구에게 영어 때문에 고생한다는 얘길 
했더니 선생님 책을 보내 주었습니다. 이제서야 답답하던 마음이 뻥 뚫린 느낌입니다.  그런
데, 6일 하고 하루 쉬는건 어떻게 해야 하나요. 여기서는 영어를 피할 수 있는 시간과  공간
이 없습니다.
  (A) "이런 경우는 제가 당해  본 상황이 아니어서 잘 모르겠네요.  박사님은 어떻게 하셨
죠? 이미 이런 상황을 접해 보셨겠네요. 그죠?"
  응. 그 땐 이 노하우가 제대로 정립되기 전이었는데,  우연히 주말을 쉬게 되었지. 누구나 
처음 유학오면 각오가 대단하잖아. 나도 그랬지. 우여곡절 끝에 기숙사를 구하고 나서 첫 날 
밤에 계획을 세웠지.
  "무슨 계획이요? 독어 습득계획?"
  아니. 유학 전반의 총괄 계획이었지. '우선 담배를 끊고, 매일 아침 일곱 시에 일어나서 여
덟 시까지 모든 걸 끝내고 공부를 시작해서 밤 열 두시까지 먹는 시간 빼고는 오로지  모든 
시간을 공부에 투자한다. 그렇게 해서 석사과정 3년, 박사과정 4년,  총 7년 만에 독일 유학
을 끝낸다.' 이런 무지막지한 계획을 세워서 딱 한 달 실행했는데, 어느 날 밤,  설사를 만났
어. 나중에 알고 보니, 오래 된 쇠고기를 그냥 볶아 먹은 게 탈이 난 거였지. 한 일 주일 고
생하고 나니, 힘이 들어서 하루 종일 공부를 할 수가 없더군. 그래서, 다시 한 번 곰곰히 계
획을 검토했지. 그리고 내린 결론은 그렇게 하다간 제 명에 못 죽겠다는 거였어.
  "아하. 그렇게 해서 '주말은 쉬자'가 생겨났군요."
  예스. 무조건 쉬자, 주말엔. 산보도 다니고, 운동도 하고, 친구도 만나자. 그렇게 생각을 바
꿨지. 물론 독일어에도 전혀 신경을 안 썼지. 그런데도, 어학코스 다니면서 월요일마다 말이 
쑥쑥 느는 느낌을 받았고, 어느 병원의 대기실에서 의학잡지를 보다가 그 이론적 근거도 읽
게 된거야.
  "박사님의 얘기를 들으면, 마치 영절하가 탄생하기 위한 일련의 과정이 죽 예정되어 있었
던 것처럼 느껴져요."
  아가사 크리스티라는 추리소설가 알아?
  "아, 그 영국인 여류소설가 말이죠?"
  응. 그 사람의 소설 중에 "영점으로"라는 게 있어. 거기 도입부에 보면 이런 설명이 있지.
  '모든 사건은 그 사건이 일어나기 훨씬 전부터 예비되기 시작한다. 그것이 발생하기  위해
서 필요한 모든 요소들이 제각각 다른 시각, 다른 장소에서  준비되기 시작하여 그 사건 발
생시각에 맞춰 다가온다. 그리하여 사건 발생시각, 즉 영점이 되면 그것들은 일시에  합쳐져 
사건을 완성하게 되는 것이다.' 정확한 기억은 아니지만, 대충 내용이 그래. 난 요즘  영절하 
사태를 보면서 그 영점 이론이 떠오르더군.
  "그 사태가 발생하기 위해서 필요한 요소들이 어떤 것들이 있었나요?"
  먼저 내가 남들 하는 방식을 일단 뒤집어보는 특성이 있고(혹자는 그걸 '반골 정신'이라고 
하던군), 생긴 지 4년밖에 안 된 조경학과를 선택하는 바람에 일류 기업의 직장을 포기하고 
독일 유학을 떠나게 되었고, 그때 하필이면 스모그 현상이  벌어져서 노하우의 일부를 깨닫
게 되고, 벤츠 공장에 취직해서 "슈피겔"지를 읽게 되면서  노하우의 또 한 단계를 알게 되
고, 내게 뜻밖의 애국심이 있어서 어학시험에 자꾸 떨어지는  후배 유학생들 모아다가 과외
를 하면서 그 노하우의 구체화 및 실증 작업을 했고, 그 버릇이 남아서 귀국해서 직장 들어
가서도 직원들에게 노하우를 전파하게 되었지. 마지막으로 추가된 결정적인 요소는 IMF 위
기와 21세기의 시작이라는 상황이었고...
  "게다가 마침 신문에서는 21세기 특집으로 제각각 '영어' 문제를 기획기사로 다뤄주기까지 
했죠? 듣고 보니까 정말 여러 가지가 오래 전부터 절묘하게 엮여왔네요."
  일본에서도 하나 거든 게있지. 어떤  연구단체에서 영어를 공용어화 하자고  주장했지 아
마?
  "그래요. 우리나라 인터넷 전파속도는 어떻구요. 인터넷에서 정보를 제대로 찾고 활용하기 
위해서는 영어가 또 필수니까... 참 여러 가지가 영절하를  위해서 나름대로 착착 진도를 나
간 것 같아요."
  그런 식으로 사물을 보기 시작하면 사실 안 되는데, 왠지  그럴 수도 있다는 생각을 떨칠 
수가 없더군. 더군다나 내가 잘 아는 도사가 영절하 탄생 칠 개월 전에 그런 예언을 했거든. 
'1999년도에 책을 하나 내서, 2000년에는 매우 유명해질 것이다.'
  "어머나! 정말이에요? 신기하다. 농담 아니죠?"
  그럼.
  "소개시켜 주세요. 어디에요?"
  '하염없이 찾자'
  내가 콜린스 코빌드 사전을 만난 것도 운명적이었어.
  "그것마저도?"
  응. 그 때가 막 역삼동에 서울 사무실을 열었을 때야. 일 주일 정도 걸려서 사무실 세팅을 
끝내고 나니까, 법전, 사전 등이  생각나더라구. 그래서 서점엘 가서  법전부터 좌르륵 사고 
마지막으로 사전 코너에 갔는데, 웹스터니 롱맨이니 하는 유명한 것들 옆에 그게  있더라구. 
그래서 펼쳐 봤지. 그 때만 해도 내가 영어를 완전히 잊어먹고 있을 때였는데, 눈에 뛴 단어 
설명을 읽고 이해가 웬만큼 되는거야. 그래서 잘 들여다보니 뭔가 형식이 독특하더라구.  문
장으로 설명이 되어 있고, 예문도 확실하고.
  "별로 운명적인 것 같지 않은데요. 호호호."
  그렇지? 그런데 결정적인 건, 나중에 보니까, 서점 직원이 계산을 잘못해서 사전 값을  반
밖에 안 준 게 되었더라구.
  "어머, 어머."
  내가 직원들한테 콜린스 사전 좋다고 선전하면서 '값도 엄청 싸.' 그랬더니, 직원들이 얼마
냐구 그래. 만 얼마 한다고 했더니 '에이, 그럴 리가.' 하면서 책 가격을 확인해 보는 바람에 
그걸 알게 되었지.
  "이제 조금 운명적인 것 같네요."
  그렇지?
  (Q) 영절하로 영어를 시작한 지 벌써 4개월이 되었습니다. 저는 지금 3단계를 한 달째 하
고 있는데, 아직 전혀 감을 모르겠습니다. 1, 2 단계  할 때는 느는 느낌이 마구마구 들어서 
지겨운 줄 모르고 했는데, 사전을 보고 쓴 노트가 이미 삼백 페이지를 넘어가고 있는  지금, 
조금씩 회의가 들고 있습니다. 과연 이렇게 하면  되는 건가, 혹시 안 되는 사람도 있는  건 
아닌가...
  (A) "이 분은 조금 수상해요."
  왜?
  "왜냐하면, 이렇게 빨리 진도가 나갈 수 있었던 사람 치곤 3단계에서 너무 헤매고 있다는 
느낌이 들어요."
  그건 아닐 수도 있어. 우선, 3단계는 평소에 기존의 방식으로 영어를 많이 한 사람들이 빨
리 끝내. 이 사람의 경우는 아마 그렇지 않았을 거야. 한글로 된 개념이라 할지라도 이 단계
를 통해 영어로 바뀌게 되는데, 그 양이 많았던 사람들은  그만큼 이해의 폭이 커져 있었던 
거지.
  "하지만 반대로 기존의 개념 때문에 방해를 받을 수도 있지 않을까요?"
  그래서, 이미 잘 알고 있다고 생각하는 단어들도 찾아보는 게 좋아. 그러면 한글로 된  의
미가 영어로 바뀌는 데 아주 큰 도움이 되지.
  "맞아요. 저도 그런 경험 정말 많이 했어요. 이제  생각이 나요. 잘못알고 있었던 뜻도 굉
장히 많았죠."
  영영사전을 통해 꼭 감을 잡아야 하는 게 또 있지. 서로 비슷한 뜻을 가진 단어들의 뉘앙
스야.
  "제가 할 때, 깨달은 게 하나 있어요. 처음에는  기존의 방식과 비슷해서 그런지, 자꾸 분
석하려고 했어요. 그런데 마치 앵커우먼처럼 읽으려고 하다 보니까, 어느 날 갑자기 확 감이 
오더라구요. 그래서 알았죠. 아하, 이게 바로 그거구나. 그냥 받아들인다는 거!"
  바로 그거야. 3단계에서 다시 문법 따지고 단어 뜻을 한국말로 새기려고 하면, 결코  다음 
단계로 못 넘어가지. 그래서 소리내어 읽는 것에 더 많은 무게를 실어야 해. 그러다 보면 저
절로 분석하려는 버릇이 없어지지. 혹시 읽는 것보다 의미를 새기려는 데에 더 신경을 쓰고 
있지 않을까?
  "그럴 가능성이 꽤 클 것 같아요. 편지들 읽어보니까  기존의 방식이 생각보다 굉장히 깊
이 침투해 있네요."
  무슨 바이러스나 이단 종교에 대한 이야기를 하는 것 같군. 하하하.
  "정말 그런 현상과 비슷한 것 같아요. 영절하에 충분히 자세하게 씌어 있는데도, 끊임없이 
'문법', '단어', '독해' 걱정하는 메일이 이렇게나 많잖아요."
  그럼, 영절하는 백신인가 보네. 그걸로 일차 접종하고 이 책으로 이차 접종하는 거구?
  "그거 좋은 데요. 책 제목으로 어때요, '영어 백신'?"
  굿. 일단 접수하지.
  "박사님 아이디어는 없나요, 책제목?"
  음. 아직 깊이 생각 안 해 봤는데. '아직도 영어공부하니?'는 어때?
  "호호호. 그것도 좋아요.
  '영한사전을 쓰면'
  영영사전을 찾아서 의미를 알게 되면, 우리가 그 동안  영한사전으로 인해 얼마나 잘못된 
영어공부를 해왔는지 알게 된다. 한가지 예를 들어보자.
  'smart'라는 형용사에 대해 한컴사전은, 첫  번째 의미로 '쑤시는' 두  번째로는 '날카로운, 
강한', 세 번째로 '활발한', 네 번째론 '눈치빠른, 영리한, 건방진', 다섯째, '재빠른, 솜씨좋은', 
여섯 번째, '맵시있는, 단정한', 일곱 번째, '하이칼라의, 세련된', 여덟 번째, '방심할 수 없는, 
간교한', 아홉 번째, '상당한', 열 번째,  '컴퓨터화한, 고성능의'라고 해설해놓았는데, 이걸 영
영사전에서 찾아보자.
  우선, 콜린스 코빌드에선,
  첫째, 'Smart people  and things  are pleasantly  neat and  clean in  appearance; used 
mainly in British English.',
  둘째, 'You can describe someone who is clever as smart.'
  셋째, 'A smart place or event is connected with wealthy and fashionable people.',
  넷째, 'A smart bombs and weapons are guided by  computers and lasers so that they 
hit their targets accurately.'라고 되어 있고, 각각 예문이 하나씩 달려 있다.
  그 다음 웹스터를 보면,
  첫째, 'Characterized by sharp, quick thought: intelligent'
  둘째, 'Amusingly clever: witty',
  셋째, 'Impertinent',
  넷째, 'Sharp and quick in movement: energetic',
  다섯째, 'Shrewd in dealings and intelligent: canny',
  여섯째, 'Fashionable: elegant',
  일곱째, 'Of, relating to, or being a device that imitates human intelligence.'등으로 되어 
있다.
  영어가 영어로 들어오지 않는 치명적인 결함은  차치하고라도, 영한사전의 해설은 순서부
터 영영사전과 거의 거꾸로다. 게다가, '쑤시는',  '건방진'이라는 납득하기 힘든 의미가 있는 
반면, '우아하고, 멋있는, 부티나는'이라는 의미는 없다. 예문은 아예 없다. 예문이 없다는 것
은 영한사전에 있어서 치명적이다. 왜냐하면 그 단어가 영어  문장으로 만들어질 때 어떻게 
쓰이는 건지 알 수가 없기 때문이다. 예를 들어, 'a  smart hotel'이라는 걸 번역해 보라. 영
한사전의 의미로는 무엇이 맞는 해석인지 알 수가 없다. 그래서 번역을 많이 해본 사람들은 
끊임없이 두꺼운 사전을 찾게 된다. 보통 쓰는 사전으로는 맞는 의미를 찾기가 어려운 경험
을 할 수밖에 없기 때문이다.
  결국, 영한사전으로 문장 속의 단어의 의미를 새기는 작업은  처음부터 끝까지 거의 추측
에 의존할 수밖에 없다. 거기다가 아는 단어라고 그냥 넘어갔는데 잘못된 경우도 종종 생겨
서 한글로 되어 있는데도 난해한 문장이 되고 만다. 외국  소설이나 수상록 번역서 같은 경
우, 중간중간에 어려워서 이해가 안 되는 경험을 많이 했을 것이다. 정말 어려워서 그런  경
우도 물론 있지만, 대부분의 경우 다른 부분은 그리 어렵지 않은데도 도저히 이해되지 않는 
부분이 있다면, 오역이 그 원인이다. 원래 원문 자체가 어려운 건 번역해서 팔겠다는 생각을 
하지 않는 게 일반적이다.
  - 자체가 예문에, 덤으로...
  우리나라에서 영문 독해라고 말하는 영문 번역을 잘 하려면, 문맥의 파악이 기본이고,  그
걸 잘 하려면, 통독을 하면 된다. 글의 처음부터 끝까지  죽 읽고 이해하는 능력, 즉 오리지
널 독해능력을 키워야 한다. 모르는 단어가  많더라도 자꾸 읽다 보면, 아는 의미들이  서로 
작용해서 대강의 문맥이 떠오르게 되는데, 그 때부터 단어 찾기에 들어가면 된다. 사실 우리
는 이미 통독능력을 가지고 있다. 물론 한글로 된 글에 대한 능력이다. 어릴 때를 떠올려 보
라. 아마 어느 누구도 동화책을 읽으면서 국어사전을 펴 본 기억이 없을 것이다. 분명히  그 
동화책에는 수많은 모르는 단어가 있었을 테지만, 스토리를 따라가는  데 전혀 문제를 느끼
지 않았기 때문에 사전이 필요없었던 것이다. 영절하의  3단계에서 콜린스 사전으로 해설과 
예문을 적고 반복해서 읽으라는 이유가 바로 여기에 있다. 읽으면서 발음연습, 말하는  연습
도 되지만, 그러는 동안에 모르는 단어의 의미유추훈련이 된다.
  웹스터 사전을 비롯한 롱맨, 옥스퍼드 등의 해설은 의미 파악하는 데 있어서야 문제가 없
지만, 콜린스가 가지고 있는 장점을 갖고  있지 않다. 콜린스 사전의 설명형 해설은  자체로 
거의 예문인 셈인 데다가, 다른 단어를 덤으로 알게 되고, if절 문장에 매우 익숙해진다. if절 
문장을 자꾸 읽다 보면, 뭔가를 설명하고자 하거나 질문을 할  때 유용한 문장 형태에 아주 
익숙해져서, 나중에 영어로 말을 하게 될 때 정말 많은 도움이 된다.
  '3단계를 하는 동안에'
  "3단계에 대해서는 질문이 별로 많지 않아요. 대부분의 질문이 몇 시간씩 찾고 읽느냐 아
니면, 그 동안 듣기는 안 해도 되느냐로 압축되네요."
  영절하에는 1시간 찾고 1시간 읽으라고 했지만, 시간이 많은 사람은 더 해도 상관없어. 어
떤 단계든 많은 시간을 투자할수록 효과가 더 빨리오지. '영어에 노출되는 시간이  많을수록 
좋다'는 원칙은 절대 불변의  진리야. 듣기에 대해서 걱정이  되는 사람은 그냥 AFKN이나 
CNN같은 영어 방송을 배경음악처럼 틀어놓고 하면 돼.
  "모르는 단어의 발음을 잘 모를 때는 어떻게 하나요?"
  영절하 방식의 전제가 적어도 중1을 마친 정도의 영어실력을 보유하고 있다는 것이기 때
문에, 발음기호는 다 알고 있으리라고  봐. 사전을 뒤져서 발음기호를  확인하면 되지. 만약 
발음기호를 잘 모른다면, 배워야 하고... 그런데, 1, 2단계를  잘 했다면, 대부분의 경우 단어 
생김새만 보고도 발음을 눈치챌 수 있어.
  "그건 그래요. 저도 사실 3단계에서 발음기호를 보고 읽은 기억이 별로 없어요."
  우리말처럼 영어도 소리글자기 때문에 충분히 가능하지. 옛날 독일에 있을 때, 독일인  회
사원에게 우리나라 말을 가르친 적이 있거든. 한 사흘쯤  발음법을 가르쳤더니 금방 한글을 
읽더라구. 그 독일 사람이 우리 집에 전화를 했을 때 한국 사람으로 착각한 적이 한두 번이 
아니었지. 영어도 똑같이 그렇게 될 거야.
  "그것 참 신기하네요."
  뭐가 신기해. 한국말도 말이고, 영어도 말이고, 독어도  말이니까, 방식이야 똑같지. 그 독
일인은 나중에 한국 지사장까지 했는데, 불과 1년만에 우리나라말 유창하게 하더라구. 그 사
람도 거의 영절하 방식 비슷하게 했더군. 하루종일 우리나라방송 틀어놓고 우리나라 사람들
이 우리말로만 회의할 때도 열심히 참여했더니 저절로 늘더래. 오랜만에 독일에 가서 그 사
람이 운전하는 차를 탔는데 독일  사람 치곤 꽤 난폭하게 몰길래  원래 그러냐구 그랬더니, 
한국에서 배웠대.
  "세상에. 안 배워도 될 것까지 배웠네요."
  농담 반 진담 반이었겠지만, 그런 자세가 중요해. 가능한 한 그 나라의 모든 모습을  흡수
하려는 마음가짐이 언어 배우는데도 꽤 유용하지.
  "흡수한다는 말, 마음에 와 닿아요.  유학 초기엔 뭐든 우리나라 화폐단위인  원으로 바꿔 
생각하는 습관이 있었어요. 그걸 기준으로 싸네 비싸네 하면서 살았는데, 그러다 보니  정작 
다른 것들과의 가치 비교가 안되더라구요.  정말 중요한 것은 그 나라에서  그 물건 가치가 
정당하냐인데 말이요."
  하하하. 나도 그랬어. 누구나 그러지. 조금 살다 보면, 예를  들어, 이 나라의 생필품과 우
리나라의 생필품이 다르구나, 이 나라에 맞춰 살아야겠구나 하는 걸 느끼지. 자동차 같은 것
이 그래. 독일에선 정말 싸게 살 수 있는 자동차가 많은데, 그건 1.5인당 1대의 자동차 보유
비율을 보면 알 수 있지. 그야말로 생필품이지.
  "미국과 비슷하네요. 독일 유학생들이 가장 많이 지출하는 항목이 뭐예요?"
  아무래도 먹는 데 많이 쓰지. 그 외에는 그다지 많이 지출할 곳이 없으니까. 미국은  아무
래도 집값이 크지?
  "네, 맞아요. 학비를 뺀 비용의 반이 넘죠. 유학생들뿐만 아니라, 미국인 일반 가정도 그런 
것 같았어요. 물론 비율이 반 정도나 되지는 않겠지만요."
  그래서 독일은 학생들의 천국이라잖아. 게다가 학비까지 없으니.  나의 유학 초창기, 그러
니까 80년대 중반이지. 벌써 15년 전이네, 그 때 내가 한 달에 쓴 총 비용이  우리나라 돈으
로 약 9만원이었거든. 굉장히 적은 비용이었지? 당시 사정으로는  어디서 유학 지원금을 받
을 곳이 없었어. 그래서 초비상시처럼 살았는데, 아무튼 그래도 그 중에 방값은 삼분의 일밖
에 안 됐지.
  "독일 유학은 거의 우리나라 지방에서 서울 유학 온 것 정도밖에 안되겠네요?"
  그리고, 미국 유학 1년 비용으로 독일 유학 5년 커버하지.
  "그럼 혹시 독일 유학 간 이유가?"
  you`re so smart! 맞았어. 내 형편에 미국유학은 꿈도 못 꿨지.
  "독일에 연고자라도 있었나요?"
  No. 그냥 갔어. 독일어 준비만 철저히 하고. 물론 그게 나중에 거의 무용지물이 되었지만.
  "박사님 살아오신 내력을 가만히 보면, 상당히 무모한 면이 있는 것 같아요."
  무모하다기보다는 내 삶의 철학의 영향이 크지.
  "그게 뭔데요?"
  낙관적 허무주의자.
  "오잉? 잘 이해가 안 가요. 그게 어떤 주의인가요?"
  인생이 허무하다는 것은 인정하되, 늘 재미있고 긍정적으로 살자는 주의야. 별 거 아냐.
  '3단계 다시 한번 들여다보기'
  1. 하염없이 찾아라
  온 사전을 다 뒤진다는 각오로 임하라. 그러면 조급해지지 않을 수 있다. 차근차근 쓰면서 
스펠링 확인하고, 정확한 발음으로 유창하게 읽는 태도를 견지하라. 사전을 몽땅 다 적고 읽
었는데도 저절로 해석이 되는 순간이 오지 않을 가능성은 무에 가깝다.
  2. 조금이라도 의심되는 단어는 모조리 찾아라
  한글로 의미를 알기는 아는데, 어떤 식으로 문장 속에서 쓰이는지 잘 모르는 단어는 모두 
찾아야 한다. 영한사전으로 뜻을 알게 되면 이런 현상이 자주 생기는데, 조금이라도  자신이 
없다면 찾아보라. 그렇게 해야 확신도 생기고, 모르는 단어가 어느 날 갑자기 이해되는 바탕
이 쌓인다.
  3. 그대로 받아들여라
  해설과 예문을 읽으면서 문법을 따지지 말라. 그냥 그대로 열심히 읽기만 하라.  그러면서 
혹시 뜻을 알 수 있는지  열심히 유추해 보라. 그러나 의미가  들어오지 않아도 상관없다고 
생각하라. 오히려 어떤 식으로 단어들이  붙어다니는지를 더 눈여겨보라. 그게 입에  익으면 
그대로 문법실력이 된다.
  4. 읽을 때 말하듯이 하라
  콜린스 사전에 나오는 해설은 그대로 말로 옮겨도 좋은  문장이다. 마치 누군가에게 단어 
설명을 해 준다는 느낌을 갖고 연기하듯 읽어라. 예문도 마치 스토리를 얘기해 준다는 생각
으로 읽어라. 그래야 말하는 연습도 된다.
  5. 영어 방송을 배경으로 깔아놓아라
  듣기능력이 퇴보할까 봐 걱정되는 사람은 TV든  라디오든 영어 방송을 배경음악처럼 틀
어놓아라. 그렇지 않은 사람들도 그렇게 하면 좋다. 다시 말하지만 영어에 노출되는  기회는 
많으면 많을수록 좋다.
  6. 순서와 시간은 별로 중요하지 않다
  한 시간 찾고 한 시간을 읽거나, 두 시간 찾고 한 시간 읽거나, 혹은 한 시간 찾고  두 시
간 읽는 방법, 모두 괜찮다. 중요한 것은 많이 찾고 많이 읽는 것이다.
  7. 발음에 대한 걱정을 버려라
  4단계에서 비디오를 보는 동안에 그들의  입 모양에 익숙해지면서 최종적인 발음  교정이 
되므로 걱정할 필요가 없다. 미국 아기들이 발음법을 배워서 영어 발음이 좋아지는 게 아니
다. 그들은 어른들의 입 모양을 보고 그대로 따라하면서 발음을 배운다. 그래도 걱정이 되는 
사람은 발음법을 배워라. 하루면 된다. r, l, th,  sh, 닫힌 '에'와 열린 '애' 등등의 입  모양과 
혀의 움직임만 배워도 연습을 통해 금방 좋아진다.
  '말은 인생철학의 그릇'
  해병대 임관 훈련을 마치고 처음 배치된 곳은 전방의  예비대대였다. 선배 장교들이 많아 
장교간의 군기가 매우 센 곳이어서 나는 동기 사이에서 가장 많은 동정을 받는 대상이 되었
다. 거의 매일 밤 '기수 빳다'를 맞았고, 맞지 않고 그냥 자는 밤엔 불안해서 잠이  다 안 올 
지경이었다. 그 뒤, 나는 전방의 창설 소대 소대장이 되었다. 우리 소대에 차출된 병력은 다
들 각종 부대에서 골칫덩어리로 소문난 친구들이었다.  나는 궁여지책으로 그들과 친구처럼 
지내는 작전을 썼는데 꽤 잘 먹혀들어갔다.
  어느 날 트럭 전복사고를 당한 나는 그 사건을 기점으로 아무 빽도 없이 출세를 하게  되
었다. 대대 작전보좌관, 사단 상황장교를 거쳐 드디어  사단장 부관까지 되었는데, 사단장이 
사령관이 되면서 해군본부로 진출하게 되었다. 별 세 개는 더  이상 군인이라고 볼 수 없는 
자리라고 하더니, 과연 거의 매일 밤 리셉션과 만찬이 있었다. 서울 시내 특급호텔을 모조리 
섭렵하면서 사령관들을 수행하는 보좌관, 부관들과 자리를 같이 하게 되었는데, 우리는 거기
서 인생의 성공의 이면을 보았다.
  자리가 파하고 돌아오는 차 안에서, 나의, 그리고 그들의 영감님들은 거의 공통적으로  우
울해했다. 끝까지 올라와 보니 '나'는 없고 껍데기뿐인 명예만 있더라는 거였다. 그리하여 난 
거기서 허무를 배웠고, 본래의 낙천적 성격과 합쳐져 낙관적 허무주의가 탄생했다.
  "그래도 나름대로 대접도 받고, 자리의 무게도 있고 좋을 것 같은데..."
  그 때나 지금이나 우리나라 어떤 조직도 소신껏 말하고 일할  수 있는 문화가 부족해. 더
군다나 군이나 공무원 조직처럼 잔뜩  경직되어 있는 곳은 두말 할  필요가 없지. 상급자의 
눈 밖에 나면 거의 생명 끝이니, 당연히 해야 할 말도 못하고 사는 거지.
  "지금은 좀 달라지지 않았을까요?"
  사정은 나아졌지만, 근본은 꿈쩍도 하지 않고 있는 것 같다. 얼마 전 외무부 본부대사  항
명사건 같은 걸 보면, 그런 생각이 들어. 외교관은  나라를 대표하는 전문직인데, 그들에 대
한 배치, 즉 인사가, 정치적 이유와 일부 정치적 성향이 강한 출세주의자들로 인해 비상식적
으로 돌아간다는 게 사실이라면 보통 심각한 문제가 아니야.
  "..."
  그런 조직뿐만 아니라, 민간 조직에도  그런 분위기가 대세지. 우리나라대기업 어딜  가나 
총수의 뜻은 거의 어명이야. 감히 반대할 수 있는 자가 없어. 사장, 부장, 팀장들  또한 각자
의 울타리 내에서 막강한 권한을 자랑하지.
  "그래도 전 그렇지 않은 분들 많이 봤어요."
  그런 사람들 오래 못 가. 얼마나 남아 있는지 생각해 보렴.
  "어머, 정말 그러네요. 재미있고 특이하던 분들이 거의 떠났네요."
  그들이 떠날 때 사원들이 뭐랬는지 알아? 난 사람들은 다 가는구나 그랬어. 이젠 나도 그
렇게 봐 줄라나?
  "설마 그렇게 인정받고 싶어서 떠나시려는 건 아니죠?"
  하하. 그럴지도 모르지. 그런데 내가 왜 이 얘기를 꺼냈을까?
  "글쎄요. 뭔가 영어와 상관이 있어서겠지요?"
  언젠가 K가 그랬잖아. 누구한테나 'you, you'하는 게 처음엔 꽤나 어색했다고.  대등한 입
장에서 대화를 나누는 형식에 익숙하지 못해서 그런 느낌이 드는 거야. 가정에서부터  학교, 
회사, 정부 조직에 이르기까지 민주적으로 회의를 하는 곳은 우리나라에서 매우 드물지.  자
신의 생각과 다른 주장을 십 분 이상 참는 최고 경영자는 내가 만난 약 이십여 명 중 두 명
뿐이었고, 상반된 주장을 조율하는 토론과정을 용인할 줄 아는 사람은 단 한 명도 없었어.
  대통령이 주재하는 국무회의 광경이 TV에  나올 때, 한 번  유심히 봐. 독재정권에 맞서 
싸우느라고 청춘을 다 바친 민주화 투사 출신이니까 남보다 훨씬 더 민주적인 마인드를 가
지고 있을 것 같지 않아? 그런데 그 국무회의 광경은 거의 군인 출신 대통령이 전군 지휘관
회의 주재하는 것 같아. 내로라 하는 장관들이 숨 한 번 크게  못 쉬고 잔뜩 굳어있는 모습
으로 앉아 있지. 발표하는 사람의 목소리는 대입 구두시험 보는 사람처럼 떨고 있는가 하면, 
대통령이 대로했다는 보도와 함께 등장하는 그들은 모두들 고개를 처박고, 한마디도 놓치지 
않겠노라는 각오가 등등한 얼굴로 열심히 뭔가 적고 있는 모습이지.
  그런 회의 모습이 우리나라 대소 조직의 장이 주재하는  회의의 스테레오 타이프야. 1990
년대 중반에 대기업마다 새로운 스타일의 경영이 인구에 회자되던 시절에도 그들의 말과 행
동은 거의 일치하지 않았지. 내 눈에만 특히 그런 게 이상하게 보일 수도 있다는 건 인정해. 
진지하지만 자유로운 스타일의 독일 수상 주재 회의나 미국 대통령 주재 회의 같은 모습이 
내겐 더 익숙하니까. 내가 그런 쪽에 관심을 가지게 된 건 독일에 가서였거든. 아무튼  일방
통행식 회의 스타일은 바꾸어야 해. 그렇지 않으면 수많은  고급인력들의 능력은 고작 최고 
권력자의 보조 역할정도로 평가절하되고 말거든. 그래서 세월이 흐르면, 최고위자의  곁에는 
소위 '예스맨'과 '아부꾼'만 남게 되지.
  "그렇게 사람 볼 줄 모를까요? 그래도 사장 정도  되면, 남보다 나은 판단능력이 생길 것 
같은데요."
  한 길 사람 속 모르고, 몸에 좋은 약은 슨 법이거든. 그리고, 아부는 달고  비판은 아프지. 
게다가 능력이 없거나 소신이 없는 사람들일수록 더 충성스럽고 성실한 연기에 능하지.
  "그렇게 해서 마지막에는 '그들만의 조직'이 남는 거군요."
  영어를 잘하게 되면, 누구나에게 'you'라고 할  수 있는 그들 사회의 민주적 행태를  알게 
된다. 노소간의 인륜적 질서와 평등한 조직문화의 공존은 사회의  충분한 성숙을 필요로 한
다. 영어를 통해 영어권 문화의 그런 부분을 들여다볼 수 있게 되면, 그 사람은 이제 상당한 
수준에 도달했다고 장담해도 좋다. 클린턴이 각료들과  너무나 자유로운 분위기에서 회의를 
하고, 블레어 총리 앞에서  각부 장관들이 얼마나 적극적으로  자신의 의견을 개진하는지를 
알게 되면, 왜 우리나라의 정치행태가 독선적인지, 사건이 터질 때마다 어떻게 그렇게  빨리 
정부의 대책이 마련될 수 있는지 깨닫게 된다.
  '문화를 엿본다는 기분으로'
  - 영어로 문화 읽기
  "미국에 가서 살게 되어서야 우리나라 사회의 미성숙에 대해서 실감했어요. 그 전에 박사
님이 그런 말씀하실 때는 한편으론 거부감도 들었거든요."
  그래? 난 K는 조금 다른 줄 알았는데, 대부분 끝까지 인정하지는 않거든.
  "왜냐하면, 저도 한국인 중의  하나니까요. 자존심이 은근히 상하게돼요.  마치 내 얘기인 
것 같은 경우도 종종 있거든요. 그런데 미국 사회에  들어가 보니, 그들의 사회성이랄까, 상
식적 행동의 보편성이랄까 하는 것들이 참 안정적이었어요. 남들에게  피해를 줄 수도 있는 
행동은 잘 절제되어 있는  반면, 자유는 물리적으로나 제도적으로  충분히 배려되어 있다는 
인상을 받았어요. 독일은 더 잘 되어 있지 않아요?"
  아무래도 그렇겠지. 일단 다민족 국가가 아니니까 공감대 조성도 쉬울 테고, 아무튼  독일
에선 법을 잘 몰라도 살 수 있었어. 그냥 상식적으로 생각하고 행동하면 그게 곧 합법일 것
이라는 기대가 어긋나는 경우는 거의 없었지. 흔히 말하는  대로 독일인들은 합리적이고 분
석적인 성향이 강해서 정은 별로 없지만, 휴머니즘은 확실하고 오버할 줄 모르는 만큼 신뢰
할 만하지. 도로에서 자동차가 비상등을 켜고 있으면 정말로 차에 고장이 생긴 것이고, 원래 
속도 제한이 없는 구간에 갑자기 80킬로미터 표지판이 나타나면 그만큼 위험한 상황이 정말 
벌어져 있지.
  "그래요. 우리나라에선 너무 남발하는 바람에 어느 누구도  비상등에 별 신경을 기울이지 
않지요. 속도 제한 표시가 나타나도, 경찰이 앞에 있나 없나부터 살피게 되구요."
  우리나라에서 비상등의 의미는 '현재 주정차 위반중' 이거나 '운전 연습중'인  경우가 대부
분이더군. 고속도로에서 작업을 하거나 사고가 발생한 경우에는, 절대로 지나칠 수 없을  정
도로 강력하게 경고를 해야 하는 게 상식이건만, 우리나라에선 고작해야 사람이 서서  크지
도 않은 깃발을 한가하게 흔들고 있지.
  "왜 그럴까요?"
  치밀하지 못한 일 처리 스타일과 생명 경시 풍조가 어우러진  현상이라고 볼 수 있어. 미
국이나 독일에서는 그런 상황에 깃발 든 사람 썼다 간, 인권 침해로 고소당할지도 몰라.  헐
리우드 영화를 보면, 인간 생명의 존엄성과 그를 지키기 위해 죽음을 불사하는 영웅들이 많
이 등장하는 것도 그런 가치를 중시하는 사회를 반영한다고 볼 수 있지.
  "그러고 보니, 우리나라 영화에는 그런 주제가 별로 등장한 적이 없는 것 같아요."
  왜냐하면 영웅이 자랄 수 있는 환경이 없거든. 공공교육  시스템은 다같이 평범하게 되자
는 게 목적인 것 같아. 조직 내에서 누군가가 조금 튀면 키워  주는 게 조직을 위해서도 좋
을 텐데. 오히려 조직 분위기 해친다고 제재를 당하거나 심한 경우엔 축출 대상이 되지.
  "정말 누군가의 말대로 우리 민족성에 문제가 있는 걸까요?"
  글쎄. 조선시대에도 그런 기록이 많다고  하더군. 아무튼 어떤 사회에서 영웅이  대접받는 
분위기가 되려면, 누구나 균등한 기회를 갖는다는 것에 대한 믿음이 있고, 언제나 공정한 룰
이 적용되는 경쟁이 우선되어야 해. 우리나라처럼 돈과 배경이  삶의 중요한 요소로 간주돼 
온 사회에선 우수함에 대해서도 순수한 경외감이 생기지 않아. 왜 그런 얘기들 하잖아. 수능 
전체 수석한 학생들에게 공부한 비결을 물어보면  천편일률적으로 '학교수업만 충실히 따라
했고, 과외는 안 했어요'라고 거짓말한다고. 개중엔 실제로 그랬던 학생들도 있었을 텐데, 다
들 믿기 어려워하지.
  "그래요. 사실 제가 학교 다닐  때 보면, 부잣집 애들이  대체로 공부도 잘했어요. 과외도 
많이들 했구요."
  돈 있는 사람들이 오로지 자녀들의 우수한 학습능력 보강에만 주력하는 게 더 큰 문제야. 
우리나라 사람들이 정말 떨치지 못하는 고정관념이 바로  '학벌지상주의'거든. 대학 가지 않
고도 자기 길 개척해서 성공하는 삶이 요즘처럼 자주 소개된  적이 없는 것 같은데, 그래도 
대부분의 부모들은 자녀들에게 그저 공부 열심히 해서 좋은 대학에 가라는 이야기밖엔 하지 
않아. 그렇게 부모 말 잘 듣고 좋은 대학 나온 사람들 가는 길 또한 뻔한 루트를 타지. 대기
업에 들어가서 엘리트 의식 충족시키며 사는 건데, 그 길은 상식적으로 생각해도 별로 좋은 
길이 아니야.
  "왜요?"
  우선, 대기업은 결코 자기 실현의 장이 될 수 없다는 점, 그리고 평생직장도 아니라는  점 
때문이지. 마치 그런 직장인 것처럼 이미지 홍보하던 기업들이 IMF때 어떻게 했는지 잘 알
지?
  "네. 그렇다고 대기업보다 나은 직장 찾기도 어렵잖아요?"
  그게 어렵다기보다는 찾겠다는 도전의식을 키워주지 않는 학교교육, 사회풍조가 문제지.
  우리나라처럼 사회 발전이 불균형을 이루고 있는 곳에선 오히려 더 많은 기회를 만들 수 
있거든.
  "박사님, 대니 아시죠? '세상에서 가장 아름다운 젊음'으로 뽑힌 한국계 미국인?"
  응. 우리나라 TV에서 특집으로 소개했지.
  "그 사람이 아마 한국에서 그랬다면, 부모들 머리 싸매고 드러누웠을 거예요."
  그런저런 이야기하다 보면 참 답답해. 조금만 생각을 바꿔도 정말 다른 세상을 만나는 데 
말이지.
  - 의지가 없으면 하나마나
  우린 며칠간 계속했던 실내 작업의 답답함을 떨치기 위해 여의도 공원에 가기로 했다. 이
미 시각은 아홉 시 가까웠는데,  퇴근 차량의 무리가 마지막 꼬리를  거두고 있는 중이어서 
여전히 길은 혼잡했다. 오랜 시간이 걸려 도착한 공원은 고즈넉한 어두움에 싸여 있었다.
  "많이 변했네요. 바뀌었다는 건 알았지만, 이렇게 완전히 달라진 줄은 몰랐어요."
  공원 안을 현상공모했거든. 그래서 한국식 공간 개념에 풍부한  숲이 우거진 안이 당선됐
는데, 시에서 거기에 엄청난 수술을 가했지. 그 결과가 이거야.
  "맞아. 그 쪽 전문가시죠? 어때요? 이 공원?"
  한마디로 말하면, 뭐가 뭔지 모를 주제로 뒤범벅된 또 하나의 비빔밥이 탄생한 거지. 전문
가의 안을 그렇게 마음대로 마구 바꿔도 된다고 생각하는 사람들이 너무 많아. 이 나라에는.
  "휴우. 어디가나 속 시원한 구석이 없네요."
  자아. 그래도 왔으니 이 구불텅거리는 산책로로 산보나 하자구.
  "네, 그래요. 그런데, 왜 이렇게 캄캄해요?"
  사람들을 머무르게 하는 장치, 매력이 없으니까. 이 공원에 누가 자주 오고 싶어할까?  이 
근처 직장이들, 아파트에 사는 여의도 주민들이겠지. 그들이 여기 와서 뭘 하고 싶을까?  우
리처럼 그저 산보 정도 하고, 벤치에 앉아서 얘기도 하고 하는 정도겠지. 그러고 나면 또 뭘 
하고 싶을까? 여름엔 아마도 시원한 음료수 한 잔, 겨울엔 분명히  뜨거운 커피 한 잔 하고 
싶을 거야. 그런 게 없어. 머무를  수 있는 기회, 문화가 만들어지는  공간이 마련되어 있지 
않은 거지. 안을 결정하는 사람들은 이런 공원에 잘 안 오거든.
  "사실 한국에 온 지 이제 겨우 보름 지났는데, 제가 자주 가던 동네 공원이  그리워요. 동
네 공원인데도 여기보다는 훨씬 넓고, 카페도 있고, 사람들도 많지요."
  그래. 그리운 김에 우리 영절하 얘기로 돌아갈까? K처럼 미국에 가 보는 게 가장 좋겠지
만, 4단계를 하면서도 상당히 근접한 간접경험을 할 수 있어. 영화에 K가 자주 간다는 공원 
같은 장소도 자주 등장하고, 별 시시콜콜한 장면들까지 볼 수 있어. 예를 들면, 쓰레기는 어
떻게 수거하는지, 신문은 어떻게 배달되는  지도 알게 되지. 회의할  때 분위기는 어떠하며, 
식탁에서의 각종 예절은 어떤 게 있는지도 잘 엿볼 수  있지. 그야말로 문화 엿보기라는 느
낌으로 4단계를 하면 테이프 한 종류로는 만족하지 않게 돼. 여러 주제별로 테이프를 더 보
고 싶어지고, 그러다 보면 세상 보는 시각이 시나브로 넓어지지.
  "그래요. 그래서 전 박사님께 늘 감사드려요. 박사님 덕분에 남들보다 훨씬 넓고  깊은 삶
을 살 수 있게 된 점, 정말 제겐 큰 행운이에요."
  자기 자신에게도 감사해야해. 아무나 그렇게 되는 건 아냐. 사실 스스로의 노력 없이는 이
룰 수 있는 게 하나도 없잖아. 다른 세상을 보면서도  뭔가 얻겠다는 의지가 없으면 보나마
나야.
  "바로 그게 4단계의 핵심 포인트죠?"
  '4단계 다시 한 번 들여다보기'
  1. 등장 인물들의 표정과 몸짓을 유심히 본다. 흉내까지 낼 수 있으면 더욱 좋다
  말할 때 입 모양, 고개의 움직임, 손짓, 어깻짓 등  말의 내용에 따른 특유의 제스처는 그
대로 의사소통의 좋은 보조수단이다. 알파벳 언어권 사람들은 우리나라 사람들과 달리 그런 
것들이 매우 보편화되어 있다. 그것에 익숙해지면 당연히 그들과의 대화가 더 쉬워진다.  처
음에는 쑥스럽지만 자꾸 하다 보면 상당히 익숙해져서, 처음엔 말이 생각이 안 났는데 제스
처를 흉내내다가 말이 떠오르는 경험도 하게 된다. 말은 이해하지 못했지만, 표정과  제스처
로 유추하는 능력도 물론 일취월장한다.
  2. 장면 하나하나 구석구석 살피면서 본다
  영화의 장면마다 촬영감독과 연출의 섬세한 눈길과 손길이 스며 있다. 소품 하나, 조명 한 
조각, 옷차림, 장신구 등 모든 것이 그 영화의 시대적 배경을 반영하고 그 장면의  메시지를 
극대화하는 역할을 하므로, 그것이 곧 사소하지만  전체 문화를 엿볼 수 있는 힌트가  된다. 
또한 그걸 통해서 비로소 영화관에서 자막보느라고 놓친 '영화 보는 재미'를 조금이나마  다
시 찾을 수 있다.
  3. 첫 번째 테이프는 완전히 구워삶아라
  첫 번째 테이프를 완벽하게 해야, 다음 테이프부터 급속도로 쉬워진다. 오디오와 비디오의 
첫 결합이기 때문에, 시각과 청각의 상호간섭이  꽤 심하다. 눈과 귀가 명백히 따로  논다는 
느낌이 확실히 들 때까지 오로지  반복, 또 반복 시청하라. 그래야  그 뒤에 오는 받아쓰기, 
읽기, 영영사전 찾기가 우스워진다.
  4. 순서는 보편에서 특별로 가라
  가정 이야기, 사랑 이야기, 법정 영화, 탐정 영화, 스릴러, 호러, 에스에프물 순서가 적절하
다. 처음 세 가지를 집중적으로 많이 보라. 같은 종류라도 주제와 메시지가  천차만별이므로 
다양하게 섭취하면 평균적인 영어권 문화의 실체를 눈치챌 수 있다. 영화가 어느 정도 쌓이
면, 다음 단계로는 AFKN 드라마 시리즈와 토크쇼가 좋다. 과연,  그 다음엔 뭘 해야 할까? 
그건 여기까지 오면 저절로 알게 된다.
  '한 시대의 완결'
  내가 회사를 드디어 그만두던 날, K는 내게 위로주를 샀다. '기분이 꿀꿀할 땐 역시 재즈
가 최고죠.' K의 말이었다. 동숭동에 위치한 재즈바에 들어서니 자리 배치가 넉넉해서 창가
에 앉자마자 마음도 상쾌해지기 시작했다. 날렵하게 생긴 웨이트리스가 은빛 깡통에 팝콘을 
넘치도록 담아 가져오더니 메뉴를 건네주었다.
  "난, 블랙 러시안."
  "음. 전, 맥주 할래요."
  웨이트리스가 갈색 머리를 휘날리며 멀어지는 모습을 물끄러미 바라보던 K가 말했다.
  "요즘 애들 머리 물들이는 거 어떻게 생각하세요?"
  "그게 서양 사람들처럼 되고 싶은 욕망의 분출이라면, 자존심을 찾지 못한 N세대형 '사대
주의' 일테고, 온통 검은 머리를 보는 게 끔찍해서거나 자기표현 욕구의 충족이라면, 박수를 
쳐 주고 싶을 만큼 공감이 가지."
  "어느 쪽이 더 개연성이 있어 보인다고 생각하세요"
  "처음에 노랑머리, 갈색 머리가 주류일 때는 전자인가 했는데, 빨강,  파랑, 녹색까지 돌아 
다니는 걸 보곤, 후자가 더 가깝다고 생각하게 됐어."
  "역시 박사님에게는 틀에 박힌 조직은 어울리지 않습니다요. 정말 회사  잘 그만두셨어요. 
축하드립니다. 자, 박사님의 또 다른 시작을 위해 건배!"
  "Thanks a lot. 건배!"
  곰곰이 생각해 보면, 회사 생활 5년여를 통해 많은 것을 배웠다. 우선, 기존의 조직, 그 중
에서도 나름대로 깊은 역사를 가지고 있는 조직이 얼마나  변하기 어려운지를 알게 되었고, 
그래도 내 뜻과 의지를 펼쳐  나갈 수 있을 것이라는 나의  희망이 자만이었음을 깨달았다. 
'굴러온 돌이 박힌 돌 빼낸다'는 말은 어쩌면 우리나라에선 가능성이 희박한 현실일지도  모
른다. 굴러온 게 아니라 사실은 '약속'을 믿고 들어온  그들은 그 약속을 스스로 실현시키라
는 요구에 부응해야 했고, 그것에 실패하거나, 혹은 그것을 이룬 다음엔 넘겨주고  물러나야 
했다.
  한편으로는 새로운 바람이 되기를, 또 한편으론 기존의 질서에  맞춰 주기를 원하던 박힌 
돌들은 예전 방식이 다시 대세가 되는 듯 하자, 아무렇지도  않은 듯 원래의 모습으로 돌아
갔고, 1990년대 중반부터 시작되었던 불안과 갈등에서 벗어났다. 그리하여 굴러온 돌들에 대
한 평가는 '이상주의' 또는 '학자풍'을 버리지 못해 기업 환경에 적응하지 못하는  자들로 결
론이 내려졌다. 과연 그럴까?
  "해외에서 공부한 사람들이 우리나라 환경에서  끝까지 견뎌내지 못하는 이유가  뭘까요? 
역시 텃세가 너무 세기 때문일까요?"
  복고풍 재즈가 열을 더해 가는 것과 함께  취기가 서서히 올라올 즈음, K는 미간에 주름
을 잡으며 질문을 던졌다. 그것은 회사를 그만 둘 생각을  굳히면서 내내 내 뇌리를 떠나지 
않았던 바로 그 의문이었다.
  "글쎄. 내 경험에 의하면, '명백히 텃세다'라고  생각되는 경우는 별거 아니었어. 유치하고 
졸렬하기 때문에 그냥 무시해버리면 되니까. 문제는 말단 사원부터 간부에 이르기까지 광범
위하게 퍼져 있는 '변화에 대한 불신'이었어. 그들의 주장은  아무리 그래도 변하지 않을 것
이라는 거였지. 변화하라는 경영진의 요구는  예전부터 있었고 그것이 실현된  경우는 극히 
예외적이었으므로 이번의 요구도 마찬가지로 거의 실현가능성이 없다. 너무 기대하지  말고, 
기존 체제에 부응해서 적당히 살아라. 다 그냥 위에서 대책을 세우라니까 좋은 말로 보고서 
꾸미는 것이고, 그러다 보면 그럭저럭 세월 가고, 어느 정도 기간이 지나면 다시 재탕삼탕으
로 반복될 것이다. 그들도 천년만년 그 자리에 있을 수 없으니, 중장기 어쩌구는 다 빛 좋은 
개살구다. 이런 식이지."
  "결국 구조적인 문제인가요?"
  "간단히 말하면 그렇지. 그런데 그게  우리나라 온 사회에 퍼져  있는 군사문화의 잔영일 
것 같은 의구심이 든다는 게 문제야. 군대에 가면, 새해가 다가올 때나, 새로운 지휘관이 부
임할 때는 도처에 '지휘방침', 혹은 '복무방침' 같은 게 새로 나붙지. 예를 들면, '임전태세 완
비'라거나, '최정예 국군 건설' 같은 거지. 간판, 플래카드 따위가 다 새 내용으로  바뀌고 나
면, 그걸로 끝이야. 구체적으로 뭘 어떻게  하겠다는 건 더 이상 나오지  않지. 그런데 군인 
출신들이 대통령이 되면서 그게 그대로 정부 운영방침으로  전환되었지. '정의사회 구현' 이
라는 슬로건이 아직도 기억나는데, 그걸 구체적으로 실천하는 대신, 그 기치 아래서  수많은 
정의 옹호자들이 고통을 당했지.
  아무튼 정부 조직이 군대 조직의 특성을 그대로 닮아 가는 일이 그로부터 비롯되었고, 그 
흉내내기가 다시 기업의 조직에 투영된 것 같아. 하는 스타일이 너무 닮았어. 우리 회사도 6
개월마다 새로운 슬로건이 본사 건물 이마에 걸렸고, 그것으로 그냥 끝이었잖아. 그걸  구체
적으로 어떻게 실천하자는 제안을 내는 것도 사실  어불성설이었지. 6개월마다 바뀌어 걸리
는 슬로건이 다 실천될 수 있다는 것 자체가 말이 안 되니까. 아니, 슬로건의 내용이 사실은 
언제나 실행되고 있어야 정상인 것들이었어. 그건 군대나 정부도 마찬가지지. 정의사회는 당
연한 건데, 그걸 구현하자는 게 우선 말이 안 되고, 임전태세도 당연히 완비되어 있어야  하
는 거잖아?"
  "문제가 생기면 한번 와글와글 하다가 금새 다른 문제로 넘어가고 그전 문제는 다시 문제
가 될 때까지 잊혀지고, 그런 것들도 역시 그런 종류의 현상이라고 볼 수 있겠네요."
  "그래. 군사정부 아래서 고통받은 당사자들과  그 가족들이 뻔히 눈뜨고 살아  있는데, 그 
가해자들은 죄값도 제대로 치르지 않은 채로 여전히 수십 명의 조직을 몰고 다니고 현직 대
통령의 초대도 받으면서 너무나 잘 살고 있고, 삼풍아파트  붕괴로 인생이 아예 망가져버린 
숱한 사람들의 피울음은 외면하고, 그 자리에 고층 아파트를 세워 그들에게 줄 돈을 마련하
겠다는 몰상식이 여전히 판치고 있는 세상에 우리는 살고 있지. 크든 작든 조직이라는 조기
들은, 21세기로 접어들어 디지틀 문화가 어떻고 눈부시게 변하는  경제의 틀이 저렇고 하는 
지금에도 '군기' 운운하고 '조직의 기본' 운운하면서, 어디에서 기인한 건지도 모르는 비민주
적, 비인간적 관습과 전통을 지켜야 한다고 외치면서 그런 몰상식의 본류를 이루고 있고..."
  "그런데도 어떻게 우리나라는 이렇게 잘 발전하고 있는 걸까요?"
  "일단 둘 중의 하나야. 우선, 잘 발전하고 있는 게 아닐지도 모른다는 것에 대해서 생각해 
봐야 하고, 그 다음은, 발전이 사실이라면, 발전의 원동력은  우리가 모르는 다른 곳에 있다
고 생각할 수 있지."
  "그러니까, 우리가 접하는 여러 가지 부정적인  현상에도 불구하고 우리 사회를 긍정적인 
방향으로 이끌고 가는 뭔가가 있다는 뜻인가요?"
  "만약 우리나라의 발전이 포지티브한 것이라면  그럴 수 있다는 거야.  그런데 이 전제가 
불투명해. 오히려 제대로 가는 발전이 아니라는 전제가 참일 가능성이 더 높지. 내가 보기엔 
시대정신의 영속성의 관점에서 볼 때, 우리 사회의  한 시대, 즉 부정부 패, 몰상식,  독선이 
판쳤던 우리 현대사의 흐름이 지금도 계속되고 있다는 거지."
  "..."
  "반면, 정찬용과 그 흐름의 타협시대는 일단 끝이 났지."
  '아직 아무도 질문을 하지는 않았지만'
  "저도 곧 다시 미국으로 돌아가요."
  얼마만에 온거였지?
  "2년 반 만에 왔죠."
  소감이 어땠어? 너무 늦게 물었나?
  "아뇨. 오히려 그게 도 좋아요. 사실 만나는 사람들마다 똑같은 질문을 해서  나중에는 대
답하기조차 지겨웠어요. '언제 가니?', '오랜만에 한국에 오니까 좋지?' 어쩌면 그렇게 질문들
이 똑같을 수가 있을까요?"
  하하하. 나도 같은 경험을 했는데, 건성으로 사람을 대하는 경향이 보편적이거나 자기  본
위의 사고가 만연해서거나일 거야. 그리고 먼저 남의 이야기를 들어 보려고 하지 않고, 벌써 
결론은 내려놓고 물어 보지. 예를 들면, 오랜만에 귀국했으니까 좋을 거라는 생각이 그런 건
데, 그렇지 않을 수도 있거든. 사람에 따라선 나쁠 수도 있는 건데...
  "박사님은 어떠셨어요?"
  처음에 삼 년 만에 왔을  때는 거리에 다니는 사람들이 모두  한국인리라는 게 좋더라구. 
그런데 완전히 귀국해서는 그렇지 않았어. 어느 날, 종로 부근 횡단보도 앞에서 신호를 기다
리고 있는데, 건너편에 서있는 사람들의 머리 색깔이 온통 까맣다는 게 불현듯 섬뜩한 느낌
이 드는 거야. '우리는 모습부터 상당히 획일적이구나'하는  생각을 했고, 머리 스타일, 패션 
스타일 같은 것도 유행따라 바람따라 획일화되는 현상이 지금까지도 제일 맘에 안 드는 구
석이야.
  "미국에서는 우리나라 사람 만나기가 쉬워서 그런지 그런 게 저에게는 별로  반갑다는 느
낌이 없었어요. 엄마, 아빠, 친구들 만날 수 있다는 게  너무 좋았구요. 음, 박사님 유명해지
셔서 기뻤구, 돌아가서 정말 열심히 공부해야겠다는 각오도 다시 생겼어요."
  자료는 충분히 구했어?
  "오, 정말. 큰일났어요. 어쩌면 그렇게 쓸 만한 자료가 없을까요? 석, 박사 논문들 수십 권
을 뒤지고, 서점에도 가 봤지만, 인용할 만한 가치가 있는 내용은 십분의 일도 안 될  것 같
아요. 미국으로 부쳐놓긴 했지만..."
  인용의 부정확성, 유사 논문의 양산, 논문  지도의 결여 등등 문제투성이지. 결정적인  건, 
대부분의 논문의 결론을 보면 공통적으로 나오는 글귀가 있어.
  "잠깐, 제가 맞춰 볼까요? '자료와 시간의 제약으로 조사 결과를 일반화할 수 없었던 한계
가 있었다. 향후 과제로 넘긴다.' 뭐 이런 거죠?"
  맞았어. 일반화할 수 없는 조사를 바탕으로 논리를 전개해서  내린 결론은 일반적으로 참
고할 수 없는 논지야. 그걸 논문으로 만들어 발표하는 것 자체가 낭비지.
  "그런데, 왜 그런 논문이 끝없이 양산되고 있을까요?"
  거기에는 다양한 이해관계가 얽혀 있지. 학생은 빨리 학위를  받아서 인생의 진도를 나가
야 하고, 교수는 그 학생의 도움으로 논문 편수를 채워야 잘리지 않고 진급할 수 있지. 논문
의 질이 안 되면 될 때까지 지도해주는 교수는 찾기가  힘들다고 해. 교수들은 또 강의시간
과 잡무가 너무 많아서 연구도 안 되고, 논문지도도 안 되고, 그래서 어쩔 수 없이 제자들의 
도움으로 논문 편수 채우기에 급급하대. 프로젝트 따서 참여연구원들  월급도 제대로 안 주
는 자격 없는 교수들이 소위 '몰지각한 일부'가 아니라 대부분이라는 보도도 있었지만, 아무
튼 현재의 대학 시스템으론 '최고 학부'라는 이름 자체가 어불성설이라고 봐.
  "휴우. 전 어떻게 하면 되죠? 리포트를 내야 이번 학기 학점 제대로 나올 텐데..."
  미국 내에서 찾아보렴. 우리나라에 관한 것이라도 미국의 동아시아  관련 연구소에 더 많
은 소장 자료가 있을 가능성이 매우 크단다.
  "그래요? 어쩌면 그럴 수도 있겠네요. 우리나라  사람들은 뭐 정리해서 데이터베이스화하
는 데는 정말 관심이 없어 보여요."
  내가 좀 도와 줄까? 우리 작업도 거의 끝나가잖아?
  "네. 5단계에 관한 질문은 거의 없거든요."
  그럴 수밖에 없을 거야. 4단계까지 마치면, 더 이상의 의문도 조바심도 생기지 않으니까.
  "시작도 하지 않았으면서 질문을 던진 사람들도 몇 명  있었는데, 대답하실 필요 없을 것 
같아요. 제가 5단계를 할 때도 그냥 금방 독해능력이 늘어나서 신기하기만 했어요. 질문이라
면 '박사님은 어떻게 이런 노하우를 알아냈을까' 밖에 없었죠."
  질문이 없더라도 노파심에 한마디 하자면, 읽기, 찾기 어느 것 하나도 소홀히 하지 말  것
과, 광고 카피 한 줄 짜리라도 빼먹지 말 것, 그리고 시간이 조금 많은 사람들은  가벼운 영
어 소설, 예를 들면, '메디슨 카운티의  다리'같은 거나 시드니 셀던의 장삿속  들여다보이는 
소설 같은 것을 사전 찾지 말고 죽죽 읽어내면 좋아.
  아스팔트와 콘크리트로 뒤덮인 와중에서도 모퉁이를 돌 때마다 봄꽃내음이 설핏설핏 코끝
을 스치던 어느 봄날, K는 다시  미국으로 돌아갔다. '한 달이 이렇게  빨리 가다니, 어이가 
없어요.' 이 말을 하는 ,K의 눈에는  벌써 물기가 촉촉했다. '열심히 살아.  모든 일이 잘 될 
거라는 근거 없는 신념을 갖고... 알았지?' 출국 게이트를 통과하던 K가 걸음을 멈추더니 돌
아보며 활짝 웃었다.
  '에필로그'
  이 책을 쓰고 있는 동안에도 우리나라에는 많은 일들이  벌어졌다. 정계에서는 남북 정상
회담 소식이 전국을 강타한 가운데 말 많고 탈 많던 선거가 끝났고, 주가 폭락, 현대그룹 오
너의 경영권 포기, 르노의 삼성차 인수 등 경제계에도 만만찮은 폭풍이 몰아쳤다.  그러다가 
드디어 과외 금지 위헌이라는 핵폭탄이 교육계에 투하되면서, 우리나라 개혁의 영원한 메뉴
였던 공교육이라는 화두가 다시 세차게 불타오르기 시작했다.
  '과외 금지에 관한 현행 법률'은 위헌이라는 판정에 대해 정부는 '대체입법'을 하겠다는 얘
기와 함께, 각계 인사를 망라하여 또 그 뻔한 '대책반'을 설치한다는 대책을 내놓았다. 각 당
은 당대로 부산을 떨기 시작했고, 방송의 각종 토론 프로그램에서도 '교육'을 주제로 한바탕 
격론이 벌어졌다. 그 와중에 '고액 과외'의 기준을 정하자는 둥, '고액  과외자 특별관리', '개
인과외 신고제', '저소득층 과외비 소득공제'등 온갖 발상들이 쏟아져 나오더니, 결국 '공교육
파행'에서부터 해결의 실마리를 찾아야 한다는 정답에 모두들 뒤통수를 맞은 형국으로 결론
이 났다.
  언론매체에서 새삼스럽게 보도하고 있는 공교육의 실상은 기가 막힐 지경이다. 성정 향상
은 학원에서 알아서 해 주고, 인성교육이나 생활지도는 학생들이 필요로 하지 않고,  교사들
은 박봉에 잡무에까지 시달려 답답한 현실에 대처할 기운조차  없다고 한다. 학생들의 가출
은 너무나 흔한 일이 되어버렸고,  수업시간에 잠자는 학생들에게 야단치기도 두려운  학교. 
이 모든 게 공교육 현장의  보편적인 모습이라면, 지금 당장 국가는  공교육에서 손떼는 게 
옳다.
  사실 이런 사태는 이미 오래 전에 예정되어 있었다. 학벌 위주의 사회풍토와 결부된 대학
입시 위주의 교육이 문제라는 걸 우리가 벌써부터 알고 있지 않았는가. 그러나 정부는 그건 
그대로 놔둔 채, 고교 평준화, 입시과목 축소, 졸업정원제, 수능시험과 내신 등급, 다중 지원 
따위의 각종 개선책을 가지고 교사와 학생들을 대상으로 실험을 해왔다고 해도 과언이 아니
다. 그들이 실험용 생쥐라도 되는가.
  결과적으로 중고등학교 교육이 총체적으로 중병이 들어 있고 여전히 주입식, 암기식 수업
이 거의 모든 과목에 적용되고 있는 판에, 영어를 비롯한 외국어수업이 제대로 진행되어 왔
을 리 만무하다. 사실 영어는 다른 어떤 과목보다도 쉽게 기존 방식의 오류를 발견할 수 있
었고, 지금까지 숱하게 비판의 도마 위에 올랐다. 그러나 교육 현장에서는 꿈쩍도 하지 않았
고, 점수 올리는 재주를 가르치는 학원과 수십만 원에 달하는 교재 판매상들만 부자가 되었
다. 그리하여, 예나 지금이나 영어는 대부분의 우리나라 사람들에게 결코 넘을 수 없는 장애
물로 남아 있다.
  이런 상황임에도 우리나라 거의 모든 종합 대학에는 영문학과가  있다. 영어 문화권 나라
들을 제외하곤, 사대 영어과, 미국 문학과, 관광영어과, 영어학과 등 유사학과까지 포함한 영
어 관련 학과가 가장 많은 나라가 우리나라일지도 모른다. 혹자는 이렇게 이야기한다. '얼마
나 영어가 잘 안 되면, 대학 전공을 아예 영어로 선택했겠냐?' 이런 말을 하는 사람들이  대
부분 영문학도들인 걸로 보아, 약간의 냉소적인 의미가 담겨 있는 듯하다. 내게 메일을 보낸 
독자들 중에도 영문학도들이 상당히 많았다. 그들의 공통적인  고민은 '영어를 듣지도, 말하
지도, 그리고 잘 읽어내지도 못하는 것'이었고, '끊임없이 번역을 강요하는  콩글리시 스피킹 
교수님'들 때문에 영절하 방식으로 영어를  배우기가 어렵다는 것이었다. 한 나라의  문학을 
연구하려면 그 나라의 언어에 정통해야 됨은 기본이고, 그를 통해 그 나라의 민족성과 역사
와 작가의 철학에 접근할 수 있어야 한다. 영문학과 교수라면 영어를 듣고, 말하고, 읽고, 쓰
는데 탁월해야 함은 물론, 영어권 문화와 역사, 과거와 현재의 주목받는 작가들에  대해서도 
정통해야 한다. 그래야 비로소 학생들에게 작품 속의 어휘와  표현과 철학에 대해서 제대로 
가르칠 수 있다. 그런 실력이 있는 교수들은 원어 수업을 감행하려고 할 것이다. 유감스럽게
도 우리나라 영문학과 교수들의 대부분은 그렇지 않아 보인다.  그들의 선배들 일부가 일본 
문과대학의 영문학과 출신이었다는 역사가 있고, 미국이나  영국에서 공부한 사람들 중에서
도 정통 영문학이 아니라 사실은 언어학으로 학위를 따온 경우가 드물지 않다는 얘기도 들
리는 판이니, 그런 기대를 가진다는 게 어쩌면 어불성설이겠다.
  결국, 우리나라 교육제도하에서는 영어를 제대로 배울 수 있는 곳이 거의 없다고 해도 과
언이 아니다. 그 덕에 영절하가 예상을 뒤엎고 베스트셀러 행진을 계속하고 있지만, 난 별로 
유쾌하지 않다. 기성 영어교육 현장에 종사하는 사람들 중에는  논리적인 근거도 대지 못하
면서 영절하 방식을 원색적으로 비난하거나, 아예 무시하여 언급하는 것조차 거부하는 이들
도 있다. 그들은 이젠 더 이상 영어를 '웃고 들어가서 울고 나오는'것이라고 치부할 수 없는 
절박한 시대가 도래했다는 것도 부정할 것인가?
  영어를 배울 때, 아직도 읽기와 쓰기부터 시작해야 한다고 굳세게 주장하는 사람들에게는 
별로 할 말이 없다. 그들에게는  아마도 듣기와 말하기가 필요하지  않은 모양이니까. 다만, 
한글로도 문장력이 좋고 나쁜 차이가 나는 것처럼, 영어로 작문을 잘하려면, 영어  소설이나 
영자신문 사설 많이 읽고 써보고 해야  한다. 일기나 편지 정도 쓰는  능력은 영절하 5단계 
완성으로 충분하고, 비즈니스 레터 같은 건  샘플 문장들을 참고로 하면 된다. 고시  영어나 
학교 영어의 문법, 어휘 파트는 교과서나 기출문제를 정답  맞춰서 열심히 중얼거리며 이십
여 번 읽는 것만으로도 상당히 쉬워진다.
  그리고, 미국인 엘리트들도 어려워하는 문제, 문제를 위한 문제는 제발 이젠 그만  나왔으
면 좋겠다. 그런 문제 출제경향 때문에 지금도 많은 사람들이  문법 공부와 어휘 암기에 대
한 미련을 버리지 못하고 있다. 정부 발표처럼 학교 영어수업이 원어로 진행되는 시절이 고
고, 각종 국가 시험의 영어과목이  일반 영어 테스트로 대체된다면, 우리나라에  영어혁명이 
일어나는 건 시간문제다. 그런데, 과연 그렇게 될까? 여타 정부의 정책처럼 그저 탁상공론의 
하나로 그칠 것 같다는 의구심을 버리기가 어렵다.
  우선, 이 책을 통해 영절하 방식으로 영어를 익히는 사람들에게 더 이상의 의문과 주저가 
생기지 않았으면 좋겠다. 영어 배우기는 말 배우기므로 어렵지  않다는 확고한 인식이 아주 
많이 확산되었으면 좋겠다. 그래서 우리나라 사람들이 문법과 단어 암기와의 악연을 완전히 
끊을 수 있었으면 하고 희망한다. 특히, 입시공부에 찌든 수많은 학생들이 적어도 영어의 공
포로부터는 해방되었으면 좋겠고, 직장인들에게도 영어가 더  이상 스트레스의 원인이 아닐 
수 있었으면 좋겠다. 나아가서는 우리나라가 세계에서 일본 다음으로 영어 못하는 나라라는 
오명도 벗을 수 있었으면 좋겠고, 영어를 통해 타문화에 대한 이해도도 높아져서, 외국과 외
국인에 대한 편견과 사대주의도 사라졌으면 좋겠다. 궁극적으로는, 우리나라 사람들  머리와 
가슴속에 문화적 다양성과 다름에 대한 긍정이 많이 자라났으면 좋겠다.
  이 책에 다시 K가 등장한 것은 소설적 재미를 위한 설정이다. K가 하는 말, 의견, 느낌에
는 내 주변의 사람들과, 독자들, 그리고 나의 마음과  생각이 투영되어 있다. 비판의 대상이 
된 사람들과 조직체들에게는 이해를 바란다. 건강한 사회에는 비판문화가 살아 있어야 하기 
때문이다.
  
    부록
  '독자들의 경험담'
  -Reader`s Experience
  편집자 주: 독자님들이 "영어공부  절대로 하지 마라"의 홈페이지(www.ksenglish.com)에 
올린 글들을 중심으로 옮겼습니다. 성공담도 있지만 각 단계를  해가면서 생기는 여러 가지 
어려움을 알 수 있게 하는 글도  있습니다. 이 글에는 실패담은 별로 없지만,  홈페이지에는 
실패담도 있습니다. 그런 경험담 역시 영어를 배워가는 분들에게는 타산지석이 될 것입니다. 
독자들의 글이 이미 7천여개 이상 올라와 있기 때문에 모든 것을 망라하기는 힘들었습니다. 
자신의 경험과 유사한 내용을 찾으려면 홈페이지에 실린 글들 중에서 찾아 보시는 것이 좋
을 것입니다.
  좋은 글을 올려주신 분들, 여기에 옮겨싣는 것을 허락해 주신 분들, 그리고 여러모로 부족
한 홈페이지를 진짜 영어를 함께 배워가는  알찬 공간으로 가꿔주신 모든 독자님들께  깊이 
감사드립니다.
  (구도의 길)
  - 영국 히드로 공항
  1997년 여름으로 가는 어느 날, 난 영국의 히드로 공항에 발을 내렸다. 입국심사하는 공항 
직원이 상냥하게 내게 말을 건넸다.
  "How long are you going to stay in UK?"
  "..."
  영국인 직원이 이번에 아주 천천히 말한다.
  "How... long... are... you... going... to... stay... in... UK?"
  "어... 어... seven... months..."
  "Pardon?(뭐라구요?)"
  결국 난 손가락으로 일곱을 가리키는 걸로 영어를 대신했다.  겨우 알아들었나 했더니 이
번엔 나의 발음이 문제였던 것이다.
  내가 히드로 공항에 내린 건 군에서 제대한 지 한  달 정도 지나서였다. 이른바 어학연수
를 오게 된 것이었다. 좋은 부모님을 둔 덕분이었다. 복학하기 전까지 어영부영 시간을 보내
는 것보다는 아무래도 여러모로 유익하지 않겠냐는 배려였다. 군  생활의 공백도 있고 해서 
은근히 걱정이 된 나는 부모님께 아무 준비도 없이 무작정 가는 것은 외화낭비밖에 안 된다
고 말씀드렸지만, 여차저차해서 아무튼 런던 땅에 발을 디디게 되었다.
  - 첫 등교날
  아버지 친구분의 안내로 하숙집을 찾은  나는 영국에서의 설레는 첫날밤을  보냈다. 사흘 
째 되던 날 아침, 나는 하숙집 할머니의 설명을 듣고 문을 나섰다. 12번 버스를 타고 어디서 
내리면 된다는 얘기였다. 그 설명을 제대로 알아들었다고 생각하니 가슴이 뿌듯해졌다.
  워털루 브리지를 지나 국회의사당, 웨스트 민스터 사원, 다우닝가 10번지... 하숙집에서 어
학원까지 가는 버스의 노선은 완전히 관광코스 그 자체였다.  눈이 휘둥그래져 창밖으로 이
곳저곳을 휘둘러보던 나는 어느덧 할머니가 일러준 지점에 도착했다고 판단하고는 자신있게 
버스에서 내렸다. 버스에 안내방송이 나오는 것도  아니었으므로 누군가에게 물었어야 했지
만, 그러기엔 내 영어가 부담스러웠다.
  버스에서 내린 지도를 펴들고 학교를 찾기 시작했다. 그러길 1시간 가까이... 여전히 난 그 
주위를 맴돌고 있었다. 이러다가 첫날부터 지각이었다. 용기를  내서 행인에게 길을 물었다. 
말을 거는 덴 성공했지만 이번엔 듣는 것이 문제였다. 나중에  알고 보니 내가 하차한 곳은 
할머니가 말씀해 주신 곳보다 두 정거장이나 앞이었다. 그런데도 제대로 알아들었다고 좋아
했으니...
  - 첫 수업
  그래도 워낙 일찍 나선 터라 지각은 하지 않았다. 어학원 첫날이어서 수강신청 확인 같은 
절차가 있었다. 리셉션에서 줄을 서서 기다리니 내 차례가 왔다. 난 긴장했지만 그 곳  직원
은 내 엉터리 발음을 모두 알아들어 주었다. 또 내가  뭔가 질문을 시작하면 말이 끝나기도 
전에 내가 원하는 답을 가르쳐 주었다. 긴장한 것에 비해서는 아주 수월했다. 잠시 내가  영
어가 되는 건가 하는 착각을 하기도 했다.
  하지만 그 착각은 불과 1분을 넘기지 않았다. 배정된 교실로 들어가자마자 선생님이 들어
오셨고, 자기 소개가 있었고, 자기 소개가 끝난 뒤  본격적인 수업이 시작되었다. 인원은 십
수 명이었는데, 자기 소개야 예상했던 일이라 얼굴이 빨개졌을 뿐 별 문제가 없었다.
  하지만 수업이 시작되자 점점 선생님이 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없는 부분이 많아
지면서 이마에 땀이 맺히기 시작했다. 머리가 하얘지는 것 같더니, 갑자기 모든 학생들이 펜
을 들고 문제를 풀기 시작했다.
  '아, 문제를 풀라고 했구나...'
  별로 어렵지 않은 문제였기에 금방 풀고 주위를 보니 다른 학생들은 아직도 풀고 있는 중
이었다.
  '음, 문법은 내가 강하구먼...'
  다들 문제를 풀어 갈 때쯤 선생님이 돌아가면서 답을 얘기해 보라고 했다. 한 명씩 한 문
제에 대한 답을 말하는데, 처음 문제부터 내가 써놓은 답이랑 다 틀렸다. 이상하다고 생각하
는 순간, 내 차례가 다가왔고, 나는 내 순서에 해당하는 문제의 답을 얘기했다.
  선생님은 틀렸다고 하시면서 정답을 말해줬다. 이상하네? 그게 아닌가?
  난 쉬는 시간에야 내가 틀린 이유를 알게 되었다. 난 다른 페이지의 문제를 풀었고,  정작 
문제는 더 쉬웠던 것이다.
  - 일본인 친구와의 공조작전
  그런 일들이 반복되자 난 나름대로 학원의 수업시간을 버텨내는 작전을 세웠다. 토론시간
에는 일본인 친구와 아주 친근해졌다. 아마 그 친구도 비슷한 사정이었던 모양이다.  은밀히 
공감의 눈빛을 나누면서 토론시간에는 완벽히 침묵을  유지했다. 반면 문법시간에는 어떻게 
해서든지 말을 하려고 안달이었다. 정확히 말하면 말을 하려고 한 것이 아니라 정답을 얘기
하고 싶어했던 것이다.
  토론시간에 대화에 한 번 끼려면 계속 주제와 관련해 떠들어야 하는데, 그건 말은커녕 듣
기도 안 되는 나로서는 상당한 무리였기 때문이다. 반면 문법시간에 틀린 부분의 정답을 얘
기하는 영어는 짧았다. 또 답도 잘 알고 있었다. 그러니 그나마 그거라도 입을 통해  소리를 
내질러 존재를 증명하고 싶었던 것이다.
  이런 이유로 문법시간은 상당히 즐거웠고, 자신이 있었다. 그리고 당시 영국에 오기  전에 
난 문법을 제대로 알고 있으면 영어로 말을 하는 것이 별로 어렵지 않을 거라는 엄청난  착
각을 하고 있었다.
  '문법은 언어의 틀이고 규칙이니, 그 규칙을  제대로 알고 있으면 말은 그 규칙에  맞춰서 
하면 되는 거지.'
  아마 아직도 많은 분들이 이런 생각을 하면서 문법책을 보고 계실 것이다.
  - 영국 하숙집에서 본 종합영어
  난 영국으로 오면서 고등학교 시절 손때가 묻은 OO종합영어, 학원에서 강의 듣고 하면서 
만들어놓은 영어학습노트 같은 것들을 가방에 넣어왔다. 다시 한  번 고등학교 시절처럼 공
부를 하리라!
  고등학교 시절 영어과목만큼은 자신 있었고, 또 괜찮은 성적을 받았던 나였다. 나는 그 손
때 묻은 종합영어 책을 두 번 복습하기로 계획을 세웠고, 두 달 동안 정말 열심히 공부했다. 
거리만 나서면 영국인들이 득실대고, TV와 라디오만 켜면 영어가 줄줄 나오는 런던 한가운
데서, '문법이 되어야 영어가 된다.'는 굳은 신념으로 나는 고등학교 시절의 문법책을 방안에
서 열심히 공부했다.
  그렇게 낮에는 열심히 어학원 코스를,  그 뒤에는 열심히 문법책 등을  달달 공부하며 두 
달을 보낸 뒤, 난 한 가지 교훈을 얻었다. '문법이 돼도 영어는 안 된다!'
  어느 날 수업시간이었다. 선생님이 내가 공부한 문법책에서 틀렸다고 한 문법적인 부분을 
그냥 넘어갔다. 나는 자신있게 책을 들이대며 잘못을 지적했다. 선생님은 내 문법책을  보시
곤 책이 이상하니 보지 말라고 했다. 그 부분은 문법적으로 틀리지 않으며, 지금 많은  영국
인들이 그렇게 사용하고 있다는 것이다. 좀 황당했다.
  허탈감에 휩싸인 어느 날, 같은 학교를 다닌 한 선배가 말하길, '이상한거  있지, 외국애들 
걔네 문법문제 푸는 거 봤니? 걔넨 그냥 죽 읽어보고는 답을  고르는데, 그게 왜 답인지 잘 
모르지만, 아무튼 그게 답인 것 같다고 하는데, 거의 다 맞더라고...'
  물론 외국 학생들이라고 다 문법을 잘 아는 건 아니다. 대개의 경우 우리나라 학생들보다 
문법에선 약한 게 사실이다. 하지만 어느 정도 고급 레벨의 외국 학생들, 특히 유럽권  학생
들의 경우에는, 문법문제를 푸는 정확성은 우리나라 학생들과 비슷하면서 특히 속도 면에서
는 월등히 빠르다. 그로 그럴 것이, 그냥 쓱 읽어보고 느낌으로 답을 고르니까...
  난 당시 레벨이 낮은 클래스에  있었기 때문에 그런 학생들을 보지  못했고, 선배의 말을 
이해할 수 없었다. 후에 레벨이 좀 올라가면서 나 역시 그런 친구들을 겪게 되었다.  의사소
통에는 전혀 지장이 없지만 영어시험을 치르기 위해 reading과 writing을 공부하기 위해 온 
그 친구들은, 문법이 돼서 영어가 되는 것이 아니라 영어가  돼서 문법이 된다는 것을 나에
게 깨우쳐 주었다.
  - 아, 머리가 뜨거워!
  어학연수의 가장 큰 매력이라면 바로 영어의 소리와 문자에  둘러싸인 환경이다. 나 역시 
시간이 나는 대로 TV와 라디오를 자주 접하려고 노력했다. 하지만, 왠지 TV를 한 시간 이
상 가만히 앉아서 보는 게 너무나 재미없고 힘들었다.  그래서 채널만 이리저리 돌리다가 1
시간쯤 뒤에는 TV를 끄거나, 아니면 딴 일을 하는 경우가 많았다.
  간혹 재미있는 프로가 있으면 무슨 내용인지를 알고 싶어 집중해서 그 프로가 끝날 때까
지 보는 경우가 있었다. 그런데 이렇게  한번 TV를 보고 나면 왠지  머리가 막 뜨거워지는 
느낌이 들고, 더 이상 TV를 보고 싶은 의욕도 힘도 없어지는 것이다. 그 때 머리를 손으로 
만져 보면 뜨끈뜨끈했고, 심지어는 머리가 아프기까지 했다.
  그러던 어느 날 잘 알고 지내던 형과 TV를 같이 한참 보고 있자니 그 형 입에서 "아, 머
리가 뜨거워서 더 이상 못 보겠다"는 말이 튀어나왔다. 나만 그런 게 아니었다.
  돌이켜보면 나는 영-한식 사고로 끊임없이 들려오는  영어의 소리를 계속 한글로 바꾸려
고 하다 보니 머리가 과열돼 뜨거워지는 현상이었던 모양이다. 영어의 소리만을 듣는 데 익
숙지 않았던 당시에, 그 좋은 영어 소리의 환경을 제대로 활용하지 못했던 것이 안타깝기만 
하다.
  - 어학연수 VS 어학고시
  고등학교 때 어느 영어문제집의 저자가 머리말에서 영어를 눈덩이에 비유한 적이 있었다. 
영어는 눈사람을 만들 때의 눈덩이와 비슷하다고, 처음에 눈을 단단하게 손으로 뭉칠 땐 시
간도 좀 걸리고 힘도 들지만, 어느 정도 크기의 눈덩이가 되면 그 때부턴 발로 슬슬 밀어서 
굴려도 눈은 눈덩이 스스로의 무게에 의해 점점 단단해지고  점점 커진다면서, 영어도 이와 
비슷하다고 했다. 지금 생각해 보면 영-한식 사고로 독해문제를 풀이해놓은 책에 그런 말이 
있다는 것이 좀 아이러니컬하지만, 아무튼 말자체에는 공감이 간다.
  나를 포함한 많은 사람들이 가고 또는 갔다 온 어학연수.  과연 작은 눈덩이를 단단히 뭉
치고 난 후 그곳에서 아주 커다란 눈덩이로 만들어 가지고 온 사람이 얼마나 있을까? 혹시 
눈을 하나도 안 뭉치고 갔다 와서 야구공만한 자신의 눈덩이를 보고 만족하고 있는 건 아닐
까?
  영어 단어나 외우고 문법책이나  보는 데, 뉴욕으로, 런던으로,  밴쿠버로, 시드니로, 아니 
지명도 익숙지 않은 그 어느 곳까지 굳이 비행기를 타고  갈 필요는 없을 것이다. 여기서도 
마찬가지지만...
  영어로 듣는 덴 별로 지장이 없지만 말하는 것이 서툴다며, 두 달이 약간 안 되는 기간의 
특별휴가를 통해 어학연수를 왔다는 아르헨티나 친구는, 말 그대로 어/학/영/수를 통해 유창
해진 자신의 말솜씨를 지니고 고국으로 돌아갔다. 그녀를 마지막으로  본 그날 저녁에도 난 
문법책을 펴들었다. 그녀는 어학연수를 한 거고, 그러면 난 어학고시(?)를 한 건가?
  - 1년씩이나?
  수업이 끝나면 처음 출석하는 외국인 친구들과 으레 '어디서 왔느냐? 뭐 하다 왔느냐? 얼
마나 있을 예정이냐?' 등등의 말이 오고 간다. 이때만큼은 막힘이 없다. 하두 자주 사용하니
까...
  하지만, 얘기의 내용은 그 의례적인 것에서 끝나는 경우가 많다. 더 이상 얘기하고 싶어도 
잘 하질 못하니... 그렇지만, 눈덩이를 뭉쳐가지고 온 사람들은 이보다 좀 더 깊은 대화를 하
면서 제대로 된 연수를 하게 된다. 물론 의례적인 인사말  정도 하는 실력을 갖고서도 영어
를 배웠다고 착각하는 사람도 있긴 하다.
  그런데, 처음 출석하는 외국인 친구들은 우리나라  연수생들이 6개월내지 1년을 머문다고 
하면 굉장히 놀라워한다. 그도 그럴 것이, 우리나라와 이웃 나라 일본 친구들의 경우엔  6개
월에서 1년 정도가 보통이지만, 다른 나라 친구들은 길다고 해도 3개월 정도였다. 대개 이들
은 앞에서 언급한 것처럼 눈덩이를 어느 정도 뭉쳐가지고 오는 경우가 많으며, 또 돌아가자
마자 곧장 영어를 사용해야 하는 경우가 많다. 하지만 우리나라와 이웃 나라 일본의 친구들
은 대개 그렇지 않다.
  그 친구들 눈에는 우리가 하는 건 어학연수가 아니라 어학유학(?)쯤으로 보이려나?
  - 영절하와의 만남
  길다면 길다고 할 수도 있는 6개월 가량의 어학유학(?) 기간 내내 나는 '그러면 도대체 어
떻게 해야 영어를 잘 할 수 있을까?'를 생각하는 데 골몰했다. 영국 현지 체험을 통해, 지금
까지 공부해온 방법으로는 영국인처럼은커녕 다른 외국인 친구들처럼, 듣는  데 큰 지장 없
고, 청산유수처럼 말하기는 거의 불가능하다는 결론을 얻었기 때문이다.
  나는 학원에서 선생님과 토막대화 몇 마디 나누고 자족하기보다는,  물고기 한 마리가 아
닌 물고기를 낚는 방법을 알고자 하는 마음으로  모든 것을 느끼고 생각해 보려고 애를 썼
다. 난 어학연수 기간 동안 결석은 거의 하지 않았다. 유럽여행의 출발지라는 런던에 있으면
서, 기껏해야 런던 교외로 한두 차례 가 봤을 뿐이다. 마음만은 영어를 해 보고자 바빴던 것
이다.
  작년 가을, 우연히 서점에서 이 책을 만나게 되었다. '영어공부 절대로 하지 마라?' 거  참 
재미있는 제목이네. 나로서는 뼈저리게 고민했던 어학연수 시절이 있었다. 그게  아니었다면 
이 책은 재미있는 제목을 붙인 영어책 중의 하나라고  여기고 무심히 넘어갔을지도 모른다. 
책을 읽다 보니 6개월여의 어학연수 기간 동안, 그리고 그 이후에도, 말로는 표현하지  못했
지만 몸으로 느끼거나, 또는 무심히 지나갔던 많은 부분들이 가슴을 꽉 채웠다. 영어가 되면 
문법은 자연스레 된다는 내용이나 영영 사전의 중요성, 듣기의 중요성 등에 대한 공감이 밀
려들면서 정말 온 몸에 전율이 흐르는 걸 느꼈다. 그 날 이후  나는 영절하의 팬이 되고 말
았다. 현재 나는 3단계를 진행중이다. ID: 서. 내. 사=류석원
  (저는 이렇게 해서 4단계까지 왔답니다)
  - 4학년 여름방학 때
  O님의 생생한 경험담을 읽고 저도  느낀 바가 있어서 저의  성공담은 아니지만 경험담을 
올려야겠다는 생각을 했습니다.
  제가 영절하 방법으로 학습하는 이유, 그리고 이 사이트에서  많은 분들에게 답변해 드리
고, 같이 고민해 가려는 이유가 이 방법이  지고지순의 최고의 영어학습법이기 때문일까요? 
절대 그렇지 않습니다. 저도 개인적으로 지금 사이트에 들어오시는  많은 분들처럼 아무 것
도 모르는 (지금이라고 잘 아는 것은 아니지만) 초보 시절이 있었습니다. 정말 영어에 듣기
가 있다는 건 생각도 못해 봤던 시절이었죠.
  그 때는 단지 토익 시험을 준비하겠다는 이유로 처음 영어를 들어 보겠다는 생각을 했습
니다. 근데 이게 웬걸? 나름대로 영어를 해왔다고 생각했던 나인데  하나도 안 들리는 겁니
다. 물론 귀에 들리는 아는 단어 몇 개를 가지고 눈치로 문제를 풀었죠. 그리고 학원을 다니
면서 토익 스킬이라든가 뭐 그런 걸 다 알고 들어갔더니 대충은 점수가 나오더군요. 하지만 
저는 그 때 카투사를 목표로 했기 때문에 그 정도 점수 가지고는 어림도 없었습니다. 그 때
는 정말 정보 없이 그저 두꺼운 토익 책 끼고 다니면 되는 줄 알았습니다. 결국 그 해 카투
사 시험에 떨어졌습니다. 그 후로는 영어를 거의 손에 대지 않았습니다.
  하지만 4학년 여름방학 때 어쩔 수 없이 들었던 여름학기 생활영어에서 새로운 충격을 받
았죠. 나름대로 그래도 토익준비하고 그래서 영어 좀 한다고 생각했던 난데, 쓸데없는  단어
들이 머리 위에서 맴돌 뿐 거의 한마디도 내뱉지 못했습니다.  그런데 옆에 있던 한 여학생
은 영어 발음도 유창하고 말도 막힘 없이 나오는 것이었습니다.  그 모습에 매료된 건 물론
이었습니다. 영어를 한다는 것이 시험만 준비하면 되는 줄 알았는데, 저렇게 멋있구나! 그때
부터 저는 생각했죠. 토익 시험 점수 뭐 이런 거보다도 저 여학생처럼 다른 외국어로 내 생
각을 남들 앞에서 유창하게 표현해 보리라. 그 후부터는 영어가  더 이상 공부의 대상이 아
니었습니다.
  - 분석, 'AP 뉴스'와 시트콤
  그런 결심을 한 다음에 제가 처음 한 작업은, 내가 그 동안 많은 시간을 나름대로 투자했
는데 도대체 왜 안 되었을까에 대한 분석작업이었습니다. 나도 나름대로 똑똑하다고 생각했
는데, 나보다 학교 다닐 때 공부도 못했던 친구가 더 높은 점수를 받고, 말까지 하는  거 보
면 뭔가 내 영어 공부방법에 문제점이 있는 거라고 생각했던 것입니다.
  먼저 그 여학생처럼 회화를 잘하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 한 유명한 회화 전
문학원을 다니게 되었습니다. 밤을 새워서 인터넷에서 접수를 해 어렵사리 들어갔습니다. 두 
달 동안 새벽반을 다니면서 정말 열심히 했습니다. 그 학원은 철저하게 영어만을 쓰게 한다
거나, 아예 초보자들은 응용할 생각  말고 책에 나온 그대로 연습하도록  하는 등 나름대로 
철저하게 가르쳤습니다. 덕분에 그 두 달 동안 영어 문장을 익히고 그대로 똑같이 적용시킨
다는 점에서 많은 도움을 받았습니다.
  하지만, 암기하는 것만으로는 응용력을 기르는  데 문제가 있다고 생각했습니다. 내가  그  
학원을 그만두게 된 결정적인 이유는, 그렇게 열심히 하는데도  학원의 미국인 강사가 이야
기하는 걸 제대로 알아들을 수가  없다는 사실 때문이었습니다. 강의시간에  뭘 알아들어야 
말을 할 수가 있는데 그게 안 되었던 거죠. 이건  이상하다, 뭔가 문제가 있다. 그래서 우선 
학원을 그만두었죠. 그리고 각종 PC통신이나 영어학습서를 뒤지기 시작했습니다. 그런 책을 
읽은 것은 그때가 처음이었습니다. 그런데 사실 통합적으로 학습자 입장을 생각해서 씌어진 
책이 당시에는 그렇게 많지 않았습니다. 그 때는 학습법에 대해서 얘기하는 책은 별로 없었
습니다. 대개는 한 가지 영어 표현이라도 더 소개하는 취지의 책이 많았습니다. 하나라도 더 
알아두고, 익혀두라는 취지였으니까요.
  그래도 통신에 있는 글들을 엄청나게  갈무리하고 또 질문도 했습니다.  그러면서 간신히 
영어를 말하려면 우선 들을 줄 알아야 한다는 정말 중요한  사실을 발견했습니다. 그 때 생
각했죠. 내가 이렇게 중요한 것을 왜 몰랐을까. 토익 시험 때도 리스닝에서 점수가 안  나왔
는데, 그런데도 저는 리딩을 붙들고 있었던 겁니다. 왜 그랬냐구요? 생각해 보면, 그렇게 공
부하는 데 익숙했으니까요. 다른 식으로 공부를 해 본 적은 없었던 겁니다. 잠재의식에 저를 
누르고 있는 주입식 영어교육방법을 저는 그냥 따라서 했던 겁니다.
  그렇게 리스닝의 중요성을 깨달은 다음, 이번엔 리스닝을 전문으로  하는 학원을 또 찾아
갔습니다. 듣자니 모 유명학원의 받아쓰기 프로그램이 리스닝 향상에 도움이 된다고 했습니
다. 그래 그 학원에 등록해 받아쓰기를  시작했습니다. 뉴스 중에서 가장 빠르다는  5분짜리 
'AP뉴스'를 재료로 매일 몇 시간씩 받아쓰기를 했습니다.  처음 받아쓰기를 하고 대본을 보
면서 빨간 색으로 교정을 했는데 정말 '피바다'였습니다. 하지만 저는 절망하지 않았죠. 이제 
실마리를 찾았다고 생각했으니까요. '그래, 내가 지금까지 잘못 듣고있었구나.' 그래서 더 열
심히 받아 적고 스크립트로 교정하고, 한 5개월 정도를 그 받아쓰기에 미쳤죠. 그런데  문제
는, 이제 엄청나게 잘 받아 적고 따라읽기도 해서 발음도 많이 나아지고 했는데도, 어느  날 
AFKN을 듣는 게 좋다고 해서 들어 보니 음은 대충 들리는데 의미 해석이 하나도 안 되는 
거였습니다.
  정말 그 때는 평생해도 AFKN 같은 것을 스크립트, 그리고 한글 해석없이는 듣지도 이해
하지도 못할 거 같았습니다. 하지만 그 때부터 영어가 조금씩 입에 귀에 익숙해지고 재미가 
붙어갔기에 포기하지 않고 또 이유를 찾아나섰습니다.
  우연찮게 모 학원에서 아르바이트를 하게 되었는데, 거기서 만난 학원 선생님이, 받아쓰기
는 영어의 음을 구별하고 듣는(hearing) 연습을 하기 위해 약간의 시간을 투자하면 되지 평
생 그것만 하다가는 '나무는 봐도 숲은 못 본다'는 말을 해주셨습니다. 정말 무릎을 탁 쳤습
니다. 그렇구나, 저 음을 들어도 전체적으로 저 내용이 무슨 말인지를 들으려 하지 않았구나 
하는 생각을 하게 됐죠. 그래서  그 학원의 미국인이 가르치는 AFKN  코미디 수업을 듣게 
되었습니다. 그 수업시간에 AFKN에서 나오는 유명한 시트콤을 죽 보면서 거기에서 나오는 
일상 생활영어를 중간에 받아써 보기도 하고  실제 그들이 하는 데로 동작까지  따라하면서 
말하는 연습 등을 했죠. 이 수업이 제가 지금까지 영어를 즐겁고 재미있게 할 수 있는 결정
적인 계기가 되었습니다.
  우선 매일 딱딱한 뉴스, 그것도 길어야 5분짜리를 반복해서 듣다가 정말 재미있는 시트콤
을, 그것도 현지인의 설명을 들으면서, 왜 저기서 우리가 웃어야 하는지, 왜 저 사람들은 저
렇게 생각하는지에 대해서 알게 되자 영어라는 것이 정말 재미있었습니다. 그 때는 누가 시
키지도 않았는데 집에 가서 매일 AFKN을 죽 틀어놓고 보고 있었고, 학원 가기전에 버스를 
기다릴 때 그 프로에서 나왔던  재미있는 말을 혼자 중얼거리고 있기도  했습니다. 그 동안 
뉴스를 들으면서 하나하나의 음에만 신경쓰던 제가  적어도 30분 이상 되는 스토리가  있는 
시트콤을 보면서 전체적으로 소리, 상황,  배우들의 동작, 얼굴 표정  등을 보면서 예상하고 
의미를 부여하는 데 초점을 나누었더니 정말 AFKN이 조금씩 들리고 이해되기 시작했습니
다. 그 때의 기쁨이란 정말 느껴 보셨던 분들만이 아실 겁니다.
  그때부터 영어는 하나의 공부대상이라기보다는, 진정으로 제가  예전에 농구에 미쳤던 것
처럼 제 생활에 있어서 최고의 취미생활이 되어버렸습니다. 그 때부터, 오늘 하루에 몇 시간 
해야겠다 정해놓고 영어를 하는 게 아니라,  뭐 하다가 시간만 나면 AFKN 듣고,  배우들이 
한 음을 똑같이 몸동작까지 따라하면서 연습해 보고, 비슷한 소리가 나오면 혼자 막 좋아하
고, 어떻게 보면 미친놈 같았습니다.
  - 영어는 영어 그대로 받아들여야 한다
  그런데 뭔가에 이치면 자꾸 이상한 게 보인다고 누가  그러듯이, 학원에서 영풍문고가 가
까워서 제 취미 중 하나가 외국어서적 들춰보기가 되었는데 자꾸 이 책 저 책에 눈길이  가
더라구요. 그러던 중 모든 책에 나오는 공통된 말이  '영어는 영어 그대로 받아들여야 한다'
는 거였습니다. 처음에는 이해를 못했죠. 영어를 그대로 받아들이다니 그게 무슨 말인가. 하
지만 다른 한국인 선생님의 청취  수업 들을 때는 몰랐는데, 외국인이  직접 영어로 청취를 
가르치는 수업에서 힌트를 얻었습니다. 그 미국인은 그냥 영어로  설명하는데 제가 그냥 그
걸 받아들이고 있는 것이었습니다. 자세히 보니까 그 미국인은  모르는 영어 단어가 나오면 
한국말로 무작정 설명해 주는 게 아니라 더 쉬운 영어로 그리고 몸 동작이나 상황을 통해서 
설명하더군요. 그런 쉬운 영어 설명과 몸 동작을 통해서,  내가 시트콤을 이해했듯이 '아 이
게 그냥 영어를 영어로 받아들이는 거구가'라고 생각했죠.
  그리고 또 하나, 그 미국인과 짧은 시간이나마 하루에 조금씩 영어로 이야기할 기회가 있
었는데, 수업시간 들어가기 전에 항상 오늘은 무슨 말을  물어야지 하고 머릿속에서 한국어
를 영어로 완벽하게 번역해서 들어갔습니다. 그런데 막상 그  앞에서는 생각했던 말조차 버
벅거리는 거였습니다. 예전에 감명 받았던 그 여학생처럼 그냥 술술 나오지가 않는  거였죠. 
그리고 AFKN 특히 뉴스를 보면 모르는 한 단어가 나오면 그냥 그 단어가 무슨 뜻인가 생
각하다가 뒤를 놓쳐버리는 경우가 많았죠.
  난 나에게 또 무슨 문제점이 있다는 걸 본능적으로 직감했습니다. 지금 문제는 바로 영어
를 영어 그대로 받아들이지 못하기 때문에 생기는 문제인 것 같다고 생각했죠.
  그래서 잘 알고 지내던 한 선생님에게 제 문제를 상담했습니다. 학교 선배였던 그 선생님
은 말하더군요. 영어를 한국어로  해석하려거나, 한국어를 영어로  번역하려고 하지 말라고. 
그리고 학원 다니느라 왔다갔다하지 말고 미국인들이 쓰는 구어체의 재료를 구해서  하루에 
조금씩이라도 매일 듣고 매일 입에 익숙하게 읽으라고. 그리고  모르는 단어 나오면 반드시 
영영사전을 통해서 의미를 확실히 모르더라도 그 단어가 문장 속에서 어떻게  쓰여지는지라
도 유심히 파악하고 많이 반복해보라고. 언젠가  이 단어를 다시 만나겠다는 생각으로...  그 
충고를 들은 날 나는 그렇게 재미있고 즐거웠던 미국인  청취 시간을 그만두었습니다. 과감
하게 학원을 때려치운 것이지요.
  학원에서 수업 듣겠다고 아르바이트하던 거 그만두고 차 타고 왔다갔다하는 시간 빼고 수
업시간에 한국인 선생님의 재미있는 한국말 듣고 있는 시간을 제외했더니, 엄청나게 시간이 
남더군요. 학원을 그만둔 후 전 졸업을 했던 시기라 정말로 2개월 동안을 그냥 집에서 거의 
AFKN 틀어놓고 그 대본 구해서 큰 소리로 따라 읽고 했습니다.
  - 영절하를 만나다
  뭐 눈에 띌 만큼 빠르게 영어실력이 늘고 있던 건 아니지만 나름대로 영어를 즐기고 있었
고, 영어에 대한 체계가 잡혔다고  자신하던 바기에 이제는 더 이상  방법론만 추구할 때가 
아니라고 생각했습니다. 이제여기서 그만두겠다, 더 좋은 방법론을 찾아서 헤매는  것보다는 
그냥 그 날의 재료를 완벽하게 소화시키는 게 정말 중요하다고 생각했죠. 하지만 인생이 항
상 내가 계획했던 것처럼 되는 건 아니라는 말(지금 보고 있는 'while you`re sleeping'에 나
오는 말)처럼 PC통신 영어동아리에 들어갔다가 "영어공부  절대로 하지 마라"란 책을 가지
고 회원들끼리 피 터지게 토론하는 상황을 보게 되었습니다.  나름대로 영어를 직접 갖가지
로 체험해 봤다고 생각하는 나로서는 영어엔 왕도가 없다고 결론 내렸기 때문에 책 제목을 
보고는 무시했습니다.
  그래도 그렇게들 난리니 왜 그런지 궁금해서 한 번 글을  읽어 봤습니다. 어떤 분이 책에 
나온 단계를 적어 주셨더군요. 거기에 대해서 나름대로 비평 글도 올려 봤습니다. 그래도 직
접 읽어 보질 않으니 궁금해서 서점에 나가서 그 책을 사  봤습니다. 그 5단계 속에 나오는 
방법이 정확하게 일치하지는 않지만 제가 그 동안 직접 경험해서 조금씩 수정해가면서 해오
던 방법이랑 비슷하다는 생각을 했습니다. 그리고 저는 직접 체험했기에, 그 방법보다는  그 
책에서 말하고자 하는 바가 신선했습니다. 지금까지 그냥 몸으로만 체험했던 부분을 저자는 
신선하게 설명해놓았습니다.
  "영어공부 절대로 하지 마라"를 읽고, 설득력 있는  글이라고 생각을 하게 되자 망설이게 
되었습니다. 지금 하던 대로 할까, 아니면  내가 했던 부분도 있지만 영절하에 나오는  대로 
다시 단계를 한 번 밟아 볼까 고민했습니다.
  - 난생 처음 정말 소리만 쫓아가다
  전 정말 제가 그 당시 하는 방법으로 그냥 해도 언젠가는 영어가 계속 향상되고 자연스럽
게 말할 수 있을 거라고 생각했습니다.  하지만 이 방법으로 하면 조금 더  그 기간을 줄일 
수 있지 않나 하는 생각이 들더군요.  그래서 어차피 지금 당장 큰 시험  준비를 하는 것도 
아니고 취업을 해야 하는 것도 아니기에 한 번 해 보자고 마음먹었습니다. 솔직히 1,  2단계
는 뛰어넘으려 했습니다. 그 동안 신물나게 했던 거니까요. 하지만 그냥 빨리 하고 넘어가면 
되지 하는 생각으로 하기로 마음먹었죠.
  근데 생각지 않았던 수확을 얻었습니다. 그 동안 'AP뉴스'혹은 짧은 시트콤만을 들었는데, 
테잎 한 개를 앞뒤로 쉬지 않고 2번씩 듣는 것을 통해서 나도 모르게 영어에 오랫동안 끊임
없이 귀를 노출시켜도 지루하지 않게 되어가고, 영어 음에  대한 낯설음을 조금씩 고쳐가고 
있다는 생각이 들더군요. 그리고 문장이나 단어 등은 이미 아는 게 많았기에 처음에는 정말 
다른 분들처럼 해석을 하고 단어도 떠올렸지만, 책에 그냥 소리를 쫓으라고 했기에 난생 처
음 정말 소리만 쫓아가게 되었습니다.
  그러고있는 동안에 그 때까지 내가 해오던 것들, 내가 학원 선생님들에게 들었던 많은 부
분들이 살아나더군요. 왜 영어에서 리듬감이 중요하고 박자나 강세  뭐 이런 게 중요하다고 
했는지, 그게 도대체 어떻게되는 건지,  영어 음이란 게 무엇인지,  그리고 중간에 한국어로 
생각한다거나 영어 단어 하나에 치우칠 때 소리를 못 따라가던 이유... 뭐 이런 부분에 대해
서 감이 살아났습니다. 그 후부터는 긴 뉴스를 보더라도, 그냥 고개를 끄덕이거나 제가 말했
던 것처럼(사실 모 학원 여강사께서  말씀해 주신 거지만)어깨를 같이  흔들면서 그 리듬을 
따라가면서 모르는 단어나 문장도 그냥 넘기면서 뒤엣것까지 죽 들으면서, 전체적으로 이해
가 되더라구요. 나도 모르게 갖고 있던 문제점에 대해서 생각해  볼 수 있는 기회가 되었습
니다.
  - 글도 읽어 보고, 답변도 해 주면서
  그리고 2단계에서 받아쓰기를 할 때 제가 이 부분에 대해서 좀  착각을 했죠. 그 동안 기
존의 받아쓰기에 너무 익숙해 있어서 그냥 똑같이 누구처럼 transcript를 만드는 것인 줄 알
았습니다. 알고 있는 단어나 문장을 이용해서 그냥 철자를 확인하는 정도라고 생각했죠.  물
론 쉬웠습니다. 그 동안 더 빠르고  더 어려운 내용의 받아쓰기도 많이 했으니까요.  그리고 
그 대본을 가지고 처음으로 녹음도 해 보면서 자연스럽게 따라  읽는 연습을 했죠. 이 부분
도 많이 해왔기에 나름대로 자신감을 갖고 2단계를 끝냈습니다. 하지만 이 사이트에 들어와
서 직접 글도 읽어 보고 답변도 해 주면서  대본을 볼 것이냐 안 볼 것이냐에 대해  생각해 
보면서 내가 2단계의 받아쓰기를 잘못했구나 하는 저을 깨닫게 되었습니다.
  나는 그저 철자 확인 정도의 받아쓰기인 줄 알았는데 정말 들리는 대로 듣는다는 의미의 
중요성을 나중에 4단계에서 알았습니다. 이미 알고 있는 단어고 이런거겠지라고 예상하면서 
쉽게쉽게 받아적었지만 실제 그 소리에 대해서 집중하지는 않았습니다.
  강연회에서 나왔듯이  international을  innernational처럼 발음해도   내 머릿속에는  이미  
international이란 단어가 박혀 있어서 그냥  innernational이라고 적기보다는 international로
밖에 받아적지 못한다는 걸 알았죠. 물론 이미 아는 단어는 이렇게 적어도 상관없겠지만,  4
단계를 하면서 영화를 받아쓰기 해 보니까 내가 모르고 있는 단어도 많이 나오고 옆에서 차
가 지나간다거나 특히 남자들이 말을 흘린다거나하는 음을 문자에 익숙한 귀로 머리로 받아
적는다는 게 한계가 있다는 걸 느꼈습니다. 그래서 왜 어린아이들이 문자를 배우기 전에 영
어를 소리로 익혀서 어른들보다 소리를 잘 듣는지 저도 이해하게 되었습니다.
  그래서 요즘 4단계에서는 아는 단어도 다시 한 번 정확히 그 소리가 어떻게 어떤  소리가 
나는지, 진짜로 소리만 따라서 듣는 연습을 하고 있습니다. 저도 생각지 못하게  답변활동을 
하면서 새로 얻는 부분이죠. 사실 제 글을 1월달 처음부터 지금까지 죽 보시면  아시겠지만, 
답변활동을 하면서 정말 생각지 않게 실력이 더 늘었다는 것을 알게 되었습니다.
  단지 헛수고한 시간이 아니었죠. 대리경험을 했다고나 할까요.
  - 3단계, 눈이 아프거나 가슴이 답답하지 않고
  아무튼 그런 식으로 2단계를 끝내고 기다리던 3단계로 넘어갔죠. 나름대로 많이 기다렸고, 
또 어려운 과정일 거라고 생각하고 있었습니다. 실제로도 무척 힘든 시간이더군요. 나름대로 
영문을 영문 그대로 읽는 연습을 했지만, 막상 사전을 찾아서  적고 그것을 큰 소리로 그냥 
읽어가니까 처음에는 무슨 말인지 전혀 모르겠더군요. 적는 것도 왜 적어야 되나,  여러분이 
느끼시는 것, 저도 똑같이 느꼈습니다. 그러다 우연히 프랑스어 통번역사 최정화 씨의  책에
서, 한 독일 신문에 실린 메모리 늘리는 법으로, 전화번호를 들어도 하나씩 생각지 않고  한
꺼번에 다 기억해서 적는다거나 무슨 문장을 듣고 적어도 그냥 처음부터 쫙 읽거나 듣고 적
는 등 평소 생활에서 이렇게 기억력을 증진시키는 연습을 하는 게 좋다는 글을 읽었죠.
  그 후부터 3단계에서 적을 때, 그냥 한 단어 혹은 두 단어씩 보고 적는게 아니라, 적을 때 
그냥 기억력 향상시킨다는 생각으로 끊어진다고 생각하는 부분까지 작은 소리로 눈으로  보
면서 읽고 그걸 그냥 공책에 쓸 수 있는 부분까지 쫙  적었습니다. 2단계에서 한 문장씩 듣
고 문장 채우듯이 처음에는 시간이 배로 걸리더라구요. 하지만 계속 하다 보니 처음보다 많
이 적고 있는 저를 발견했죠. 그러면서 적는 시간이 결코  헛된 시간이 아니란 생각이 들어
서 더 할만하더군요. 그리고 읽을 때도  자연스럽게 단어 하나에 신경써서 읽는 게  아니고, 
그 단어 앞 뒤, 그리고 전체 한 문장, 다음에는 전체 해설문  다, 이런 식으로 보는 눈이 넓
어졌습니다. 자연히 이해하는 폭도 넓어졌겠죠. 그런 식으로 하다 보니 차츰 적을 때 이해되
는 부분이 많아졌고 몇 번씩 읽으면서 조금씩 의미가 와닿는 부분이 많아졌습니다.
  예전에는 정말 한 단어라도 모르는 단어 있으면 영한사전으로 제일 위에 단어 찾아서 옆
에 적어놓고 단어 다 찾아놓은 상태에서 영문 한 번 읽고 한국말로 한 번 읽고 해야지만 독
해가 되었고, 그 다음에는 사전은 안 찾더라도 끝나고라도 영한사전으로 그 단어에 대한 한
국어 대응을 찾아놓고 한국어로 번역된 것도 꼭 읽어야지만 마음이 편해졌는데, 3단계 하면
서 그야말로 영어를 영어 그대로 받아들인다는 의미를 완성시켰다고나 할까요.
  물론 완벽하게 의미를 이해하고  단어의 쓰임새까지 체화시키고  넘어갔으면 좋았겠지만, 
자칫 영어에 흥미를 잃을지도 모른다는 생각에 부담없이 그냥 하루에 한 시간 찾고 한 시간 
읽고 했습니다. 자주 쓰이는 단어는 언젠가 다시 한 번 찾아서 계속 익숙하게  하리라 생각
하고...
 이제 영문을 영문 그대로 봐도 눈이 아프거나 가슴이 답답하지 않고 해설문에 쓰이는 단어 
정도는 거의 알고 단지 예문에 나오는 단어들은 모르는 경우가  좀 있는 정도가 되었을 때, 
그냥 적는 걸 그만두었습니다. 그런 단어 없어도 그냥 의미  파악하는 데 지장이 없겠다 생
각했으니까요. 그런 것까지 다 찾으면 좋겠지만 결정적으로 재미있게 하자는 생각에 나중에 
시간 남으면 찾지 하는 마음으로 그냥 찾아놓은 단어를 읽기만 했습니다. 그러다가 2월말에 
훈련소에 입소하게 되었습니다. 그래서 여기서 3단계를 마쳐야겠다는 생각을 했죠.
  - 드디어 4단계
  그리고 한 달 후에 퇴소해서 첫 주는  너무 힘들어서 새로운 생활에 적응하느라 쉬고 그 
다음주부터 4단계에 들어갔습니다.
  정말 영어 하는 게 힘든 게 아니라 시간이 없어서 새벽에 일어나 영화본다는 게 힘들더군
요. 처음엔 보다가 막 졸았습니다. 하지만 조금씩 익숙해지더군요. 그 전에도 AFKN을 많이 
보고 많은 영문을 접해서 이해하는 데 큰 어려움은 없었습니다. 그런데 정작 받아쓰려고 하
니 장난이 아니더군요. 대충 무슨 소리하는지는 알겠는데 중간중간  못 알아듣는 음이 많더
라구요. 그리고 비디오 테이프를 리모콘으로 돌려가면서 반복해서 받아적다 보니 정말 비디
오 몇 대 망가질지 모르겠더군요. 그래서 오디오 테이프로 녹음해 받아적기를 했죠.
  정말 저도 예전엔 몰랐는데 받아적는 게 너무 힘들고 재미없어서 4단계에서 한동안 슬럼
프에 빠졌습니다. 하지만 꾸준히 이 사이트에 들어와서 답변하고  질문 읽어보면서 아까 말
한 대로 소리를 듣는다는데서 다시 힌트를 얻고 마음 편하게 잘 안 들리는 음은 그냥  생각
나는 대로 편하게 적고 넘겼습니다. 나중에 내가 저 단어에  대한 소리를 먼저 익히고 후에 
대본을 구해서 그 소리에 대한 철자를 확인하리라고 생각하구요.  그래서 간신히 대본을 다 
완성시켰죠.
  정말 대본 완성하는 데만 몇 주일이 걸렸는지 모르겠네요.  하지만 별로 걱정하지 않았습
니다. 내가 그 힘든 일을 완성했다는데, 그리고 첫  영화였다는 데 의의를 두었으니까요. 다
음에는 영화를 우선 반복해서 보고 소리에 익숙해져서 정말 한 번 받아적어 봐야겠다는 부
분만 적고, 대본을 구해서 따라 읽는 연습을 하면 되겠다는 생각을 했습니다.
  그리고 요즘은 신나게 영화 한 편을 쉬지 않고 따라 읽는 연습을 하고 있죠. 아침에 따라 
읽고 저녁 때 다시 비디오 테이프 보면서 배우들의 동작이나  얼굴 표정, 그리고 정말 책에 
나온 대로 가구들의 위치 뭐 그런 것에 한 번 신경 써서 해 보려고 하고 있습니다.
  - 경험담을 마치며
  혹 제가 올린 글이 이 영절하 방법을 지지하기 위한 불순한 의도의 글로 오해하시는 일은 
부디 없으시길 바랍니다. 차근차근 읽어 보시면 알겠지만 저는 이 방법을 해낼 자신이 있다
고 생각했습니다. 지금 당장 어려움을 다른 분들보다 안 겪은  이유는 아마 그 전에 겪었기 
때문일지도 모릅니다. 그리고 저도 해 봐서 알지만 초보자분들이  그대로 따라할 때 분명히 
좌절을 맛볼 정도의 어려움이 따를 수 있다는 것도 경험으로,  그리고 이 사이트의 많은 글
들을 통해서 느꼈습니다. 단지 이건 초보자들만의 문제는 아니겠죠.
  저도 단지 저자를 옹호하거나 출판사의 책을 옹호하려는 의도가 아닙니다. 외국에서 외국
어를 배운다는 것의 원리를 옹호하려고만 합니다.  듣기의 중요성, 백 번 듣고 눈으로  보는 
것보다 한 번 입으로 해 보는  것의 중요성, 그리고 단지 선생님의 강의를  듣는 것보다 그 
시간에 직접 자신이 해 보는 것의 중요성, 그리고 단지 의무감으로서가 아니라 사랑으로 상
대(영어?)를 대하는 것의 중요성... 이런 부분에 대해서 같이 공감했으면 합니다. 저자, 책의 
방법은 얼마든지 본인들의 상황과 여건에 따라 더  나은 방법을 모색해 볼 수 있지 않을까
요.
  물론 지금 당장으로서는 그 해결책을 쉽게 발견해내는 게  어렵다는 건 저도 인정하지만, 
그러기에 이런 사이트에서 모임도 만들고 만나서  같이 의견도 나누어 보면 오래간만에  온 
좋은 공론화 기회를 잘 살릴 수 있지 않을까 생각했습니다.
  제가 마지막으로 드리고 싶은 말씀은, 사회평론  출판사에서 나온 "영어공부 절대로 하지 
마라"를 따라서 하자는 것이 아니라 정말 '영어 공부를 절대로 하지 말자'는 것입니다.
  긴 글 읽어 주셔서 정말 감사합니다. ID: chris
  (영절하 때문에 고민하시는 분들을 위하여)
  저는 고등학교를 졸업한 지가 20년이 넘었습니다. 그 뒤로 전공 원서는 계속 읽었지만 영
어실력이 향상될 정도는 아니고 그것도 약 10년 전부터는 별로 읽지 않았습니다. 물론 영어 
청취는 전혀 하지 않았고 관심도 없었습니다. 그러던 사람이 외국인과  대화 한 번 안해 보
고도 3개월도 안돼서 스타 TV드라마의 숨가쁘게 쏘아대는 발음을  들을 수 있었다면, 어떻
든지 영절하가 제시하는 방법이 최고의 영어학습방법  중의 하나임을 다시 한 번  증명하는 
것이라고 봅니다. 수많은 사람들의 고민이 영절하 방법에 대한  고정관념 때문에 오지 않았
나 생각합니다. 영절하 방법은 영어학습에 있어서 하나의 뿌리에 해당합니다. 줄기와 열매가 
아닙니다. 우리가 이 방법을 깊이 되새겨 보고 새롭게 조명해 봄으로써, 뿌리가 손상만 받지 
않았다면, 그 뿌리에서 비로소 줄기가 나오고 열매가 나올 것입니다.
  - 20년 만에 영어를 해 보겠다고...
  20년 만에 본격적으로 영어를 해보겠다고 마음을 먹은 것은 영절하를 만나기약 2개월 전
이었습니다. 먼저 한국 사람들의 영어학습법에  문제가 있다는 것은 알았지만  어떤 면에서 
그런지 구체적으로 알고 싶었습니다. 그래서  한국 영어교육의 문제점을 다룬  책들을 여러 
권 사서 읽어보았습니다. (그러는 사이에  발음을 교정하기 위해서 대학  음성학 교재등 몇 
권의 발음책들도 함께 보았습니다.) 그런데 문제는 그러한 책들이 한국영어교육의 문제점은 
잘 지적하고 있지만 구체적이지 못하고 포괄적이어서 피부에 와 닿지는 않는다는  점이었습
니다.
  그러던 차에 영절하를 만났습니다. 감동을 많이  받았지요. 5번을 줄을 치면서 읽어  보았
고, 우선 상상 속에서 5단계까지 진행해 보면서 영절하  방법들을 검증도 하고 어떻게 적용
할 것인가도 생각해 보았습니다. 이렇게 하기를 수차례 하니까 내 나름의 각 단계별 목표와 
방법이 정해지더군요. 그 다음부터는 아무 고민 없이 자신있게  쭉 진행했으며 책에서 말하
는 기적 같은 일이 계속 꼬리에 꼬리를 물고 일어났습니다.
  - 작은 기적이라도 일어나야 하지 않겠습니까?
  성경에, '진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라'는 말씀이 있습니다.  진리를 알았지
만 진리에 묶인다면, 진리를 올무(덫)로 사용한 것이 됩니다.  아무리 우리가 영절하라는 멋
진 학습법을 알았더라도 잘못 적용하면  시간의 발목을 잡는 덫에  불과하다고 생각합니다. 
저는 아무리 영절하의 학습법이 위대할지라도  영어를 익히는 수단에 불과하다고  생각합니
다.
  그래서 저는 영절하의 5단계를 3단계로 재조정했습니다. 제1단계는 영어를 의미없는 소리
로 생각하고, 들으면서 속으로 그 소리를 완전히는 못하더라도  자연스럽게 따라할 수 있을 
때까지로 정했습니다. 아는 단어의 소리가 한국어로 떠오르거나 실물로 떠오더라도 다른 소
리를 듣는 데 방해만 주지 않는다면 신경 안 쓰기로  했습니다. 자꾸 해석하려는 버릇 때문
에 다른 음을  듣는 데 방해가  되는 것은 아주  빠른 소리를 명확한  발음으로 읽어  주는 
CNN 뉴스, 특히 CNN의 일기예보를 자주 들음으로써 해석을  할래야 할 수 없게 만들어버
렸습니다.(빨라서 해석할 수 없었고, 단어를 몰라서 해석을 할 수 없었습니다.) CNN방송 듣
는 시간과 영절하 테이프 듣는 시간은 거의 비슷했던 것  같습니다. 가끔 스타TV의 드라마
도 봤지만, 발음도 애매모호하고 너무 빨라 소리를 구별할 수가 없어서 많이 듣지는 않았습
니다. 그러나 FRIEND라는 드라마는 소리가 들리든지 안 들리든지 계속 보았습니다. 하루 2
시간 듣기나, 일주일에 하루 쉬기에는 별 의미를 두지 않았고, 체화시킨다는 말은 너무 거창
해서 부담만 줄 것 같아 목표에서 지워버렸습니다.
  테이프는 연속 듣기보다는 중간중간 끊겨서  틈틈이 듣는 경우가 많았고 테이프1은  평균 
하구 3, 4회 정도 들었습니다. (직장인은 어쩔 수  없습니다)테이프1을 1개월 정도 들었습니
다. 3주째가 되니까 CNN의 소리가 어느 정도 들리기  시작했고 1개월쯤 되니까 CNN의 소
리를 거의 들을 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 그래서 테이프2로 바꾸어서 듣기 시작했는
데 테이프2는 2주 동안 하루 1, 2회만 듣고 주로 CNN뉴스를 들었습니다.
  그러면서 스타 TV드라마 듣는 시간을 늘려갔습니다. 그런데  여전히 드라마의 빠른 대사
는 듣기가 너무 힘들었습니다. 이 때 2단계의 의미를 구체적으로 깨닫게 되었습니다. 아무리 
영절하의 학습법이 심금을 울릴 정도로 훌륭하더라도 시간이 많이 걸리는 방법이라면  저는 
안 택했을 것입니다. 영어를 안 해도  문제가 안 되는 자영업을 하는 저  같은 사람도 그런 
생각을 하게 되는데, 영어를 하루라도 빨리 숙련해야 하는 사람들은 오죽하겠습니까? 그 동
안 그 많은 시간을 영어에  소비해놓고도 전혀 만족스럽지 못했는데  또 1년 이상 더  하라
고!!! 적어도 1, 2주 사이에 자신의 영어에 작은 기적이라도 일어나야 되지 않겠습니까?
  - 내 귀가 의심스러워 2시간 연속 들었는데
  2단계는 너무 싱겁게 소기의 목적을 달성했습니다. 그런데 그 방법이 저자의 방법과는 반
대였습니다.
  1단계 때 1개월 만에 CNN은 거의 들렸지만 스타 TV드라마의  빠른 대사는 들리지가 않
았습니다. 너무 빨라서 안 들렸습니다. 먼저 생각한 것이, 연음을 잘 알면 들릴 것 같았습니
다. 그래서 연음에 관한 책을 몇 권 사서 보았습니다.(그렇게 시간이 걸리지는 않습니다.) 그
래도 잘 들리지 않았습니다. 가끔 조금씩 들릴 때도 있었는데 계속 들리지는 않았습니다.(드
라마가 조금씩 들리면 2단계로 들어가려고 했습니다.) 연음만  연습하면 곧 들릴 것 같았는
데, 안 되니까 또 다른 무엇이  있을 것이라고 생각을 했습니다. 그러나 그것이  무엇인지는 
알 수가 없었습니다.
  그런데 우연히도 스타 TV프로그램 스케줄을 선전하는  비교적 빨리 말하는 소리가 아주 
잘 들리는 것을 알았습니다. 그런데 그 소리는 아주  리드미컬하게 음악처럼 들리는 소리였
습니다.
  거기서 힌트를 얻고 그들이 말하는 대화의 고저장단과 리듬을 알아야만 드라마의 아주 빠
르게 발음되는 소리를 들을 수 있겠구나 생각하게 되었습니다. 그래서 1단계를 그만두고 테
이프1의 대화를 그대로 흉내내는 것을 하기로 했습니다. 받아쓰기는 안하고 바로 테이프1을 
스크립트를 보면서 듣고 가능하면 똑같이 따라서 계속 읽었습니다. 스크립트를 보면서 하니
까 시간이 많이 걸리지 않았습니다.
  그러면서 계속 드라마를 보았습니다. 그렇게 하기를  3주, 어느 날 음악과 같은  리듬으로 
듣겠다는 생각을 하면서 편안하게 드라마를 듣는 순간, 드디어  그렇게 빠르게만 들렸던 대
화들이 자연스럽게 들리더군요. 그 때의 기분을 말로는 표현할 수가 없습니다. 내 귀가 의심
스러워 2시간 연속 들었는데 여전히 잘 들렸고, 다음날 아침 다시 들었지만 여전히 잘 들렸
고, 그 후로도 지금까지 잘 듣고 있습니다.
  여러분, 누구나 저 같은 기적이  일어난다고 생각합니다. 그런데 맨 처음엔  고정관념에서 
벗어나야 합니다. 영절하 방법과 저자를  따로 떼어놓고 생각해 봅시다. 영절하의  학습법이 
있는데 저자가 영절하 학습법의 첫 성공자고 자기가 성공한 방법을 소개했다고 보면 지나친 
것입니까? 저자의 방법이 절대적이 아니라는  것은 이미 수많은 회원들을 통해서  증명되지 
않았나요??? 우리는 그분의 경험을 참고할 뿐입니다. ID: J
  (저도 신기하다니까요)
  저는 1단계 일반용 테이프를 3주째 하고 있는데, 저도 OO님처럼 맨 처음엔 긴 문장은 안 
들리더군요. 그런데 월요일이었던가? 갑자기 모든 문장이 아주 뚜렷이 들리더군요. 모든  문
장이라고는 할 수 없고 90%정도...  소리를 크게 한 것도 아닌데  정말 문장이 귀에 박히는 
것 같았습니다. 1주일 전에 제가 어떤 생각하신 줄 아십니까? 아--. 나는 10%밖에 안 들리
는군. 지금은 테이프를 열심히 동시에 따라하고 있습니다. 지금은 뒤의 문장이  10% 정도밖
에 생각나지 않지만 앞으로 90%까지 들리겠지요. 그리고 들을 때마다 맨 처음엔 단어가, 그 
다음엔 문장이 점점 귀에 익더군요. 너무 조급해하거나 서두르지 말고 그냥 듣다 보면, 정말 
정찬용 박사님께서 말씀하신 현상이 하나씩 일어납니다. 저도 신기하다니까요. ID: 조*희
  (380점이 600점으로)
  영절하 하시는 분들. 영어에 대한 새로운 해결방법이 나와서  열심히 하시는데 효과가 적
지요? 그것은 1단계가 완전하지 않아서랍니다. 저는 2단계에 와서야  1단계를 할 때 문제가 
있었다는 것을 알았습니다. 그  때는 '완전히 들릴  때까지'라는 의미를 몰랐습니다.  그러면 
'완전히 들릴 때까지'란 뭐냐? 두세 달 동안  테이프 듣는 분들도 있는데 이 점을  주의해서 
들어 보세요.
  첫째, 영어를 들을 때 영어 문자를 떠올리지 마세요. 왜냐하면 우리나라 사람들도 글은 몰
라도 말은 잘하는 사람이 있지요.  귀를 예민하게 하려면 문자와 소리를  겹치게 해서는 안 
됩니다. 순수하게 소리를 들어야 하죠. 아는 단어가 나와도 소리만 듣도록 노력하세요.
  둘째, 소리만 듣더라도 영어의  음성을 우리말로 듣지 마세요.  누가 영어를 한국어로  듣
냐?, 하시겠지만 대부분 여기에서 문제가 생깁니다. 'road'를 '로드'라고 듣지 말라는 겁니다. 
한국인들은 단어와 단어를 구별해서 영어를 듣는 버릇이 있어요. 사실 이것은 첫 번째를 제
대로 하기 위해 필요합니다. 그냥 들리는 대로 들으세요.
  셋째, 듣는 동안 절대로 우리말로 생각하지 않도록 노력하세요. 이거 처음엔 무진장  어려
운데 익숙해지면 그 효력이 살아납니다.
  넷째, 두 번 연달아 들을 때는  집중하세요. 저는 처음에 지하철에서 들었는데 이제  보니 
그거 별로 안 좋아요. 집중해서 음을  들으세요. 그리고 최소 두 번  연달아 들으세요. 자면 
안 돼요.
  하루 네 번씩 들으면서 2주 정도 지나면 정말 그 다음 문장이 떠올라요 이런 경지까지 오
면 영어의 리듬을 탈 수 있답니다. 저도 영절하 테이프 사서  공부했는데 1단계 한 달 듣고 
이만하면 됐겠지 하고, 다음 테이프 넘어가서 효과를 못 봤어요. 시간이 걸려도 테이프 하나
라도 끝까지 완성하세요. 하나 완성하고 나니 들리는 게 진짜 달라요. 예전에 CNN,  AFKN 
등 닥치는대로 들어도 잘 안 들리던 게 이제는 들려요. 여러 가지 짬뽕해서 듣지 마시고 테
이프 하나만 계속 들으세요.
  저는 지금 다시 2단계를 하는데, 지난 달 토익에서는  듣기에서 죽을 쒔지만 학교에서 치
른 이번 모의고사에서는 단어를 조금 몰라 그렇지 안 들리는 소리는 없었어요. 대부분 맞추
었다는 확신까지 들더군요. CNN도 이제는 소리가 확연히 들립니다.  2년 전 모의 토익에서 
380점대였는데 이제는 600점이 조금 넘어요(비록 모의 토익이지만).
  듣기인 1단계는 다른 단계보다 절대적으로  중요하니 시간 아끼지 마시고 여유있게  하세
요. 하나를 완전히 들은 후에야 다른 단계도 됩니다. 1단계가 안 되면 다른 단계에 가도  효
과가 없고, 그러면 재미를  못 느끼지요. 다들 열심히  정진하시고 뜻한 바 이루세요.^^  ID: 
sieum
  (우리 모두 100번씩 따라하자구요!!)
  저는 2단계를 하고 있는 사람입니다. 잘하지도 못합니다.  그러나, 포기하지 않을 거란 결
심은 넉 달째 계속 지키고 있습니다. 나의 뇌엔 언어 습득 능력이 있다는 걸 믿구요. 또, 저
자 말씀처럼 체화가 되고, 그냥 이해가 되더라!,  하는 것도요. 한 시추에이션 100번씩 읽고 
다음 시추에이션으로 넘어가자 했죠! 아직 70번 정도밖에 읽지 못했지만, 처음보단 훨씬 부
드러워졌어요.
  중요한 건 제 목소리 톤에서 영어 톤을 찾았다고나 할까요? 중고등학교 때 그저 선생님이 
시켜서 딱딱하게 읽었던 것과는 달리, 영어 원어민처럼 자연스럽게, 내 원래 목소리  톤으로 
말하려고 노력하니까, 점점 그것에  가까워지고 있어요. 아직은  미약한 시작단계고, 실력이 
달라진 건 없지만, 벌써 AFKN을 들으면 분명 예전보단 선명히 들려요. 아직도 웅얼거리는 
것처럼 들리긴 하지만, 예전과 같은 거부반응 없이 그냥 그  소리 자체로 받아들일 수 있는 
여유도 생겼구요. 어제는 서점에 나가서 발음에 관한 책을 뒤져보았습니다. 별로 눈에  띄는 
책은 없었지만, 발음 교정하는 데 도움이 될까 해서 테이프  딸린 클리닉 교재를 하나 샀어
요. 규칙이라면 규칙이라 할 수 있는  발음규칙에 관해 설명되어 있더군요. 2단계를  하면서 
느낀 또 하나의 중요성은 발음이었어요. 그리고, 발음기호도  알아야 했죠. 지금부터 하나하
나 공부해 볼랍니다. 아니, 배울랍니다! 체화시켜서, 자연스럽게 될  때까지, 또 연습할 겁니
다. 한 달이 걸려도, 두 달이 걸려도, 석 달이 걸려도.
  2단계는 잘 끝내놓고 3단계 가서, 그 환상을 체험하고 싶어요. ID: an
  (2단계 하다가 혀가 꼬이다!)
  1단계를 무사히 마치고 2단계에 들어온 지 3주쯤 되었을 때 교생실습 때문에 중단하게 되
었죠. 제 전공이 하필 불어인지라 영어와 담을 쌓을 수밖에 없어서 얼마나 슬펐는지. 그런데 
실습기간 중 아이들에게 미안한 일이 생겼습니다. 불어는 대개  단어의 마지막 음절에 강세
가 오는데 영어는 꼭 그런게 아니잖아요. 그럼에도 불구하고 긴 단어를 영어식 억양으루 읽
어버리는 겁니다. 더 큰 문제(?)는 그냥 말을 하다  보면 가끔 영어 단어가 쓰일 때 있잖아
요. 그럴 때 저두 모르게 혀가  꼬이더군요. 아무래두 2단계에서 열심히 테이프를  따라해서 
그런 버릇이 생겼나 봐요. 친구들은 놀리죠. 혀에 빠다를 발랐냐구요.
  상쾌한 버릇이 생긴 거죠. (제가 들어도 발음이 많이 좋아졌거든요) 그리고 영어를 한 2주 
정도 구경도 못하다가 이러면 안 되지 싶어 2번째 테이프를  딱 트는 순간이었어요. 전에 1
단계에서 무슨 뜻인지 감이  안 잡히던 부분이  선명히 들리고 자동으로  해석도 되더군요. 
'아! 이거구나. 내 노력과는 상관없이 영어실력이 늘어나는 때가 바로 지금이구나!'싶었어요. 
지금 2단계를 하면서 슬슬 지쳐가는 분들. 저의 경험을 보시고 힘 내세요. ID: 칭칭
  (토익 보고 나서)
  오늘 토익 시험 봤습니다. 영절하 테이프랑  듣기 소리랑 많이 다른 것 같았어요.  아마도 
아직 음이 체화가 되지 않아서겠지요.  하지만 오늘 본 토익 시험에서는  정말 이 방법밖에 
없다는 것을 많이 느꼈어요. 많은 소리가  부드럽게 들렸습니다. 3단계만 마치면 나도  많이 
들을 수 있을 것 같아요. 정말 이 방법은 될 수밖에 없습니다. 정말 이런 멋진 방법을 체계
화시켜 주신 박사님께 너무 감사를 드립니다. ID: 900
  (오늘 중간고사 봤어요)
  저는 고1이고 지금 영절하 2단계를 하고 있습니다. 본론만 말하면, 영절하 방법 하려면  6
개월은 내신 포기하라고 그러더군요. 그런데  FAQ에 가 보니, 교과서  많이 읽으면 점수가 
웬만하게 나온다고 해서 교과서를 계속 읽었어요. 원래는 20번  읽으려고 계획했지만 한 13
번 정도 읽었는데, 신기하게도 3개 틀려서 90점을 받았어요. 중고등학교 다니시는 분들은 이
렇게 하면 내신 웬만큼은 유지할 수 있을 것 같은데요. 조금이라도 참고가 되셨으면 좋겠네
요.^^ ID: 김*양
  (1단계 끝내고 토익, 155점 상승)
  제가 성공담을 올리게 될 줄 몰랐습니다. 한 달 만에 1단계를 끝내고 토익 시험을 봤습니
다. 그 전 성적은 705점이었습니다. 이번에 860점 맞았습니다. 2년 만에 본 토익이라 전적으
로 영절하 덕이라고는 하기 어렵지만, 이전까지  청저독고(일기 점수가 듣기 점수보다 높은 
현상)이 있었는데 이번에 역전되었습니다. 그리고 읽기에서  전에도 시간이 10분 정도 남았
는데 이번엔 20분이나 남았습니다. CNN뉴스는 좀 듣겠는데  아직 영화는 어렵습니다. 발음
을 도대체 똑바로 해 주질 않으니까요. 뉴스도 경제뉴스는 많이 어렵습니다. 이제 2단계, 한 
달 만에 받아쓰기를 끝냈습니다. 모두들  힘 내시고 '나는 독한  놈이다'라는 세뇌를 해가며 
하십시오. 영절하 책 읽을  때 느끼는 것과는 천양지차로  끈기가 많이 필요한 방법입니다. 
ID: 정*훈
  (이게 성공인지 실팬지)
  지금 전 고2인데 시작한 지 두 달 되었고 2단계를 하고 있습니다. 그런데 신기한 건 영어
가 빠르면 빠를수록 잘 들리는데 한글로 해석이 안 되는군요. 흐음- 그리고 문제를 풀 때도 
그냥 죽 읽기만 해도 답이 나오더군요. 흐음- 맞는 거겠죠? ID: 채*병
  (와! 올랐다)
  전 고등학교 때까지 그래도 제가  영어시험은 잘 보는 줄 알고  있었답니다. 그런데 작년 
카투사 지원하려고 토익을 보게 되었는데, 참 안  나오더군요. 간신히 커트라인(600점) 넘기
고 절망에 빠져 있는데, 토익 치고 한 달 뒤에 보게 된 책이 이 영절하랍니다.  보자마자 바
로 시작한 지 이제 8개월쯤 되어 가는데, 하는 동안 게으르게 해서 좀 오래 걸리는군요.  요
샌 좀 제대로 하려 합니다. 이제 3단계  한참 하고 있습니다. 그리고 지난 3월 말에  토익을 
쳤답니다. 몇 달 공부했으니까 좀 오르지 않을까 하고요. 솔직히 문제 푸는 동안 별로  쉬워
진 걸 못 느꼈는데 어제 점수 나온 거 보니까 생각보다 많이 올랐더군요. 전에 친 게 630점
이었는데 이번에 친 건 750점. 120점 올랐지요. 특히 리스닝 파트에서 거의 점수가 올랐더군
요. 하하하, 열심히 하세요. 앞으로 더 오르리라 확신합니다. ID: 최재영
  (성공담이라기보다는 체험담..)
  1단계를 시작한 지 며칠 안 되는 사람인데요. 어제 신기한 사실을 발견해서 몇 자 적으려 
해요.
  몇 달 전부터 불 끄고 자는 게 싫어서 밤에도 하는 AFKN을 틀어놓고 잤거든요. 사실 틀
어놓고 들으려고 집중하지 않으면 아무 소용없는 거 알고들 계시죠? 가끔씩 어린이 프로 같
은 거 하면 들으려고 노력해 보기도 했지만, 그 외에는 도무지 무슨 소린지 들리지 않아 단
어 몇 개와 그림으로 대충 내용 파악할 정도밖에 안  되었거든요. 그런데 테이프를 듣기 시
작한 지 이틀째인 어제 테이프를 듣던 게 버릇이 되었는지 딴 일을 하고 있는데도 계속해서 
AFKN소리가 들리는 거예요. 그렇다고 말을  알아듣거나 하는 건 아니구요. 소리에  집중이 
돼서 테이프 듣듯이 머릿속으로 소리를 따라하면서 듣고 있는 자신을 발견하고는 이게 체화
되어가는 과정인가 보다 싶더라구요. 이런 과정이 맞는 건지는 모르겠지만, 끝까지 계속해서
해 보렵니다. 열심히들 하셔요. ID: boyeon
  (뿌듯- 나도 올랐다, 시험점수)
  뿌듯한 마음에 글 올리는 철없는 중생입니다. 저도 드디어 토익 점수가 올라갔거든요.  지
난 11월 중순에 이 책 보고,  방법이 간단하고 그럴듯하다고 생각해서 시작했습니다.  1월에 
본 시험에선 원래 점수보다 L/C가 안 나와서 실망의 글을 올리기도 했는데, 어제 받아본  2
월 점수는 L/C가 425점이었어요. 원래 잘 나오면 360점, 지나  1월에 못 나올 땐 340점까지 
나왔거든요. 또 신기한 것은 제가 범생이 스타일이어서 그런지 항상 R/C가 L/C보다 2, 30점 
높게 나왔었는데 이젠 L/C 점수가 좀 더 높은 거 있죠. 기쁜 마음에 글 적었어요. ID: h
  (토익점수가 올랐어요)
  이걸 처음 접하기 전엔 토익이 육백  점대였어요. 아무리 문법공부 해도 안 오르고,  영어 
테이프 듣고 해도 안 오르길래, 큰 맘 먹고 문법 완전히 접고 이 책대로 했죠.  완전히 처음
엔 모험이었어요. 그런데 이 단계를 끝내고 났을 때 토익 점수가 800점 가량 나왔습니다. 물
론 문법 공부는 따로 안 했구요. 공부하고 통기 시험 치러 갔을 때 뜯기가 잘 되는 게 정말 
신기하더군요. 그래서 이 책을 믿고 계속하고 잇습니다.  여러분들도 믿으세요. 가끔 불안해
서 손 놓을까 고민하지 마시구요. 많이 들으세요. ID: 엔젤
  (이제야 이 방법을 쓴 효과가)
  이제야 이 방법을 쓴 효과가 드러나는군요. 저는 방금 입학한 고1입니다. 지금 2단계 받아
쓰기 어렵게 끝내고 낭독연습중인데요. 오늘 학교에서 반 편성 시험을 쳤어요. 그런데  문장
을 한글로 해석하는 버릇이 없어진 것이  이렇게 큰 힘이 될 수가! 다른  때 같았으면 미처 
다 읽지도 못할 10줄 이상의 독해문제가 그냥 읽는 대로  들어오더군요. 단어 모르는 게 좀 
있어서 그렇지. 모르는 단어도 앞 뒤 문장 다 읽어 보니 대강 뜻을 알겠더라구요. 잘 이해되
지 않는 문장은 두 세번 읽었습니다. 다른 애들이 시간  없어 찍었다는데 저는 오히려 시간
이 남는 일이!! 그래서 계속 읽어 보고 틀린 것 없나 체크해도 시간이 남더군요. 세상에! 공
부를 안 해도 방법을 바꾼 것만으로도 영어 수준이 엄청  향상된 것 같아 기분이 좋습니다. 
그럼, 여러분 모두 힘내서- 5단계 정복을 목표로, Fighting! ID: 하하하
  (1단계 마치고 토익 점수가!!!)
  험험--!! 저는 지금 대학교 3학년 학생입니다. 저는 지나 1월에 책을 접하고 약 한 달 반 
동안 1단계를 마쳤습니다. 뭐, 특별히 열심히 했다기보다는 하루에 그저 2, 3시간 정도 계속
해서 테이프를 들었습니다. 제가 작년 11월에 처음 본 정규 토익 점수가 630점. 그런데, 1단
계를 마치고서 2월 말에 본 정규 토익점수가 810점이 나왔습니다. 처음에 이 방법을 선택하
게 된 것은, 저도 정찬용 씨의 방법과 비슷한 방법으로 영어를 익혀야겠다는 생각을 갖고서 
저 나름대로의 방법으로 하고 있었기 때문입니다. 그런데 그것이 체계적이지가 않아서 걱정
을 했는데, 책을 접해 보니 제가 어렴풋이 생각했던 방법들이 체계적으로 정리가 되어 있었
습니다. 그래서 시작하게 된 것이죠. 그런데, 처음에 정말로 의심 많이 했습니다. 과연 이 방
법으로 하면 한 달 만에 토익 점수가 200점이나 오를까? 제 주위를 보면 죽어라 토익  문제
지 붙잡고 푸는 친구들도 서너 달에 2, 30점 올리는 것이 고작이었거든요. 정말로 810점이라
는 점수를 보고서 저는 온 몸에  전율이 흐르는 것을 느꼈습니다. 그리고, 이제는  확실하게 
믿습니다. 믿으십시오. 여러분, 파이팅!!! ID: 이정우 
  (나는 영절하로 공부하는 고3^^)
  일 단계 한 달째. 영절하 테이프는 이제 90%정도 들린다. 뿌듯-
  고3이 함부로(?) 공부방법을 바꾸는 게 아니라고 주위에서  엄청 뭐라 했는데도 불구하고 
그냥 했다. 이유인즉슨 일 단계는 너무 쉽고 재밌다. 시작하기 한 덜 전부터 영어공부란  걸 
시작했는데 한영사전 들고 단어 찾는 게 너무 귀찮고 재미없고 꾸-벅 잠만 오고...
  그런데 이건 그냥 앉아서 집중하고  듣기만 하면 되니까. 처음엔 너무  좋아서 하루 종일 
들었다. 다른 공부 하나도 안 하고 3학년이 하루 종-일...  지금은 힘들지만 절제, 또 절제해
서 한 여섯 시간 정도- 장하다!
  2단계, 3단계는 엄청 힘들다는데 나는 재미있을 것 같다.  기존의 영어공부방법보다 훨--. 
이 방법으로 공부해서 수능 만점 받아야지. 그리고 이 년 후엔 옥스퍼드로 유학을 갈  거다. 
반드시! ID: 소혜
  (1월에 본 토익 점수가 130점이나 올라갔어요^^)
  너무 기쁘네요... 우선은...
  자세한 점수는 밝히긴 좀 그렇고,  11월에 본 시험에 비해서 1월  토익 점수가 130점이나 
올랐어요. 저두 처음에는 좀 놀랐습니다.
  현재 아직 1단계를 하고 있거든요. 이제 막 첫 번째 테이프가 거의 끝나가는  상태입니다. 
다음주부터는 두 번째 테이프를 할 생각입니다.  저는 테이프 한 개를 거의 한  달 반 동안 
들은 것 같네요. 말 그대로 완전히  들리고, 테이프 속도를 앞서서 생각날 정도가  되었거든
요.
  헤헤... 어쨌든 너무 기쁘네요. 저는 지금 영절하의 책 내용에 대해서 확실한 믿음을  가지
며 공부하고 있습니다. 그리고 정찬용 박사님께 너무 감사드립니다. 다른 분들도 확실한  믿
음을 가지고 공부하시기 바랍니다. ID: madison
  (토익 400점이 올랐어요)
  선생님 책을 보고 영어를 못하는 저는 해보겠다는 의지가 생겼습니다.
  작년 5월의 토익 성적이 380점, 정말 들리지도 않고 모르는 단어도 많고 짜증이 났습니다. 
선생님 책을 보고 1단계를 했습니다. 토익 테이프 2개를 두 달 동안 들었는데, 처음 한 개를 
들을 때는 도무지 무슨 말인지 모르겠고  짜증이 났지만 40일 동안에 100여 번은  들었습니
다. 그러자 말이 귀에 들어왔습니다. 나머지 테이프 하나는 그보다 짧은 시간에 끝냈습니다. 
그리고 토익 시험을 쳤는데 520점이 나왔습니다. 두 달  사이에 무려 140점이나 향상되었습
니다.
  이 시험에 자신을 얻고 2단계로 들어갔습니다. 그런데 모르는 스펠링이 많아서 한 시간에 
몇 줄을 못 적고 적은 것도 해석이 잘 되지 않았습니다. 그래서  테이프 한 개를 하는데 한 
달이 넘게 걸렸습니다. 도무지 모르는 발음이 많아서 텍스트를 보고 적고 하루에 테이프 한 
개 적은 것을 읽기 시작했습니다. 처음에는 읽히지도 않고  집중도 안 되어서 2시간을 읽어
도 다 읽지 못했습니다. 그런데 일 주일 정도 하니까  30분만에 토익 테이프를 다 읽었습니
다. 계속 읽으니까 발음도 귀에 잘 들어오더군요. 전에 산만하게 이것저것 외웠던  단어들도 
정리가 되어서 머리에 들어왔습니다. 이렇게 2단계를 하고 토익 시험을 쳤는데 시험장의 카
세트가 안 좋고 뒤에 앉은 사람이 자꾸 기침을 하는 바람에 듣기에서 고전을 했지만 그래도 
65점이나 향상된 585점을 받았습니다.
  그리고 3단계로 들어갔습니다. 3단계는 단어 찾고 외우는 시간인 것 같습니다. 특히  문장
을 통한 단어 암기가 아닐까요. 저는 복학을 준비하고 있는 관계로 시간이 조금 있었습니다. 
그래서 오전에 1시간 단어를 찾고, 1시간은 큰 소리로 읽고  또 오후에도 같은 것을 반복했
습니다.
  책에 쓰인 대로 혀가 근질근질하지는 않았지만, 많은 단어의  의미가 영어로 머릿속에 들
어왔습니다. 전 같으면 토익에서 숫자를 들으면 그것을 한국어로  바꾼다고 머리에 쥐가 내
렸는데 이번에는 바로 영어로 이해가 되었습니다. 그리고  토익을 쳤는데 765점이라는 전에
는 믿기지 않는 점수가 나왔습니다. 책에 있는대로 900점을  받지 못했고 그리고 솔직히 지
금도 외국인과 대화할 자신은 없습니다.
  그러나 이 책은 저에게 영어를 공부할 수 있다는 자신감을 주었고 또 이 책으로 많은  성
과를 얻었습니다. 이제 토익 800점을 넘기고 나서 회화학원에 다녀볼 생각입니다.  여러분도 
많은 성과가 있기 바랍니다. ID: 김*진
  (386 아줌마 영어 시작이다)
  안녕하세요. 정 선생님께 한번쯤 인사를 하고 싶었는데 컴퓨터를 할 줄 몰라 이렇게 늦었
습니다. 초등학교에 다니는 아들 녀석이 오늘 드디어 컴퓨터에서 E-mail를 배워서 실습한다
고 해서 엄마의 권한으로 제가 먼저 하겠다고 했습니다.
  우선 너무너무 감사합니다. 11월 10일날 우연히 방송을 보다가 할  수 있을 것 같은 생각
에 바로 서점에 나가 그 날부터 시작했습니다. 정말 들리지  않던 말들이 들리고 지금은 받
아쓰기를 하고 있습니다. 무엇보다도 나의 생활에  자신감이 생기고 아이들한테도 엄마처럼 
하면 된다는 것을 말보다는 실천으로 보여 주고 있습니다.
  나이가 많지도 않은데 항상 영어 때문에 힘들었는데, 이제는 자신이 있어요. 아이들한테도 
직접 가르쳐 줄 것입니다. 항상 여러 사람들을 만나면 이야기해 주지요. 저는 수퍼마켓을 하
면서 아이들 키우고 영어 공부도 정말 열심히 하고  있다고요. 손님들이 자격증 취득하냐고 
놀려요. 하지만 저는 정 선생님 방법을 정말로 잘 지키면서 하나하나 계단을 올라가듯 하고 
있습니다. 생각은 항상 하고 있었는데 갑자기 하다 보니 제대로 저의 생각을 전달하지 못했
던 것 같아요. 선생님께 편지 보내려고 열심히 타자 연습도 했어요. 쓰고 보니 나이 많은 아
줌마 같네요. 하지만 전 아줌마란 소리는 이 가게 하면서 처음 들었어요. 많은 사람들이  편
지를 보내다 보면 제대로 못 읽으실 것 같고 튀면 읽을 것 같아 이렇게 갑자기 쓴 것뿐이에
요. 지금도 많은 젊은 엄마들이 영어 때문에 힘들어할 거예요. 전 가게에 오는 손님들이  물
어보면 자신있게 권해요, 꼭 하시라고. 정 선생님도 우리나라 사람 한 사람이라도  영어에서 
벗어나길 바라고 있을 거라고 생각해요. 그리고 한 가지 고백은, 이 영어공부 하면서 이틀정
도 병이 나서 누워 있었어요. 그렇지만 이겨냈어요. 왜! 아이들에게 엄마도 할 수 있다는 것
을 보여 주기 위해서요. 파이팅! ID: 아줌마
  (영어 삼매경)
  동지분(386 아줌마)들이 많이 생기는 것  같아 반갑습니다. 저도 책은 오래전에  읽었지만 
실행은 1월 중순부터 했습니다. 그리고 지금(2000. 2. 18)은 2단계 받아적기 하고 있는데 시
추에이션10 정도 했구요. 저는 요즘 다른 사람들에게 이렇게 말합니다. 영어 삼매경에  빠졌
다구요. 정말 재미있어요. 저녁에 잠자리에 들  때면 내일 아침에 일어나 빨리 영어를  하고 
싶다는 생각이 들 정도로... 저는 저의 아이를 보면서 정말 이 방법에 확신을 갖고 있거든요. 
그래서 드리는 말씀인데요.  열심히 하시자구요.  절망적인 독자마당의 글에  굴하지 않고... 
386 아줌마의 힘을 보여주자고 말씀드리고 싶네요. ID: 최*숙
  (첫 번째 마당)
  공부한 후 처음으로 저의 성공담을 들려드립니다.
  전에는 회사에서 음악을 틀어놓거나 라디오를 틀어놓았는데,  박사님 책을 접하고 나서는 
1단계에서 많이 들어야 된다고 하기에 그 때부터 회사에서 CNN을 틀어놓고 일을 했습니다.
  지금은 2단계를 하는 중인데, 회사 컴퓨터가 TV 위성방송이 되거든요. 그래서 저만 들을 
수 있게 틀어놓고 일하는데, CNN방송에서 클린턴이 뭐라고  하더라구요. 그래서 열심히 보
며 들었죠(그때 회사가 좀 한가했거든요).
  그리고 나서 바빠서 TV를 끄고 일을 하고 있었는데, 그 때도 영어를 들어야 된다는 생각
에 라디오를 틀었습니다. AFKN을 맞춰놓았거든요. 우리말로 진행하는 DJ보다는 영어로 듣
는 게 좋을 거 같아서 귀를 기울였는데, 뉴스 앵커가 뉴스를 말하는 거 같더라구요. 무슨 내
용인지 잘 알아들을 수 없었는데, 제가 듣다가 이런 말을 무심결에 했습니다. '아! 클린턴이 
뭐라고 하는 구나.'라고. 그 순간 전 주체할 수 없는 감정에 사로잡혔습니다. 내가 클린턴 발
음을 알아듣다니! 저번에 강의할 때 박사님께서 클린턴 발음이 표준발음이 아니라고 했거든
요. 듣기를 많이 하다 보니 클린턴이 약간은 다르다는 느낌을 받았습니다. 그걸  알아듣고는 
(무슨 말인지는 모르지만) 엄청 기분이 좋았습니다.
  '나두 하면 되는구나'라고 생각하니 너무 좋습니다. 여러분도 열심히 하세요. 저 같은 기쁨
이 분명 있으실 겁니다. 분명히 맛을 느낀 분도 계실 거구요. 공부하다가 이 방법이  의심이 
나면 저번에 강의한 내용을 다시 듣곤  합니다(종로구청에서 강의하실 때 녹음을 했거든요. 
음질은 좀 안 좋지만). 그럼 모두 열심히들... ID: 서녕
    Q&A
  1단계
  (Q) 상황이 떠오를 때, 머릿속에서 그림이 그려져 소리를 따라가기 쉽지 않은 경우, 어떻
게 하나요? 그리고 테이프의 수준은 어떻게 하나요?
  영절하 1단계를 시작한 지 3주가 되어갑니다. 보잘 것  없는 영어실력을 감안하여 비기너
용으로 시작을 했습니다. 소리를 들어야  된다는 것은 알지만, 비기너용의 내용이  생각보다 
쉬워 듣고 있으면 대화의 상황이 머릿속에 계속 그려지는군요.  물론 한글로 해석하거나 철
자가 떠오르는 건 아닙니다. 머릿속에 상황이 계속 그려지니 소리를 따라가는 게 쉽지가 않
습니다. 차라리 저에게 어려운 일반용을 들으면 어떨까요? 어려워서 해석이  안 될 테니 영
절하의 의도대로 들어도 소리밖에 들을 게 없지 않을까요?  하지만 2, 3단계가 조금 어려워
질 것 같아 걱정도 됩니다. 자기 수준보다 어려운 것을 들어야  할까요? 아님 쉬운 것을 들
어야 할까요?
  (A) 대화의 상황이 떠오른다는 것은 자신도 모르는 사이에 의미가 들어온다는 건데, 그로 
인해 소리를 따라가기가 쉽지 않다는 것은 어쩌면 그 의미파악이 여전히 한글로 되고 있다
는 것일 가능성이 큽니다. 의미가 그냥 새겨지면 소리를 듣는 데도 별 무리가 없거든요.  아
무튼, 그림이 그려지지 않기 위해서라도 일반용이 좋겠네요. 그리고 일반용 테이프의 수준이 
그리 높지 않아서 2, 3단계가  어려워지지는 않을 겁니다. 다시  말하지만, 테이프의 수준은 
사실 아무 거나 상관이 없답니다. 아기들이 어른들의 말을 수준  맞춰 듣는 게 아니듯이 말
이지요.
  (Q) 받아쓰기 하지 말자는 주장도 있던데요?
  AFKN 청취인 다프리에 가서 영어학습법을 보았습니다. 영절하 1단계와 유사하지만 다프
리에서는 아이들의 언어습득체계는 '듣기-이해하기-말하기-쓰기' 이런  식이므로 절대로 받
아쓰기 하지 말자구 하더라구요. 무조건 듣고 옹알대고 이해되고 말이 나오면 후에 쓰기/적
기 등의 방법을 하자는 것 같습니다. 우리말의 문자형상화/영어의  문자형상화를 막고, 들리
는 그대로를 듣고 이해하기 위해서는  받아쓰기 하면 안 된다는 주장입니다.  맞는 말인 것 
같기도 해서 말이지요. 영절하의 2단계와 비교하여 의견 좀 부탁드립니다.
  (A) 영절하는 이미 영어를 어떤 방식으로든 접해 본 사람들을  위해 씌어진 책입니다. 아
이들의 영어 배우기에는 물론 받아쓰기가 필요없지요. 혹시 필요하다면, 나중에 철자 맞추기 
시험으로서의 받아쓰기일 겁니다. 물론 영절하의 받아쓰기는 철자 확인이 아니라, 들은 대로 
성대모사를 하기 위한 대본 만들기입니다. 다프리와 영절하의 차이는 아무래도 방법의 구체
성의 정도와 효용성에 있는 것 같습니다. 다프리 방식으로도 영어를 분명히 극복할 수 있지
만, AFKN에 너무 국한되어 있다는 것과, 토익, 토플, 수능,  각종 국가고시 영어 등을 목전
에 둔 사람들에게는 너무 오래 걸릴 수 있다는 거이죠.
  (Q) (청취이론) 'AP news'를 쓰면 어떨까요?
  저는 청취이론에 대해서 미리 공부를 했습니다. 그래서 발음을 연구하면서 듣는가는 것도 
좀 지겹고 들으면 바로바로 머릿속에 한글이 떠오릅니다. 그러면 안 되는 줄은 알지만...  어
떻게 해야 할지 방법이 떠오르지 않습니다. 그래서 영절하  테이프를 떼고, 'AP news' 테이
프를 골랐습니다. 그런데, 이건 절대 들리지 않는 단점이  있더군요. 그래서 소리를 듣는 데 
주력할 수 있는 것 같습니다. 책에 있는 그대로 하루하루  지나면서 책에 나와 있는 효과를 
보는 것 같습니다. 혹시 저처럼 어느 정도 청취 스킬이  있는 분들께서 공부하신다면 좀 어
려운 테이프를 시작하는 것은 어떨까요? 그리고 시중에 나와 있는 청취이론은 선생님의 방
법에 득이 되나요, 약이 되나요? 궁금합니다.
  (A) 청취 이론은 제대로 된 것이라면, 당연히 도움이 됩니다. 청취스킬이 뭔지는 잘 모르
겠지만, 그것이 미국인들 혹은 영국인들의  발음법이나 습관에 대한 것이라면, 역시  도움이 
될 것입니다. 예를 들면, t를 자주 묵음으로 처리한다든지, of를 o만 발음하고  넘어간다든지 
하는 것에 대한 설명이죠. 'AP news' 테이프는 문장 단위로 혹은 구문 단위로 잘라서 3번씩 
반복하는 것 같던데, 우선 뉴스는 어조나 발음이 일상의 대화와 상당히 다르므로,  그것으로 
청취훈련을 하면 초기의 어려움도 크거니와 일상 언어에 다시 익숙해져야 하는 과제도 남기 
때문에 나중에 활용하는 것이 더 좋습니다. 한글이 자꾸 떠오르는 문제는 필히 극복해야 합
니다. 아주 쉬운 영어도 영어로 들을 수 있어야 하기 때문이죠.
  (Q) 테이프를 꼭 이어폰으로 들어야 하나요? 듣기평가시험은 이어폰으로 안 나오는데요?
  항상 영어 테이프를 들을 때면, 카세트에 이어폰으로 연결하여 듣습니다. 그런데 정작  학
교의 영어듣기평가는 방송으로 나옵니다. 계속 이어폰으로  들어왔던 저는 소리가 모아져서 
들리지 않아 적응이 잘 안 됩니다. 그런데 영절하에서는 책에 이어폰으로 듣는 것을 강조한 
것 같습니다. 꼭 이어폰으로 들어야  하나요? 전 이어폰으로 듣는  것보다는 그냥 라디오로 
듣는 것이 더 좋은 것 같은데...
  영어를 잘 하고픈, 중학교 2학년 여아입니다- 꼭 좀 답변을...
  (A) 이어폰으로 들으면 소리를 정확히 들을 수 있어서 좋습니다. 테이프를 여러 개 할 예
정이면, 첫 테이프는 이어폰으로 하고,  다음 테이프부터 라디오로 하십시오.  한 개만 하실 
분들은 이어폰으로 소리 잡기가 완전히 되면, 라디오로 바꿔서 한 번 더 하십시오.
  2단계
  (Q) 2단계는 받아쓴 대본을 처음부터 끝까지 보지 않고도 입에서 줄줄 나와야만 끝낼 수
가 있는지요?
  지금 제 상황을 설명드리자면, 2단계의 두 번째 테이프  읽기중인데 하루빨리 3단계로 넘
어가고픈 심정입니다. 우선, 영절하 사이트에 들어와 보니까 테이프를 다들 4. 5개씩 하시더
군요. 저는 그냥 일반용 테이프 두 개로도 족하다고 생각해왔는데 그런 글들을 읽으니 아주 
혼란스럽습니다. 지금 발음도 엄청 좋아져서 제가 생각하기에 거의 본토발음인 것 같습니다. 
문제는 첫 번째 테이프를 읽을때와는 너무도 다른 현상이 벌어지고 있다는 겁니다. 첫 번째 
테이프는 거의 한 달 걸렸거든요. 완전히 외우다시피 해서  매우 만족해하며 둘째 테이프를 
시작할 수 있었습니다. 하지만 두 번째 테이프는 좀 이상합니다. 지금 한2주일 정도를  읽었
는데 완전히 외울 정도는 아닙니다. 그런데  발음은 첫 번째 테이프에 비해 대단히  좋지만, 
같은 문장만 입에서 쉴새없이 튀어나오고 책을  보고 읽어야만 술- 술- 잘  읽히지요. 제가 
마음에 걸리는 게 바로 이 부분입니다.
  모든 문장이 입에서 줄줄 흘러나와야 되나요? 제가 첫 번째  테이프 때 그랬거든요. 그냥 
책보고 읽어서 외국인 같으면 3단계로 넘어가도 되지 않을까요? 아, 이제 읽는 게 지겹습니
다. 빨리 새로이 쏟아져내리는 단어와 문장들을 읽어 보고 싶어요.
  (A) 남들이 4, 5개씩 한다고 독자님께서도 그렇게 하실 필요는 없습니다. 물론 많이 하면 
할수록 좋겠지요. 하지만 테이프 1개 가지고도 할 수 있습니다. 그리고 외우다시피 하실  필
요는 없습니다. 대본을 보고 읽는 게  술술 되면 됩니다. 구체적으로 자신이 영어로  말하고 
있는 게 낯설지 않고 발음도 거의 본토발음에 가까우면, 2단계가 거의 끝났다고 봐도 돼요.
  (Q) 읽기에 대해 좀더 자세히 설명해 주세요.
  일반용 테이프 2개를 2주일만에 끝내고 2단계에 들어왔습니다.(2.  college student로 시작
해서 1. white collar worker로 끝냈습니다). 그래서 college student를 받아쓰기했는데, 받아
쓰기는 2일 만에 끝냈습니다. 그리고 읽기를 시작한 지 이틀 됐습니다. 그런데 읽기를 할 때 
shadowing이던가... 이런 식으로 해야 하는지 아니면 책에  나온 대로 그냥 써놓은 거 보고 
읽어야 하는지 궁금합니다. 그리고 이렇게 빠르게 진도 진행해도 되는지 궁금하군요.  2단계
도 지금 봐서는 2주일 만에 끝날 것 같은데. 심각한 질문입니다.
  (A) 걸린 시간이 몹시 짧은  걸로 보아 평소 영어실력이 상당한  분일 것 같다는 생각이 
듭니다. 물론, 정말 발음과 어조에 제대로 신경을  쓰고 넘어갔다는 전제하에서 그렇습니다. 
만약, 한글로 다 해석이 되는  바람에 영어로서 받아들이는 데 조금이라도  소홀히 한 면이 
느껴지면, 그러니까 대본만 있으면 성대모사할 수 있겠다는 확신이 안 서면, 조금 더 시간을 
투자하십시오.
  (Q) 연음 부분은 어떻게 받아써야 하는지
  연음의 발달에 대해서는 어떻게 들어서 받아 적나요? 연음이 아닌 부분은 여러 번 들어서 
받아 적을 수는 있겠는데, 연음 부분은 정말로 받아 적기가 힘들어요. 스크립트를 보고 싶지
만 그래도 끝까지 해 보려고 하는데 잘 되지가 않네요.  연음이 들리지 않아서 지금은 연음
법칙에 관한 책을 보기도 하는데도 어려워요.
  (A) 들리는 대로 받아쓴다는 원칙에  의거하여 받아쓰면 됩니다. 예를 들면,  bring in 이 
bringin으로 들렸다면 그렇게 적으시면 된다는 겁니다. 아기들도 말문이 터졌을 때 모든  단
어의 발음을 제대로 하지 못하는 것처럼, 스스로 생각에 제대로 들었다고 해도 그렇지 않은 
경우가 많을 수 있습니다. 그런 문제는 아기가 자라면서 저절로 제대로 발음하게 되는 것처
럼 다음 단계를 거쳐가면서 저절로 고쳐집니다.
  (Q) 자신이 써놓은 단어가 너무 말도 안 돼서 3단계에서 못 찾으면 어떻게 하나요?
  2단계중인데, 스크립트는 전혀 펼쳐보지 않고  있습니다. 받아쓰기가 한 시추에이션  끝날 
때마다 영영사전으로 단어 확인하고 읽고 있는데요.  아예 영영사전에도 없고(제 생각에 스
펠링이 비슷한 것도)그렇다고 단어 같지도, 문법이나 그런 건 전혀 말도 안 되는 그런 단어
들 말이죠(물론 발음은 제 생각으론 맞습니다). 그런 것들도 지금 2단계니까 그냥 스크립트 
안 펴보고 읽고 있습니다. 그런데 나중에 3단계에 넘어가면, 결국 그 때 스크립트를 펴 봐야 
되는 거 아닌가요? 그래야 제대로 된  문장을 알고 단어에 단어 꼬리를  찾죠. 그런데 걱정
이... 거기서 제가 2단계에서 열심히 한, 제가 쓴 스크립트가 본 스크립트와 전혀 틀리면  어
떻게 하죠?
  (A) 듣기 한 내용을 꼭 다 알아야 되는 것은 아닙니다. 그러니까, 거기 나온 문장을 모른
다고 해서 절대로 영어를 못하는  것은 아닙니다. 어차피 3단계에서  제대로 스펠링을 적은 
단어를 필두로 꼬리에 꼬리를 물고 찾다 보면, 정확한 철자와 문장을 알게 됩니다.
  (Q) 읽을 때 발음과 리듬 중 어디에 초점을 둬야 하나요?
  2단계 시작한 지 얼마 되지 않았습니다. 테이프를 따라할 때 발음(f, b,  v, th...)에 신경을 
쓰면 테이프 속도를 따라가지 못하고, 리듬에 신경을 써서  읽으면 테이프 속도를 따라가면
서 읽지만 발음이 만족스럽지 못합니다. 물론 한 문장씩 반복해서 읽기 연습을 하는 중입니
다. 제 생각으로는 먼저 리듬에 맞춰 영어를 어느 정도  입에 붙이고 나서 자연스럽게 읽는 
가운데 발음에 신경을 써야 되지 않을까 하는데요.
  (A) 처음에는 천천히 들은 발음과 어조를 흉내내 보고, 그게  익숙해지면 차차 빨리 해보
세요. 참고로 말씀드리면, 영어는 한국말보다 입 주위의 근육과  혀를 많이 써야 합니다. 그
리고, 소리나는 위치도 입의 앞쪽보다는 목구멍 깊숙한 곳인 경우가 훨씬 많답니다.
  (Q) 긴 문장을 읽다 보면 억양이 잘 기억이 안나요
  2단계 읽기도 또 다른 벽으로 다가옵니다. 받아쓰기 처음 할 때처럼요. 읽기 대본만  완성
되면 쉬울 중 알았는데 말입니다. 제 테이프는 영절하 테이프보다  깁니다. A, B면 합쳐 90
분이 조금 넘습니다. 그걸 처음부터 끝까지 읽겠다고 시작을 해서  중간 정도 읽다 보면 지
금 읽는 억양이 제대로 하는 건가 하는 의심이 많이  듭니다. 문장 하나하나마다 억양이 완
전히 머리에 없는 것 같습니다. 90분 분량의 후반부에 가면  지쳐서 모르는 사이에 그냥 적
당히 비슷한 억양으로 읽어버립니다. 이 문제를 해결할 수 있는 좋은 방법이 있을까요? 1단
계 할 때처럼 다시 들으면서 억양을 유심히 듣는 건 어떨까요? 가급적 계속 읽기를 해나갈 
수 있는 방향이었으면 좋겠습니다.
  (A) 2단계 읽기의 최종 목적지는 정확한 성대모사입니다. 따라서 한 문장 한 문장 그대로 
흉내내는 훈련이 필수입니다. 구문별, 문장별, 단락별로 확대해가면서 끝까지 가면, 나중에는 
매우 노련한 경지에 이르게 됩니다. 처음엔 지겹고 어렵지만, 갈수록 역시 쉬워지고  재미있
습니다.
  (Q) 하라는 대로 하는데 왜 토익 점수가 안 오르나요?
  저는 지금 2단계 막바지에 이르렀습니다. 1월 1일부터 시작했구요. 정기적으로 하루씩  쉬
는 것 외에 가끔 하루씩 빼먹은 적도 있지만 나름대로 성실하게 1, 2단계를 마쳤습니다.  문
제는 제가 워낙 영어를 못해서 어휘력, 문법, 제대로  하는 게 없다는 것입니다. 그래서인지 
듣고 받아쓰고 읽기 과정을 마친 지금 저 스스로 영어실력이 넉 달 전과 달라진 게 없는 것 
같습니다. 토익을 봐도 점수가 오르기는커녕  R/C에서 점수가 많이 낮아졌구요.  이 방법은 
어느 정도의 어휘력을 갖춘 사람들에게 적당한 건지요. 단어를  몰라서 듣는 발음이 익숙해
져도 알아듣지를 못하니 말입니다. 제가 어휘력 공부는 별도로 해야 하는건지요. 정말  답답
합니다. 넉 달 간 시간 낭비한 것 같은 생각도 들고...
  (A) 2단계까지 해서 토익 점수가 오르는 사람들은 토익 리스닝 문제를 글로 써놓으면 다 
이해가 되는 수준에 있는 경우입니다. 토익의 리스닝 문제는  매우 쉬운 문장으로 되어있는
데, 그걸 이해를 못하는 사람들은 2단계까지  해도 당연히 점수가 오르지 않습니다.  소리는 
다 들어도 무슨 말인지 모르니까요. 3단계를 거치고 나면  그 때부터는 점수가 확실하게 올
라갑니다.
  3단계
  (Q) 옮겨적기 할 때 단어가 아니라 꼭 문장 단위로 해야 하나요?
  3단계 시작한 지 일 주일쯤 되었어요. 사전을 보고 베껴(?)쓰다 보니 의문점이 좀 있어서
요. 2단계에서는 한 문장을 모두 듣고 받았기 연습을  했잖아요? 그것이 문장에 익숙해지는 
방법이기 때문에 더 그렇게 해야 하는 것으로 알고 있는데요. 사전을 보고 쓰다보니까 모르
는 단어도 중간에 나오고, 많이 듣고 쓰는 것이 아니라서 그런지, 문장 단위로 쓰려고  노력
해도 자꾸만 한두 단어 쓰고 또 보게 되더라구요. 3단계에서는 문장 단위로 보고 적어야 한
다는 법칙은 없는 건가요? 옮겨적고  읽으면서도, 왠지 국민학생이 어른이  보는 어려운 책 
보면서 베껴쓰고 있는 것 같은 기분이  들어서 좀 찜찜한 거 있죠. 속시원하게  말씀 좀 해 
주세요.
  (A) 사전을 보고 옮겨적는 작업에는  특별한 원칙이 없습니다. 다만,  날이 갈수록 한 번 
보고 적는 길이가 늘어나게 됩니다. 입력과 출력의 양이 비슷해지는 것이죠.
  (Q) 제가 지금 3단계를 제대로 하고 있는 건가요?
  지금 저는 3단계를 4주째 하고 있거든요. 저는 어휘력이 꽤 되었던 상황이었고 게다가 말 
그대로 영어를 십 년 가까이 공부해온 사람입니다. 뒤늦게 이  방법을 알게 되어서 좀 늦은 
감이 있지만 그래도 열심히 하고 있어요. 전 하루에 거의  짧게는 세 타임, 길게는 다섯, 여
섯 타임씩 영어 배우기를 진행하고  있거든요. 방법은 1시간 쓰고 1시간  정신없이 막 아주 
큰 소리로 읽고, 그리고 또 쓰고... 물론 위에서 말하는 타임이란 건 1시간 쓰고 그리고  1시
간을 읽고. 그러니까 두 시간을 한 타임으로 보고 그렇게  하루의 모든 시간을 보내고 있답
니다. 그러니까 나중에는 1시간이 다 채워져 갈 무렵에는 의미를 대부분 알게 되는 그런 일
이 생기더라구요. 물론 기존의 어휘력이 도움이 많이 된 게 사실일지 모르지만,  의식적으로 
알려고도 하지 않았는데 저절로 알게 되는 그런 현상을 지금 경험하고 있다고 보거든요. 그
런데 이게 원래 이 단계에서 겪는 자연스러운 현상인지가  궁금해요. 그러다가 가끔 단조로
움이 밀려오면, 학교 영상도서관에서 원어(영어)로 된 영화를 보고요.  물론 이제 거의 모든 
소리가 다 잡힐뿐더러 한 열 번 정도  보고 나니까 내용과 그들의 표정 하나하나가 기억에 
남더라구요. 제가 본 영화는 처음에 본 게 'Ghost',  그리고 최근에 보고 있는 게 책에서 소
개한 'While you were sleeping'입니다. 최근에 본 영화 'While you were sleeping' 같은 경
우는 이제 세 번째 보는 영환데, 뭐랄까 아직까지는 감정이입이라든지  하는 그런 건 잘 모
르겠구요. 아무튼 아! 하는 그런 느낌은 들더군요.
  그리고 샌드라 블록의 그 낭랑한 목소리가 듣기에도 아주  좋았고 편안했어요. 이렇게 하
는 저의 방법에 무슨 문제가 있는 겁니까? 사회평론에서 나온 영절하책을 1, 2단계 동안 자
기 전 꼭 한 번씩 읽고 잤기 때문에  이제는 그 책의 내용이 머릿속에 완전히 저장이  되어 
있는 상태랍니다. 책 속에서 앞부분에 강조하는 '절대로 단계를 뛰어넘지 말라'는 부분이 마
음에 걸려서, 혹시나 내가 잘못하고 있나 해서 이렇게 글을 올립니다.
  (A) 조금만 더하면 3단계가 끝이 보일 겁니다. 다시 말하면, 한번이나 두 번만 읽어도 뜻
이 파악이 되는 순간이 옵니다. 그 때부터 비디오를 보는 것이 좋습니다. 지금 상태는 3단계
와 4단계를 병행하고 있는 건데, 잘못될 경우, 3단계가  의외로 길어질 위험이 있습니다. 왜
냐하면, 글의 형식을 보고 의미를 파악하는 것과 화면을 통하는 것과는 굉장히 다르기 때문
입니다.
  (Q) 1시간 읽었을 때 체화되지 않았다면 그 부분은 다음날이라도 다시 읽어야 하는지 아
니면, 다음 단어를 찾으면서 그 체화의 과정을 완성시켜야 하는지요?
  오늘 처음으로 3단계를 했는데 궁금한 점이 생겼습니다. 전  책에 있는대로 1시간 쓰고 1
시간 읽었는데, 1시간 읽으면서 내용을 체화한다는  게 정말 어렵더군요. 물론 읽기는  계속 
읽을수록 유창(?)해졌지만 말예요. 근데 이렇게 완전히  체화되지도 않은 상태에서 내일 또 
모르는 단어를 찾아 읽어도 될까요? 그러다 보면 체화되지 않은 것들이 자꾸 쌓일 것 같은
데요.
  (A) 첫 술에 배부르지 않습니다.  3단계에서의 체화는 영어문장에 대해  익숙해지는 것과 
영어로 독해하는 능력입니다. 당연히 3단계의 마무리 과정에 가서야 그런 감이 오지요.
