         독후감 화일, 책명
 1.HWP     희생화          -현진건-
 2.HWP	   타락자          -현진건-
 3.HWP     광화사          -김동인-
 4.HWP     발가락이 닮았다 -김동인-
 5.HWP     사립정신병원장  -현진건-
 6.HWP     B사감과 러브레터-현진건-
 7.HWP     불              -현진건-
 8.HWP     태형	           -김동인-
 9.HWP     광염 소나타     -김동인-
10.HWP     붉은 산         -김동인-
11.HWP     감자            -김동인-
12.HWP     빈처	           -현진건-
13.HWP     배따라기        -김동인-
14.HWP     술권한는 사회   -현진건-
15.HWP     약한자의 슬픔   -김동인-
16.HWP     두파산	       -염상섭-
17.HWP     사랑            -이광수-
18.HWP     유정            -이광수-
19.HWP     표본실의청개구리-염상섭-
20.HWP     운수 좋은 날    -현진건-
21.HWP     흙              -이광수-
22.HWP     무정            -이광수-
23.HWP     탁류            -채만식-
=======================================

  작품종류  단편소설       발표년도  1920        발표지  개벽 1권
  
  작품명    희생화(犧牲花)      작가명    현진건

  주인공                         성   격

  누님(S)  예쁘고 똑똑한 여학생으로 미남이고 똑똑한 K와의 사랑이 이루어 지             지 않자 죽게됨
           
    나     누님을 잘 따르고 가족에 대한 살ㅇ이 깊고 온순한 성격
   
  어머니  목사의 부인이었으며 아버지의 유산으로 가정을 꾸미고 사는 이해심              많고 다정한 어머니

     K    미남이고 똑똑하며 S를 사랑하나 과거의 인습을 타파하지 못하고 피              해 피해 버리는 성격

  작가연구:
  현진건의 처녀작이나 주목을 끌지 못했다. 황석우는 ‘일개 무명의 산문’이라고
  혹평했다.
  
  주제: 관습으로 인해 이루어 질 수 없는 사랑
  
  작품 줄거리:
  목사의 딸로 태어난 S는 예쁘고 똑똑한 학생이다.                      
  어머니와 남동생과 함께 아버지의 유산으로 살아간다. 같은 학교의 미남이며  
  똑똑한 대구 양반가 출신의  K를 만나게 되고 서로 사랑하게 된다. 그러나 둘    은 K집이 반대할 것이라는 것을 너무나 잘 알고 있지만 S의 어머니를 만나게     되고 S의 집에서는 어머니와 동생에게 인정을 받게 된다. K의 행동거지가 이상    함을 안 오촌당숙은 고향에 계신 할아버지를 올라오시게 하여 장가를 가라고     한다. 그때 누나의 편지를 들고 K가 묵고 있던 오촌당숙의 집에 갔던 나는 그    말을 듣게 되고 결국 누나에게 말하게 된다. 누나에게 이 말을 할때 K는 누나    를 찾아와 결혼을 안하기 위해서 달아나기로 한 결심을 말하고 누나는 부모,형    제를 버리지 말라고 하며 자신은 생각하지 말고 행복하게 살라고 한다. K는 마    지막 인사를 하고 떠나고 누나는 그뒤 시름시름 앓다가 죽고 만다.

=======================================

  작품종류  중편소설       발표년도  1922        발표지  개 벽
  
  작품명    타 락 자            작가명    현진건

  주인공                         성   격

    나     지극히 도덕적이고 성실한 사람이었으나 기생 춘심이와 사랑에 빠져
           들었고 춘심이 자신의 곁을 떠난 후 임신한 부인이 자신 때문에 임질
           에 걸리게 되자 배속에서 아이가 병균으로 인해 받을 고통을 생각하
           고 후회함          

  춘  심   아리따운 기생으로 주인공과 사랑 했으나 생활 때문에 첩으로 들어감              
 
  아  내   남편이 기생 때문에 고민을 하자 같이 놀라고 할 정도로 남편을 이해
           했으나 남편이 도가 지나치자 강하게 말림   
    
    C      기생집을 찾아 다니는 풍류에 능한 사람

  주제: 식민지 하에서 지식인이 겪는 좌절과 타락

  작품 줄거리:
  나는 모범적이고 도덕적인 사람이어서 화류계를 모르고 살아 왔다.       
  화류계를 잘 아는 C와 함께 신입사원 환영회 때문에 명월관에 가게 되어 거기    에서 춘심이라는 기생을 만나게 되고 서로 관심을 갖게 된다.
  춘심이 주소를 알려 주며 회식이 끝난 후 같이 자신의 집에 가자고 하자 나를    좋아한다고 느낀 나는 기분이 좋아 만취가 되었고 주정도 한다. 술이 깨어 눈    을 떠보니 집이고 아내는 웃으며 잠꼬대 하며 춘심이를 찾았다고 한다.
  그 다음 날 밤 C에게 도움을 청해 춘심이의 집에 찾아가나 춘심이가 없어 그냥
  돌아 온다. 춘심이 생각에 살이 마르자 아내는 춘심이를 만나 한을 풀라고 한    다.그후 춘심이에게서 편지가 와 찾아가 하루밤을 같이 지낸다.기생이기 때문    에 유산으로 물려받은 18금 시계를 35원에 잡혀 춘심에게 주려고 하니 아내는    20원만 주고 소원을 풀었으니 관계를 끊으라고 한다. 나는 춘심을 만나 20원을    주자 춘심은 싫다고 하여 몰래 옷 속에 넣어 준다. 10시까지 집에 오라는 아내    의말 을 어기고 다음 날 아침 눚게 집에 돌아오니 아내는 거짓 유서를 써 놓고    다락에 숨어 있었다. 나는 다시 안 간다고 맹세한다. 그러나 단성사에서 춘심    이를 만나자고 한 날이 다가 오고 나의 마음은 흔들린다. 우연히 C에게 이끌려 
  단성사로 가게 되고 춘심을 보나 몰래 빠져 나온다. 며칠 발을 끊었으나 다시 
  춘심을 찾게 된다. 어느 날 춘심이 아파 누워 있을 때 찾아가 춘심을 첩으로     삼으려고 눈독을 들인 김승지를 만나게 되고 그의 재력에 눌려 춘심의 집을 떠
  난다. 나는 임질에 걸린 것을 알게 되고 춘심이 밉지는 않으나 일주일간 찾아 
  가지 않는다. 나는 춘심이의 부고장을 받게 되고 춘심이의 사진을 찢은 아내와 
  싸우고 나서 춘심의 잡에 갔더니 춘심이는 살림을 들어 갔다고 한다.   
  울면서 거리를 방황하다 집에 돌아 오니 아내는 임질로 고통을 당한다. 나는     병독으로 인해 몸부림 치는 어린애를 생각해 본다.

==================================

  작품종류  단편소설       발표년도  1935        발표지  야담 1  
  
  작품명    광화사(狂畵師)      작가명    김동인

  주인공                         성   격

  솔  거   흉한 얼굴로 인해 결혼 생활을 제대로 하지 못하고 숨어 살면서 천하
           절색이라고 믿는 사내들을 깔보아 주려고 광적으로 미인을 그리려함
  
  소경처녀 보기드문 미인으로 산 경치가 아름 답다는 말을 듣고 산에 올라와 화
           공과 동침하게 되고 그림에 대한 광적인 열기를 갖고 있는 화공에 의
           해 죽게됨

  작품경향:
  탐미 주의(혹은 낭만 주의)

  주제: 미에 대한 광적인 동경
  
  작품 줄거리:
  솔거(화공)는 흉한 얼굴로 인해 산 속에 숨어 산다.                    
  일찌기 열 여섯에 결혼을 하였으나 결혼한 처녀가 결혼한 다음 날 아침 솔거의
  얼굴을 보고 도망가고 다시 장가를 들었으나 역시 떠나고 만다.
  그래서 그는 그림에만 모든 정열을 쏟게 되고 못생긴 자신의 용모 때문에 천하
  절색이라고 믿고 사는 사내놈들을 깔보아 주기 위해 미녀도를 그리려고 미녀를
  찾아 다닌다. 마음에 드는 미녀를 찾지 못했던 그는 어느 날 그가 사는 산이 
  아름답다는 말을 듣고 찾아온 소경처녀의 용모를 보고 놀라운 매력을 발견한   
  다. 용궁 이야기로 소녀를 유혹해 오막살이로 데려온 솔거는 용궁 이야기를 하
  여 그 속에 도취되어 매우 아름다운 표정을 짓고 있는 소녀의 얼굴을  눈만 뺴
  놓고 그리게 되고 그날 밤 아내로 삼아 버린다. 다음 날 눈을 그리려고 하였으
  나 인생의 봄을 맛본 처녀는 이제 한개의 지어미의 눈,애욕의 눈으로 변해 있    었다. 용궁이야기로 다시 전의 눈으로 되살려 보려 하지만 되지 않자 저주의     말을 퍼부으며 소경의 멱을 잡고 흔들다 놓자 벼루에 넘어져 죽게 되고 그떄     튄 먹방울이 두 눈의 동자를 그리게 된다. 멱을 잡았을때의 원망의 눈이 그려    진 것이다. 수일 후 부터 괴상한 여인 화상을 들고 다니는 광인 으로 불려지던
  그는 어떤 눈보라 치던 날 돌 베개를 베고 죽게 된다.

  소감:
  결함이 있는 자는 외곬로 흐르기 쉬우며 정신적인 광폭성을 지니기도 한다.
  그리고 어느 한 곳으로 향한 집중적 욕망은 주위 화경을 무시하게 된다.
  동인의 미에 대한 생각, 미가 예술에 있어 최고라는 것을 느끼게 한다.

===================================

  작품종류  단편소설       발표년도  1932        발표지  동광28호
  
  작품명    발가락이 닮았다     작가명    김동인

  주인공                         성   격

     M    노총각으로 문란한 성생활도 인해 생식능력을 잃었으며 아내를 맞이하            게 되나 아내의 임신으로 인해 갈등을 격다가 현실에 적응함
         
  아  내   남편의 생식불능을 모르는 채 임신을 한 정절을 지키지 않은 여인
   
    나    M과 친구이며 부인의 임신이 불가함을 알면서도 의사의 직분을 지키              지 않음

  작품경향:
  자연주의,인도주의
  
  주제: 비극적 현실을 스스로 만든 자는 그 비극속에서 합리적으로 살아야 한           다.

  작품 줄거리:
  M은 노총각으로 어느 회사의 월급장이 이고 방탕한 생활로 인해 자신의 생식능
  력을 의심하게 되어 의사인 나를 찾아와 묻게된다. 나는 알면서도 생식이 가능
  한것 처럼 말해 주자 M은 혼인을 하게 된다. 혼인 후 부인이 임신을 하게 되자    M은 자신의 생식능력이 있나 없나를 검사하려 하고 고민에 빠져든다.            M자신도 자신이 없었기 때문이다. 의사인 나에게 검사를 받겠다고 하고 몇 번    찾아 왔다 그대로 돌아간다. 그러던 어느 날 M은 다른 병원에서 검사를 받았더    니 이상이 없다고 하면서 나에게 와 이야기를 한다. 고민에 빠져있던 나는 짐    을 벗은 느낌이었다. 나는 M이 검사를 해보지 않았다는 것을 알 수 있었다.      의사인 나로서는 그가 생식능력이 없단는 것은 뻔한 일이기 떄문이다.           후일 아기가 아파 나를 찾아 온 그는 자신과 닮지도 않은 아들을 보이며 아      들과 자기가 닮은 데가 있다고 말한다. 자신의 가운데 발가락이 긴데 아들의     가운데 발가락이 길다는 것이다. 나는 아이의 얼굴을 한참 들여다 보고는 얼굴    도 닮은 데가 있다고 말해 준다.

  소감:
  자신의 행위는 자신이 책임을 져야만 하고 자신으로 인해 생기게 되는 비극은
  합리적인 방향으로 결론을 짓는 것이 옳은 길이다.

==================================

  작품종류  단편소설           발표년도  1926        발표지  개벽    
  
  작품명    사립 정신 병원장   작가명    현진건

  주인공                         성   격

     W   가난한 생활로 인해 정신병자가 됨

  작가경향:
  ①시대적 배경: 일제의 강제 수탈로 인해 살기 어려웠을 때
  ②시대적 상황과 사회에 문제점을 두고 있다.
  
  주제: 물질적 빈곤이 정신적 파멸을 초래하는 빈곤의 비극성
  
  작품 줄거리:
  W는 가난한 집에서 태어나 여덟 살에 백부에게 출계하고 장가를 들었으나 백부
  의 몰락으로 처가 살이를 하다, 견디다 못해 분가 하였고 T은행 사원으로 근신    히살아 갔으나 그 마저 그만두게 되어 암담하던 차에 부자집 아들인 P라는 친    구가 공인증에 걸려 보호할 사람이 필요하게 되어 그 친구를 돌보아 주고 돈과  
  쌀을 얻게 되었다. 그래서 사람들은 그를 사립 정신 병원장이라고 별명을 붙여    주었다. 내가 고향 부모님을 뵈러와 친구(S,K,L,W)들과 이야기 하던 중 W군이 
  P가 오늘 발작을 일으켜 칼을 들고 자신을 해치려 했다는 이야기를 들었다.      그날 밤 친구들은 해동관에 가서 술을 먹게 되었는데 과거 술을 못했던 W군은    술이 많이 늘어 비틀거릴 정도로 많이 먹게 되었다.술 좌석을 끝맺고 집에       가려하자 W군은 종이를 가져오게 해 음식을 싸가려고 하니 K군이 창피하니 그    러지 말라고 한다. 그때 옆에 있던  K를 잘 아는 기생이 비꼬게 되자 W가 기     생을 때리게 되고 K는 기생의 편을 들다 W와 K는 싸우게 된다. 술이 워낙 취     한 W 는 넘어져 피를 흘리게 되고 주위 친구들이 뜯어 말렸다. K를 먼저 보내    고 나니 W군은 정신을 가다듬고 음식 봉지를 찾고 내가 치워 두었던 음식 봉지
  를 주자 W는 데질을 쳐놓고 자식 복돌이를 부르며 이런 음식 안 먹어도 산다며    목 놓아 울었다. 그러더니 갑자기 자식을 칼로 찔러 죽이는게 어떻게냐는 둥,    목 졸라 죽이는겠다는 둥, 모두 메어 놓고 집에 불을 놓아 한꺼번에 죽이겠다    는 둥 하는 말을 하다. “내 자식 죽이면 저희들은 성할 줄 알고,흥 그놈들 내    손에 좀 죽어야 될 껄.”하며 별안간 소리쳐 웃었다. 그 이튿 날 부인은 마루에
  흠씬 매를 맞아 늘어져 있고 아이들은 기둥에 매져 있었다고 한다. 얼마 후 나
  에게 L친구로 부터 편지가 왔느데 W는 미쳐 결국 보호하던 K를 칼로 찔러 죽였
  다는 것이다.

=================================

  작품종류  단편소설       발표년도  1925        발표지  조선문단5호
  
  작품명    B사감(舍監)과 러브레터               작가명    현진건

  주인공                         성   격

   B사감  못생긴 노처녀로 엄격하며 겉으로는 남성 기피증 환자처럼 보이나                내면적으로는 이성을 갈구하는 성적심리를 가지고 있음.

  작가경향:
  ①외양 묘사를 통하여 성격을 창조 했고 그것은 인간내부의 심리묘사까지 침투      한다.
  ②인간의 이율 배반적인 심리를 인간주의 입장에서 파악
  ③반어와 풍자수법을 사용하여 해학적요소를 나타냄
  ④추리소설 전개방식에 후반부에 연극적 구성이 합쳐짐

  주제: 인간의 이율 배반적 심리  
  
  작품 줄거리:
  B여사는 C여학교의 사감으로서 얼굴은 누렇게 뜬 곰팡 슬은 굴비를 연상하게     할 정도로 못생겼으며 기숙생들이 오싹하고 몸서리 칠 만큼 엄격하고 매서웠     다. 특히 남학생에게 온 러브레터가 있으면 당사자 여학생은 사감실로 끌려가 
  자신이 아는 남학생이건 모르는 남학생이건 혹독하게 당해야 했다. 남자를 마    귀로 표현했고 연애가 자유니 신성이니 하는 것은 악마가 만들어낸 소리라       고 했다. 남자의 면회는 시켜주지 않을 뿐 아니라 부모의 면회도 따돌리가 일    쑤여서 학생들이 동맹휴학을 해 교장의 설유까지 들었어도 그 버릇은 고치지     않았다. 가을에 들어 기숙사에서 속살속살하는 말과 웃음소리가 밤이 깊어 새    로 한점 떄 쯤 흐르는 일이 있어 도깨비의 장난이 아닌가 무서워하다 이웃집     이야기나 딴 사람의 잠꼬대 겠지 하며 안심하고 자는 일이 학생들에게 있었다.    어느 날 공교롭게도 한 방에 자던 세 학생이 한꺼번에 잠을 깨어 남.녀가 이야    기 하는 소리를 듣게 되고 연애하는 남녀가 몰래 만난다는 생각에 구경하러 가
  자고 하여 셋은 소리나는 곳으로 찾아 간다. 그 곳은 바로 B사감의 방이었다.
  문을 살며시 열어 보니 학생들에게 온 러브레터가 여기저기 널려 있고 B사감     혼자서 연인들끼리 연애 할 때의 장면을 연극처럼 하고 있었다. 첫째 처녀는     미쳤다고 생각하고 둘째 처녀는 불쌍하게 생각했으며 세째 처녀는 손으로 고인    눈물을 씻었다.

================================

  작품종류  단편소설       발표년도  1925        발표지  개벽    
  
  작품명      불                작가명    현진건

  주인공                         성   격

   순이   열 다섯살로 모진 시집살이를 하며 가장 힘들어 하는 것은 남편과의              관계이다. 그리하여 결국 집에 불을 지르고 만다.
           
   남편    건장한 농촌 사내
   
  어머니   며느리에게 모진 시집 살이를 시키는 전형적인 시어머니상

  작가연구:
  <개벽>: 1)1920년 6월 - 1926년 8월(72호),1934년 11월-1935년 3월(4호)  
          2)천도교 계통에서 발간한 종합지
          3)김억,김소월,김팔봉,김동인,박연희,변영로,박종화,염상섭,이상화,현
            진건등이 주요 필진으로 범문단적 성격 피었음
          4)신경향파 문학이 성장하는데 기점적 역할함
          5)염상섭의 <표본실의 청개구리>,현진건의 <술 권하는 사회>,김동인의
            <명문>,김소월의 <진달래>,이상화의 <빼앗긴 들에도 봄은 오는가>등 
            주요 작품들이 수록 되었다.

  작품경향:
  1)주인공이 적극적이고 능동적이다.
  2)소외 계층에 대한 동정으로 휴머니즘을 승화 시키려 하였다.
  3)플로베르나 모파상의 사실범을 체득한 작가이다.
 
  주제: 조혼 제도의 불합리성
  
  작품 줄거리:
  열 다섯의 순이는 밤에 남편과의 관계를 너무도 힘들어 한다. 자신을 힘들게     하는 것은 남편과 자신이 자는 방이라는 생각에 남편과 함께 자는 방을 ‘원수    의 방’이라고 생각한다. 다음 날 새벽에 쇠죽을 끓이고 아침 밥을 질 물을 길    러가서 물속의 고기를 잡게 되고 그것을 데기쳐 죽이게 되자 처음에 느꼈던 재    미는 사라지고 죽였다는 것에 대한 공포가 엄습하게 된다. 아침을 치르고 난     후 허리가 부러지게 보리를 찧고 점심을 해 모심는 일꾼에게가져가다 죽인 송    사리가 큰 몸뚱이로 다가오는 것을 느끼며 실신하게 된다. 깨어보니 ‘원수의     방’이라 누워 있기 싫어 아픈 몸을 이끌고 밖으로 나가자 시어머니는 사발을     깬 며느리가 밉지만 들어가 쉬라고 속에 없는 말을 하지만 ‘원수의 방’이 싫어    거부하자 결국 속 마음을 드러내며 며느리를 때린다. 맞으면서도 순이는 도리    어 쾌감을 느끼고 버티게 되자 제 풀에 지친 시어머니는 들어가서 저녁을 지으    라고 한다. 부엌에 들어가 밥을 안치자 어느덧 저녁이 되었다. 지긋지긋한 밤    에 대한 공포심으로 울고 있을때 남편이 들어와 울지말라며 눈물을 씻어 준다.    순이는 그 ‘원수의 방’만 없으면 남편이 눈물을 씻어주며 달래주고, 고통의      밤을 지내지 않아도 된다는 생각을 하며 어떻게 하면 피할 수 있을까 궁리하는    중에 솥뚜껑을 열려다 성냥을 발견하고 밤에 불을 놓는다. 집이 불에 타는 것    을 보고 순이는 가슴을 두근거리며 모로뛰고 세로 뛴다.

================================

  작품종류  단편소설       발표년도  1922-23     발표지  동명    
  
  작품명     태 형         작가명    김동인

  주인공                         성   격

    나    비참한 현실로 인해 자신을 내던져 침몰시키는 인간상
           
   영감   태형이 자신을 죽일 수도 있으나 주위 사람과 자신의 처지를 생각하고
          태형을 결행함
 
  작품경향:
  1)1919년 동생의 부탁으로 일제에 대한 격문을 쓰고 감옥살이 했던 실제경험이
    밑바탕이 되었음
  2)환경에 영향을 받는 인간의 모습을 그렸음
  3)동인의 일반적 경향인 현실을 배제한 극단적인 미의 추구에서 비껴나 자신의 
    한계를 극복할 수 있는 가능성이 엿보였지만 결국 개인의 비리에 결부시켜 
    동인 다운 작품의 하나가 됨

  작가연구:
  옥중일기 일절임

  주제: 비침한 감옥생활을 하면서 이상이나 사상보다는 인간의 본능적인 욕구에
        사로 잡히게 됨

  작품 줄거리:
  3.1운동으로 많은 사람이 옥에 갇히게 되자 감방마다 미결수들이 꽉차게 되었    다. 잠도 사람들을 삼등분해 돌아가며 잘 형편이고 더위 또한 견디기 어려 웠    으며 종기,옴,탁한 공기등 최악의 조건이었다. 죽음보다도 더한 이 상황에서     일초만이라도 벗어나고자 하는 것이 모두의 소원이었다. 어느 날 70노인이 재    판을 받고 돌아 왔다. 90대의 태형 노인은 나이가 있어 맞으면 죽을 것 같아     공소를 했다고 하였다. 한 사람이라도 나가면 나머지 사람들은 넓은 공간에서    살 수 있으므로 나는 3.1운동때 총 맞어 자식이 둘씩이나 죽었는데 더 살아 무    엇하고 다른 사람을 위해 취하 하라고 하며 다른 사람들에게도 말을 해 그들의    동조도 얻었다. 저녁때 노인은 취하 하겠다고 해 간수를 불러 이야기를 전했     다. 간수는 영감을 데려 갔고 방안 사람들은 얼굴에 넓어 졌다는 기쁨의 빛이    있었다. 목욕을 하는 날이어서 모두들 즐거움에 잦어 이십초 동안의 행복을      느끼고 감방으로 돌아 왔다. 매를 맞더라도 좀 더 할걸 하는 이도 있었다. 몇    시간후 더위로 무감각해진 우리들의 귀를 지르는 소리가 들렸다.첫째 사람은     서른대를 맞고 앓는 소리를 들었다. 두번째 사람은 한대 한대 때릴때마다 기운    없는 외마디 소리를 질렀다. 나는 누구인지 알 것 같았다. 어젯밤 방에서 끌려    나가며 노인이 한 말이 떠올랐다.‘칠십줄에 든 늙은이가 태 맞고 살길 바라겠    소 난 아무케 되든 노형들이나...’ 하며 말을 맺지 모했다. 영감은 초연하였     다. 내어 쫓은 장본인인 나는 머리가 숙여졌고 나오는 눈물을 막으려 눈을 힘    껏 감았다.

=================================

  작품종류  단편소설       발표년도  1930(1929)  발표지  중외일보
  
  작품명    광염(狂炎)소나타    작가명    김동인

  주인공                         성   격

  백성수  방화,살인,시체 간음등을 통하여 광기를 일으켜 천재적 음악성을 발              휘하는 작곡가 
           
    나     예술을 위한 어떠한 행위도 죄악이 아니라는 생각을 가진 음악가
   
  작가연구:
  예술 지상 주의 작가로 알려질 만큼 미에 대한 관심이 많았다.“미도 미고 미믜    반대 것도 미며 사랑도 미, 미움도 미, 선도 미, 악도 미”라고 했다. 그는 삶    의 현실과 윤리적 관점에 위배 됨에 좌우 되지 않고 미를 예술적 최고의 가치    로 내세웠다.
 
  작품경향: 심리주의, 탐미주의 (비극적 상황을 제시하는 환경을 극복하려는 의
            지가 보임)
  
  주제: 미에 대한 광기 어린 동경
  
  작품 줄거리:
  나는 사회 교화자 K씨에게 정신병원에 있는 백성수의 이야기를 하며 예술에 대    한 의견을 묻는다. 광기어린 음악가 였던 백성수의 아버지 친구인 나는 어느     날 교회에서 멀지 않은 곳에서 불 나는 것을 목격하게 되고 방화범으로 보이는    한 젊은이가 교회 피아노에 앉아 야성적 음향으로 곡을 치는 것을 듣고 천재적    인 음악성에 놀라게 된다. 광기 어렸던 음악가 친구의 아들임을 알게 되어 집    으로 데려와 광염 소나타의 악보를 만들고 백성수의 과거 이야기를 듣게 된다.    어머니의 정성스런 돌봄으로 광기를 감추고 정상적으로 지내다 어머니가 아프    게 되어 가세가 기울게 된다. 어머니가 중태에 빠진 어느 날 의사를 부를 돈이    없어 가게방의 돈을 훔치다 주인에게 걸려 사정을 했지만 감옥으로 가게되고     어머니는 감옥에 있는 동안 돌아 가시어 묻힌 곳도 모르게 된다. 묘를 찾다가    교회로 뛰어든 것이다. 나는 여기 까지 말을 하고 K씨를 집으로 데려와 백성수    의 편지를 보여 준다. 앙갚음으로 가게방에 불을 놓고 그것을 본 백성수는 야    성적 음악성이 살아나고 그후 작곡이 안될때에는 자극을 받기 위해 불을 놓게    되고 불이 자극을 못 주자 시체를 던져 온몸이 터지게 하거나 죽은 여인의 시    체를 강간하고 살인을 하게 된다. 광기를 불러 일으키는 자극을 받아야 불후의    명곡이 나온 것이다.
  예술가로서 난 예술을 위한 행위는 죄악이 아니라고 K씨에게 말한다.
  
  소감:
  예능인에 대한 어느 정도의 광기는 인정하나 너무 극단적인 것까지 인정하는     것은 지나친 것이다. 예술도 인간을 위해 탄생하는 것이니 만큼 개인의 예술성    을 위해 다른 인간에게 지나친 피해를 입혀도 된다는 논리는 설득력이 없다.

================================

  작품종류  단편소설       발표년도  1932.4      발표지  삼천리 25호
  
  작품명    붉 은 산            작가명    김동인

  주인공                         성   격

  정의호  투전이 일쑤이며 싸움 잘하고 트집 잘 잡고 색시에게 잘 덤벼드는 깡     (삵)  패의 일종으로 주위사람에게 두려움을 주며 사람으로서 대접을 받지              못하는 사람
           
  여(余)  의학 연구차 만주를 순례하다 가난한 소작인이 모여사는 조선인 마을            에 들려 삵의 행위를 지켜 보게 된고 삵에게 마음속으로 존경 받은 인            물

  작품경향:
  일인칭 관찰자 시점, 민족주의 (동인의 다른 작품과는 달리 개인적인 면이 아    니라 민족을 위한 희생까지 의미 확대 되고 있다.그러나 여는 관찰자적 입장이    다)
    
  주제: 조국에 대한 그리움과 사랑  
        어떤 인간이라도 자기의 조국에 대한 사랑을 가지고 있으며 같은 민족에          대한 사랑을 가지고 있다.

  작품 줄거리:
  여가 만주를 여행하다 조그마한 조선인 촌을 들리게 된다. 그 촌에는 <삵>이라    는 별명을 가진 정의호라는 인물이 있었다. 외모도 험상 궂고 성격이 교활해     보이는 삵이 일년전 쯤에 이 마을을 찾아 들었다. 투전,싸움,칼질,여자에게 달    려들기등을 잘 하여 사람들의 미움을 사게 되고 봉변을 당할까봐 모든 사람이    피한다. 그는 촌의 모든 집을 자기 집 드나들듯이 하며 살게 된다. 마을 은 미    워하되 두려워 그대로 놔 두게 된다. 그러던 어느 날 송첨지가 소출을 실고 만    주국 지주에게 갓따가 두들겨 맞고 돌아와 죽게 된다. 마을 사람들은 흥분 하    지만 앞장서서 지주에게 가는 사람은 없었다. 다음 날 삵이 동구 밖에서 ㅈ피    투성이가 되어 죽어 있다는 소식을 듣고 여가 달려가 의호를 보았다. 정신을     차린 삵은 지주놈의 집에 갔었다고 말을 한다. 그리고 죽어 가며 붉은 산과 흰    옷이 보고 싶다고 한다. 마지막으로 힘을 혀 끝에 모아 붉은산과 흰 옷이 보인    다고 하면서 애국가를 불러 달라고 한다. 여와 둘러 섰던 다른 사람들의 입에    서 애국가가 퍼져 나온다.

==============================

  작품종류  단편소설       발표년도  1925     발표지  조선문단 1월호
  
  작품명    감  자              작가명    김동인

  주인공                         성   격

  복 녀  가난 하나마 정직한 농가에서 규칙있게 자라난 도덕성 있는 처녀 였으           나 돈 80원에 게으른 남편에게 팔려와 결국 도덕성을 잃고 몸을 팔다가           질투로 인해 죽음                 
           
  남 편  게으르고 부인이 몸을 팔아 편안히 사는 것을 동조하며 왕서방과 죽은           부인을 거래할 만큼 도덕적으로 타락함

  왕서방  돈으로 세상 모든 일을 처리하는 배금주의자
  
  감 독   자신의 지위를 이용하여 세상을 살아가는 공정치 못한 관원
  
  작가연구:
  조선문단(1924-1926):1)자연주의는  ‘개벽’과 ‘조선문다’을 무대로 발전했다                         2)‘개벽’과 대립 되었으나 자연주의 작품의 공동 무대가                          됐다.
                      3)순수 문학, 민족 문학을 지향 했다.
                      4)활동한 개성문인
                        i)소설:이광수,염상섭,김동인,현진건,나도향,전영택등
			ii)시 :김안서,주요한,박종화등
		      5)조선 문단이 산출한 소설가:최서해, 채만식등
 		      6)관계를 가진 소설가:주요섭,김일엽등
                      7)산출한 시인:조운 이은상,이장희등
		     8)간접적으로 관계를 가진 시인:김동환,이병기,오상순,백                          기만,번영로,김동명등
		      9)최초의 문단적인(문학인들의) 문예지
  작품경향:
  자연주의: i)과학적 실증주의에 입각 ii)대상을 현실에 둠 iii)현실 세계를 관                찰과 실험을 통해 있는 그대로 파악
  1)주인공의 성격과 공간적 환경이 상관 관계를 갖고 있다.(환졍적 좌절-> 도덕      성 상실)     
  2)복녀의 죽음은 숙명적이다.(도덕 사회의 터부인 도둑질과 몸을 파는 것은 이      단자로서 죽음이라는 벌을 받게 된다.)

  주제: 인간은 환경의 지배를 받으며 환경은 금기를 깨뜨린 자를 징벌한다.

  작품 줄거리:
  원래 가난하지만 정직한 농가에서 자라난 복녀는 열 다섯살에 동네 홀아비에게    80원에 팔려 시집을 간다. 그러나 남편이 무능하고 게을러 사느라고 살았지만    칠성문 밖 빈민굴로 밀려들게 된다.당국에서 빈민 구제를 겸한 기자묘 솔밭의    송충이 잡이 일에 나가게 된 복녀는 감독에게 몸을 팔아 “일 않하고 품 삯 많    이 받는 인부”가 된다. 이후 세상을 쉽게 사는 방법을 안 그녀는 거지들에게     몸을 팔다 어느 날 중국인 감자 밭에서 감자를 훔치다 주인 왕서방에게 끌려     들어가 몸을 주고 돈도 받게 된다. 그후 계속 왕서방과 관계가 지속되고 생활    도 좋아지게 되었는데 왕서방이 돈 100원을 주고 처녀 마누라를 사오게 되자     질투를 느껴 낫을 들고 신방에 뛰어 들었다 도리어 왕서방에게 낫에 찔려 죽게    되고 돈 삼십원에 넘어간 남편에 의해 공동묘지에 묻히게 된다.
  소감:
  인간을 같이하는 사람에 의하여 장래가 결정되는 경우가 많으며 환경이 없는     사람에게 함정을 파 놓고 여기에 걸려들면 인생을 파멸시키는 경우가 많다.
  험한 세싱에서 자기 자신을 지키는데 정신을 똑바로 차려야 한다.

===============================

  작품종류  단편소설       발표년도  1921        발표지  개  벽    
  
  작품명    빈처(貧妻)          작가명    현진건

  주인공                         성   격

    나    경제력이 없는 글쓰는 사람으로 집안 모든 살림을 아내에게 맡기는 것            이 안스러우면서도 겉으로는 퉁명스럽게 대하며 아내가 처형이 사다준            신을 보며 좋아하자 아내를 진심으로 이해하게되고 마음 속에 숨어 있            던 아내에 대한 사랑을 겉으로 드러냄
           
  아내   무능한 남편으로 인해 집안 살림을 다 팔아 가며 생활 하지만 가난한             문학인 남편을 이해하는 여인

  작가연구:
  신변 소설로 자신의 아내를 표본 삼아 쓴 글로 당대 문단의 주목을 받아 문인    들과 교류하게 되고 <백조>동인으로 참여하는 계기가 된다.

  작품경향: 사실 주의
  
  작품 줄거리:
  물건을 잡히기 위해 아내가 잡힐 것을 찾고 있을때 오늘의 일을 생각한다.
  동년배이며 친척들에게 칭찬을 받는 경제력 있는 T가 살이 부러져 아내가 양산    을 못쓰게 되자 양산을 사가지고 들려 아내의 물질에 대한 동경하는 마음을 들    쳐놓고 간다. 가난한 예술가의 처 노릇을 잘 하던 부인이 동요를 일으키고 가    벼운 투정을 해 서로 말다툼을 하게 되었다. 아내가 찾던 것은 전에 벌써 잡히    었고 빈곤으로 인해 정신이 없어진 아내를 보며 도리어 아내에게 화를 내며 옛    생각을 한다. 아내와 십 육세 때 결혼한 후 곧 집을 떠나 여기저기 돌아다니다    거지같은 형색으로 집에 돌아 왔고 아내는 처가집에서 신세를 지다가 결국 세    간과 의복을 팔게 괸 것이다. 처음에는 아내는 격려를 해 주었으나 점점 아내    는 가난에 찌들려 허무함과 설움을 느껴갔다. 오늘도 멍하니 눈물 짓는 아내를    보고 자신의 무능함을 들어 위로했다. 이 위로에 아내는 약해졌던 자신이 잘못    했다고 한다. 다음 날 장인 생신으로 인해 처가집에 가게되고 못먹는 술을 넉    잔 먹고 인력거에 실려와 처가집에서 가져온 음식으로 차린 저녁을 먹으라는     아내에 의해 깨어나서 부유한 처형과 남편과의 평탄치 못한 생활을 듣는다. 이    틀 후 처형은 남편이 준 돈으로 자신의 옷감과 신발 그리고 아내의 신발을 사    가지고 와 남편과의 원만치 못한 생활을 이야기하고 떠나간다. 아내에게 부가    있으면 거기에 따른 고충이 있다는 말을 하고 아내도 동의한다. 그러나 아내는    처형이 사온 신발을 어린애 처럼 좋아 하게 되고 나는 그 신이 이쁘다고 동의    해 주면서 정신적인 행복에만 만족하려 해도 남편이 곧 성공 할 것이라고 힘을    주어 말을 하게 된다. 나와 아내는 완전한 이해 속에서 사랑이 더욱 깊이 간     다.

===============================

  작품종류  단편소설       발표년도  1921        발표지  창조9월호
  
  작품명    배따라기            작가명    김동인

  주인공                         성   격

    형    아우와 함께 영유 근처에 있는 어촌에서 부자이며 빼따라기를 잘 부              르는 대표적인 사람이었으나 젊고 아리 따운 아내에 대한 의심이 많             아 자신의 삶을 망치게 되고 한을 갖고 동생을 찾아 다님
           
  아 내  젊고 아리따우며 유쾌한 성격으로 인해 남편의 질투를 불러 일으켜                결국 죽게됨
   
  아  우  늠름하고 위엄있으며 얼굴이 흰 미남으로 형에게 형수와의 사이를 오             해받게 되고 형수가 죽자 뱃사람이 되어 떠돌아 다님

  작품경향:
  1)최초의 단편소설 2)액자소설 
  탐미주의:1)미를 최고의 것으로 보고 여기에 절대적 가치 부여
  낭만주의:2)문학에 있어 그 목적을 도덕이나 실용성에서 분리시켜 미자체를 추               구하는 예술 지상 주의 
 
  주제: 나약한 인간임으로 인해 훼손된 삶을 통하여 미를 추구함.
  
  작품 줄거리:
  조그만 어촌에 부자이며 배따라기 노래를 잘 부르는 두 형제가 산다. 형제는     모두 장가를 들었고 부부사이 못지 않게 의가 좋았다. 형의 아내는 젊고 아리    따우며 유쾌해서 남편의 질투를 자주 불러 일으킨다. 아내와 미남인 아우사이    의 관계가 유난히 원만하자 형은 둘 사이를 의심하게 되고 기회만 있으면 꼬투    리를 잡아 혼내 주려고 하던 차에 아우가 영유에 자주 출입 하면서 첩을 얻었    다는 소식을 들은 아내가 형에게 동생을 단속하라고 보채자 의심은 더욱 깊어    진다. 어느 날 아내에게 줄 거울을 장에서 사가지고 오던 형은 쥐를 잡느라고    옷 매무새가 흐트러진 아내와 아우를 보고서 둘을 등을 밀어 내쫓았다.방에 들    어와 저녁에 성냥을 찾던 형은 낡은 옷 뭉치에서 쥐가 나오는 것을 보고 후회    를 했으나 다음 날 낮쯤 아내는 시체가 되어 바다위에 떠오르고 아우는 집을     나가 뱃사람이 되어 떠돌아 다니게 된다. 결국 형은 20년 동안 배따라기 노래    를 부르며 동생을 찾아 뱃사람으로서 방랑생활을 계속하게 된다.
  
  소감:
  <창조> 1)1919년 2월 1일 김동인,전영덕,주요한등이 중심이 되 일본에서 출간
         2)최초의 문학 월간 동인지
         3)완전한 구어체 문장의 확립
         4)계몽주의(육당 최남선,춘원 이광수)를 반대하고 순수문학 운동을 전             개하며 사실주의 문학 건설
         5)최초의 자유시 발표(불볼이)
	 6)문학생의 견해와 작품평에 대한 논설이 게재되어 문예론및 작품 향상             에 기여
	 7)일본에서는 2호까지 내고 3.1운동 이후 국내로 들어와 속간하였고 김             억,이광수도 동인이 되었으며 1921년 5월까지 총 9호 발간

==============================

  작품종류  단편소설       발표년도  1921        발표지  개  벽    
  
  작품명    술 권하는 사회      작가명    현진건

  주인공                         성   격

  남  편  동경 유학을 한 지식인으로 일제 치하의 현실에 적응하지 못하고 아              내에게서도 이해 받지 못해 방황함
           
  아   내  공부를 하지 못해 지식인인 남편을 이해하지 못하는 평범한 아내

  작품경향:
  1)시대적 상황 때문에 일어나는 문제를 사회로 부터 개인에게로 축소 시키고       있음
  2)일제 치하의 숨막히고 절망적인 상태에 놓인 지식인의 불안
  
  주제: 일제 치하의 부조리한 사회에 적응 하지 못하고 가정에서도 이해받지 못          하는 지식인의 좌절
  
  작품 줄거리:
  바느질을 하던 아내는 바늘에 찔려 피를 멈추려 하며 화를 낸다. 새벽 한시가    되었는 데 남편은 돌아 오지 않았다. 7,8년전 남편이 중학을 마치고 결혼하였    고 결혼하자 곧 남편은 동경으로 가 대학을 마치고 돌아왔으니 같이 있을 시간    은 거의 없었다. 괴로 왔어도 남편이 돌아 오면 공부가 무엇인지는 몰라도 그    것이 도깨비 부자 방망이 같은 것이어서 무엇이든지 다 얻고 할 수 있다는 희    망으로 비단 옷 입고 금지환 낀 친척들도 부러워 하지 않았고 도리어 경멸하였    다. 남편이 돌아 왔으나 반대로 집안 돈을 가져다 쓰며 분주히 돌아 다니기만    하였고 그렇지 않으면 책을 읽던지 밤새 글을 썼다. 때때로 한숨을 쉬고 얼굴    에는 근심이 가득 찾으며 몸은 나날이 축이나 갔다. 어느 날 새벽 잠결에 눈을    떳을때 흐느껴 우는 남편을 볼 수 있었고 두어 달 후에는 출입이 잦아 졌으나    술 냄새를 풍기며 밤 늦게 돌아오기 일쑤였다. 오늘 밤에도 그런 남편을 기다    리다 바늘에 찔린 것이다. 별 환상을 다 하며 기다리고 있을 때 남편이 문 열    라는 것 같아 뛰어 나가 보았더니 아무도 없었다. 바람소리였다. 새벽에 잠시    잠이 들었다가 함멈이 부르는 소리에 깨어보니 남편이 마루에 누워 있었다. 가    까스로 방 안으로 들어오게 하여 옷을 벗기다, 벗기지 못하고 “누가 술을 권했    나”하고 짜증을 내는 소리를 들은 남편과 이야기를 하게 되고 부조리한 사회가    나에게 술을 권한다는 말을 해도 배우지 옷한 아내는 이야기를 이해하지 못하    고 술 먹는 것에 대한 투정을 부리게 되자 남편은 말 상대가 되지 않는 아내를    뿌리치며 비틀비틀 나가 버린다. 아내는 모든 것을 잃었다는 듯이 “가버렸 구    먼, 가버렸어” 하며 밤안개를 물끄러미 바라 보다가 “그 몹쓸 사회가 왜 술을    권하는 고”하며 절망적인 어조롤 말한다.

===============================

  작품종류  중편소설       발표년도  1919        발표지  창조 1,2호
  
  작품명    弱(약)한 者(자)의 슬픔                작가명    현진건

  주인공                         성   격

  강엘리자 신 교육을 받았으나 지위 및 성(性)의 차별을 순종하다가 후에 이것      베트   에 대한 탈피 의지를 보임
           
  남    작 부와 지위를 가지고 이를 이용하여 사는 전형적인 귀족 
   
  남작부인 이해심 많고 품위 있는 귀부인

  오촌모  봉건적 제도 속에서 살아온 평범한 농민으로 마음이 넓고 친족을 사랑            하는 전형적인 한국 여인상(힘에 도전해도 소용없다는 생각을 갖고 있            으며 겉으로는 약한 것 같으나 강한 여인상)

  작가연구:
  1900년에 평양에서 출생. 집안의 문벌도 좋았고 재산도 넉넉한 편이 었으며 부    친 김대윤은 평양 교회의 초대 장로였다. 소년시절 유복한 가정에서 부족한 것    없이 자라 유아독존적인 성격을 가지게 되었다. 1914년 도일 하며 중학부를 졸    업하였고 1919년 다시 도일 하여 기와 바다(천서 미술 학원)미술학원에 입학하    여 미술 공부도 하였다. 1919년 2월 8일 <창조>를 창간 하였다. 러시아의 작가    레오 톨스토이 영향 받음.

  작품경향:
  1)진정한 서구적 자연주의 경향의 문학 확립
  2)던편소설의 기반을 본격적으로 확립
  3)단일한 시점을 확보한 새로운 문학형식 창출
  4)문장혁신( 1.과거 시제 사용 2.He,She를 ‘그’로 통일)
  ;약함으로 인해 생기는 설움을 (비극성 또는 비극미) 통하여 완결된 형식(사      랑)을 추구함
 
 주제:인간에 내재되어 있는 약함을 버리고 참사랑(강함)으로 삶을 아름답게 하        자. 
  
  작품 줄거리:
  평민의 딸인 강 엘리자 베트는 조실부모 하였고 K남작의 집에서 가정교사로 입    주하여 지낸다. 마음 속으로 H의숙에 다니는 이환을 사랑하지만 용기가 없어     길에서 만나도 표시를 하지 못하던중 K남작의 유혹에 빠져 몸을 망치고 아기를    밴 채 쫓겨나게 된다. 갈 곳이 없는 엘리자 베트는 오촌모의 집(경성 교외에서    농사를 짓는)에 있으면서 자신의 처지가 억울하여 K남작을 상대로 소송을 하지    만 부와 지위가 있는 남작에게 지게 되고 아이마저 낙태하게 된다. 낙태된 아    이를 쥐고 그 아이에 대한 사랑과 미움이 교차하던 엘리자 베트는 약한자로서    의 ‘표본생활 20년’을 돌이켜 보며 잠이 들게 된다. 다음 날 아침 차디찬 핏     덩이를 쥔 엘리자 베트는 그 아이에게서 따스한 맛이 느껴지게 되고 ‘사람이란    이런 것이로구나’하고 깨닫게 되자 앞으로의 삶은 ‘약함’을 가진 자가 아니라    ‘강함’을 가진 자로 살 것을 결심하게 되고 ‘강함’은 참사랑에게서 나온 다는    것을 깨닫게 된다.
   
  소감:
  현실의 삶은 힘의 지배하에 놓이게 되며 일반적인 인간은 굴복하게 마련이다.
  그러나 마음 속의 ‘약함’을 버리고 자신의 삶을 사랑이라는 ‘강함’을 통해 아    름답게 꾸미면 그 어떤 자의 삶이라도 가치있는 것이 된다.

=============================

  작품종류  단편소설       발표년도  1949        발표지  신천지 4권
  
  작품명    두파산(破産)      작가명    염상섭

  주인공                         성   격

  정례모친 호남의 남편과 자식이 있으며 일본 유학을 했고, 생활에 쪼들리게 되             자 문방구를 하게 되고 빚을 내 운영하다 친구 정임과 교장의 수에              넘어가 파산함
           
  김정임   일제 시대 증경 도지사의 후처로 들어가 반민법 대문에 불구가 된 남             편과 함께 살며 돈을 최고의 가치로 삼으며 정례모친에 대한 열등감             (자식,젊은 남편)이 있음
   
  교  장  전에는 교편을 잡았으나 돈 놀이를 하며 정임과 손 잡고 정례모친을              몰아 내고 딸에게 문방구를 넘겨줌

  남  편   호남으로 생활력이 없으며 부인에게 정성을 다하고 낙천적임

  작가연구:
  1)자연주의적 인생관과 사실주의적 창작 태도가 일관되어 흐르고 있다.
  2)순 객관적인 표현양식
  3)빠른 사건의 진행보다는 현실의 느린 전개
  4)무거운 문어체

  작품경향:
  1)염상섭이 즐겨 다루는 대상은 사회에세 어느 정도 교육을 받았으나 가난에       시달리는 중간 계층(생존의 위협은 없음)
  2)있는 악의의 사람은 없는 선의의 사람에게 피해를 준다.(즉, 그들은 부정의      방법으로 돈을 소유해 도덕성을 버린 채 같은 계층의 사람을 경제적으로 지      배한다.) 
  3)한국사회가 철저한 배금주의로 인해 도덕을 내세우는 위선적 사회가 될 가능      성 제시
  주제: 있는 자는 돈의 노예가 되어 도덕적으로 타락을하고 없는 선한 자는 있          는 자에게 피해를 받는다.
  
  작품 줄거리:
  학교 앞에서 문방구를 하는 정례 어머니한테 전에 교장을 했던 영감이 변리 이    자를 받으러와 밀린 것 중 한달치 만을 받아 가면서 김정임의 빚 20만원도 갚    으라고 한다. 이 20만원은 동업의 조건 하에 썼던 10만원이 빚으로 둔갑한 것    이다. 정례모친은 생활이 어렵자 남편을 졸라 집을 잡히고 30만원을 은행에서    얻어 문방구를 하다 돈이 모자라 동경 유학시 친구인 김정임에게 손을 벌리게    되고 집에 있던 남편이 마지막 남은 땅을 팔아 택시를 운영하며 도리어 문방구    의 돈을 돌려쓰고 갚지 못하게 되자 교장 영감의 돈 50만원도 빌려 쓰게 된 것    이다. 김정임은 이익금으로 20만원을 챙기고도 동업자금을 빚으로 만들어 버리    고 교장과 손을 잡고 문방구를 빼앗으려고는 것이다. 20만원은 김정임에게 빚    졌으니 그녀에게 갚겠다고 한다. 일 주일 후 정례어머니는 정류장에서 정임을    만나게 되고 길거리에서 창피를 당하게 된다. 김정임은 동경 유학 후 일제시대    증경 도지사 였던 남편의 후실로 들어가 호강을 하다 해방 후 반민법이 국회를    통과 하는 날 중풍으로 누운 남편과 살고 있었으며 앞날이 불투명 해 지자 고    리대금업자로 나섰고 아이가 없었다. 그녀는 자식과 호남의 젊은 남편이 있는    정례어머니에 대한 열등 의식이 있어 은연 중 화풀이 하는 면도 있었다. 정거    장 일이 있었던 다음 날 정임의 말을 듣고 온 교장에게 정례어머니는 자신은     물리적 파산자이고 점임은 정신적 파산자라고 말하며 20만원표와 현금 20만원    을 정임에게 주라고 한다. 두달 후 교장의 빚은 갚았으나 석 달째 문방구는 교    장의 이북에서 내려 온 딸에게 넘어 가게 되고 그 과정에서 정임이는 값을 더    얹어 이익을 보았고 정례어머니는 빈손으로 나갔다. 그 일이 있은 후 정례어머    니는 앓아 눕게 되고 정임에게 보복하겠다고 아내를 위로한다.

==============================

  작품종류  장편소설                         발표년도  1939
  
  작품명    사     랑           작가명    이광수

  주인공                         성   격

  안  빈  작가 였다가 의사가 된 사람으로 근엄 하면서도 너그러운 성자 같은              사람
           
  석순옥   교육받은 지식인이고 미모가 뛰어 났으며 어려서 안빈의 작품을 읽고             정신적으로 사랑하여 그의 사상에 힘 입어 어려움 속에서도 주위사람             에게 헌신하며 사는 성스러운 여인
   
  인  원   순옥의 선배로 후원자가 되어 주었고 현실적으로 보는 날카로운 눈을             가졌으나 후일 안빈에게 감화되어 처녀로 살며 남을위해 봉사하는 생             을 삶

  천옥남  안빈의 처로 남편을 위해 헌신 하였고 평범한 여자와는 달리 감정을             억누르고 이성적인 판단을 하는 여인으로 폐렴에 걸려 죽음

  허  영   시인이자 순옥의 남편으로 마음이 여리나 이기적인 삶을 살았고 이로             인해 순옥에게 현실적인 면에서 많은 고통을 줌
  
  석영옥   순옥의 오빠로 의사이며 과학을 배운 사람답게 현실을 정확하게 판단             하며 누이 순옥의 지원자로서 항상 도와줌
  
  한  씨   허영의 어머니. 외아들 허영에 대한 절대적인 사랑으로 인해 판단을             정확히 하지 못하며 가치판단의 기준이 현실적인 도움이 되면 양심에             상관없이 변하는 사람

  작품경향:
  1937년 수양 동우회 사건으로 왜경에 검거되어 반년 옥고를 치르고 병 보석으    로 출감하여 병석에서 쓴 작품으로 신문연재가 되지 않은 최초의 작품 (종교적    경향)
  
  주제: 끝없이 높은 사랑을 찾아 향상하려는 노력
  
  작품 줄거리:
석순옥은 교사이었으나 과거 문학가였던 안빈의 글에 어렸을 적 부터 매료되어 간호부 시험을 보아 합격하여 지금 의사인 안빈의 곁에 있고자 인원과 함께 안빈의 병원에 찾아간다. 안빈의 부인 천옥남의 결정으로 간호부로 취직되어 안빈의 연구를 도와준다. 연구에 미결된 부분이 있어 자신을 따라다니는 시인 허영의 도움을 얻어 완성하게 하여준다. 석순옥이 연구를 위해 품에 안긴 것을 기회로 삼아 허영이 청혼을 하자 거절 당하자 세상에 안빈과 순옥이 분륜의 관계라고 소문을 낸다. 친구에게서 이 이야기를 들은 옥남은 남편이 그럴 사람이 아니라고 부정하지만 폐렴으로 인해 좋지 않은 몸이 더 나빠지고 이를 본 남편은 요양하러 가자고 하여 자식들과 함께 원산으로 간다. 안빈은 병원때문에 경성으로 돌아와 순옥에게 부인의 간호를 부탁한다. 원산에서 순옥과 함께 있게 된 부인은 자식들이 순옥을 잘 따르고, 인간됨이 훌륭하자 자신이 병으로 죽으면 아이들과 안빈을 부탁한다고 한다. 순옥은 안빈은 존경하는 분이기에 결혼을 할 수 없지만 아이들은 잘 돌봐 주겠다고 약속한다. 부인의 병이 깊어 가자 순옥은 세상 사람들의 이목과 병으로 인해 날카로워진 부인의 마을을 안정시키고자 마음에도 없는 허영과의 결혼을 결심하고 허영에게 뜻을 보낸다. 부인이 죽게되자 세간에서는 순옥이 부인을 독살하였다는등 나쁜 이야기가 돌고 허영은 결혼을 재촉하였다. 이를 보고 있던 인원은 순옥이 안빈의 자식과 집 살림을 돌 볼 사람이 없어 허영과 결혼을 못함을 간파하고 자신이 순옥의 일을 대신 맡으며 허영과 결혼을 시킨다. 사랑없는 결혼을 하였지만 순옥은 정성을 다해 결혼생활을 하나 남편이 사기꾼에게 걸려 파산 당하게 되고 경제적으로 무능해진 남편의 허락을 얻어 안빈에게서 의사 수업을 받고 의사가 되어 가정 생활을 꾸려 나간다. 남편은 혈압이 높아 몸이 부실해 지고 순옥과의 결혼 전에 관계를 맺었던 여인과 아들이 나타난다.
순옥이 아이를 자기 자식으로 삼고 키우겠다고 하여 일단락 되나 시어머니 한씨와 남편은 그 여인을 순옥이 없는 낮 시간에 끌어들이고 그 여인은 새 아이를 갖게 된다. 순옥이 이혼을 요구하며 집을 나오자 두 여인을 다 거느리려던 허영은 포기하고 이혼을 해 준다. 허영과 새 부인이 신혼여행을 갔다 오는 날 부인은 임신한 채 피곤한 여행을 하여 하열을 하자 순옥이가 달려와 치료해 준다. 그러나 죽게 되고 장례날에 허영도 고혈압으로 쓰러진다. 순옥은 안빈에게 받은 정신적 감화로 인해 허영 모자와 아들을 데리고 북간도에서 순옥은 딸 기림을 낳는다. 류마치스로 인해 아픈 시어머니와 중풍에 걸린 허영은 그 고생을 하면서 돌보아 주는 데도 기림이 허영의 자식이 아니라고 구박하여 순옥도 구박한다. 그러나 성스럽게 살아가는 순옥을 서양신부와 주민들은 성자로서 인정한다. 그러나 북간도에 무서운 감기가 돌게 되고 선이가 죽고 이어 허영이 죽자 안씨는 순옥이 허영을 독살하였다고 발악하다 마저 죽고 만다. 순옥이 몸을 아끼지 않고 병자를 돌보다 병에 걸려 치료를 받다가 인옥과 오빠의 도움으로 경성으로 와 안빈이 운영하는 북한이라는 요양소에 와 살게된다. 그 후 세월이 흘러 안빈이 60세가 되고 순옥이 40세가 넘는 중변이 되었을때 안빈은 순옥, 인원, 영옥, 자신의 세 자녀, 기림, 자신의 일을 오십넘는 처녀가 되도록 도와준 간호원 수선을 모이게 하고서 신세타령을 하자고 한다. 안빈의 자식들은 어머니 같은 사랑으로 자신들을 키워준 인원, 순옥 에게 고마움을 표시했고 순옥은 사모하는 선생님 곁에서 거진 반평생 살아 온 것이 키쁘고 ‘저를 죽이고 인연있는 자를 사랑하라’눈 선생님의 뜻에 따라 살아 왔을 뿐이라고 말한다. 수선이 남을 위해 희생하는 줄 모르고 살아왔다고 하자 안빈은 내가 육십평생 도달하려 했던 것이 수선의 경지에 이르는 것이라고 말한다. 안빈은 불쌍한 우리가 사랑릐 기쁨 속에서 옳음을 위해 바쁘게 살아 올 수 있었던 것은 우리 속에 사랑과 옳음의 씨를 주신 분(하느님 이든 부처님 이든 간에)과 조국님, 부모님, 남님(중생) 덕분이며 이 네가지 큰 은혜를 잊지 않으면 큰 도이고 이에 감사할 줄 아는 생활이 사랑의 생활, 자비의 생활이라고 하면서 오늘 이것을 소개하려 했다고 말한다. 앞으로 자신은 요양원에세 손을 떼소 수양을 하겠다고 하며 회진을 간다.

=============================

  작품종류  장편소설       발표년도  1933        발표지  조선일보
  
  작품명    유    정            작가명    이광수

  주인공                         성   격

  최  석   지식인이며 중년 신사로 교장으로 재직하였고 친구 딸 남정임을 부모             가 죽은 후 데려다 키웠으며 후일 그녀를 정신적으로 사랑하게 되었             고 정임에 대한 가족과 사회의 오해로 인해 시베리아로 가서 죽게 됨
           
  남정임   고아가 되어 최석의 집으로 와 자랐으며 최석의 아내와 딸의 질투를             불러 일으킬 만크 예쁘고 똑똑함. 인자한 사랑을 베푸는 아버지같은             최석에게 절대적 사랑을 느낌
   
  부  인  평범한 부인이었으나 몸이 약해지자 신경질적 요소가 강하게 나타났              으며 남편을 사랑하는 정임에 대한 질투로 인해 남편을 파탄으로 이             끌었으나 후에 남편을 이해함

  최순임  최석의 딸로 정임이와 함께 자랐으며 정임이의 미모와 재능에 눌려 어            렸을 때는 질투하고 시기하였으나 처녀가 된 후 아버지와 정임이의 사            랑을 이해하고 도와 줌

  작가연구:
  이광수 문학의 사상전개에 따른 구분 (정비석)
  1)제1기:‘개성존중’을 주장하는 인도주의적 계몽사상- 주로 삼십대 이전(무정)
  2)제2기:‘민족성 개조’를 주장하던 시기 -대략 삼.사십대에 걸쳐 있음(흙)
  3)제3기:‘영의 구원을 모색’하는 종교적 경향의 시기 -오십대 전후(유정,사랑)

  주제: 영적으로 결합된 숭고한 사랑
  
  작품 줄거리:
  최석은 N형 한테 다음과 같은 내용들의 편지를 붙인다. 최석은 친구 남상호가  죽자 북경서 중국인 부인과 딸 정이을 데려다 자신의 집 근처에 집을 얻어 살게 하였다. 최석이 기미년에 옥에 들어가 삼년 후에 집에 돌아와 보니 상호의 부인은 죽고 딸 정임은 집에 와 있었다. 정임은 얼굴이나 몸이나 다 이뻤고 공부도 잘하여 부인과 딸에게 구박을 받고 살 수 밖에 없었다. 최석의 부인과 딸은 불쌍하여 정임을 잘 대해주는 아버지를 미워하게 되었고 특히 부인은 정임이가 16세가 되어 처녀 티가 나자 질투를 느끼기 시작하였다. 정임이 고등 보통 학교를 1등으로 졸업하여 일본 유학을 가게 되자 최석은 마음은 섭섭하였으나 집안은 평온을 되찾았다. 부인이 폐병에 걸려 어린 아들을 에미에게서 떼어 놓느라고 애를 써 마무리를 짓자 정임이 아프다는 편지를 받았다. 최석은 일방적으로 정임에게 가겠다고 선언하고 일본으로 건너가 정임의 병을 어느 정도 돌보아 주고 돌아 오니 부인은 정임이와 부정한 짓을 하고 온 것처럼 대하였다. 그 이유는 부인의 감시인이었던 정임의 방동료가 보내준 일기때문이었다. 부인이 증거로 보여 준 일기에는 최석에 대한 사랑의 감정이 써 있었다. 최석이 부인에게 일기자을 빼앗기지 않으려고 여기저기 감추다 딸 순임의 도움을 받게 되고 순임은 어머니가 여러사람에게 보여 주며 남편인 자신을 비방하였다는 것을 알려준다. 어느 날 학교에서 학생들에게 훈화를 할때 학생들이 웃어 질책을 하고 칠판을 보니 ‘에로 교장 최석, 에로 여자 고등 사범학교 남정임’ 이라는 글이 쓰여 있었다. 그것은 K교무 주임의 교장자리를 노린 음모에서 비롯된 것이었다. 그날 석간신문에 ‘에로 교장’이라는 문구가 수없이 난 기사가 실렸다. 최석이 교장자리를 내놓게 되자 딸 순임은 울었으나 부인은 말을 함부로 하며 남편을 계속 비방하였다. 최석은 유언자을 쓰고 재산을 분배하여 공증증서를 만들고 아는 이가 없는 만주로 떠나려다 정임을 마지막으로 보기 위해 동경으로 갔다. 병원에 있는 정임을 보고 학교를 사직했고 여행길을 가려고 한다고 말을 하고 여관으로 와 편지를 남기려 하다 정임이를 사랑하고 있는 자신을 발견하게 되었다. 그 때 정임이가 찾아와 아버지와 하루만이라도 같이 살고 싶으니 데려가 달라고 하였다. 자신의 일기 때문에 아버지가 곤경에 처한 것을 슬퍼하는 정임에 대해 북받쳐 오르는 사랑의 감정을 억누르며 내일 만나 보고 더날 터이니 병원으로 가자고 돌려 보내었다.보내고 나니 정임이에 대한 사랑의 감정이 북받쳐, 억누를 수 없게 되었을때 노크를 하며 정임이가 다시 찾아와 다시는 못 뵐것 같아 왔다고 하였다. 정임에게 내가 준 재산으로 공부를 하고 힘있게 살라고 하며 보내려 할때 한번만 안아 달라고 하여 사람의 마음을 억제하며 안아주자 아버지가 써 논 편지에서 죽으려고 하는 것을 알았던 정임은 돌아가시지 말고 살아달라고 부탁한며 떠나갔다. 정임과의 영원한 이별을 생각하며 뒤척이다 다음날 여해을 떠났다. 잘 아는 아라사 장군에세 여행증을 얻어 부만주 광야를 지나다 석영의 아름다움에 도취되어 기차에서 뛰어내려 여관에 짐을 맡기고 아름다운 호수들을 지나치며 사막 속으로 계속 걸어 가다 앞에 나타난 호수 속에서 사랑하는 정임의 모습을 찾다가 선생과 제자 사이에 사랑의 도피를 해 여기에서 사는 조선인 부부를 만나게 되었다. 그 부부와 헤어져 바이칼호로 가서 정임에 대한 사랑의 마을을 외치다 최후의 방랑 길을 떠났다. 여기 까지가 최석이 보낸 편지들의 내용이었다.  N은 최석의 편지를 아직도 남편을 미워하는 부인에게 주고 집에 돌아와 있는데 정임이가 온다는 전보를 받는다. 정임이 또한 최석의 편지를 받고 최석을 찾아 떠나 가려고 경서으로 온 것이다. 최석의 편지를 본 부인은 남편과 정임이 사이에 부정한 일이 없었다는 것을 믿게 되었고 아버지와 정임이의 사이를 이해하는 순임이는 아직 병중인 정임이를 데리고 아버지를 찾아 떠난다. N은 순임에게서 여행도중에 일어났던 내용과 정임이와 아버지의 사이를 더욱 이해하고 동정하는 내용의 편지를 받는다. 그후 N은 정임에게서 자신은 병으로 인해 바이칼호반 최석이 머물렀던 여관에 누워있고 순임은 주인 노파와 아버지 있는 곳으로 떠났다는 편지를 받는다. 정임의 편지를 받은 십여일 후 순임에게서 온 아버지 병이 중하니 돈을 가지고 오라는 전보를 받는다. N은 순임이 있는 곳으로 가 병석에 누운 최석을 만난다. 최석은  N에게 자신의 일기를 보고 남이 보지 않게 태워 버리라고 한다. 일기 내용은 정임에게로 향한 그리움과 사랑의 감정을 쓴 것이었다. 최석의 병이 조금 나아지자 N은 정임을 데리러 떠난다. N과 함께 순임이 병든 몸을 이끌고 왔을때 최석은 이미 죽어 있었다. 그 후 N은 정임이 최석이 있던 방에 가만히만 있다는 편지를 주인 노파에게서 받고 정임이가 죽었다는 기별이 오면 둘을 나란히 묻어 주겠다고 생각한다.

=============================

  작품종류  단편소설       발표년도  1921        발표지  개벽14호
  
  작품명    표본실의 청개구리   작가명    염상섭

  주인공                         성   격

    나     어쩔 수 없는 거대한 힘에 눌려 침체된 기분과 삶의 권태를 느끼며               사느 사람
           
  김창억    불의의 현실로 인해 괴이한 행동을 하는 광인  
   
  작가연구:
1987년 서울 출생으로 할아버지께 한문을 배웠고 보성 중학교 2년때 도일 1918  년 교또 부립 제 2 중학교를  졸업했다. 1920년 창간된 동아일보에서 정치부 기자를 하다가 김동인과의 논쟁을 계기로 창조에 대응할 만한 폐허로 김억, 황석우, 오상순 등과 만들어 문단에 들어 오게 되었고 표본실의 청개구리로 문단에 명성을 얻었으며 최남선 주관의 주간 종합 잡지 동명의 기자, 현진건과 함께 시대일보, 매일신문에서 일한 적도 있으며 6.25 동란때 해군 장교로 정훈일을 맡았고 1954년 예술원 초대 회원, 1955년 서라벌 여대 2대 학장을 역임 했다. 1954년 서울시 문화상, 1956년 자유 문학상, 1957년 예술원 공로상을 받았다.

  작품경향:
사실주의(자연주의), 1-5장 10장 1인칭 소설, 6-9장 3인칭 소설
(1)생활과 심리를 자연과학적인 태도에서 실험적으로 씀(백철)
(2)침울한 것과 다한 다면한 것(김동인)
(3)당대의 지식인의 좌절과 갈등의 표현(3.1 운동 후유증)

  주제: 거대한 힘을 지닌 현실에서 빚어진는 삶의 아픔으로 인한 비극적인 숙명          의 삶
  
  작품 줄거리:
기분의 침체와 생의 권태를 느낀 나는 신경이 앙분되어 중학시절 해부한 개구리의 형상이 떠오르고 해부할 때의 메스가 생각나 책상 속에 넣어둔 면도칼에 대한 두려움 때문에 잠을 이루지 못한다. 그런 비상한 공포 속에 잠을 못 이루면서도 이상한 매력과 유혹이 나를 압도한다. 기분을 바꾸기 위해 여행을 생각한 나는 실행에 옮기기 못하다 H라는 친구와 평양에 동행하기로 하나 막상 떠나는 날 떠나기가 싫어진다. 그러나 평양까지 동행하게 되고 능라도에서 어딘가 좀 이상한, 얼굴이 하얀 장발족을 조소하다가 누대 근처에서 죽는 꿈을 꾼 후에 H와 함께 만나려 했던 Y를 만나러 가게되고 A라는 사람과 만나게된다. 술 죄석에서 Y와 A가 갔던 정신이 이상한 삼층집 사람의 이야기를 듣게 되고 재미를 느낄겸 넷은 그를 찾아간다. 그의 이야기를 듣고 나는 좀 이상한 그의 언행에 도리어 쾌감을 얻게 된다. 그 광인 김창억은 굴지의 객주집에서 태어났으며 신동으로 불렸으나 부친이 주색잡기로 재산을 날리고 졸사하게 되어 공부를 중단하게 되고 모친 마저 죽은 후 기회가 와 교편을 잡았으나 첫 부인이 죽게 되고 후처를 얻은 후 불의의 사건으로 감옥에 갇히게 되고 무죄로 방면은 되었으나 부인은 도망가고 없었었다. 집에 돌아와 집 안에만 있던 그는 정신이 이상해 지며 괴이한 행동을 하게 된다. 그러던 중 혼자서 유곽 근처에서 삼층집을 짓고 살게 된다. 평양으로 나와 헤어진지 2개월후 Y에게서 그 광인이 집에 불을 지르고 사라졌다는 편지를 받고 마음이 우울해서 돌아 다닌다. 어떤 촌에서 사람이 죽게 되면 거쳐가야 하는 일간 두옥 이야기를 생기있는 젊은 청년에게 들으며 무서운 공포를 느끼게 되고김창억과 능라도에서의 장발객의 얼굴을 떠올린다. 그후 김창억이 어디로 갔는 지 아무도 몰랐으나 그는 평양에 왔고 동리 사람들은 걸인이나 장발객의 형체로 보이는 걸인이 돌아 다니는 것을 보게 된다.

  작품해석:
나는 삶의 의미를 발견하지 못하고 답답해하고 있으며 거대한 힘에 억눌려 침체된 기분과 삶의 권태를 느끼고 김창억은 불의의 현실로 인해 광인이 된다. 나와 김창억은 정신의 깊은 상처를 입고 방황하는 인물이다. 이들과 같이 그 당시 그 시대의 아픔을 가진자는 방랑자가 되어 살거나 광인이 될 수 밖에 없더는 비극적 숙명을 지닌다.

==============================

  작품종류  단편소설       발표년도  1924        발표지  개벽48호
  
  작품명    운수 좋은날         작가명    현진건(호: 빙허)

  주인공                         성   격

  김첨지    인력거 끄는 하민층으로 거칠고 상스러우면서도 인정이 넘치는 마을              을 가지고 있음
          
  작가연구:
1900년 대구에서 태어나 11세때에 모친을 일고 13세때에 동경의 상성 중학에 입학했으며 16세때 결혼을 하였으며 상해 호당대학에 적을 두었었다. 1920년 개벽 11호에 <희생화>를 발표함으로써 작가 생활이 시작되었고 1921년 개벽1월호에 <빈처>를 발표해 명성을 얻었다. 1922년 <백조>동인이 되었고 1936년 동아일보 ‘일장기 말살사건’에 연루되 옥고를 치렀으며 출옥후 살림이 기울었고 부암동에서 양계를 하며 침묵의 세월을 보내다 1943년 향년44세때 장결핵으로 세상을 떠났다.

  작품경향:
사실주의
(1)속어를 유감없이 구사해서 현실감을 돋보임
(2)극적인 구성으로 생동감을 안겨줌
(3)등장인물들이 한결같이 식민지하에서 학대 받는 민중이며, 그들의 처절한 현     실은 일제의 압제 소산임을 대변

  주제: 일제 식민지하에서의 학대받는 민중의 비극적 인생
  
  작품 줄거리:
인력거꾼 감첨지는 열흘동안 돈구경도 못하다가 이날 따라 운수좋게 손님이 계속 생겼다. 그의 아내는 기침을 쿨럭거리는 것이 달포가 넘었고 열흘전 돈을 얻어 조밥을 해 먹고 체하여 병이 더 심해졌다. 이날 돈이 벌리자 김첨지는 한 잔 할 생각으과 아내에게 설렁탕을 사주고 세살 먹이 자식에 죽을 사 줄 수도 있다는 마음이 기쁠때 또 손님이 생겼다으나 아침에 오늘 나가지 말라는 병든 아내의 생각이나 주저하다가 일원 오십전에 남대문 정거장까지 가기로 한다. 이상할 정도로 다리가 가뿐하다가 집 가까이 오자 다리가 무거워지고 나가지 말라던 아내의 말이 귀에 우렸다. 그리고 개동이(자식)의 곳엉이 들리는 듯하여 자신도 모르게 멈춰있다가 손님의 말에 정신을 차리고 다시 가기 시작했다. 집에서 멀어질수록 발은 가벼워 졌다. 남대문 정거장에서 기생퇴물 아니면 난봉 여학생쯤으로 보이는 여인에게 귀찮게 군다는 말을 듣고 기분이 상한 후 운 좋게 또 한 손님을 태우고 인사동에 내려 주었다. 황혼이 가까울 때 벌이는 깆적에 가까웠으나 불행을 향해 다가가고 있는 것 같아 집에 가기가 두려워졌다. 그럴 즈음 친구 치삼이를 만나 같이 술을 하게 되고 지나치게 술을 하자 치삼이는 말리었다. 그러나 돈을 많이 벌었다는 주정과 함께 돈에 대한 원망도 하다가 자신의 아내가 죽었다는 말을 치삼에게 한다. 치삼이가 집으로 가라고 하자 거짓말 이라고 말하고 술을 더 하고 설렁탕을 사들고 집으로 간다. 집에 들어서자 너무도 적막하며 아내가 나와 보지도 않는다는 소리를 지르며 불길함을 이기려 한다. 방 문을 열자 아내는 죽어 있고 개똥이는 울다울다 목이 잠겼고 기운도 없어 보였다. 김첨지는 닭똥같은 눈물을 흘리며 제 얼굴을 죽은 아내에게 비비며 “설렁탕 사왔는데 왜 먹지 못하니, 왜 먹지 못하니 괴상하게도 오늘은 운수가 좋더니!” 하고 한탄 한다.

  현진건 작품의 특성:
(1)언제나 문제성을 지닌 인물을 대상으로 사는다.
(2)관점은 항상 크든 작든 당시 한국의 현실위에 귀결된다.
(3)문제를 만들어 가는 상황이 아니라 문제가 되어 있는 상황이 문제에 따라 전     개 된다.
(4)문장은 짧은 문장과 긴 문장이 잘 안배되어 있다.
(5)전개하기 위해 긴장하며 투쟁하는 주제가 아니라 스토리 발전에 복종하는 주     제다.( 여하한 경우라도 결정된 주제는 변경되지 않는다.)
(6)간결성, 일관성, 통일성등으로 단편적인 생의 단면을 효과 적으로 구성
(7)자기 노출적경행이 농후하다.
(8)대립적 병렬적구조이다(아이러니와 이원적인 대조)

==============================

  작품종류  장편소설       발표년도  1932        발표지  동아일보
  
  작품명        흙         작가명    이광수          

  주인공                         성   격

  허  숭    간난한 농촌태생의 고학생으로 과묵하고 듬직한 성격을 가졌으며 변              호사가 되어 부자집 딸 정선과 결혼을 하였으나 부귀영화를 버리고              농촌의 개혁을 위해 헌신함
 
  윤정선    허숭의 아내로 신교육을 받은 부자집 딸로 부러울 것 없이 곱게 자              란 도시 여성으로 자신의 영화만을 위해 살았으나 부정한 행동을 한              후 자살하려다 다리를 잃고 나서 남편을 이해하고 농촌개혁에 헌신              함        
  
  한민교   교직자로 재직하면서 뜻 있는 학생들과 친분을 가지며 조선의 발전               과농촌개혁을 하는 데 힘쓰도록 이끌어 주는 지도자

  김갑진   과거 남작의 아들이었으나 아버지가 주색과 투기를 해 남작예우가                정지 되었으며 수재로서 법학공부를 했으나 농촌 사람을 교화 되지              않은 야만인으로 생각하고 자신이 최고의 남자인 줄 알고 남을 무시              함 주색잡기로 세상을 살다 후에 농촌개혁에 뛰어듬
 
  이건영   미국에서 박사학위를 받아 왔으나 자신의 학벌을 이용하여 부자집                딸과 혼인하여 재산을 얻으려고 여러 여자를 건드리고 따라다닌다.              직업도 없이 빈둥대는 생활을 함

  유  순   순박한 시골 처녀로 허숭에게 마음을 주었으나 숭의 중매로 한갑에               게 시집을 가게 되고 유건영의 모함에 빠진 한갑에게 오개월 된 임              산부 몸으로 죽음

  유정근    시골 부자집 아들로 동경 유학을 했으나 성격이 거만하고 간교한 사              람으로 여자를 좋아하고 가난한 농촌사람들을 이용하여 고리대금과              장리로 많은 재산을 모음 후일 작은잡으로 인해 마음을 고쳐먹고 농              촌 개혁에 동조함

  작은갑   농민이며 말이 없고 침착하여 허숭이 제일 믿는 사람으로 유건영으               로 인해 징역을 살고 나와 유건영이 고장 망치는 것을 보고 있을 수              없어 자신의 아내와의 간통을 빌미로 유정근을 위협하여 개과 천선              하게 함   

  서선희   정선의 친구로 장로의 딸이었으나 아버지가 죽자 삼촌 밑에서 살았               고 아버지의 유산을 삼촌에게 빼앗기고 전문학교를 졸업한 후 기생              이 됨 허숭을 만나 개심하여 농촌개혁에 뛰어듬
 
  작가연구:
시대적 배경: 삼일 운동이 지난 십 여년 후 일본이 만주를 삼킨 이듬해 해외 독립운동이나 항일 테러도 풀이 죽고 국내 문화 운동에는 탄압이 거세지고 공상주의 사상의 소나기가 한차례 지나 갈 무렵 정치,문화에 대한 정열은 현실문제 타개로 방향을 돌릴 수 밖에 없었다. 공산사상에 마음이 쏠리지 않은 지식 층은 브나로드 운동이 유일한 탈출로가 되었다.

  작품경향:
(1)계몽운동,사상 혁명의 시도: 인생의 가치를 늘려 나갈려는 일본주의의 주창이     며 유교적 윤리에 대한 반항(자신의 헌신, 부도덕한 성에대한 표현)
(2)민족을 위해 봉사 하여야 한다는 사명감이 기반이다.
(3)브나로드운동 i)‘민중으로가자’라는 말로 러시아 공산혁명이전에 있었던 지식                    인의 계몽운동
                ii)우리나라에서는 1930년대 동아일보를 중심으로 한 민족운동                     의 형태로 농촌을 계몽하자는 것

  주제:젊은 인재들은 조국의 발전을 위해 농촌 개혁운동에 참여하자
  
  작품 줄거리:
허승은 보성전문을 다니는 농촌 출신의 고학생으로 윤참판의 집에서 가정교사로 기거하다 맏 아들ㅇ이 죽자 참판의 집안 일을 맏아 보게 되고 고등 문관 시험을통과해 변호사가 된다. 마음속에 시골처녀 유순이 있었으나 신교육을 받고 미모가 뛰어 난 참판의 딸 정선과 혼인하여 살다가 변화사 일에 염증을 느끼고 부귀영화와 개인적 향락에 눈먼 부인에게 실망하여 살여울로 가 농촌개혁에 노력하여 어느 정도 기틀을 잡는다. 살여울에 찾아온 부인에게 농촌 운동을 같이 하자고 하고 부인은 탐탁하게 여기지는 않았지만 경성의 재산을 정리하여 오기로 하고 떠난다. 경성으로 간 부인은 김갑진과 간통하게 되고 정선이 마음에 았었으나 갑진에게 그 자리를 빼앗긴 이건영은 허숭에게 편지를 한다. 편지를 받고 경성에 올라 온 허숭은 부인의 간통을 알게 된다. 감정을 억누르고 부인을 용서하려 했으나 부인의 자세에 실망하여 이혼하고 싶을때 도장을 찍으라고 부인에게 서류를 주고 시집올때 가져온 재산은 윤참판 앞으로 공증해 놓고 살여울로 떠난다. 경성으로 올라올 때 술집에서 만난 부인의 친구이자 기생인 선화를 기차에서 만나 같이 가다 자살하려고 뛰어든 부인 정선을 보게되고 병원으로 옮겨 치료를 받게 한다. 정선이 한 다리를 잃게 되자 숭은 자신이 아내를 지켜주며 살기를 결심하고 병원에 찾아온 선화는 숭을 따라 살여울에서 유치원을 경영하며 농촌 운동을 하겠다고 한다. 살여울로 온 숭은 정선의 임신을 알게 되고 정선은 김갑진의 딸을 낳는다. 선화는 유치원 경영을 어느 정도 궤도에 올려 놓게 되고 숭을 받들며 따르는 유순은 숭의 권유로 듬직하고 건강하지만 성미가 불 같은 면이 있는 한갑에게 시집을 간다. 어느 날 이 마을에 고리대금과 장리로 돈을 벌다 숭 때문에 이익이 적어진 유산장의 아들 유정근의 동경유학에서 돌아온다. 유정근은 숭을 몰아낼 계획으로 전에 신문에서 보도 했던 내용(유순은 윤참판의  딸 정성을 후려 결혼 했으나 다방골 여의와 유순과 산월을 건드려 부인이 반감을 일으켜 김갑진과 간통했고 산월과 숭이 함께 타고 가는 기차에 정선이 뛰어 들었다.)을 사람들에게 알리고 한갑에게 숭과 유순의 관계가 심상치 않다고 꼬여 임신 오개월 된 유순을 죽이게 한다. 살여울의 공기가 좋지 않아 자신의 뜻을 펼수 없음을 안 숭은 정선에게 개간 사업이 한창인 검물란에 가자고 하고 작은갑에게 지금까지 자신이 했던 운영권을 넘겨준다. 이때 순사가와 숭과 선화를 잡아간다. 숭은 맹한갑을 이용해 유순이를 죽였으며 총독정치를 반항하는 죄목으로 선화는 독립을 위해 교육을 했고 경찰에 폭언한 죄목으로 한갑은 부인을 살해한 혐의로 재판을 받는다. 한편 정선은 경성집에서 데리고 왔던 하인 몰란과 농촌일을 하며 남편이 나올때 까지 살려고 결심을 하고 농촌 일을 열심히 한다. 숭이 없는 집안을 돌보아 주던 작은갑도 잡혀가게 된다. 숭은 징혁 5년 작은갑과 선화는 3년, 맹한갑은 5년 형을 받는다. 그 후 시간이 흘러 작은갑은 출소 하여 유정근과 아내의 간통을 알게 되고 이를 빌미로 해 유정근에게 칼을 들고가 위협하여 정근을 개과천선 시킨다. 잘못을  뉘우친 정근은 숭에세 가서 사죄를 하고 숭의 말에 따라 한민교 선생을 지도자로 모시러 서울로 간다. 전에 이건영에게 농락을 당하고 유학을 떠났다 돌아온 심례의 마음을 달래 줄겸 한민교 선생은 친구 정선과 선화가 있는 살여울에 같이 가지고 심례에게 말한다. 한민교 선생과 심례가 살여울로 떠나려고 경성역에 나가자 사오십명이 황송을 나왔고 거기서 한선생은 농부의 차림으로 김갑진을 만나게 된다. 김갑진은 검불랑에서 농민들과 함께 농사를 지으며 살았다고 하며 명년 쯤 한번 와 달라고 한선생에게 부탁한다.

=============================

  작품종류  장편소설       발표년도  1917        발표지  매일신보
  
  작품명     무  정        작가명    이광수          

  주인공                         성   격

  이형식    신 교육을 받았고 지극히 도덕적인 면을 지니고 있으며 현실적 이익              을 결국 받아 들이나 인정적 의리 때문에 방황하는 여린 마음을 지              녔다. 진취적 기상을 가졌고 선형과 결혼 하여 미국 유학을 함
 
  박영채    양반 집에서 태어나 유교 교육을 받았으나 집안의 몰락으로 어린 나              이에 기생이 되었고 구습적인 도덕성 속에 살다가 병옥을 만나 신               사상의 영향을 받게 되고 그녀의 도움으오 일본 유학을 함
  
  병  옥   신교육을 받은 적극적 여성으로 불쌍한 영채를 도와 유학까지 시켜               줌   

  김선형   이형식의 약혼녀로 부자이고 양반이며 신 사상을 본받으려는 집안                상황속에서 신교육을 받았으나 구습을 완전히 벗어나지 못하였고 신              교육을 더 받기 위해 미국에 유학감
 
  신우선   호탕한 성격을 가진 신교육을 받은 기자이며 구습으로 인한 결혼으               로 결혼 생활이 원만하지 못 하였고 기생집을 자주 다녔으나 마음을              잡고 문명을 날림

  김장로   양반이고 부자이며 기독교 장로이고 과거 관료로서 외국에 나가 본               적이 있는 사람으로 발달한 서구 문명을 받아들이려고 노력함

  노  파    남의 집 하인으로 살았던 무지한 노인으로 이형식을 자신과 같이 생              각하고 삶의 경험으로 인해 현실적인 부와 명예, 권력이 소중하다고              생각함 

  작가연구:
1892년 2월 22일 평안북도 정주군 갈상면 익선동에서 태어났으며 조실부모하여 고아가 되었고 1905년 일진회 유학생으로 일본에 갔고 1909년 처녀작 ‘사랑인가’를 발표하였으며 1917년 <청춘> 6호에 최초의 근대소설로 알려진 <소년의 비애>를 발표 하였다. 1917년 매일 신보에 장편<무정>을 발표하였고 1919년 조선 청년 독립장 선언문을 발표하고 상해로 탈출 하였으나 1921년 귀국후 변절자로 비난 받았고 1932년에는 <흙>, 1933년에는 <유정>, 1939년에는 <사랑>을 발표하였다. 1939년 동우회 사건으로 7년 구형을 받았으나 무죄 선고를 받았고 친일 어용 단체 ‘조선 문인 협회’회장직을 맡았으며 1940년 개명하고 본격적인 친일 활동을 시작하였다. 해방 후 친일파로 비난 받았고 1949년 반민법으로 수감되었다, 불기소로서 석방되었으며 1950년 6.25때 납북 되었음

  작품경향:
(1)당시 시대적진취성이 나타난다.(계몽주의적) 
(2)구도덕 적인 여인의 정절과 기독교적 순결성이 미묘하게 잘 얽혀 있다.
(3)구조가 교사와 학생 관계로 나타난다.(형식-선형, 형식-하숙집 노파, 월화-영채, 병옥-영채 사이가 사제 관계와 같다.)

  주제:신 문명을 받아 들이고 배워 조국의 발전을 꾀하자.
  
  작품 줄거리:
이형식은 김장로의 딸 선형의 가정교사가 되기 위해 가다가 친구이자 기자인 신우선을 만난다. 신우선과 헤어져 김장로 집에서 선형을 가르치고 하숙집에 돌아 와 자신을 찾아온 어렸을 때 헤어진 과거 은사의 딸인 영채를 만나 고생했던 과거 이야기를 듣는다. 영채는 형식이 어떻게 생각할 까를 몰라 자신의 기생 처지를 이야기 하지 않은 채 다급히 떠난다. 형식은 영채가 떠난 뒤로 영채의 아름다움에 취한 자신과 기생인것 같아 거부하는 자신과의 사이에서 고민하고 영채와 선형을 비교해 본다. 학교에서 학생들이 가장 잘 따르는 교사인 형식은 학생들이 실력도 없고 독선적이며 화류계에 다니는 배학감에 반발하여 동맹휴학을 하겠다는 듣고 학교에 가 배명식에게 충고 했으나 서로 어긋나게 되고 교사들과 이야기하다, 계월향의 이야기를 듣게 되고 영채인듯 싶어 배학감의 뒤를 밟았던 학새의 인도로 월향의 집을 찾아 간다, 월향이 손님과 함께 청량리로 갔다는 말을 듣고 예감이 이상하여 월향을 찾아가다 신우선을 만나게 된다. 신우선은 형식이 다니는 경성학교 교주 아들 김현식과 배명식이 월행을 범하려는 것을 알고 둘의 계교를 깨뜨리든가 그것이 안되면 돈이라도 뜯을 셈치고 종로 경찰서에서 형사를 데리러 나오던 것이었다. 형식의 이야기를 듣고 월향이 형식에게 어릴 때 부터 마음을 받쳤다는 것을 알고 청량사로 함께 갔다. 그러나 월향은 형사와 함께 도착 했을때 이미 정조를 잃고 말았다. 형식은 월향이 영채인 것을 확인하고 가련한 월향을 집으로 데려다 준다. 월향은 아버지를 도울 목적으로 어려서 기생이 되었고 누명을 쓰고 감옥에 있던 아버지는 기생이 됐다는 말을 듣고 금식하다가 돌아가시고 두 오빠도 아버지가 돌아 가신후 죽게 되었다. 월향은 정조를 지키며 자기에 맞는 위인를 지다리며 기생으로 살다가 그런 위인을 보았으나 기생으로서는 가까이 할 수 없는 사람이기에 대동강 물에 빠져 죽은 월화의 영향을 받았고 형식에게 자신의 모든 것을 바치기로 계속 결심해 왔다. 월향은 자신의 순결을 잃어 버렸기 때문에 죽을 것을 결심을 하고 평양으로 떠나간다. 다음 날 신우선이 찾아와 형식을 데리고 월햐으이 집으로 간다. 거기에서 형식은 영채가 정조를 지키지며 자신을 기다리며 살아왔고 정조를 잃어 죽으로 간다는 사실을 알게된다.  형식은 기생 월향의 어머니라는 노파를 데리고 평양으로 가나 찾지 못하고 돌아온다. 학교에 출근한 형식은 배명식의 계교로 인해 형식이 계월향을 만나러 학교도 나오지 않고 평양에 다녀 왔다는 것을 학생들이 알고 놀리는 것을 수업시간에 당하고 학교를 나와 버린다. 학교에서 돌아온 형식은 집에 찾아온 우선에게 돈을 꾸어 영채의 시체를 찾으러 떠날려고 할 때 김장로의 집에서 보낸 사람이 선형과의 약혼을 승락하라고 한다. 선형과 약혼하고 싶은 열망의 마음을 가졌으나 영채로 인해 주저하는 형식을 신우선이 영채는 이미 죽었으니 승락하라고 한다. 형식는 김장로의 집으로 가 약혼을 하고 성례는 유학 후에 하기로 한다. 한편 영채는 죽으러 평양으로 가다 병옥이라는 일본 유학생을 만나게 되고 영채의 이야기를 들은 병옥은 사랑하지도 않으면서 부모의 말로 인해 남편을 결정하는 구습으로 인해 죽는 것은 잘못된 일이라는 것을 알려주며 자기 집으로 영채를 데려가 집에서 같이 있다 유학을 같이 하자며 동경으로 영채와 함께 떠난다. 형식이 선형과 함께 미국유학을 하러 부산행 기차 안에서 학교 선배인 병옥과 후배인 선형과 영채는 만나게 된다. 선형이 송별하러 부산까지 따라가는 우선을 만났다고 하자 우선은 형식에게 이 말을 전한다. 이형식이 결혼을 하고 미국유학을 간다는 말을 들은 영채는 배신감을 느끼고 마음을 주었던 자이기에 마음이 흔들리기도 한다. 형식은 선형에게 과거 이야기를 하고 영채를 만나러 간다. 형식은 영채에게 죄인이며 미안하다고 하자 영채는 걱정시켜 미안하다고 한다 선형이 있는 차실로 돌아온 형식은 지키고 있던 우선에게 미국가는 것을 중단하고 영채와 혼인하겠다고 하니 영채도 유학을 하러 가는 입장이니 서로를 위해 그러지 말라고 한다. 형식이 영채를 만나러 갔을때 선형은 질투를 느끼게 되고 형식의 인간됨을 의심하다가 추악해진 자신을 발견하고 하나님께 용서를 빈다. 형식이 자는 채 하는 선형에게 돌아와 손에 입을 맞추었을때 선형은 형식이 몹시 미웠다. 다음 날 삼랑진 역에 닿았을때 홍수가 나 이 광경을 보고 있던 형식,선혀으영채,병옥은 수재민을 돕게되고 선형과 영채는 이 과정에서 서로 협십하게 된다. 병옥의 생각에 의해 즉석해서 음악회를 열어 돈을 모아 서장에게 주며 수재민을 도우라고 한다. 여관 방에 모인 일행에게 형식 우리의 이런 불행한 현실을 극복하기 위해 열심히 배워 조국을 위해 살자고 한다. 선형은 영채의 손을 잡고 자신이 형식과의 관계를 오해한 것을 영채에게 사죄한다. 후일 형식과 선향은 9월 시카고 대를 졸업해 돌아 오며 우선은 문명이 전국에 떨쳤으며 병옥은 음악가가 되었고 영채는 동경에서 음악회를 열어 성공했다. (이들이 조선을 떠난 후 조선은 많이 발전 했으며 이들과 같이 유학을 떠났던 유학생이 조국에 돌아오면 조선은 그 미래가 밝을 것이다.)

============================

  작품종류  장편소설       발표년도  1941     발표지             
  
  작품명     탁류(濁流)    작가명    채만식          

  주인공                         성   격

  정초봉    미인으로 여러사람의 관심을 끌게 되고 수동적 성격을 지니고 있음.              암다한 현실로 인해 사랑하지 않는 여러 남자를 거치며 사는 가련한              여인으로 형보를 죽이게 됨
 
  정계봉    언니와는 반대로 능동적으로 생활하는 외향적이며 개방적인 여인
  
  고태수   어려서 부터 가난하게 살았왔고 한탕주의적 기질을 가지고 있으며                방탕한 삶을 사는 비도덕적 인간으로 초봉과 결혼한후 형보에 의해              죽게 됨

  형  보   못 생긴 곱추로 어려서 부터 받은 사회적 학대로 인해 잔악하고 교               활함. 초봉에게 죽음
 
  남승재   어려서 부모를 잃었으나 의사가 되었고 가난한 사람을 위해 애쓰며               정이 많고 정의 롭게 살아 가는 사람

  정주사   건실하지 못하고 딸의 결혼을 빌미로 돈푼이나 얻으려는 무능한 가               장    

  작품경향:
(1)염상섭과 함께 경제적 감각을 가진 글을 씀 (예> 미두, 수형법등 )
(2)식민지 하의 지식인으로 심각한 비관주의자가 아니라 냉소 주의자에 속한다.
(3)아이러니를 사용함 (예> 인물을 대상으로 .부정적인물 정주사. 고태수. 형보     를 긍적적으로 보여 주려고 더 자세히 묘사하면서 전면에 역설적으로 내세움     으로 아이러니가 나타남)
(4)레디메이드 인생의 주인공아들과 같이 계봉이가 식민지 교육을 포기 하도록      만듬
(5)고리대금업 따위의 비 정상적인 자본 축적에 대한 비판을 가함

  주제:가난한 식민지 현실에서 어둡게 살아 가는 가련한 여인의 생
  
  작품 줄거리:
미두장 하바꾼으로 소일하는 무능력한 정주사의 딸 초봉이는 S보통학교를 졸업하고 아버지 친구인 제호의 약방에서 점원으로 있으면서 다소곳한 행동과 미모로 인해 제호와 승재, 태수의 마음을 사로 잡는다. 제호는 히스테리가 심한 부인과 살고 있으며 태수는 은행원으로 가난한 홀어머니 손에서 자랐으나 부자인 체 하며 지내면서 은행에서 남의 돈을 몰래 빼내 곱추 형보를 시켜 미두를 하다 돈을 거의 잃어 들통이 나면 자살하려고 하고 승재는 어려서 부모를 잏고 외가 친척인 의사 밑에서 공부를 하고 일을 돕는다.그분이 죽으면서 친구 의사에게 천거해 주어 군산에 내려오게 된다. 그의 병원일을 도우면서 의사 시험준비를 하며 초봉의 집에서 하숙한다. 그는 가난한 병자를 도우며 가난하게 살아 가고 있다. 초봉이는 서로 사랑하는 마음을 가지고 이는 승재가 있으나 약방을 그만두고 서울로 가 제약회사를 하려는 제호를 따라간는 것이 실패하자 태수와 정을 통한 한참봉의 나내 김씨의 중매로 전문학교를 나온 부자로 알려진 태수의 청혼을 받아 들인 아버지를 따르겠다고 다짐한다, 사랑하는 초봉이의 신라이 될 태수가 화류병에 걸려 결혼전에 고치려고 병원으로 오자 승재는 그의 본 모습을 보고 초봉이가 가엾게 여겨지고 상심한 마을으로 인해 태수를 죽이려다 그만둔다. 결국 초봉이와 태수는 결혼을 하게 되고 승재는 초봉이의 집에서 나와 하숙을 옮기고 성격이 반대인 초봉의 동생 계봉이의 방문을 자주 받게 된다. 결혼 후 초봉은 승재에 대한 미련과 돈 때뭉에 결혼하였다는 생각이 잠재해 있었지만 잘해주는 태수로 인해 행복을 느낀다. 태수는 죽기 전의 소원이었던 초봉과의 결혼을 이루고 나서 비행이 들통나면 자살을 하겠다는 마음을 다시 다진다. 형보는 초봉의 미모에 매료되어 태수를 빨리 죽게하고 자신이 차지해야 겠다고 다짐한다. 그러던 어느날 계책으로 인해 홍업회사에서 당좌계를 찾는 전화가 오게되고 이를 안 태수는 내일이면 들통이 나므로 죽을 결심을 하고 집으로 간다. 집에 오자 한참봉의 아내 김씨가 계집아이를 보내와 김씨집으로 가 한참봉이 작은 집으로 간 사이를 이용해 김씨와 만난다. 한편 형보는 이 일을 잘 아는 지라 또 하나의 계책으로 한참봉에게 익명으로 전화를 해 현장을 덥치게 하고 자는 초봉을 추행한다. 태수와 김씨는 한참봉에게 죽게 되고 초봉은 신혼 살림을 부모가 살아 갈 밑천으로 주고 마음 좋은 아저씨인 제호를 찾아 서울로 가다 기차에서 만나 온천에서 제호의 여자가 된다. 서울에서 살림을 차리고 제호에게 돈을 얻어 집에 보내면서 지내다 누구의 아인인지 확실하지 않은 송희를 낳는다. 그러나 초봉의 마음 깊은 곳에는 항상 승재가 자리 잡고 있었다. 송희를 낳은 초봉이 지나치게 아이에게 집념을 보이게 되고 회사에서 필요해 아내 친척에서 돈을 얻어 쓴 제호는 친정에서 요양하던 아내가 오게 되자 초봉이를 떼어 버릴 생각을 한다. 그러던 중 태수가 미두를 하다 남겨준 돈을 얻었던 형보는 운이 좋아 미두와 고리대금으로 몇천원의 돈을 벌어 초봉이를 찾아 오게 된다. 형보가 송희가 자기의 딸이며 죽은 태수가 유언으로 초봉이를 맡겼다는 억지를 부리며 제호를 만나자 제호는 양심이 찔렸으나 좋은 기회라고 여겨 물러나 버린다. 초봉은 남자들이 역겨웠으나 악독한 형보를 잘 아는 지라 친정에 돈을 주고 동생들도 교육을 시켜 주겠다는 다짐을 받고 마음에도 없는 형보의 여자가 된다. 초봉의 마음은 승재에 대한 환상이 자주 고개를 쳐든다. 계봉은 서울로 올라와 초봉과 함께 살면서 형보의 돈으로는 공부하기가 싫어 백화점에 취직하여 일하게 된다. 계봉과 함께 살게된 형보는 계봉의 성숙한 몸매에 군침을 흘리고 초봉은 형보가 일을 저지를까 근심한다. 초봉은 계봉이 송희를 잘 키울 것이라는 믿음이 생기자 지옥같은 형보와의 관계를 총산학 위해 형보를 죽이고 자신도 죽을 결심을 한다. 한편 초봉이와의 일을 옛일로 느끼게 되었고 계봉이를 사랑하는 마음이 생겨나 있던 승재는 의사 시험에 합격하여 서울로 올라오게 된다. 계봉이와 만난 승재는 서로 사랑하는 마음을 확인하고 청혼을 하나 개방적인 초봉은 사랑하면 자연스러이 결혼을 하게 된다며 확답을 피하고 초봉의 이야기를 한다, 계봉으로 부터 초봉의 가엾은 사정을 들은 승재는 계봉과 함께 초봉을 형보의 손아귀에서 빼내려는 계책을 세운다. 계봉과 승재가 초봉이를 만나러 집에 가자 초봉은 이미 형보를 죽이고 말았다. 승재가 도와 주려고 올 것을  몰랐던 초봉은 이야기를 듣고 승재가 아직도 자신을 사랑한다는 생각 기쁨을 느끼다가 빨리 실행한 젓을 후회한다. 계봉은 초봉에게 자수를 줜하고 한참 울던 초봉은 승재에게 하라는 대로 하겠다는 마을 건네자 그 뜻을 아는 승재는 대답이 막혔으나 애원하는 초봉이를 거절할 용기가 없어 다녀오라고 다정하게 말한다, 초봉의 슬픈 얼굴이 잠시 웃을 듯 빛나게 되고 승재는 그것을 본다.

============= 끝 =================
