  도서명: 맛깔스런 25인의 잔치
  저자명: 현대문학 문예동인
  출판사명: 문학관

    맛깔스런 25인의 잔치
    서문
  하나의 사물을 보고 느끼는 감정을 음악가는 음률로, 화가는 
그림으로 표현합니다.
  우리들은 사물에 대한 느낌이나 떠오르는 영상을 소리없는 
언어로 표현하는 방법에 익숙해진 사람들입니다.
  각자의 색깔은 달라도 하나의 색을 위하여 자신의 빛깔을 
양보할 줄도 압니다.
  글을 쓰는 고통보다 쓰지 않는 고통을 견디지 못하여 한 배를 
탔습니다.
  우리의 활자가 홍수처럼 쏟아져 나오는 인쇄물 속에 묻혀 버릴 
것 같은 두려움 때문에 그동안 모습을 드러내지 못하였습니다.
  그러나 작가는 한 사람의 독자만 있어도 글을 써야 할 의무가 
있다는 말을 상기하면서 회원의 원고를 모았습니다.
  아낌없는 사랑으로 돌보아 주시는 이철호 교수님께 감사를 
드립니다.
  1996년 3월  현대문학 문예동인 회장 정경숙

    박영희
  월간 '순수문학'신인상으로 등단
  서초 로터리 클럽
  뮤직 아카데미 회원
  한국 낭송 문학회 이사
  현대문학 문예동인
  청석 보석상 대표
  주소 : 서울 서초구 방배4동 827-85
  02) 536 - 6430  + 137-064

    사랑
  손 한 번 잡은 적이 없다.
  그러나
  잡은 손을 놓은 적도 없다.
  저만치
  당신이 있을 때
  마음이 놓였지만
  가까이 다가설 때 두려워했고
  멀어져 갈 때 그리워했다.
  아--
  이제사
  사랑을 보았지만
  그것은
  여름날 무지개처럼
  사라져 버린 것을

    세월
  꿈이란 말에 나는 그만 하늘을 본다.
  이제
  흰구름 한 조각에
  바람만 세상 가득 채우고…
  먼-- 뒤안길
  유년에 꿈들을 주워 모아
  눈가에
  잔주름 지우려다
  눈물만 고여 온다.
  저 하늘 높이
  연을 날렸다.
  연줄따라 꿈을 키우던 시절
  뭉개구름 뒤쪽으로
  찬란한 무지개가 있고
  그 손짓에 자지러진 웃음이 있었다.
  어느 사이에
  잘려진 연줄 따라
  슬픔이 밀려온다.
  꿈이란 말에
  나는 그만 하늘을 본다.

      전애희
  경기 평택 출생
  서초 백일장 장원
  서울시 백일장 준장원
   '서울찬가' 수필공모 입상
  한국 수필가 협회,
  한국 문인 협회,
  한국 낭송 문학회 회원
  현대 문학 문예동인회 회장 역임
  수비 문학회 회장 역임
  주소 : 서울시 서초구 방배2동 432-17
  02) 586 - 5729  + 137-062

    아직도 내 꿈은 유효하다
  오른손을 반쯤 들어 손짓하는 이가 있다. 휘황찬란한 불빛 
아래 흘러넘치는 행복한 표정들. 그 틈에서 누군가가 나의 
시선을 끌어당기고 있다. 눈을 벌려 살펴보니 어렸을 때의 고향 
친구이다. 얼마만인가. 그동안 보고 싶어도 만날 수 없더니 
이렇게 멋진 신사가 되어 나타나다니… 그는 중후한 모습으로 
나를 황홀케 한다.
  연회장에는 실내악이 은은히 울려퍼지고 사방은 꽃으로 
둘러싸여 있다. 행복에 겨운 선남선녀들이 세상에서 가장 
아름다운 언어로 서로를 기쁘게 하고 있다. 그는 주위 사람들의 
눈치를 살피며 조금 후에 만나자는 무언의 눈짓을 한다. 영화 
배우 '풀 뉴먼'을 닮아 갸름한 얼굴에 커다란 두 눈은 호수처럼 
출렁이고 있었다. 그윽한 그의 눈빛은 그리움에 절어 있던 내 
마음을 사로잡기에 충분했다. 실내 분위기가 뜨거워지자 음악에 
맞춰 춤을 추기 시작한다. 왈츠곡의 흐름에 따라 방글빙글 
돌아가는 나비들처럼 환상적이다. 별안간에 불이 꺼지고 
사람들은 웅성대기 시작한다. 잠시 후에 불은 켜졌지만 그는 
이미 그 자리에 없었다.
  가슴만 설레인 채 잠이 깼다. 안개가 걷히듯 꿈은 사라지고 
잡힐 듯 놓쳐버린 허공만 휘젓는다. 이렇게 허망할 데가 또 
있을까. 멋지게 포옹 한 번 못하고 끝나다니... 아쉬움에 다시 
눈을 감아 보지만 이미 꿈은 멀리 가고 시계 소리만 귀를 
울린다.
  친구들은 둘이서 결혼할 거라고 입방아를 찧었지만 우리는 
결혼이라는 말조차 해본 적이 없었다. 친구들 중에서 마지막까지 
둘이 남아 있었다. 지금 생각하면 서로 버티다 다른 길로 돌아선 
사람들처럼 조금은 미련했던 것 같다. 늦게까지 공부에 묻혀 
사는 그가 초라하고 한심스러워 출세하기에는 영 틀린 사람처럼 
보였다. 약삭빠르게 내쳐버리고는 편안한 곳에 안주해버렸다. 
그가 아니라도 충분히 행복하리라던 나의 속셈과는 달리 많은 
세월이 지난 지금에 와서 그가 아쉬운 것은 웬일일까.
  집이 부자도 아닌 그는 일류대학에 들어가기 위해 삼수까지 
했고, 고시 공부한다고 몇 년씩 고생하며 청춘을 불살라버렸다. 
무서운 집념 하나로 버티고 살던 그는 지금 뭐가 되었을까. 오래 
전에 소식이 끊겨 알 수 없지만, 친구가 서울역에 무슨 빌딩 
안에서 스쳐 지나친 적이 있다기에 나도 그 빌딩 입구에서 
한참을 서성인 적이 있다. 흘러가는 세월의 갈피에서 문득 
떠오르면 그리움은 온뭄을 감싼다. 어디서 뭘 하는지 알 수 
없기에 더욱 궁금해진다. 많은 세월로 강폭은 넓어졌지만 단숨에 
뛰어 건널 정열은 사그라들지 않는다. 아직도 소녀적 마음으로 
그를 만나고 싶다.
  요즈음에는 그가 다녔던 고등학교 앞을 자주 지나게 된다. 
그곳을 지날 때마다 그의 모습이 떠오른다. 서울에서 가장 좋은 
학교에 다닌다고 으스대며 시골 아이들을 주눅들게 했던 그 멋진 
교복, 방학 때가 되면 나는 으레 그가 기다려 졌고 나까지 
우쭐한 기분이었다.
  교문에서 꾸역꾸역 쏟아져 나오는 학생들을 태우기 위해 
버스는 멈춰섰다. 교복의 색깔과 모표는 여전하다. 앞문으로 
올라타는 학생들을 일일이 살피며 그를 찾고 있다. 마지막 
학생이 탈 때까지 눈여겨 보았지만 그는 없었다. 착각에 빠진 
나를 누가 보기라도 하면 어쩌나.
  어느 정신의학자에 의하면 인간은 수많은 생각을 하면서 
살지만 평소에는 무의식의 세계에 갇혀 있던 덩어리들이 어느 
순간에 의식 밖으로 틔어나온다고 한다. 무의식의 응어리가 
커지면 꿈이라는 출구를 찾는다. 현실에서 채울 수 없는 만큼 
꿈으로 나마 빈 항아리를 채운다.

    동전은 안 탔겠지
  눈이 떠졌다.
  자명종이 깨워야만 일어나는 내가 웬일로 그냥 잠이 깼을까. 
바람 때문인지 창문이 덜컹거린다. 창밖을 내다보니 마람 한 점 
없다. 개들이 여기저기서 짖어대는 걸 보니 무슨 일이 일어난 
듯한 느낌이 들었다. 귀를 밖으로 내밀어 보니 웅성거리는 
사람들의 소리가 들렸다. 더욱 궁금해진 나는 옷을 주워입었다. 
소리의 출처를 찾아나서 보니 길 건너편 문방구쯤에서 검은 
연기가 하늘로 치솟고 있었다.
  어렸을 때, 시골 초가지붕에 활활 타는 것을 보고 놀란 적이 
있다. 순간적으로 그때의 모습이 떠올랐다.
  어둠이 채 가시지 않은 새벽이었다. 사이렌이 울리고 온 동네 
사람들이 화들짝 깨어나 불길이 솟는 쪽으로 몰려든다. 너나 
없이 손에는 물통을 들고 뛴다. 걷거나 느긋한 사람은 하나도 
없다. 세찬 불길이 나에게 확 달려들려고 했던 그때의 공포감은 
지금도 잊을 수가 없다. 동네 한가운데 있는 공동 우물에서 연신 
물을 퍼올린다. 물통에 물이 채워지자마자 일렬로 쭉 늘어선 
사람들의 손에서 손으로 물통이 전달된다. 맨 처음에서 끝에 선 
사람까지 옮겨가는 동안 물은 반쯤 남아 있게 되지만, 그래도 
그렇게 해서 불을 껐다.
  온 동네 사람들은 협동으로 남의 궂은 일을 돕는 데 
익숙해져있었다. 펌프물은 견디다 못해 헛바람만 뿜어대고 
사람들이 기진 맥진해질 때서야 불길이 잡힌다. 마치 인간과 
악마와의 싸움 같다는 생각이 들었다. 옷이 다 젖고, 온 몸이 
숯검정이 되도록 지붕 위에서 불길을 잡던 이웃들의 모습은 
참으로 애련했다. 이럴때 이웃지간의 정은 더욱 돈독해진다.
  허둥대며 문방구 앞에 와보니, 어느 누구도 손대지 못할 
정도로 불길은 화가 났고, 사람들은 속수무책이다. 소방차는 저 
밑에 큰길에서 '웽웽' 소리만 내고 올라오지 못한다. 골목길에 
지그재그로 세워놓은 자가용들 때문에 도저히 들어올 수가 없다.
  문방구에는 어린이날 대목을 보기 위해 방 안까지 가득히 쌓은 
물건이 있다는 것이다. 자손들이 있어도 신세 안 지려고 두 
내외분이 열심히 일하며 사는 모습이 참 보기 좋았는데, 어쩌다 
저렇게 되었을까. 사람들의 말에 의하면 문 앞에 쌓아놓은 
번개탄에 담뱃불을 버려서 불이 났다는 것이다. 밖에서 안으로 
타들어간 것으로 보아 그런 것도 같고, 두 내외분이 안에서 
주무시고 계실때 이웃사람이 신고했다는 것으로 보아 그럴 
것이라는 추측이지정확한 것은 아직 모르겠다.
  문방구에는 종이가 많아 순식간에 타 들어가 야외용 
부탄가스가 펑펑 터지면서 우리집 창문을 흔들었던 것이다. 
문구류 옆에는 비좁게 헤치고 들여놓은 빵, 과자, 계란, 
아이스크림, 라면, 화장지 등 여러 가지 잡동사니들이 많이 
있었다. 한 가지라도 더 팔아 보려고 새록새록 
꾸며놓으시더니...
  불길은 순식간에 이층으로 번졌다. 유리창 깨지는 소리에 놀란 
문방구 주인은 옆문으로 빠져나왔다. 활활 타는 불길을 보고 
할머니는 기절해 쓰러지고 할아버지는 허둥대기만 하신다.
  소방차에 시선이 박혀 있던 사람들은 동요하기 시작한다. 
소리만 내고 빨리 올라오지 못하는 소방차를 원망하며 분통해 
한다. 문방구 옆집은 세탁소다. 사람들은 세탁소에 신경을 
곤두세우고 있다. 불길이 그곳으로 번지면 인화성 물질이 많아 
큰일난다는 것이다. 그 바로 옆에는 내가 단골로 다니는 
반짝상회가 있다. 거기까지 번지면 어쩌나 하는 조바심에 속이 
탄다. 세탁소 기름탱크에 불이 붙으면 온 동네가 불바다가 될 
것이라는 말에 정신이 아찔하다.
  참으로 한참만에 소방차가 기어 들어왔다. 문방구와 이층집은 
다 타고 옆집 세탁소로 불이 옮겨 붙는 순간에 소방차 호스에서 
물줄기가 뿜어졌다. 몇 초만 늦었어도 사태는 심각해졌을 
것이다.
  소방차가 손을 쓰자 곧 불길이 잡혔다. 그렇게 아우성치던 
시뻘건 불기둥이 강자 앞의 약자처럼 스스로 무릎을 꿇고 
사그러든다. 할머니는 앰뷸런스에 실려 병원으로 가시고 세탁소 
아줌마는 안도의 한숨을 쉬며 천장에 빼곡히 걸려 있는 
옷가지들을 쳐다본다.
  새벽을 그렇게 설치고 태양 앞에 드러낸 몰골은 까만 
잿더미뿐이다. 한 푼이 아까워서 주스 한 잔 마음 놓고 못 
마시던 할머니는 깨어나셨을까.
  지나가던 아이들이 메추리알이 구워졌다고 수근거리며 
잿더미를 뒤적거린다. 그 좋은 것들이 다 타서 아깝다는 내 말 
끝에 느닷없이 던진 한 마디… '동전은 안탔겠지?' 하고 말하는 
아이들은 어른들만큼 속상해 하지 않는다. 하루에도 수십 번을 
일어났다 앉았다 해야 하는 문방구 주인은 동전의 숫자만큼 
무릎이 닳는다.

      남금선
  충남 서산 출생
  '수필과 비평'신인상으로 등단
  한국 문인 협회
  한국 수필가 협회 회원
  수비 문학회 동인
  오솔시 낭송회,
  자유 화가회,
  국제 화우회 회원

    내사랑은
  사랑이라는 이름으로 여자를 구속하는 남자를 나는 경멸한다.
  어려선 까미유 끌로델을 미치게 한 로댕이라는 남자가 밉더니 
요즈음엔 김동리 선생님께...
  서영은 씨의 에세이를 읽으면서 한 남자를 사랑했다는 것은 
서영은 여사의 말이었고 그 한 남자는 한 여자를 사랑하기보단 
그 여자의 젊음만을 그리워하며 그것을 사무치도록 부여잡고 
있었다는 것으로밖에는 해석할 수 없었다.
  "나는 소녀가 좋아. 하지만 이 나이에 어떻게 너 좀 
안아보자고 할 수 있어? 그러니 그저 지나쳐갈 따름인 거지. 
인생은 이래서 기가 막힌 거야."
  그녀는 선생님이 사랑하고 싶은 16살 소녀를 찾아나선다.
  이런 것이 사랑일 것이라고 생각된다.
  그러나 나의 사랑은 주고받음이 있어야 한다.
  짝사랑이라든지 마음속에만 품고 있는 사랑은 온전한 사랑이 
못 된다.
  유치환 선생이 이영도 여사에게 보낸 20여 년간의 연서가 
5천통이든, 5만 통이든 무슨 소용이랴, 교감이 없는데.
  "지금 밖엔 비가 오고 있어요. 남선생이 보고 싶어서 
목소리만이라도 들으려고."
  "저에게 시를 보내시는 건가요?  감사합니다."
  늦은 밤 비가 오고 있다는 전화를 받은 나는 그저 형식적인 
말로 고마움을 대신한다.
  나도 그가 보고 싶고 그리운 마음이 되어 밤 10시든, 11시든 
관계없이 뛰쳐나가 그를 만나야 한다.
  내가 주구의 아내이든, 두 아이의 어머니이든 그것은 두 
번째로 생각해야 할 일이어야 한다.
  늦은 밤 비를 흠뻑 맞고 뛰쳐나가 한 남자를 만나고 
돌아와서도 또 다시 안타깝도록 그리워해야만 한다. 
  도저히 헤어질 수 없어, 그의 잡은 손을 놓을 수 없어 
서럽도록 감미롭고 두려운 밤을 그 남자와 지내고... 그래서 
아이들 도시락을 싸지 못하더라도 남편과 아이들에게 미안함이 
없어야 한다.
  최소한 내 사랑은 이런 것이다.
  비가 와서 감상주의에 빠진 어떤 시인이 시를 읊듯 내게 
전달해 오는 연애는 아니다.
  처절함과 처연함이 있는 진짜 사랑, 하지만 사랑하는 이를 
위해 절제하며 희생하며 인고하는 차원의 사랑이어야 한다.
  피부의 접촉만을 찰라적으로 느끼면서 그것을 사랑이라는 
이름 속에서 착각하고 있는 우리는 아닐까.
  물론 '사랑이 별것이더냐 그냥 그런 거지'라고 한다면 할 
말이없다.
  논리도 주장도 그것을 따를 수는 없을 테니까.
  가능하다면 부도덕한 사랑은 하고 싶지 않다.
  비윤리성이나 비도덕적이라는 이유로 세인의 손가락질을 받는 
사랑은 원하지 않지만, 내가 원하든 말든 운명적으로 찾아온다면 
거부하고 싶지도 않다.
  이런 나를 두려워하는지도 모르겠다.
  나도 겁이 나지만 누군가가 나를 사랑한다면 그도 이런 여자는 
무섭고 귀찮아질지 모른다.
  남자는 일방적으로 받기만을 원하는 이기주의에 사로잡혀 
있을 테니까.
  나는 누군가를 혼자서만 사랑할 수 없다.
  나와 똑같은 심정으로, 한결같은 사랑으로 마흔 살씩이나 된 
여자를 사랑할 남자가 이 세상에 존재할까… 아마도 없겠지.


    가을앓이
  삭막한 아스팔트 위로 낙엽이 굴러간다.
  물들기 시작하는 단풍이 익어가기도 전에 병들어 떨어진다.
  상념의 가을을 앓는 것이다.
  나는 가을을 앓고, 낙엽은 설익은 청춘을 앓다가 죽어가는 
것이다.
  "그 남자는 사기꾼이었을 거야, 아니, 제비일 거야."
  속았다는 불쾌감과 함께 어떤 대상을 향해 나는 자꾸만 
되뇌이고 있었다.
  아침과 밤에만 통화할 수 있다는 그 말을 믿었었고, 아침과 
밤에 전화했을 때는 신호가 가다가 끊기면서 팩스 소리만 났다.
  집에 아직 안 들어왔거나 그가 이미 외출한 시간일 것이라고 
단정지었었다.
  그의 전시장에 갈 때 한 송이의 장미를 어떻게 포장할까, 
장미색깔은 무슨 색으로 정할까 고민했었다.
  그 순간 나는 가슴 뛰는 환희가 일고 있었다.
  국전에 함께 가야 되겠다는 계획도 하고 있었다.
  서로 대화가 통할 수 있고 뜻과 의미를 설명하거나 부여하지 
않더라도 전류의 + - 만나면 통하듯이 서로를 밝힐 수 있는 
친구.
  내가 전부터 원해왔던 그런 대상을 찾았다는 포만감마저 
들었다.
  나는 그에게 어떻게 보여졌을까?
  분위기가 좋아서 무작정 따라내렸다는 말은 거짓이었을까?  
나는 그 남자에게 얼마나 많은 헛점과 허실한 부분들을 들켰길래 
그런 너저분한 인생이 날아들었나 화가 나고 속상했다.
  교대역에서 3호선 지하철을 바꿔타기 위해 바삐 걸을 때였다.
  누군가 나에게 말을 걸어왔다.
  "분위기에 반해 따라내렸습니다. 저는 화가    입니다."
  나는 그가 나를 알아보고 인사를 하는 것으로 착각을 했었다.
  "죄송합니다. 저는 활동범위가 넓지를 못해서 유명한 분들을 
못 알아봅니다."
  그는 나에게 자기의 나이를 말하면서 내 나이를 물었다.
  나는 그에게 내 나이를 말했고, 결혼한 여자이고 아이도 
있다고 자랑스럽게, 그가 묻는 대로 시원하게 대답하고 있었다.
  남편의 직업도 화가냐고 물었을 때 간단하게 아니라고 했더니 
그는 나의 남편 직업을 구체적으로 알기를 원했었다.
  그리고 남편이 행복하겠다는 말과 함께 사람들은 가까이에선 
소중함을 찾아내지 못하는 습성이 있다고도 말한 것 같다.
  내가 먼저 명함을 달라고 했더니 그는 명함이 없다면서 자기의 
전화번호와 이름을 적어주었다.
  분명히 그는 개포동의 독신자 아파트에 혼자 살고 있다고 
했었다.
  그리고 며칠이 지난 후 혹시 하는 생각에서 읽던 책을 
덮어놓고 그가 준 메모지의 전화번호대로 다이얼을 돌려보았다.
  ( ) 가구점이라는 말에 나는 놀라서 전화번호를 자꾸만 
확인했다.
  미안하다고 끊었다가 그 사이 전화번호가 바뀌었나 하는 
생각에 다시 전화했다.
  "이 전화가 언제 바뀌었습니까?"
  10년도 넘게 계속 사용하는 전화라고 퉁명스럽게 전달해오는 
음성이 내 귀를 통하기도 못한 채 사방으로 흩어져 이상한 
소리를 냈다.
  왜 그랬을까?  이름을 기억 못한다는 내게 반복했던 그의 
이름마저도 가짜일까?  그의 입을 통하여 나왔던 말들은 모두 
거짓이었을까?
  내가 유부녀이고 아이엄마라고 했을 때 실망한 듯 기어들던 
목소리도 거짓이었고 애원하듯 친구는 될 수 있죠? 하며 조르던 
선량한 눈빛도 가짜였단 말인가?
  그렇듯 반듯하고 깨끗한 외모에서 어떻게 그런 속임수들이 
쏟아져 나왔었을까?
  부자로 보여질 리도 없는 가난한 나를 속여서 무슨 이익을 
챙길 수 있길래...
  나는 야무지게도 황홀한 기분이 되어 은근히 그가 나를 유혹해 
온다면 여자가 아닌 다른 모습으로 내 모습을 승화시며 가리라는 
상상도 해보았었다.
  나이 40을 넘긴 여자에게 반해 따라내렸다는 그의 말이 
달콤했었다.
  아직껏 한번도 본 일도 느낀 적도 없는 분위기를 가진 
여자라는 말에 감사하여 사례하고 싶은 심정이었다.
  '결코 미인은 아닌데…' 라며 마주 주던 시선의 따가움도 
유쾌했었다.
  일장춘몽이 되었지만 내가 그를 향해 화낼 이유는 없다.
  그가 나에게 준 전화번호에 전화했던 내 탓을 하자. 유부녀가 
외간 남자에게, 그것도 거리에서 만난 남자에게...
  그는 어쩌면 총각도 아니면서, 화가도 아니면서 거짓말을 한 
것들이 들통날까 봐 나에게 거짓 전화번호를 주고 도망쳤는지도 
모를 일이다.
  나이 먹은 한국 남자의 정서로는 이해할 수 없는 그의 태도가 
의심스러운 부분도 있었지만, 감성을 가지고 사는 그림 그리는 
사람들의 특성을 아는 나로서는 오히려 그의 그런 점들이 
좋아보였다.
  원칙이나 기본을 무시한 행동들이 나에게 근사하게 보일 때도 
있기 때문이다.
  그만큼 나의 가치 기준이 엉뚱하고 괴팍한 것인지는 
모르겠지만 어느 때 나는 곧잘 20년 전의 나로 돌아간 듯한 착각 
속에서 행복을 느낄 때도 있으니까.
  나이 탓일까?
  계절 때문이라고 우겨볼까?
  가을은 상처받은 영혼을 위로할 줄 모르는 계절이다.
  아픈 사람에게는 아픈 추억을 더 주고 슬픈 이에게는 진한 
회한만 남긴다.
  부끄럽지만 나의 이 못난 짓을 친구에게 고백했다.
  그녀는 나를 보고 스스로 무덤을 파놓고 죽기를 기다리는 
바보라고 한다.
  에티켓을 아는 정중한 남자라고 그를 칭찬했다.
  한눈에 반해서 갈 곳을 미루고 따라 나선 남자에게 자기보다 
나이도 많은 유부녀에 아이까지 둘이나 달린 아낙이라고 
이실직고 하니, 그 남자의 감성적 관념이 갑자기 이성적으로 
돌변해 겁을 먹고 달아났을 것이라는 것이다.
  그 말은 그렇게 일찍 하는 것이 아니라고 했다.
  우리 나이는 30도 40도 될 수 있는 나이라고 그녀는 말한다.
  남편과 아이 얘기는 웃음으로 답하든지 나중에 해도 죄짓는 
일은 아니라고 했다. 그의 입장을 배려했어야 했다고 했다.
  좌충우돌하다가 연락처를 알려 달라니까 엉겁결에 메모해준 
전화번호가 고의릴 수도 있고 아니면 순간 당황하는 바람에 
잘못 기재할 수도 있다는 것이다.
  오히려 배신감을 느낀 쪽은 내가 아니라 그 사람일 것이라고 
그녀는 강조한다.
  정말 보통사람이 배우 이상의 그런 연기는 할 수 없을 
것이라는 생각도 들다가 어쩌면 남자 경험 없고 세상물정 모르는 
내가 안돼 보여 그냥 물러갔을 수도 있다는 생각으로 내 믿음은 
굳어갔다.
  그 남자는 이 가을 내 안에서 아쉬움을 남긴 채 한동안 
잊혀지지 않을 것 같다.
  혹시 그도 나처럼 가을을 앓는 것은 아닐까.

      신현복
  경북 대구 출생
  '한국 수필'신인상으로 등단
  한국 문인 협회 회원
  한국 수필가 협회 회원
  '추천 작가'동인
  '현대 문예'동인
  주소 : 서울 강남구 대치동 은마 아파트 26동 308호
  02) 556 - 7239   + 135-280

    안개추억
  이른 아침, 조간신문을 들여오기 위해 현관문을 여니 싸한 
아침 공기와 함께 온몸을 감싸며 뽀얗게 밀려오는 것이 있었다.
  아침 안개였다.
  지난 밤부터였을까. 안개는 아침 내내 모든 것을 포용하듯, 
푸근하게 감싸고 있는 것 같았다.
  그때의 안개도 나를 이렇게 감싸주었는데...
  이 아침의 안개가 문득 먼 옛날의 향수처럼, 바래져 가는 먼 
기억의 끄트머리를 살그머니 일깨운다.
  호남선 완행열차가 느닷없이 쉬어가곤 하는 작은 도시의 
낯선역이름과, 초겨울의 스산한 바람에 옷깃을 추스리며 초라한 
보따리들을 챙겨들고 열차를 향해 종종걸음치던 그곳 사람들.
  나지막하고 소뱍하게 내려앉아 있는 역사 주위에 무심히 깔려 
있던 서리 맞은 낙엽들.
  하루 종일을 걸려서 도착한 곳은 호남선의 제일 끝 항구 
도시였다.
  이제는 삶의 저쪽에 깊게 묻혀버려 기억해 내기조차 어려운  
─잠 안오는 밤, 이 생걱 저 생각에 무심히 섞여 지나가는 얕은 
추억거리에 지나지 않는─ 것이지만 그때의 그곳에서의 생활이 
나에게는 참으로 외롭고 어려운 시간이었던 것 같다.
  생전 처음으로 발을 디딘 낯선 객지의 썰렁한 방에서 하룻밤을 
보낸 아침. 두려움과 호기심이 섞인 마음으로 작은 창을 살며시 
열었을 때, 나를 반긴 것은 조심스레 내민 얼굴을 푸근하게 
감싸며 다가온 그곳의 아침 안개였다.
  뭉실뭉실 피어오르는 구름떼들이 작은 물방울을 뿜어내듯 
촉촉하게, 그러면서도 낯선 주위를 미처 파악 못한 나의 마음을 
배려하듯 미로처럼 신비하게 다가온 안개.
  그 안개는 나와 가까워질 수 있는 유일한 이웃이었다.
  아직도 살림에 익숙치 못한 주부 초년생인 나로서는 서울집의 
편안한 환경으로부터 떠나온 것도 힘들었지만, 낯선 곳에 친척이 
나 친구도 없이 우리 식구만 남아 있다는 외로움과 허전함이 
내겐 견디기 힘든 것이었다.
  낮시간 하루 종일 뒤뚱거리는 딸아이의 걸음마와 씨름하면서도 
무료함과 허전함이 성에 안 차서, 남편의 코고는 소리와 
뜬금없이 밀려오는 서러움으로 밤을 밝히고, 이른 아침 남편의 
출근길에 배웅을 나서면 안개는 문 밖에서 지켜본 듯 나를 
반기곤 했다.
  아직 아무도 걸어가지 않은 골목의 아침 안개는 우윳빛으로, 
앞산의 낙엽 썩는 냄새와 함께 온몸을 감싸온다.
  안개에 묻혀 보이지 않는 남편의 뒷모습을 몽롱한 의식으로 
가늠하며 서 있노라면 주위의 모든 것들이 희미하고 은근한 
모습으로 나에게 다가서기 시작한다. 근엄한 모습으로 내려앉은 
이끼낀 기와들과 학교길로 길게 뻗은 앙상한 회색의 
나뭇가지들이 안개 속에서는 참으로 다정해보인다.
  아침 햇살이 살그머니 주위에 스며들기 시작하면 안개는 
서서히 그의 옷을 벗기 시작한다.
  한 겹씩 또 한 겹씩 소리없이 옷을 벗으면 주위는 촉촉하게, 
조금은 싸늘한 표정으로 모습을 드러내고, 등교길 재잘대는 
꼬마들의 웃음이 골목을 그득하게 메운다. 아침 안개가 자욱한 
날은 유난히 햇살이 따사롭다는 걸 아이들은 알기라도 하듯이.
  그해, 유난히 눈이 많이 온 깊은 겨울을 빼고 안개는 항상 
그곳에 머물고 있는 것 같았다.
  어수선한 이른 새벽의 수산시장에도 안개는 자욱히 깔려 
있었고, 흐느적거리는 산낙지며 조개류를 이고 가는 자갈치 시장 
아줌마들의 치맛자락에도 안개는 묻어 있었다.
  안개에 묻혀 보일 듯 말 듯한 모든 것들은 참으로 신비로웠다.
  먼 듯 가까운 듯 군데군데 자리잡은 크고 작은 섬들도, 늦은 
밤고기잡이에 시달리다 돌아온 고깃배들의 낡고 지친 모습도 
안개속에서는 편안해 보였다.
  손에 잡히지는 않으면서도 가슴에 푸근하게 와닿는 안개.
  어디서부터 오는지 알 수는 없어도 항상 문 밖에서 나를 
기다리던 안개. 객지의 모든 것들에 대해 낯설고 어눌해 하는 
나에게 아늑하고 나직하게 불러주던 이른 아침의 안개.
  안개 속에서의 나는 참으로 자유로웠다.
  나와 딸아이가 그곳 생활에 조금씩 익숙하게 되고 주인집 
할머니의 생소했던 사투리가 어느 정도 귀에 익을 무렵, 남편은 
회사에서 맡았던 일을 마쳤고 우리는 다시 서울로 오게 되었다.
  서울에서 내려올 때보다 약간 많아진 이삿짐을 싣고 새벽부터 
떠날 준비를 서두르는데 안개가 우리의 떠남을 서운해 하기라도 
하듯 지켜보고 있었다.
  오래 같이 못 있음을 서운해 하는 주인 할머니의 주름 깊은 
얼굴도 안녕하며 흔드는 딸아이의 고사리손도 안개 속에 묻혀 
서로가 오랫동안 바라볼 수가 없었다. 안개 속에서 우리의 
이별은 참으로 짧았다.
  차가 떠나면서 모든 것들이 안개 속에 묻혀 멀어져갔다.
  뒤뚱거리며 걸음마 하던 그때의 딸아이가 이제는 고등학생이 
되어서 내 키보다 훨씬 커버렸 듯이, 그곳도 많이 변했으리라는 
생각을 가끔씩 한다.
  유채화 만발하던 집 앞의 나지막한 산이 이제는 아파트 부지로 
바뀌었을지... 유난히 얼굴에 주름이 많던 주인집 할머니가 
지금은 돌아가셨을지 모르지만 그때 나를 푸근하게 감싸주던 
안개는 여전할 것이라고.
  나의 젊은 시절, 잠시 머문 적이 있는 그곳의 아침 안개를 
나는 잊을 수가 없을 것이다.
  되풀이되는 일상의 생활에서 잠시 벗어나 그곳에 다시 한번 
가보고 싶다.
  언젠가는 딸아이와 나란히 손을 잡고, 그곳의 안개 낀 항구를 
거닐며 말할 것이다.
  '엄마가 아주 외롭고 힘들었을 때 이곳의 안개가 나를 위로해 
주었단다' 라고.

    휘파람을 부세요
  마음이 울적할 때 휘파람 소리를 들으면 기분이 상쾌해진다.
  휘익─.
  작은 새가 창공을 비상하듯, 바람을 가르며 나는 그 높고 
청명한 울림, 그 맑고 깨끗한 소리만큼이나 우리의 마음을 
상쾌하고 순수하게 한다.
  그래서 나는 휘파람 소리를 좋아한다. 사람들은 자신의 즐거운 
감정을 표현할 때 무심코 휘파람을 분다. 미리 준비된 반주와 
정확한 가사의 전달 없이, 대충의 멜로디만으로도 휘파람 불기는 
언제 어디서나 가능하기 때문이다. 어쩌면 그것은 인간이 낼 수 
있는 가장 순수하고 원초적인 음악소리인지도 모르겠다.
  퇴근을 한 남편이 욕실에서 나오며 옛노래의 휘파람을 불 때, 
아이들이 거실을 드나들며 젊은 가수들 노래를 휘파람으로 불 때 
덩달아 나도 기분이 좋아지게 된다.
  비록 휘파람을 불지는 못하지만... 난 휘파람 소리를 내지 
못한다.
  사람들은 자신이 갖지 못한 것에 대해 애착을 갖는다. 아아, 
그래서 휘파람 소리를 더욱 좋아하는지도 모른다. 어렸을 때부터 
휘파람 소리를 내기를 원했지만, 아무리 노력해도 허공을 울리는 
힘없는 소리뿐이 나오지 않았다. 그렇지만 애써 휘파람 소리를 
내려고 원하지 않는다. 언젠가는 나도 우리 애들과 남편처럼 잘 
불게 되겠지 하는 바람과, 휘파람 소리를 듣는 것만으로도 나는 
충분히 옛일을 추억할 수 있기 때문이다.
  어린시절 외갓집에서 지낸 적이 많았던 나에게 휘파람 소리는 
까까머리 외삼촌들의 모습으로 다가온다. 아침 등교시간이면 
삼촌들은 소매끝에 흰 테가 둘러진 까만 교복과 낡은 교모, 
그리고 책가방을 옆에 끼고 집을 나서며 휘파람을 불곤 했는데, 
나는 그 휘파람 부는 삼촌들의 모습에 부러움과 경이의 눈초리를 
보내곤 했었다. 그들은 내가 가진 빨간 풍선을 터뜨리려고 
펜촉을 들고 나를 쫓아오던, 과자를 뺏어먹으며 짓궂게 나를 
울리던 개구쟁이들이 아닌 멋있고 의젓한 모습의 삼촌들로 
보였기 때문이다. 그런 날이면 나는 삼촌들이 오기를 기다리며 
그 멋있는 휘파람 소리를 흉내내 보지만 너무 어려서인지 그 
소리가 나오지 않았다.
  그때 나는 나도 삼촌만큼 크면 멋있는 휘파람 소리를 낼 수 
있겠지 생각했었는데... 그때의 까까머리 개구쟁이 삼촌들이 
지금은 머리가 희끗한 중후한 모습으로 변한 것을 볼 때마다 
나는 그때의 휘파람 소리를 추억한다. 지금도 그들은 휘파람 
불기를 즐겨하고 있을까. 꿈과 젊음이 있었던 밝고 힘찬 휘파람 
소리를...   휘파람 소리, 그건 내가 기억하는 어떤 외로운 
아저씨의 모습으로 다가오기도 한다.
  유치원에도 다니기 전의 옛날 일이 아직도 기억되나 싶을 
정도로 그때의 휘파람 소리는 아직도 늦가을 힘없이 떨어지는 
녹슨 플라타너스 이파리처럼 쓸쓸하게 내 가슴을 스친다. 한 쪽 
눈에는 하얀 안대를 하고 휘파람을 불던 그 아저씨의 모습… 
  어린 나에게 그 모습은 너무나 무섭게 생각되었었다.
  웬일인지 그는 우리집 마당을 자주 드나들었고 나를 퍽이나 
귀여워했는데도 멀리서 그의 휘파람 소리가 들리는 듯하면 
마당에서 놀다가도 얼른 방으로 들어가곤 하였다. 하얀 안대로 
한쪽 눈을 가린 그 모습을 보는 것이 너무 겁났기 때문이다. 
  그날, 난 어머니가 시키는 대로 부엌 앞마당에 쪼그리고 앉아 
풍로에 부채질을 하고 있었는데 그 아저씨의 휘파람 소리가 
들리는 것이었다. 너무 무섭고 급한 마음에 부채를 풍로 위에 
올려놓고 방으로 들어와 버렸는데... 나는 방에 들어와 그 
아저씨가 갈때까지 기다리다가 깜빡 잠이 들었고 부채에 불이 
옮아 붙어 벌어진 작은 소동, 어머니의 걱정 섞인 목소리 등이 
지금도 휘파람소리와 함께 내 마음을 적신다.
  그는 항상 골목을 오가며 휘파람을 불곤 했었는데, 나는 그의 
모습이 무서우면서도 어린 마음에 그가 외로워보인다는 생각을 
했었던 것 같다. 유난히 왜소해 보이는 마른 체격 때문이었을까. 
아니면 가족 없이 항상 혼자였기 때문이었을까.
  그때 그 아저씨의 휘파람은 어쩌면 외로움을 잊기 위해, 
아니면 잃어버린 지난날을 추억하기 위한 사색의 휘파람이 
아니었을까.
  예전과 달리 요즘엔 휘파람 소리를 자주 들을 수 없게 된 것 
같아 안타깝다.
  손쉽게 구할 수 있는 다양한 악기 때문이기도 하겠지만 그만큼 
마음이 메마르고 여유가 없기 때문인지도 모르겠다. 미처 다 
기억할 수도 없이 자주 바뀌는 신세대 가수들이 노래를 
대신해주기도 하고 전기의 힘을 빌린 악기가 여러 가지 소리를 
대신하기도하는 요즘이다. 새 소리, 바람 소리 또는 물 
소리까지도... 그건 다양하고 현란한 소리에 비해 휘파람 소리는 
얼마나 소박하고 꾸밈 없는 소리인가.
  어지럽게 무대에서 움직이는 젊은이들의 절규하는 듯한 
소리를 들으면서, 온몸을 비틀며 연주하는 악기들의 부서지는 
듯한 불협화음을 들을 때마다 나는 작은 바람을 가져보곤 한다. 
우리의 마음 깊은 곳을 움직일 수 있는 맑고 고운 휘파람을 
부는 가수가 나왔으면 하고. 우리가 지니고 있는 가장 소박하고 
작은 악기로 소리를 낼 때 우리의 마음은 그만큼 순수해지지 
않을까.
  그나마 가끔씩 들을 수 있는 남편과 아이들의 휘파람 소리는 
이렇듯 나에게 많은 것을 추억하게 해준다. 그것은 순수함을 
주는 이 새대의 마지막 꿈은 아닐는지.
  난 다시 휘파람 불기 연습을 시작해야겠다.
  휘익─.
  바람을 가르며 나르는 맑고 청명한 울림이 있을 때까지.

    서원순
  서울 출생
  서초백일장 장원
  '수필과 비평'신인상으로 등단
  한국 수필가 협회, 한국 문인 협회, 주부클럽 시문회 회원
  수비동인
  현대문학 문예동인 회장 역임
  한국 낭송 문학회 사무국장
  경동여성 편집장
  공저
  。'비우고 버릴 수만 있다면'
  。'우리 시대의 어머니 우리 시대의 아내'
  주소 : 서울 서초구 양재동 우성 APT 110동 905호
  02) 576 - 9070  + 137-130

    목욕
  대부분 우리네 여인들은 조상의 제사 때나 불공을 드릴 때 
목욕을 했다. 멀리 떠난 남편과 자식을 생각하며 장독 위에 
정한수를 한 대접 올려 놓는다. 태기를 위해 달의 기를 받으려면 
반드시 목욕을 정갈히 한 후 달에게 절을 했다.
  유럽 민속에서도 물의 신이라는 관념으로, 목욕을 으뜸가는 
청정법으로 신봉한다.
  힌두교는 갠지스 강을 성시하여 더러움을 씻고 깨끗함과 
성스러움을 얻기 위해 그 강물에 몸을 닦는다. 사람이 죽으면 
수장하고 저 먼곳에서는 줄지어 용변을 보는 오염된 
강물일지라도 그들은 그 물을 성시하고 먹고 마시며 목욕을 
한다.
  이슬람교 사원 앞에는 목욕장이 따로 있어서 참배하려는 
사람은 필히 먼저 목욕을 해야 하는 계율까지 있다.
  유태교의 성막 뜰에도 제사장이 손을 씻고 성소에 들어갈 수 
있도록 물뚜멍이 있다.
  불교 또한 청정을 위해 가까운 강물에서 목욕하는 것이 
의식화되어 있으며 기독교 역시 목욕을 으뜸의 교리로 삼는 
종파도 있다.
  씻는다는 것에는 눈에 보이는 1차원의 개념을 떠나 더 높은 
차원으로 더러워진 인간 본성을 다시 원래로 회복한다는 의미가 
있으므로 거의 모든 종교가 모두 목욕에 깊은 의식을 두는 
것이리라.
  신앙인은 누구나 물과 밀접한 관계가 있다.
  물은 더러워진 것을 씻기고 물 스스로 자연과 서로 합일하여 
더러워진 자신을 자정시키니, 물의 희생과 침묵을 신앙인은 그냥 
넘길 수가 없다.
  베로니카는 매주 할머니들을 씻기기 위해 양로원을 간다.
  그녀가 이 일을 시작한 것은 여성에게는 치명적인 병을 얻고, 
수술 후 새 삶을 누리는 기적의 은총을 부여받고부터였다.
  여러 종류의 사회 봉사가 많았지만 이 여인이 택한 씻김의 
봉사는 내게 그녀를 더없이 아름답게 보이게 한다.
  목욕탕에 가서 때밀이에게 몸을 맡기고 누운 여인에게 무조건 
눈총을 줄 수 없는 것도 이 때문이다. 그녀는 병원에 수술일을 
예약해 놓고 한동안 목욕을 할 수 없음에 마지막 씻음이라는 
생각으로 몸을 때밀이에게 맡겼다. 그리고 만약 살아난다면 남을 
씻기는 봉사를 했으면 좋겠다고 수증기 방울이 보석처럼 매달린 
천장을 보며 기도했다고 한다. 그 후 그녀는 이 일을 감사하며 
실행에 옮기고 산다.
  어느 날, 노인 한 분이 남에게 몸을 맡긴 채 누워 있었다. 
여자라고 하기에는 납득할 수 없을 정도로 마른 분이었다. 
주름진 모습을 보며 나는 피와 살을 모두 자식과 세원에게 주고 
앙상한 뼈와 가죽만 남은 모습 같아 시선을 다른 곳으로 돌렸다.
  알을 밤낮 없이 낳다가 노계가 되어 털을 뜯기는 마른 닭처럼 
거친 가죽이 밀리며 여성성을 상실한 한 노인도 포동포동한 
피부를 가꾸던 젊은 날이 있었는지.
  인체 해부도를 따로 볼 필요가 없다. 여자를 세월에 묻어 떠나 
보내고 껍질만 남은 노파가 우리들의 어머니들인 것을. 아직 
보기 흉하지 않은 젊은 시절, 아프지 않더라도 적은 돈 주고 
귀족적 분위기에 젖은 것은 때밀이에게 몸 밑길 때이겠구나 하는 
생각에 웃음이 절로 난다.
  비싼 것에서만 귀족적 기분에 젖는다면 그것은 유아적 소망일 
뿐 가치 있는 삶에는 전혀 보탬이 되지 않을 것이다.
  참인간이라면 몸과 마음을 닦는 연습, 씻는 연습이 필요하다.
내가 늙더라도 너무 부끄럽지 않은 심신의 체형으로 남에게 
목욕의 도움을 청할 수 있어야 할 텐데… 남에게 싫든 좋든 
도움을 청할 날이 반드시 올 것이다.
  사람은 영적인 동물이라 자신이 떠날 때를 예감한다.
  아픈 노인이 갑자기 씻기를 원하든지 아니면 평소와는 다르게 
너무 조용하고 의미심장한 말을 할 때 그 가족은 긴장해 
있어야한다.
  어느 날 연로한 어른이 깨끗이 씻고 방정리도 다 끝낸 뒤 
운명을 했다는 이야기를 듣는다.
  소중히 여기던 것을 가족에게 나누어 주고, 친구에게 주고…
그간의 몸과 마음과 일을 씻어가며 자신의 자리를 떠나고 마감한 
후 왔던 곳으로 돌아가는 이들을 볼 때가 있다.
  이 일을 보고 남아 있는 우리들은 그 양반이 돌아가시려고 
그런 일을 했구나라고 말들을 한다.
  예수께서도 자신이 돌아갈 때가 되었다는 것을 아셨다. 
제자들과의 마지막 밤 수건을 허리에 두르고 대야에 물을 떠서 
제자들의 발을 씻기기 시작했다.
  시몬 베드로가 주님, 주께서 제 발을 씻어주시렵니까? 하고 
물었다. 예수는 '내가 너를 씻기지 않으면 너는 나와 아무런 
상관이 없다' 라고 대답하셨다. 그리고 내가 주와 선생이 되어 
너희들 발을 씻겼으니 너희도 서로 발을 씻겨주는 것이 옳다고 
말씀하셨다.
  세상을 떠나기 전 남을 섬기는 '행위언어'를 통해 제자들 
가슴에 지울 수 없는 최후의 가르침을 남겼다.
  왜 주님은 씻기지도 씻기우지도 말고 서로 씻기라 하셨는가.
  '서로 씻김'은 '서로 사랑'이고 그것이 참 목욕의 완성이기 
때문인가?

    자유의 노래
  봄날,
  긴 가뭄 끝에 단비가 오던 주일 성남 외국인 근로자의 집으로 
의료봉사를 갔다. 의료인은 아니지만 몇몇 친분 있던 이들을 
따라 접수라도 돕기 의해서였다.
  성남 산자교회 지하에 자리를 얻어 기거하는 외국인 
근로자들이 삼삼오오 서성이며 아침부터 우리 일행을 기다리고 
있는 눈치였다. 얼마 전 TV에서 외국인 노동자들에 대한 부당한 
대우를 방영한 적이 있다. 그 방송에 출연해서 자신들의 입장을 
호소했던 낯익은 얼굴들이 눈에 띄었다.
  손가락을 잘린 산재를 당했지만 보상을 받지 못했다는 이란 
노동자와 성폭행 사건으로 떠들썩했던 네팔 처녀의 모습도 
보였다. 설사 그들이 얼마간의 보상금을 받는다 해도 고국으로 
돌아가면 우리 나라를 얼마나 원망할까 염려스럽다.
  네팔 처져가 타주는 따뜻한 차를 마시며 그곳 목사님으로부터 
노동자들의 사정을 들었다. 
  우리나라 천 원이 그들 나라에서는 만 원의 화폐가치를 가지기 
때문에 웬만한 병이나 감기에는 약도 사먹지 않고 병원이란 곳은 
갈 생각조차 안한다고 한다. 결국 병을 키워 불행한 사태를 
초래하게 되는 일이 종종 있다고 큰 걱정을 하신다.
  문득 토지를 완역한 박경리 선생님이 외국에서 연설했다는 
말씀이 떠올라 가슴을 울렁이게 했다.
  "생명이 있는 모든 것들에게 연민을 느껴야..."
  지향적인 미래와 환상적 꿈을 안고 우리의 배운 젊은이들이 
독일 광부로 또는 밀항선을 타고 아메리카로 떠났던 시절이 
있었듯 외국인 근로자들도 마찬가지일 것이다. 이들 중에 
고학력자가 많다는 사실이 더 큰 연민을 느끼게 한다.
  의료 봉사에 들어가기 전 방글라데시에서 온 젊은 청년들이 
우리를 환영하는 순서가 있었다. 이곳을 돕고 계신 후원자 한 
분이 한국에서의 고생을 물질적 이득에 그치지 말고 좋은 점을 
내것으로 만들고 배워 본국에 돌아가서 크게 이바지하라는 
격려를 아끼지 않았다. 방글라데시 청년 핫산 외에 4명이 두 
곡의 노래와 춤을 준비했다. 민속악기 돌(Doholl), 북, 탬버린, 
손올겐을 연주하며 합창을 한다.
  '방글라데시를 사랑하라', 그리고 '자유의 노래'.
  이 노래들은 방글라데시가 독립한 것을 기념하며 축제 때 
부르는 노래라고 한다.
  파키스탄의 식민지였던 방글라데시가 언어말살 정책에 반기를 
들고 '71년 3월 26일 봉기를 시작했다. 전쟁은 아홉 달이라는 
긴시간을 끌었고 목숨 건 투쟁에 방글라인 3백만 명이 
희생되었다. 이 노래를 부른 후 '71년01 12월 16일 독립했고, 
해마다 3월이 오면 그때를 기념하여 자신의 나라에서는 축제를 
벌인다고 설명하던 다섯 청년들의 깊은 눈망울은 촉촉히 젖어 
있었다.
  젊음과 사랑과 자유와 조국애가 흠뻑 배인 가사와 가락에 
위로하는 이, 위로받는 이 모두 흥겹게 박수를 치며 한마음이 
되었다.
  그들 속에 앉아 구경하던 일행 한 사람에게 사회자가 '당신은 
어느 나라에서 왔느냐'고 물어 모두 다 웃음바다로 풍덩 빠졌다. 
그분의 피부가 좀 검었던 탓인가 보다.
  뒤를 이어 두 청년이 요염한 뱀춤을 추며 돌아가도 E 
대학원생인 여학생이 논문을 쓰기 위해 근로자들의 현황과 우리 
일행의 봉사 광경을 촬영하고 열심히 기록했다.

  서둘러 간이병원을 차렸다. 내과, 외과, 이비인후과, 약국 
접수실 등등...
  봉사하는 사람들의 눈과 귀, 입과 손이 재빨리 움직이고 그 
움직임만큼이나 시간도 물살같이 흘러갔다. 기후가 안 맞아 
감기환자가 많았고 영양실조 또는 만성두통, 위염 환자가 
대부분이었다.
  아파도 돈 때문에 병원에 가지 못하고 참는 그들이 안쓰러워 
웬만한 약들은 봉지째 주고 우리들의 정까지 약봉지 속에 
가득가득 넣어주며 다음을 기약했다. 진료가 끝날 무렵, 우리의 
작은 관심이 하찮은 병을 치료하지 못해 극단적 불행으로 
몰고가는 생명 불꽃의 심지를 살릴 수 있다는 담당 목사님의 
호소가 심연에 꽂혔다.
  돈이 없으면 먹고 입고 하고 싶은 일을 어떻게 할 수 있으며, 
또 삶을 즐기고 보람을 찾으며 그 누구를 도울 수 있겠는가.
  그런 의미에서 삶의 수단인 돈 속에는 물질적인 넛 외에 
자유가 내포되어 있는 것은 아닐까.
  돈을 버는 것은 어떤 면에서 자유를 버는 것이라고 주장하면 
아메바적 논리라고 비판할 수 있는 것인지...
  그들은 누구처럼 검은 돈을 착복하여 검은 자유를 사려는 
이들이 아니고 자신의 땀으로 대가를 치르는 참자유를 위해 이 
땅에 왔을 것이다.
  한 푼의 돈을 벌기 위해 사랑하는 고향을 두고 먼 이 땅에 와서 
일을 하면서도 그들은 자신들 조국의 역사를 소개하고 자유의 
노래로 우리를 환영한다.
  외국 노동자라던 이들의 눈에 요즘 비자금으로 들썩이는 우리 
사회는 어떻게 비추일까.
  돈과 권력과 명예와 사랑에서 자유롭고 싶은 나는 이들이 부른 
자유의 노래를 가슴으로 따라부른다.
＠ f f
     
      이미영 
  부산 출생
   '수필과 비평' 신인상으로 등단
  한국 문인 협회, 한국 수필가 협회,
  한국 낭송 문학회 회원
  시문회, 현대문학 문예동인 회원
  수필과 비평 동인회 회장
  공저
  '비우고 버릴 수만 있다면', '지극히 작은 자에게'
  '시와 수필', '우리 시대의 어머니 우리 시대의 아내'
  주소 : 서울 강남구 개포1동 주공APT 2단지 205동 102호
  02) 576 - 5354  + 135-242

    산다는 것
  이사를 했다.
  시를 쓰는 친구가 초대하라는 말과 함께 그림 한 점을 주고 
싶단다. 사계 중 어느 것을 원하느냐는 질문에 '가을' 이라 
했다. 가을은 죽음인데 창조와 부활의 봄이 좋지 않느냐며 
은근히 바꾸길 원하는 눈치다.
  죽는 한이 있어도 내가 좋아하는 걸 보는 게 좋다고 했더니 
더이상 안 되겠다는 듯 쿡쿡 웃으며 고개를 내젓는다.
  어릴 때부터 왠지 꽃이 흐드러진 봄보다는 억새가 키만큼 자란 
들길을 걸어다닐 때가 더 좋았다.
  노드롭 프라이는 '가을은 비극이며 죽음'이라 했다. 또한 버릴 
줄 아는 것이 가을이 주는 의미임을 안 뒤, 나는 내가 불어대는 
욕심의 꼭지점은 가을이 아닌 영락없는 봄임을 느꼈고 나는 
거기서 아이러니컬함을 감지했다.
  사춘기를 심하게 겪던 때 목적 없이 버스를 타고 마냥 앉아 
있곤 했다. 그날 50번 버스가 종점이라고 내려놓은 곳은 대구 
외곽
에 있는 공동묘지였다. 기다리는 손님이 없어 빈 채 돌아서는 버
스를 보낸 뒤 묘지 쪽으로 난 좁은 길을 걸어 들어갔다. 오밀조밀
 모여 있는 봉분 위로 여염의 햇살이 내려앉아 있고, 망자를 마지
막으로 태워온 듯한 상여차엔 철 이른 국화가 어지러운 향내를 
뿜고 있었다. 아늑하다는 느낌과 함께 막연하게 두려움으로 다가
오던 죽음이 초가을 볕만큼이나 따뜻할지 모른다는 강한 유혹이
생기기도 했다.
  어디선지 검은빛이 햇살을 집어삼킨 듯 눈부시게 날갯짓을 하
던 까마귀가 새로 생긴 봉분 근처를 휘돌아 다른 곳으로 날아갔
다.
  우연이겠지만 초가을 볕이 좋은날, 아버지를 마지막으로 보내
드리기 위해 그곳에 갔다. 죽음 앞에서 인간의 모습이 얼마나 하
찮은지... 결국 한 평 남짓한 땅만이 죽은 자의 몫임을 
확인하고는 '산다는 것' 자체가 불분명해지기 시작했다. 늘 
세상과 무관한 듯 등 돌린 아버지의 세월도, 그런 것에 끊임없이 
분노하고 거부했던 나의 세월도 부질없었다는 자책으로 오래 
힘들어 했다.
  아버지는 갈대가 빼곡히 늘어선 낙동강 하구로 낚시를 가시는 
것이 삶의 유일한 낙이셨다. 중학교에 다닐 때까지 나는 
동래에서 구포까지의 먼 길을 잘도 따라나섰다. 낚싯밥을 사면서 
군것질거리를 사주시던 것에 마음이 동했을 뿐이지만 어머니와 
오빠가 탐탁찮게 여기는 일에 동참해주는 나를 기특해 하셨다. 
갈대밭 사이를 돌아다니며 물장난을 하다가 평소 듣지 못했던 큰 
환호소리를 아버지가 내실 때면 덩달아 내 기분도 좋았다. 차츰 
낚싯대에 매달린 찌를 바라보는 재미가 들여지기 시작했고 
아버지곁에서 떡밥을 동그랗게 굴려놓기도 하고, 갯지렁이를 
손바닥으로 쳐서 몇 도막으로 잘라놓기도 했다.
 그러나 그 무렵부터 아버지의 무능력함이 현실이 되어 내게 
다가왔고 나는 아버지를 따라나서기를 거부했다.
  얼마 전 맹사성의 「강호사시가」를 음미하며 읽어 내려가다 
'작은 배에 그물을 실어 홀로 띄어 두고 한가로이 지내고 
싶다'는 가을 부분에서 가슴이 저려왔다. 노을이 지던 무렵, 
낙동강에서 낚시대를 드리우고 계시던 아버지의 삶도 그것과 
무관해 보이지 않아서였다. 
  아버지를 가장 많이 닮은 내게도 그런 구석이 있고 가끔 
아버지처럼 살고 싶다는 생각도 한다. 그러나 내 삶은 이현보의 
'어부가'처럼 세속으로부터 벗어나 자연에 파묻혀 살아도 
'십장홍진'에 가려 사는 양면성에서 벗어나지 못하고 있다. 
세상의 걱정이나 온갖 먼지로부터 벗어나고 싶으면서도 적당히 
귀기울여 이방인이 되고 싶지 않다는 생각이 앞서 있음을 어쩔 
수 없다. 
  누군가가 왜 가을을 좋아하느냐고 묻는다면 나는 죽음 앞에서 
비굴해 보이지 않고 또 자신이 누리던 모든 것에서 떠날 줄 알기 
때문이라고 할 것이다. 이는 내가 그렇게 살지 못함에 대한 보상 
심리가 깔린 대답일 뿐이지 사실 아직도 나는 어떻게 사는 게 더 
나은지 알 수 없다. 
  지난 여름 읽었던 책에서 '너는 누구냐'라는 질문을 계속 
받으며 고민하다 책을 덮었다. 가끔은 거울 안에 있는 내가 
누구인지 생소해질 때가 있어 혼자 묻던 질문이었기 때문이다. 
그 많은 석학들이 몰랐던 것을 굳이 알 필요가 없다고 포기하고 
있었지만 궁금하긴 마찬가지이다. 그 대답이 '산다는 것'과 
무관하지 않을 듯해서이다. 
  지난 밤 내린 비로 거의 잎을 떨군 은행나무가 바람에 
흔들리더니 저항없이 몇 안 남은 잎을 떼어내고 있다. 자신은 
아무것도 아닌 완전히 無의 모습으로 내주고 있다. 
  자연의 순리이다. 


    사랑은 진행중
  오래 전부터 그리던 사람을 만나는 흥분으로 고속버스에 
오른다. 책장을 정리하다 책갈피 바깥으로 삐죽이 내민 신문지 
조각에서 이효석에 대한 글을 발견한 뒤 떠나고 싶다는 생각이 
더했다. 
  효석이 살았고 「메밀꽃 필 무렵」의 배경인 봉평면의 산허리 
길에는 알곡을 빼앗긴 옥수수의 빈 대묶음들이 을씨년스럽게 
여위어 가고 있었다. 
  '피기 시작한 메밀꽃이 마치 소금을 뿌린 듯이 흐뭇한 달빛에 
숨이 막힐 지경이다'라고 했던 흔적은 일찍 내린 서리탓에 
적갈색으로 변한 채 버려져 있다. 이곳은 10월 하순인데도 이미 
겨울이 진행된 듯하다. 
  성처녀와 장돌뱅이 허생원이 하룻밤 사랑을 나눈 
물레방앗간에는 헌 가마니와 고물 탈곡기가 뒹굴고, 맥없이 
매달린 절구가 대책없는 허생원의 가슴앓이처럼 느껴져 왔다. 
  중학교 때 이 글을 대한 뒤 사랑은 돌발적이고 은밀해야 함과 
동시에 비극적인 것이 더 아름답다는 생각을 하게 되었다. 일찍 
가을걷이를 끝낸 논에는 볏단이 꼬마병전처럼 늘어서 있고 
대낮인데도 인기척이 없다. 빈 집을 지키던 개가 내 발자국 
소리에 놀란다. 짐승도 외로움을 타ㄴ 건너편 산기슭에서 소가 
몇 번을 함께 울었다. 
  동네의 가장 구석진 곳에 위치한 효석의 생가는 개조된 듯한 
파란 양철 지붕이 얹혀진 채 공씨성을 가진 사람의 문패가 걸려 
있다. 그가 살았다는 유일한 흔적인 마당가에 세워진 
동글납작한 기념돌을 보는 것으로 마음을 달래며 돌아나오는 
동안 마른 잎들이 부벼대는 꺼칠한 소리만이 들려왔다. 
  하룻밤의 사랑을 품고 평생을 떠돌던 허생원은 동이라는 
청년을 만나면서 그가 같은 왼손잡이라는 것만으로 뿌듯해 한다. 
나는 그 모습이 더 안쓰러웠다.
  나에게도 이런 은밀하고 돌발적인 계획이 17년 전에 이루어질 
뻔했다. 그가 입대한 후 줄곧 보고 싶다는 간절함을 미루다 밤을 
꼬박 새운 새벽, 식구들 몰래 집을 빠져나왔다. 채 밝지 않은 
골목을 도망치듯 나오며 흥분과 멀미가 났다. 그날 나는 기꺼이 
그 계획의 주인공이 되기를 소망했었는데 운명의 여신은 내 편이 
아니었던 모양이다. 
  '79년 10월의 혼란으로 그의 부대는 비상이 내려져 있었고 
전원 외출금지 상태였다. 1년 만에 만난 우리는 서로 다른 
은밀한 계획을 접으며 아쉬운 눈빛만 주고받았다. 그나마 
직속상관 식사 당번이던 그는 조금 떨어진 사택으로 점심을 
가지러 가게 되었고 그때 기회가 주어졌다. 시골집 토담벽에 
기대선 채 쌀쌀한 날씨에 언 손을 잡고 우리는 짧은 입맞춤을 
했고 그것으로 내 꿈의 막은 내려졌다. 
  가끔 그날을 떠올리면 전율과 흥분에 사로잡히긴 했지만 거의 
그 일을 잊고 살았다. 그런데 『메디슨 카운티의 다리』에서 
프란체스카와 킨케이드의 사랑을 만난 뒤 다시 혼란에 빠졌다. 
운명처럼 은밀하게 다가온 사랑을 받아들였던 킨케이드는 
프란체스카를 지켜주기 위해 평생을 만나지 못하고 그리움 
속에서 산다. 
프란체스카 역시 책임감이라는 굴레를 벗지 못해 그를 향한 
감정을 억제한다. 
  나흘간의 사랑을 남겨둔 채 울먹이는 프란체스카의 집을 빠져 
나올 때를, 킨케이드는 일생 중 가장 힘들었던 날로 고백한다. 
그들이 마지막으로 헤어지던 날, 안개비가 뿌리는 시내의 
네거리에서 강렬한 눈빛으로 그녀를 바라보고 서 있던 
장면에서는 숨이 막힐 듯했다. 서로 간절히 원하고 있음을 느낀 
킨케이트는 차를 멈춘 채 그녀가 달려와 주기를 기다렸지만 끝내 
혼자 떠나게 된다. 이들의 사라은 분명 불륜이지만 도덕의 
잣대로 재기에는 너무나 아름답다는 말에 동감한다. 
  봉평의 물레방앗간에서 나눈 허생원과 성처녀의 하룻밤 
사랑이나 아이오와의 메디슨 카운티에서의 나흘간의 사랑도 
돌발적이고 은밀함으로 더욱더 아련한 여운으로 남는 것 같다. 
내게 온 17년 전 일도 불발로 끝나 더 조바심 나는 기억으로 
남아 있다는 생각을 했다. 
  누구에게나 사랑은 진행중이다.
  다만 그것을 브레이크로 조정하여 돌발점에서 잠시 정지시킬 
뿐, 더 힘차게 언덕을 넘는 날을 꿈꾸게 한다.
  "흰 나방이 날갯짓할 때 저녁 식사 하고 싶으면 오세요."
  프란체스카가 로즈먼 다리에 붙였던 유혹의 쪽지를 받을 만한 
상대가 있다면, 또 '내가 지금 이 혹성에 살고 있는 이유는 
당신을 사랑하기 위해서라오'라는 고백을 들을 수 있다면 
언제든지 브레이크에서 발을 뗄 수 있을 듯하다. 
  이런 속마음을 눈치 못 챈 남편은 봉평으로 가는 터미널에다 
나를 내려준 뒤 환하게 손을 흔들고 있다. 

      박미경
  서울 출생
  '월간 문학' 신인상으로 등단
  한국 문인 협회, 
  한국 수필가 협회,
  한국 낭송 문학회, 
  시문회 회원
  공저
  '솔잎…향기'
  '행복이 깃든 방'
  '우리 시대의 어머니 우리 시대의 아내'
  주소 : 서울 서초구 잠원동 한신 APT 338동 402호
  02) 533 - 7869  + 137-030 

    폭우의 인연
  가끔 그 남자가 생각난다. 
  아름다운 폭우였다. 정확히 사선을 그으며 쏟아지던 장대비는
와이퍼에 끊임없이 물보라를 일으켰고, 차창을 두들기던 빗방울
은 마치 축포 같았다. 
  그 빗속의 차 안에 가득히 음악을 몰고 달리던 남자.
  간간이 그의 입술에서 묻어나오던 상쾌한 멜로디. 그러나 
한마디의 말도 없이 비와 음악이 온통 내 가슴을 죄었던 그 
20분간, 옆에 앉아 있던 남자.
  그는 출근길에 질주하는 택시마다 '광화문'을 외쳐대는 흠뻑 
젖은 내 앞에 문을 열었고, 나는 한 치의 의심도 없이 황황히 
그차에 올랐었다.
  그가 '남편'이라는 이름으로 매일밤 나와 함께 잠이 드는 
한식구라는 사실은 요즘도 종종 실감되지 않을 때가 있다.
  문득, 새벽의 빗소리에 눈이 뜨인다. 이제 막 기지개를 켜는 
사물의 몸을 하나하나 적시기 시작하는 비의 율동, 저 빗방울 
하나 날아가 오늘 누구의 가슴에 그리움을 심을 것인가. 저 
빗방울 하나 날아가 오늘 누구의 가슴에 추억의 노래를 심을 
것인가. 마치 누군가의 가슴을 묶어 놓을 인연의 줄이 하늘에서 
내려오는 것만 같다.
  난 홀연히 비에 또 한번 취한다.
  그 여름날, 거리에서 베개 끝에 매단 채로 일어나 부산히 
남편의 출근 준비를 서두르다보면 바로 큰아이의 유치원 출근이 
기다리고 있다. 물수건 챙기기, 도시락이나 간식을 준비하고 
자전거를 타겠다는 아이를 얼르고 달래서 보내고나면 아침 
수저를 들기도 전에 나가자고 졸라대는 세 살짜리 꼬마와의 
투쟁이 시작된다. 
  남편과 아이들이 나간 후 집 안은 온통 수라장이다. 벗어놓은 
옷가지며 식사를 끝낸 식탁, 정신없이 널려 있는 아이들의 
장난감, 다리미의 코드는 여전히 꽂혀 있고 TV와 라디오는 
제각기 떠돌고 노래 부른다.
  그에게 인사를 한 후 이 어지러운 사물들과 문득 마주치게 될 
때 나는 가슴이 따뜻해지기도 하고 혹은 추워지기도 한다.
  그는 어느새 내 손을 잡아 '레테의 강'을 건너왔고 나는 수물 
몇 해의 생을 기억의 저편에 묻어둔 채, 주부가 되고 엄마가 
되는 변신을 경험했다. 
  이제 그는 더 이상 빗속의 '그 남자'일 수 없고 나 또한 우중 
승용차의 호의에 선뜻 응할 수는 없을 것이다.
  하필이면 그 날, 그 시간, 그 장소에서 그 남자를 만나 많은 
사람들 가운데 서로 특별한 관계를 맺게 된 것을 생각하면 
인연은 확실히 개인의 의지로는 불가능한 것 같다. 훨씬 더 
절대적이고 강한 어떤 힘, 설명할 수 없는 기나긴 여정이 
점철된 한 순간일지도 모른다. 
  비단 결혼의 인연뿐이 아니다. 부모 자식간의 인연, 친구와의 
인연, 사제간의 인연, 직장 동료와의 인연, 나아가 평생동안 
정신을 지배하게 만드는 책이나 영화, 음악 등 사물에 이르는 
인연까지도 우리가 알 수 없는 어떤 힘에 의해 미리 준비된 듯한 
신비를 느끼게 한다.
  그 수많은 하나하나의 인연들이 때론 슬프게, 때론 아름답게 
한 순간들을 비추며 우리의 삶을 이루는 건 아닐까.
  엘리베이터에서 우연히 마주친 이웃집 꼬마가  '아줌마 이거 
먹으세요'하며 때묻은 손으로 비스킷 하나를 집어줄 때 그 작은 
친절, 작은 상냥함에 가슴이 뭉클해진 적이 있다. 그런 
순간에야 비로소 나 자신이 얼마나 황폐하게 살고 있고 마음이 
인색했는가를 깨닫게 된다. 그 꼬마와의 짧은 인연은 내 
가슴속에 따뜻한 감동을 전해주었다.
  생각해보면 같은 나라에서 태어나 같은 언어로 말하고 서로 
영향을 주고받으며 한 시대에 살고 있다는 사실만으로도 
'옷깃만스쳐도 인연'이라는 말 이상의 의미가 있다.
  '하물며 우리가 매일 만나는 가족, 친구, 동료들은 서로에게 
얼마나 귀한 존재인가. 서로 얼굴도 다르고 개성도 다르고 
능력도 다르지만 우리를 이렇게 만나게 한 특별한 인연은 참으로 
엄숙하고 두려우며 아름답고 눈물겨운 일이다.  
  비오는 새벽, 나는 오늘 새로운 하루와 만난다. 비에 젖어 
후드득 몸을 펴는 초록잎의 생명과 만나고 눈처럼 떨어진 등꽃의 
젖은 향기와도 만난다. 
  어지러운 세상사와도 만나고 마음속의 칼날도 만날 것이며, 
심연의 그리움도 만날 것이다. 
  이미 만난 모든 것을 아끼고 간직하며 아직 만나지 못한 
것들의 동경과 소망을 안고 나는 한 마리 새처럼 인연의 하늘을 
선회할 것이다.
  내게 주어진 모든 인연을 소중히 알며 사랑하리라. 비록 
그것이 내게 아픔을 주고, 눈물을 준다 해도 후회하지 않으리라. 
  비오는 창가에서 나를 둘러싸고 있는 많은 인연의 귀중함을 
생각하니 자못 숙연해진다. 

     '상심'과 "긁어 부스럼'
  상심 혹은 수심 이란 단어를 만나면 가슴이 젖어든다. 
아름답고 적막한 슬픔의 이미지로 오랫동안 내게 자라하고 있는 
이들은 만날 때마다 애틋하고 가슴이 싸해지는 비감을 
전해준다. 
  특히 윤동주의 '상심한 별'이나 '이 내 가슴엔 수심도 많다'의 
아리랑을 들을 때면 완벽한 슬픔을 만져본 듯도 싶게 
저릿저릿해진다. 
  나는 이 사소한 단어 하나에서 때로 적잖은 위로를 받기도 
하고, 침잠하기도 하며 하나의 사물처럼 바라보면서 말과의 
교류)를 즐긴다.
  '긁어 부스럼'이란 표현은 내게 어떤 영향을 미쳤던가.
  김건모의 노래가사처럼 '애인보다 애인의 친구에게 관심을 
보였던 나'로 인해 이른바 삼각관계에서 고민하는 내게 그는 
짤막한 엽서를 보내왔다. 'K와 나의 우정에도, 또 너를 향한 내 
마음에도 변함이 없으니 긁어 부스럼 만들지 말라'는 
설득이었다. 
  스무살의 감성 때문이었을까. 특별한 결벽증세도 없었으나 그 
'긁어 부스럼'이란 표현이 내게는 그리도 저급하고 불결하게 
느껴졌던 것이다. 오직 그 말 한마디 때문에 나는 완전히 
그에게서 떠나버렸다. 우습기 짝이 없는 일이지만 아직까지도 
나는 그 말을 수용하지 못하고, 알레르기 반응을 보인다. 

  '세치 혀로 사람 죽인다'는 속담이 있다. 사소한 한마디의 
말이 가슴의 못이 되기도 하고, 그 상처를 평생동안 안고 
살아가는 사람도 있다. 어릴 때 선생님으로부터 들은 칭찬 
한마디가 위대한 예술가를 만들 수도 있고, 부모님의 욕설 
때문에 스스로 목숨을 끊는 소녀도 있으며, 잘못 전달된 말의 
오해로 삶의 방향이 뒤바뀌는 경우도 있다. 
  그래서 옛 성현들은 '신언'을 강조했던 것일까.
  말의 위력은 개인에게만 국한되는 것이 아니다. 요즘 일본의 
책임있는 정치인들의 잇단 '망언'이 그것이다. '구보다' 
망언에서 '무라야마' 총리, '에토 다가미' 장관에 이르기까지 
일제 침략을 정당화하거나 식민지 정책을 미화한 망언은 우리 
국민을 흥분과 분노로 들끓게 했다. 백범 선생과 DJ의 가당찮은 
비교로 또한번 망언대에 오른 국회의원을 보면 그들의 무책임한 
혀에 못을 박고 싶은 심정이다. 
  세치 혀의 실수로 때로는 명예와 권력, 모든 것을 잃는 것을 
보는 것도 그리 통쾌하지 않다. 더구나 그 파급은 사회를 
마비시키기도 하고, 국민의 의식을 바꾸거나 의욕을 잃게도 
한다. 정치인의 말 한마디에 외교관계가 뒤집히기도 하고, 
나라의 경제가 위협받기도 하기에 말의 힘과 책임에 대해 
절감하지 않을 수 없다. 
  에머슨은 '인간은 누구나 그가 하는 말로 자신의 전부를 
나타낸다. 원하든 원하지 않든 간에 자신의 말 한마디로 남 앞에 
자신의 초상을 그려 놓는다'고 하였다. 
  언쟁, 언약, 토론, 화해, 거짓말과 변명, 예언과 저주, 
편견과 왜곡 등 말로 인해 빚어지는 인간 관계의 함수는 거의 
모두 삶의 뼈대를 형성한다. 
  남이 무심코, 혹은 의도적으로나 무심코 던진 말의 가시 
때문에 몇 날을 고통과 분노로 떨었던 경험이 있지만, 누군가는 
나로 인해 그러한 상처를 받았는지도 모른다. 한번 뱉은 말은 
주워담을 수 없다. 취소한다고 지우개로 지우듯 사라질 수 
있다면 오죽 좋을까. 말의 취소는 '취소한다'는 객관적인 사실과 
함께 그대로 남아 있는 하나의 허상일 뿐이다. 
  삼십몇년을 살아 오면서 내가 내뱉은 말들은 어느 허공에서, 
누구의 사슴에서 메아리 치고 있을까. 
  정현종의 시,  '말의 형량' 에 나오는 구절이 가슴에 
다가온다. 

  말을 사랑할 줄 모르는 자, 말의 사랑을 모르는 자의 무신적 
폭력, 가엾음, 분노, 가엾음의 분노, 분노의 가엾음...(중략) 
  말이 머리 둘 곳 없으매 시대가 머리 둘 곳이 없다. 

      정경숙
  경북 포항 출생
  '수필과 비평' 신인상으로 등단
  한국 문인 협회,
  한국 수필가 협회,
  한국 낭송 문학회,
  주부 클럽 시문회 회원
  현대문학 문예동인 회장
  공저
  '비우고 버릴 수만 있다면'
  '우리 시대의 어머니 우리 시대의 아내'
  주소 : 서울 관악구 신림본동 10-709 신안빌라 A동 302호
  02) 886 - 0206  + 151-029

    나의 고향
  사람들은 말한다.
  이 도시가 삭막하다고.
  다른 지방 사람들이 그들의 터전을 뒤로 하고 모여들 때에도 
아무런 불평없이 받아주었는데.
  객지에서 고생하고 돌아온 아들의 심신을 위로해 주는 것처럼, 
그들의 힘겨운 세상사를 다 이해하고 감싸주었다.
  가지 많은 나무가 끊임없는 바람을 이겨내듯이, 살며 사랑하며 
겪는 고통의 소리도 들어주었다.
  지척에 산들이 둘러싸여 있고, 그 속에 흐르는 맑은 물은 일상 
생활에서 황폐해진 우리들의 마음을 정화시켜 주었다. 새로운 
삶에 도전하는 용기도 불어넣어 주었다. 
  곳곳에 서 있는 수십 층의 건물들과 우뚝 솟은 남산의 
서울탑은 600년 역사의 기념기를 꽂아둘 만한 깃대와도 같다. 
  그 옛날, 27명의 임금들을 섬겼고, 이조 오백 년의 발자취를 
간직하고 있다. 고궁에 전개되었던 갖가지 사건들이 조선시대의 
역사를 빛나게 하였고 처참하게도 하였다.
  세종대왕의 훌륭함은 후손들에게 모범이 되고 연산군과 같은 
폭군은 우리에게 반성의 기회를 갖게 해준다. 
  서울, 어머니가 태어나 살아오신 곳, 이곳은 나의 고향이기도 
하다. 
  어머니는 경상북도 포항에서 나를 낳으셨고 동해안의 
푸르름이 내 가슴에 물들기도 전에 서울로 오셨다. 종로구 
사직동에 있는 어느 비좁은 집이 내 유년 시절 무대의 
근원지이다. 
  내가 다니던 매동 국민학교의 후문 쪽에는 시립 종로도서관이 
있었다. 방과 후에 아동 열람실에서 동화책을 읽었다. 그 아래에 
위치한 사직공원을 지날 때면 나는 이율곡 선생과 신사임당 동상 
앞에 한참 동안 앉아 있곤 하였다. 
  어느 날, 동상 앞 벤치에 앉아 있다가 해가 진 후에 집에 간 
적이 있었다. 늦게 귀가한 벌로 저녁도 굶은 채 밤 늦도록 대문 
앞에 서 있었다. 서울의 밤하는에 총총한 별을 그날 후에는 
바라본 기억이 없다. 
  주둥이를 땅에 대고 꼬리를 흔드는 강아지의 모습, 유모차에서 
잠자고 있는 아가의 모습을 들여다본 일이 늦은 귀가의 
원인이었다. 
  다음 날부터는 동상 앞의 벤치에 앉는 대신 눈인사만 하고 
지나갔다.  
  그 공원의 사직단이 이태조 3년에 국사단, 국직단 중심으로 
만든 것이며, 왕이 국토신과 오곡신에게 제사지내던 곳이라는 
것은 훨씬 나중에서야 알았다. 
  우리 집은 사직터널 옆에 있었다. 아버지가 술에 취하여 
어머니를 괴롭히실 때에는 집을 나와 터널 안으로 갔다. 
  자동차들이 뿜어내는 매연과 소음을 온몸으로 흡수하며 인도 
한쪽에 쪼그리고 앉아 있었다. 아버지가 잠드실 때를 기다렸다. 
지루하면 길 건너에 있는 '수도교회'로 갔다. 교회 뜰의 계단에 
앉아 시몬과 베드로가 나오는 연극 대사를 떠올려 보았다.
  '고기 낚는 어부가 되지 말고 사람을 낚는 어부가 되어라' 는 
구절은, 살아가면서 늘 베푸는 마음으로 살아야 함을 미리 알려 
준 듯하다. 
  일요일에는 화판을 메고 경복궁 잔디밭에서 그림을 그리기도 
했다. 한국의 파르테논이라는 종묘의 정전에서 개최한 어린이 
백일장에도 참가하였다. 
  내 그림이 복도에 걸려 있을 때나 나의 동시가 교지에 실렸을 
때에 내 이름 석 자에 대한 감격을 억누를 수 없었다.
  나를 통하여 당신의 과거를 회상하시던 어머니의 심정은 지금 
나의 딸에 대한 나의 마음으로 미루어 상상이 된다.
  내가 어머니가 된 지금, 딸과 함께 사직동에 가 보았다.
  사직공원 안에 있는 사직단의 크기와 모습이 바뀌었과 
이율곡과 신사임당의 동상이 공원 내부의 뒤쪽으로 옮겨져 있다. 
  사직터널은 두 개의 통로에서 세 개로 변경되었다. 가운데 
통로에 가변차선 표지판이 붙어 있다. 주일학교 시절을 담고 
있는 교회가 없어지고 터널이 하나 더 생겼다.
  영혼의 양식을 공급받았던 양떼는 어디로 갔을까. 그 교회에 
시무하셨던 목사님은 신문과 TV를 통하여 가끔 볼 수 있었으나 
주일학교 선생님의 모습은 기억 속에서만 만날 수 있다.
  독립문을 지나서 금화산을 오르내리며 금란여중 시절을 
보냈다. 학교에서 돌아오는 도중에 산기슭 언덕에 누워 
영어단어도 외우고,  '스카보로의 추억'의 가사도 외웠다. 그 
언덕은, 영화 '모정'에 나왔던 홍콩 빅토리아 산중턱의 그곳과 
흡사한 이미지로 나에게 남아 있다.
  인구의 도시 집중화로 인한 차량 증가는 두 개의 터널을 세 
개로 바꾸었고, 꿈을 펼치던 언덕을 동전 넣고 지나가는 
금화터널로 변하게 하였다. 
  나의 고향은 아버지의 뿌리가 있는 강원도 산골도, 내가 
태어난 포항의 바닷가도 아니다. 
  사직터널 옆의 허름한 집 한 칸.
  교회 앞뜰의 계단과 샘물.
  공원 안에 나란히 서 곌신 두 분 동상 앞의 나무 벤치가 있는 
곳이다. 
  그곳에서 나는 옛 향취를 느낄 수 있으나 그곳은 이미 잿빛의 
콘크리트로 덮여져 버렸다. 나의 뿌리가 송두리째 뽑혀진 것 
같았다. 
  발전이란 명분 아래 한마디 반항도 하지 못하고 사라져버린 그 
뜨락이 가슴 저미도록 그립기만 하다.
  하늘을 찌르는 건물들과 그 사이로 달려가는 자동차들은 
생명력을 과시하는 행렬이다. 활기찬 노랫소리도 들린다. 그러나 
번영의 손길 아래 깔려 있는 진혼곡도 들을 수 있다.
  하나의 새로움을 창조하기 위하여 다른 하나를 배반해야 하는 
것은 자연의 이치인가, 인간의 이기심인가.
  전통이나 관습을 유지하면서 진보적인 차원을 다루는 것은 
어느 정도까지 가능한 것일까.
  패배자의 기죽은 변명보다는 승리의 함성이 더 높다. 어두움의 
통곡이 있어도 서울은 여전히 드높은 소리가 울려퍼질 것이다. 
승리가 있는 곳은 밝고, 그 밝은 빛은 어두움을 흡수하기 
때문이다.
  우리의 도시.
  세계의 도시.
  과거와 미래가 공존하는 대도시.
  세차게 날아가는 독수리처럼 힘껏 앞으로만 나갈 것이다.
  서울의 미래.
  고궁에 펼쳐졌던 옛자취의 찬란함을 강조하지 않아도, 수난의 
역사를 간직하며 소리 없이 흘러가는 한강의 수려함을 내세우지 
않아도 600년의 세월이 그것을 말하여 준다.
  서울의 하늘과 땅이 영원하리란 것을, 미래의 노래가 더욱 
우렁차게 퍼져나갈 것임을...
  나에게 있어 서울이 더욱 아름다운 까닭은 어머니의 향기가 
가득하기 때문이다.
  세종문화회관 앞의 도로를 타고 광화문을 향해 질주할 때면, 
어머니의 가슴으로 푸욱 들어가는 것 같다.

    봄바람
  그 바람은 섬유 린스향이 흠씬 배어 있는 밍크이불 같았다.
  나는 그 포근함을 온몸에 두르고 거리의 물결 속으로 흘러 
들어갔다.
  반짝이는 네온사인과 쇼 윈도우 안에 있는 수십 종의 물건들이 
나의 눈을 어지럽혔다. 
  베이지색의 몸을 비틀어 기름을 떨구며 갈색으로 변해가는 
물체 앞에 나의 시선이 멈추었다.
  문을 열고 들어가 도수 낮은 알코올에 젖어볼까. 그곳으로부터 
멀지 않은 곳에도 친구의 통닭집이 있는데, 그 가게에 가서 
맥주를 마실까?
  거의 매일 저녁 온다는 C의 모습이 떠올랐다.
  졸업 후에 가장 늦게 결혼했었던 C라는 그 친구.
  나는 '그와 함께 맥주를 마실 수 있는 기회가 없어지는구나' 
하면서 예식장의 한 귀퉁이에 서 있었다.
  면사포를 뒤로 젖히고 C를 바라보는 신부의 보습은 설악산 
입구의 상점에서 보았던 유리 상자 속의 에델바이스 같았다. 
  C가 술에 많이 취해 집에 바래다 주고 늦게 귀가한 적도 
있었다. 그후 며칠 동안 남편의 일그러진 표정을 보아야만 
했다.
  신혼여행길에 오르는 그의 뒷모습을 보면서  '이제는 그저 
앨범 속에 있는 수십 명의 사진 중에 한 사람일 뿐…'하고 
마음을 가다듬었다.
  주소록에 C의 주소가 적혀 있어도 편지하지 않았고 전화 한 
번 제대로 하지 못하였다.
  동창 모임이 있는 날은 다른 사람을 통하여 연락하였다.
  그렇게 만나게 된 자리도 두세 시간 이상 지속되지 못하였다. 
식사를 마치고 다른 곳으로 자리를 옮기는 시간이 되면 C는 
집으로 발길을 돌렸다.  '늦게 결혼하더니 부인에게 잘 하는가 
보다'하며 서두르는 귀가를 도와주었다.
  1년이 되어도 아기 소식이 없었다. 2년, 3년이 지나도 없었다. 
  동창 모임이 있을 때마다 아기 반지 사주고 싶다고 말하였던 
것도, 언제부터인지 그만두었다. 
  동창들이 모여 이야기하면 시간 가는 줄을 몰랐다.
  우리 여학생들은 남편에 대한 불만을 털어놓았다.
  나는 남편이 발가락을 쑤시면서 TV를 시청하는 모습이 보기 
싫다고 하였다. 남학생 중에서 한 사람이 말했다. 아내가 그런 
모 
습을 보아주지 않으면 어디에서 마음 놓고 발가락을 내놓을 수 
있겠냐고...
  그 말을 들은 후에는 남편의 등을 긁은 후에 생긴 빨간 
줄까지도 곱게 볼 수 있는 눈이 되었다. 
  다음에는 자녀 이야기를 하였다. 
  딸을 두 명 낳은 친구에게는 한 명 더 낳아 보라고 부추겼고, 
아들만 한 명을 둔 친구에게는 그만 낳으라고 종용하였다. 
그러다가 C를 향하여 시선이 멈추면 다음 할 말을 잊어버렸다.
  자유로이 이야기하다가도 아이에 관한 말만 나오면 입을 
다무는 C의 입장을 미리 헤아려 주었어야 했는데.
  우리들은 언제나 끝부분에서 실수를 하였다.
  어느 날이었을까.
  그날따라 유난히 C가 보고 싶었다. 점심 식사 약속을 하였다. 
  어렸을 때 죽었다는 나의 오빠가 살아 있었으면 그와 똑같은 
나이인데. 
  빛바랜 사진 속의 인물이 그대로 자라났으며 C와 닮았을 것만 
같았는데.
  식사하는 모습을 지켜보면서 묻고 싶었다. 부인은 잘 있어요?
아직도 아기 소식 없어요?
  마음속으로만 물음표를 던졌다가 거두었다. 
  "어때요, 요즘 생활은?"
  엉뚱한 질문이 튀어나왔다. 
  "정리했어. 한 달 전에."
  "정리하다니요, 그럼..."
  C는 고개를 끄덕였다.
  무슨 말을 할까. 위로도 아니고 꾸중도 아닌 말이 얼른 
떠오르지 않았다.
  '하늘을 보아야 별을 따지' 하는 말을 제외한 6년 동안의 
침묵이 그러한 결과를 가져오리라고는 예측하지 못하였다.
  몇 개월이 지난 후에 그가 밝힌 이혼 사유는 지금까지도 
고개를 갸우뚱하게 한다. 
  총각으로 되돌아온 것 같다고 말하면서 웃어보였던 그의 
표정이 쇼 윈도우 위에 겹쳐졌다. 
  오늘 져녁에도 통닭집 구석에 앉아 친구의 폐점 시간을 
기다리면서 술잔을 기울이고 있겠지.
  술기운 때문에 반쯤 내려진 그의 눈을 생각하면 훈훈한 바람이 
가을 바람으로 변해버린다.
  내가 구소련, 트라이브잔카의 시베리안 마을에 사는 
여인이라면 C에게로 달려가서 마음 놓고 함께 지낼 수 있을 
터인데.
  한 여자가 여러 남편을 거느린다는 그곳의 결혼제도가 
흥미롭다.
  그 지방은 남자의 숫자가 월등히 많기 때문에 한 여자가 
여러명의 남자와 함께 산다. 남편들을 농사, 가사, 사랑 등의 
일을 나누어 담당하게 한다. 
  우리의 공간이 유한한 것은 도덕이나 인습과 일치한다. 
  바람결을 따라 그에게로 가는 나의 마음은 무엇으로 메어둘 수 
있을까. 

      채영희
  서울 출생
  '한국 수필' 신인상으로 등단
  한국 수필가 협회,
  한국 낭송 문학회 회원
  '추천 작가' 동인
  현대문학 문예동인 회원
  주소 : 서울 서초구 양재동 우성 APT 110동 1205호 
  02) 579 - 3889  + 137-130

    누구 없소
  나이 값을 해라, 나이 값을...
  최면을 걸고 입술을 깨물고 참으려 해도 쏟아지는 눈물을 막을 수가 없다.
  정말 이러는 내가 싫다.
  "따르릉!"
  전화벨이 울린다.
  "채선생! 창립예배 때 특송 부탁해요."
  목사님의 부탁을 거절거절 하다가 결국은 승낙을 했고 그때부터 거실벽에 걸려서 휴식을 
취하던 내 기타는 혹사당하기 시작했다.
  밤낮을 가리지 않고 손가락 끝이 부르트도록 불러댔다.
  맘이 통하는 몇몇 친구에게 전화로 들려주며 좋은 평을 요구했다. 
  학교에서 기진해 돌아온 아이들 간식이며 저녁 차림도 뒤로 미루고 노래 연습에만 
열중이다.
  아이들이 싫어하거나 말거나 남편이 '그만해 그 정도면 됐어'라고 위로해도 만족치 
않았다.
  한편으로 전에 자선모임이나 군부대 위문을 했으니 실전에서는 잘할 수 있다는 교만함도 
함께 무르익어갔다.
  '우물가에 인처럼 난 구했네!' , '헛된 세상 쾌락 추구하는 수 많은 사람들 있네' 등 
아파트 복도엔 늦은 밤에도 기타 소리가 울려퍼ㅈ다.
  부지런히 집안일을 마쳤다.
  마음을 가다듬고 목마르게 기다렸던 것같이 씩씩한 발걸음으로 문을 나섰다.
  그러나 교회에 함께 가기로 한 친구와 마나기로 한 장소에서 길이 어긋날 때부터 
이상함을 눈치채야 했는데...
  교회에 도착하고 보니 미리 연습해 보려던 계획은 열성 성도의 찬송 소리에 묻혀버렸다.
  낯익은 얼굴이 보이고 근엄하신 목사님의 얼굴들이 확대되어 
오기 시작했다.
  "양재지구 채영회님의 특송이 있겠습니다."
  친구등이 잠자리 날개로 이름을 달아준 하늘거리는 옷에 온갖 
품을 잡고 인사를 했다.
  심호흡을 하고 기타를 한번 튕겨보고는 전주와 함께 노래가 시
작되었다.
  "친구여 이 세상에 허무함이 또 내게 몰려오지만..."
  내 목소리는 떨리기 시작했고 가슴이 울컥거렸다. 
  결국은 눈물까지 흘려가며 어떻게 마무리를 했는지 몰랐다.
  내 모습이 노랫말 속의 여인처럼 헛되고 헛된 것들을 찾아헤메는 것 같았다. 
  그런데 하필이면 왜 공연중에 눈물이 나왔는지...
  이 눈물은 이만큼 살아오면서 장소와 때를 가리지 않고 나를 괴롭혔다.
  예를 들어 꽃꽂이 모임에서 나이드신 분들의 지나친 농담에도 눈물을 흘려 그들을 당화케 
했고, 기타 모임에서도 의견 일치가 안돼 애타할 때도 어김없이 눈물부터 흘려 계획들을 
어긋나게 했다. 
  사춘기 소녀도 아니면서 더욱이 남편보다 커버린 두 아들이 있는 엄마가 자꾸만 왜 
이러는지 나 자신도 알 수가 없다.
  남편의 섭섭한 소리에도 아이들을 훈계하면서도 사람을 가리지 못하고 우는 바보 같은 
짓은 지금도 여전하니 말이다.
  예배를 마친후 '채선생! 참 좋았어요. 은혜로웠어요'라는 그들의 말에도 내가 싫어서 또 
흐느꼈다.
  감정의 창고가 넘치다 보니 소심증 환자가 되지 않았나 의구심이 들때도 많다.
  감정의 풍부함이 나이를 먹어갈수록 자제되어야 하는데 한편으론 걱정이 앞선다.
  내 감정의 샘과 눈물샘을 고쳐줄 방법이 없는지 찾아보고 싶다.
  한동안 집안을 시끄럽게 했던 걸 잊은 아이들은 울고 돌아온 엄마의 얼굴에서 무엇을 
느꼈을까?
  집에 돌아온 나에게 엄마의 교만했던 모습이 탄로날까 봐 괜한 
웃음을 던져보기도 했다.
  퇴근해서 들어온 남편의 첫마디도  '당신 연습만큼 한 거야?'
라는 것이었다.
  얼마나 요란스레 집안을 들썩였으면... 새삼 알 만했다. 저녁상 앞에 앉은 남편이 
부어오른 내 눈을 보더니 말한다.
  "옆으로 서 봐, 무슨 일 있었어?"
  "쪽집게 같은 저 남자 좀 봐."
  아무리 미소로 덮으려 해도 통하질 않는다.
  목까지 차오른 한낮의 사건들을 남편 앞에서 꿀꺽 삼키며 감정을 다스리려고 애를 쓴다.
  내 곁에서 따뜻함의 표본인 사람처럼 늘 다독거리는 남편이 있고 별탈 없이 잘 자라주는 
착한 아이들이 있는데 어째서 눈물은 나를 당황스럽게 만드는지 모르겠다.
  누구 없소?
  내 눈물샘을 조절해 줄 수 있는 사람이...

    평생 산다던
  신부같은 안개꽃과 어우러져 빨간 카네이션이 거리거리에 물결친다.
  꽃을 꽂으며 살아온 10여 년 세월이지만 유독 카네이션을 멀리 하려는 내 꼬인 마음을 혹 
누구에게 들킬까 두리번거리면서 5월을 맞는다.
  이른 아침 아래층 친구가 올라왔다.
  마음이 넉넉해서 기댈 수 있고 내 모난 구석이 감춰져서 편한 친구가 됐다.
  남편과 아이들이 어지르고 나간 자리를 미처 털어내기도 전에 유난히 시끄러운 현관 벨이 
삐르륵 울린다.
  "나야! 이거 친정 엄마가 해오셨어."
  먹음직한 총각김치와 몇 가지 마른 반찬이다.
  큰 눈을 이리저리 굴리며 친정 엄마 자랑이 늘어진다.
 ' 힘드니까 이런 일 하지 말라고 해도 늘 이래' 하며 투정 섞인 자랑이 오늘 아침엔 곱게 
들리지 않고 나를 찌른다.
  "내 앞에서 엄마 애기 하지 마."
  누구에게도 어머니가 돌아가셨다는 말을 한 적이 없건만 꼭 알고 나를 약올리는 말로만 
여겨지는 이 못난 심사는 번번이 어디서 샘 솟는 걸까.
  엇그제 다녀온 성묘가 몇번째인지 헤아릴 수 없고... 어머니가 돌아가신 지도 벌써 
14년이 지났다.
  강산도 변했을 테고 모든 것 다 바쳐서 사랑했던 옛날 애인이라도 웬만큼 잊을 만한 
세월이건만, 그러나 내 가슴속엔, 아니 생활 속에 늘 계시는 어머니는 아직 살아계신다.
 새벽에 눈을 뜨면 기도 소리와 어머니의 찬 손의 무게가 지금도 이마 위에 얹힌다.
  거리에서 노모를 모시고 다정히 걷고 있는 내 또래의 중년 여인을 보면 어느새 부러움과 
쓸쓸함 섞인 질투를 보낸다.
  갑작스런 어머니와의 이별을 갓나서부터 부모가 없는 사람처럼 늘 외로움에 나를 가두고 
갈증을 느끼며 살게 한다.
  결혼해서 연년생으로 사내 아이를 낳았다.
  어머니는 '원 애가 애를 낳았으니' 하며 안타까워하셨다.
  살림에 익숙치 못한 딸이 못마땅하시면, 살림 가르칠 때는 배우지 않고 쏘다녔다고 
말끝마다 그 잔소리로 휘날레를 장식했다.
  나는 두 아이의 엄마가 됐으면서도 가끔씩 어머니의 발등에 올라서서 늘 앙상해서 
불만이던 내 양팔로 어머니의 허리를 감싸고 춤을 추고 싶다.
  어머니의 젖가슴에 머리를 묻고 기대면 '콩알만하던 것이 아느새 어멈이 되었네' 하시던 
말씀이 지금도 아련하다. 서울에서 신혼생활이 무르익기도 전에 남편의 전근으로 울산 낯선 
땅에 이사를 했다.
  처음 떠나는 서울, 억센 사투리를 알아듣지 못하면 대구가 고향인 남편이 통역관이 
되었고, 새로운 만남과 기다림을 배웠다. 계절만 바뀌면 내려오시는 어머니를 기다릴 때면 
연인을 맞이하듯 가슴에선 번번이 펌프질을 해댔다.
  장거리인 울산까지 오셔서 짐보따리를 미처 풀기도 전에 베란다의 장항아리 여시는 
것부터 시작하시던 어머니.
  아이들 간식이며 사위의 입맛을 돋우시려 장만하신 봄나물은 지금도 내 입에 침을 고이게 
한다.
  어머니가 오시면 금방 부자가 된 것 같았다.
  냉장고에 쌓이는 밑반찬하며 여름 준비, 미싯가루 등 어머니는 새색시가 된 것처럼 
신나하시며 일하시곤 했다.
  그칠 줄 모르고  '애 이불은 자주 햇빛을 봐야 한다'와 같은 말을 하셨다.
  장 담그는 법을 알려주시려는 어머니께 내가 말했다.
  "누가 새댁이 장담아 먹나요. 그런 건 엄마가 해주셔야죠."
  " 요런 깍쟁이. 엄마가 평생 산다던, 평생 살어, 이것아."
  웃으며 나누던 이 말을 내게 유언으로 남기고 떠나실 줄이야.
  다시 오실 것 기약하며 환한 웃음을 배꽃처럼 흘리고 어머니는 서울로  횡하니 떠나셨다.
  서울로 가신 뒤 갑자기 쓰러지신 어머니를 형제들이 간호하면서 멀리 있는 나를 
배려하는라 늦게 연락을 한 탓에 어머니의 병원생활 일주일에 간호 한 번 못해본 불효자가 
됐다.
  병중이신 부모의 간호도 효자 효녀만 하는 것인가 보다. 오랜 병에 효자 없다지만 
부모님의 오랜 벙간호를 할 수 있는 사람은 단 한시간도 수발을 못해본 나에 비하면 복있는 
사람들로 생각된다.
  형제중에 혼자서만 임종을 지키지 못했고 간호도 못해드린 나. 나는 어머니와의 이별을 
준비해 본적이 없었다. 그래서 어머니를 보내드리지 않기로 작정했다.
  다시 오마고 하신 그 약속을 붙잡고 있기 때문이다. 길을 걷다 비슷한 모습만 보이면 
숨이 가빠지고  발걸음이 빨라
져서 다가가서 확... 왜 그렇게 어머니를 닮은 사람이 많은지.
  언제쯤 보내드려야 하는지,어떻게 헤어짐을 인정해야 하는건지.
  어느새 남편보다 더 커버린 두 아들을 내 작은 발등에 올려서아들의 팔로 허리를 감싸고 
어머니가 하셨듯이 '콩알만한 녀석이인제 이렇게 컸누'라고 속삭인다. 외할머니의 생전 
얘기를 하노라면 아이들은 옛날 얘기라도 들려주는 듯 눈만 껌벅인다.
  5월이 가기 전에 다시 한번 어머니의 아파트에 다녀오리라.
  유난히 흑장미를 좋아하신 내 어머니께 가시에 찔리시지 않도록 잘 다듬어서 흰 안개꽃과 
함께 예쁜 리본을 묶어 전해드리고와야겠다.
  내겐 장미 향기 같으신 어머니!
  5월이면 어김없이 받는 한 송이 꽃을 당당히 받을 수 있는 어머니의 딸이 되고 싶다.

    이런 날은
  나는 지금 봄 한 폭의 그림 속을 달리고 있었습니다.
  동선이 굽어다보이는 산자락을 따라 굽이굽이 돌고 돌았습니다.
  물결 찰랑대는 바다 같은 저수지 가장자리로, 나는 길고 깊은 숨을 몰아쉴 겨를도 없이 
신선함을 가슴에 안으며 시골로 난 길을 눈 속에 꼭꼭 새기며 지났습니다.
  분명 바다는 아니었지만 바다만큼이나 넓고 푸르렀습니다. 더욱더 장관이었던 것은 
병풍처럼 둘러 있는 산과 푸른 물려을 지켜주는 산들바람이 가끔씩 튀어오르는 은빛 잉어의 
자태를 더욱 선명하게 돋보이게 해주었다는 것이었습니다.
  넓고 푸른 망망대해의 웅장함보다 산자락 속에 포근히 감싸여있는 듯한 드넓은 저수지의 
가느다란 출렁임의 물결이 한결 부드럽고 친근해 보였습니다.
  금방이라도 내려서서 물 속에 손과 발을 담그고 싶은 맑은 물이 지난 가을 피어올린 
갈대숲 사이로 잔 물고기와 함께 어울리고 있었습니다.
  시골길은 역시 한적한 들길을 열어주었습니다. 가끔씩 지나치는 차량 이외에는 마주치는 
사람도 없었습니다. 들 가운데 초가집 사이로 새로 지은 양옥집이 한 채 보이기도 하고 
산자락에 우뚝 서있는 교회는 나의 외로움을 표현해주는 것 같았습니다. 아직 이른 
농사철이라서 그런지 들에서 일을 하고 있는 사람들은 볼 수가 없었습니다.
  시골과 다른 서울. 매일 아침 출근시간이 되면 창 너머 신사동 사거리는 자동차 물결이 
바다를 이루고 있습니다.
  밀물과 썰물처럼 이어지는 그 많은 자동차들과 늘 함께 있는 시간이 우리들의 일상이 
되기도 하지만 너무도 한적한 시골길은 왠지 이방의 나라를 달리는 것 같은 느낌을 줍니다.
  아무도 없는 시골길은 홴지 쓸쓸하게만 느껴졌습니다. 읍에서만 자라다 곧바로 서울로 
왔기 때문에 시골길이 이렇게 멀고 신비한 곳으로 느껴지는 모양입니다.
  그곳이 바로 고향이라는 곳이기도 합니다.
  작은 집들이 몇 채 보이기 시작하더니 드디어 동네가 나타났습니다.
  먼지와 진흙탕으로 담벼락이 마를 새가 없어 보이는 집에서는 고기도 팔고 담배도 팔고 
있었습니다.
  정종 한병을 사고 고기도 두 근이나 사 가지고 친구따라 그 친구의 아버지가 계신 집으로 
향했습니다.
  맑은 물이 흐르는 작은 회다리를 지나 들 가운데로 난 좁다란 길을 조심스레 운전해야 
했습니다.앞쪽에서 경운기가 한 대라도 나타난다면 어찌해야 좋을지 모를 농삿길이 그나마 
객지에서 내려오는 아들 딸들의 자동차 행렬을 반갑게 맞이해주는 것 같았습니다.
  양지 바른 곳에서 따뜻한 햇볕을 받아가며 한 손으로 지팡이를 짚고 한 조각 해를 가려 
회다리 길목부터 마중을 나와 자식들을 기다리던 아버니의 침침한 눈이 가까이 다가섰을 
때야 나는 아버지를 느꼈습니다. 느린 동작으로 허리 뒤춤을 고이며 일어나 반기시는 
아버지의 모습은 고향의 향수 같은 진한 반가움이었습니다.
  아마 내 아버지도 살아 계셨으면 더욱 반기며 기뻐하셨을 것입니다.
  농사를 지으며 5대를 지켜온 퇴락한 고택의 뒷마당 고복이 된 감나무 가지에서도 
아버지의 초연한 농부의 면모를 볼 수 있었습니다. 
  오느라 고생했다며 어서 방으로 올라오라 하십니다.
  언제부터 붙어 있었뎐 그림인지 다락문에 손때 묻은 빛바랜 호랑이 그림이 안방을 지키고 
있었고 3대째 걸려 있는 괘종시계는 새로 사온 아람 시계에 밀려 벽장식만으로 선대의 
온기를 뿜어내고 있었습니다.
  누렇게 붙어 있는 완행버스 시간표가 서울간 자식들을 그리워하게 만드는 것 같았습니다.
  작은 곡식 꾸러미를 꼭꼭 챙기고 차 시간 놓치지 않으려고 밤잠을 설쳐가며 보고 또 보고 
준비를 하셨을 시간표는 파리똥이 앉은 가족사진이 든 액자와 함께 있었습니다.
  누구인지 가물가물한 선대 조상부터 갓 태어난 손주녀석의 사진까지 겹치고 끼워넣은 
얼굴 얼굴들 하나하나가 정겹기까지 했습니다.
  일찍 돌아가신 나의 선대들을 기억해 내지 못하는 나에게도 조상의 숭고함을 이해하는 
시간을 가질 수 있었습니다.
  또한 뿌리가 튼실하지 못한 나물를 연상시켜 그사진이 부럽기도 했습니다.
  나는 이렇게 지나온 시간을 보고 있는 순간이 행복했습니다.
  내가 나를 찾은 것이 행복이었습니다.
  양지 바른 곳에서 고운 햇살을 받아가며 자깃을 기다리시는 부모님이 계시고 멀지만 
달려갈 그리운 고향이 있다는 사실, 쓰러져가는 담장 위에 드러나 있는 늙은 감나무 가지 
그늘이 한때는 융성했을 기와집의 모습을 연상시키지만 그래도 언제고 마음만 있으면 갈수 
있는 곳이 있다는 것으로 행보했던 하루였습니다.
  많은 것을 가지고도 만족이 없는 것은 생각의 모자람이 많은 탓이기도 합니다.
  아름다운 경치와 거울 같은 맑은 물, 맘씨 좋은 고향 어른을 뵙고 고향 바람에 흡뻑 
취하고 돌아와도 오는 하루는 나를 행복한 날로 만글었으니 니보다 더 좋은 날은 흔치 않을 
거라 생각해 봅니다.


    눈을 감으면
  눈을 감으면 고향이 보인다.
  그곳에서 불어오는 소슬 바람은 언제나 나의 머리맡에 있다. 지금도 그곳은 비가 오면 
진흙길을 걸어야만 닿는 곳이다.
  파란 하늘 아래 솔잎 향기가 나의 가슴을 무아지경으로 채워준다.
  오수를 즐기며 다시 한번 추억의 나래 속으로 들어가 본다. 나는 그것이 좋다.
  맑은 물이 흐르고 예쁜 꽃들이 철따라 피어나면 목소리 고운새가 지저귀는, 저넓고 푸른 
숲 언덕에 나는 실눈 사이로 자그마한 통나무집을 짓는다.
  남쪽으로 향한 곳에 하늘만한 하얀 유리차으로 가슴을 트이도록 달아놓고, 진한 커피를 
끓여 마실 수 있는 식탁도 마련하리라. 세상을 음미할수 있기 편히하도록 흔들의 하나쯤 
배치하고, 지나가다 잠깐 스쳐가는 흰구름 사이고 들어나는 햇살을 맞이할 수 있는 평상 
하나를 곁들여 숨을 쉴 수만 있다면 부족함이 없을 것이다. 잡시 커다란 소나무 아래 서 
있어 본다.
  산림욕이라고 거창한 이름을 붙일 필요도 없다. 그저 자연 그대로를 호흡하며 두 눈으로 
꼭꼭 찍어 놓아 옥수같이 맑은 가을 하늘을 담아 놓으면 그대로 살아 있는 내 고향이 되는 
것이다.
  대지의 품은 어머니의 품과 같다고들 한다.
  나는 그렇게 포근함을 느낄 수 있는 자연 속에서 며칠이고 머물고 싶다.
  가끔은 산토끼를 만나는 일도 있을 것이다. 나는 그것과도 친하고 싶다.
  나의 눈빛을 보면 이름 모를 이방인이라 할지라도 애처로워 나에게 친구로 다가올지 
모른다. 서로간에 이해를 가리지 않는 사이이기에 금방 친해질 수도 있을 것이다. 그러면 
나는 금세 내 가슴속에 있는 답답했던 마음을 그에게 쏟아놓고 싶은 충동이 일어나는 것을 
어쩌지 못한다.
  잠시 머뭇하고서는 하얀 솜털 사이를 벌름거리며 두 귀를 쫑긋세우고 빨간 눈빛으로 
진지하게 알아들을지도 모른다.
  나도 모르게 진한 정을 느끼며 다가설 것이다. 하얀 산초끼야 내 가슴을 열어 주렴, 나는 
제가 살고 있는 곳과는 너무나 다른 곳에 살고 있단다.
  하루 종일 자동차의 물결 속에서 나의 눈을 가리며 높아가는 빌딩숲을 나무들이 자라는 
것으로 착각하다가 곧 한숨에 젖기도 한단다. 매일매일 바람이 닿지 않는 유리벽 속에서, 
흔들리고 있는 나뭇잎만은 바라보며 지내고 있단다. 
  날씨가 추운지 더운지조차 느끼기 쉽지 않은 공간에서 하루하루를 보내며 무사히 돌아올 
가족을 기다리고만 있으니 마음껏 뛰어다니는 네가 부럽기만 하구나.
  하얀 산토끼야, 사람들이 살아가는 일은 쉽지만은 않다는 것을 너는 알고있니?
  가족이면서도 서로간에 바쁘다는 이유로 상대방이 어떤 생각을 하며 무엇을 원하는지 
이해할 시간조차 부족하단다.
  나는 많은 것을 원하지 않는단다.
  짧은 시간이라도 틈은 내어 서로의 안색이라도 살펴볼수 있는 여유가 있다면 그것으로도 
족하기 때문이다
  욕심이 있다면 상대방이 나의 이야기를 들어주는 것뿐이란다.
  내가 기쁠 때 함께 기뻐해주고 슬플 때 슬픔을 위로 해주며 외로울 때 함께하고 괴로울때 
도와주고 고독할 때 고독을 인정해 주며 내가 어리석은 이야기를 할지라도 긍정해주고 
들어주는 그런 가슴으로 서로의 따스함을 느낄 수 있다면, 겨울 내내 쌓였던 눈물이 녹듯 
내 마음은 깨끗하고 한없이 평화로울 것 아니니?
  가지 끝에 사뿐히 내려앉은 예쁜 종다리새는 너와의 다정한 대화를 엿듣기나 한듯 저 
혼자 지저귀고 있는 것도 밉지 않구나.
  언제 들었는지 한 올 바람에도 놀라 달아나는 너의 뒷모습은 또다시 혼자가 된 나를 더욱 
외롭게 하는구나. 그러나 내 주위에는 많은 것들이 나와 함께 있구나.
  계곡 속으로 흐르는 물소리는 산울림으로 정겹게 화답한다. 그속에서 함께 할 것들이 
있다는 것은 나를 고독에서 벗어나게 하는 하나의 시작이라는 생각이드는구나.
  주위를 둘러보며 그리운이가 있을 때마다 정표를 하나씩 마련해본다.
  언덕 가장자리에는 빛깔 곱고 키가 큰 코스모스가 가끔씩 찾아 오는 나그네들을 반기고 
장미는 소꿉친구를 떠올리게 하는구나. 뒤뜰에 심겨진 감나무도 이곳에 옮겨와 감꽃이 필 
때마다 하나씩 따다가 실에 꿰어 목에 걸고 하얀 싸리꽃 깎어다가 머리에 얹어 놓고 하늘 
향해 두 팔을 벌리면 천지는 온통 나의 가슴에 담겨 있으리라.
  고향은 이렇게 좋은 곳이다.
  한낮의 적막했던 공간은 무한대 시공에 무임 승차하여 자유롭게 왕복할 수있는 시간이 
구름무리들이 두둥실 떠다니는 한 조각 누각이었다는 것을 알아차린 것은 가족들이 
돌아오는 발길이 가까워진 시간이었다.
  이제 감은 눈을 떠야 한다.
  창문을 열어 고향 바람을 골라 마셔본다.
 
     그녀는 어디쯤 서있는지
  찰라였다.
  그녀는 10층 아래로 몸을 내던진 것이다. 팔에 꽂힌 링거주사가 빠지는 순간 사랑의 
고뇌로부터 탈피하고자 투신했을 것이다. 그런데 단 몇 초 전만 해도 그녀는 창밖만 
바라보고 있었다.
  퍼머기가 없는 어깨까지 닿는 머리에 하얀 피부는 청아한 느낌마저 들게 했다. 입원복에 
팔에는 링거주사를 꽂고 침대에 기대사색에 잠겨 있던 그녀는 내 시선에 초점을 맞추게 
되었다. 어디가 아파서 입원했을까 궁금하기도 했다.
  침대에 누워 있던 동생이 '언니. 저 여자 예쁘지?'라고 말한다.
  같은 여자이면서도 시샘이 날 정도로 티없이 맑고 큰 눈동자는 목이 긴 한마리 사슴을 
연상케 했다. 그녀의 표정은 어찌 보면 죽음직전에 가장 순수할 수밖에 없는 그런 
표정이었다. 
  그런 그녀가 이루지 못하는 사랑을 비관하며 극약을 마셨다고한다. 결국 가족에 의해 
발견되어 병원으로 실려왔고 다시금 자살을 기도할까 봐 가족을은 안타까이 그녀를 지키고 
있었다. 그런데 보호자가 잠시 화장실 간 틈을 어렸던 것이다.
  내 시야에 머물던 그녀는 병실 작은 창문을 옆으로 살짝 밀어내고 있었다. 병실 안이 
답답해서 환기를 시키려나 했다. 고개를 내미는 순간 붙잡을 여유도 없이 병실 안에는 
링거병 떨어지는 소리만 맴돌았다. 한생명이 순간적으로 사라지는 모습에 무상함을 깨닫게 
했다.
  기독교에서는 자살을 살인행위로 규정한다고 들었다.
  그 자살행위 자체로만은 어떠한 형태로든 용서받을 수 없는 것이다. 예수의 12제자중 
가롯 유다는 30냥에 예수를 팔았다. 그는 죄의식을 견디지못하고 끝내는 목은 매고 자살을 
했다. 그 자살행위마저도 살인해위로 용서받을 수 없다 했으니 생명의 존귀성은 어떠한 
행위로든 보호받을 수 없는 것이다. 임신중절도 살인행위이며 다만 용서받을 수있는것은 
정당방위의 살인 행위만을 인정한다.
  한편 불교에서는 불자들이 지켜야 할 5계가 있는데 그 첫 번째가 살생을 하지 말라했다. 
그 하나의 예로 생태계의 원리인 약육강식을 우리 인간들이 제일 많이 하게 되는데 
불교에서만이 그 업을 소멸하고자 방생을 한다. 음력 정월달이면 한강변에서는 무수히 
빛나는 연등을 볼 수 있다. 방생을 하기 위한 연등의 행렬인것이다. 천수를 다한다는 
거북이나 자라, 물고기들의 생명도 귀하게 여기는대 하물며 인고를 견디지 못한 그녀의 
행위는 어떻게
용서받을 수 있을까.
  46.4초만에 한 명의 아기가 태어나고 119.9초만에 사람 한 명이죽어간다고 한다. 두번의 
유산 끝에 내려진 동생의 병명은 8개월만의 전치태반이였다. 주먹 크기의 덩어리 하혈을 
하기 시작했다. 창백한 동생의 얼굴을 보며 아내만이라도 살려달라고 애원하는 제부와 함께 
눈시울을 적시었다.
  한 생명을 탄생시키기 위해서는 온갖어려운 산고의 과정을 거쳐 성장시킬 수 있는 
것이다. 그런데 어찌 그렇게 쉽게 죽음이라는 문제로 매듭지어질 수 있는 것인지 알 수가 
없다. 어차피 한번밖에 없는 삶의 기회를 죽음으로 연결 시키려 했던 그녀의 고통 또한 
얼마나 아팠을까 이해하면서도 ㅅ과 죽음이 엇갈리는 순간을 동시에 상영한 묘한 
기분이었다. 지금 이순간에도 어디에선가는 태어나고 죽어가는 것이 반복되고 있을 것이다.
  자살소동 후 그녀를 배반했던 남자가 나타났다. 저 사람 때문에 죽음을 택할 만큼 사랑할 
수 있었으까. 남자의 외모는 왜소하기 짝이 없었다. 사랑의 여로에 저사람과 동행할 수 
없음을 비관했던 그녀가 죽음까지 택했다는 것에 모두들 혀를 찼다.
  사랑은 위대한 것이었을까, 아니면 스쳐가는 바람이었을까. 그녀에게 사랑은 위대했을 
것이고 그 남자는 스쳐가는 바람쯤으로 여겼을 것이다. 목숨까지 바칠수 있는 열정만 
있다면 무엇인들 못 이루겠으랴만은 그러나 남녀의 사랑이란 목숨까지도 소중하지 
않았나보다. 저 볼품없는 남자에게서 어떠한 사랑의 묘미를 느꼈길래 이루지 못한 사랑의 
한을 남기며 떠나려 했던 것일까.
  사랑이 잉태되는 순간에도 선택이 되어 만나듯이 죽음의 길목에서도 선택이 되어져 
가는가 싶다. 그녀에게 죽음의 신호등은 적색등으로 켜져 다시 태어났다. 척추는 다쳐서 
하반신을 쓸 수 없는 불구의 몸이었지만 목숨에는 이상이 없게 됐다고 한다. 인명은 역시 
재천이었나 보다. 앞으로 어떻게 살아가야 할 것인가 그녀의 운명이 그저 애처롭기만 하다. 
삶과 죽음의 교차점에 지금 그녀는 과연 어디쯤 서 있는지.

    한 폭의 그림
  해질녘 은은하게 물들어가는 해변의 붉은 노을 그 배경속의 노부부는 말그대로 한 폭의 
그림이었다. 얼마나 곱고 아름답던지 지금도 나는 그 한 폭의 그림을 잊을수 없다. 
노부부의 얼굴에 물든 저녁노을과 함께 아름다운 미소가 떠오른다. 사람들은 노을을 
바라보면서 조화로운 빛의 환희보다는 가슴 아파하면서도 애절한 사랑의 그림자를 더많이 
느낀다.
  부부란 일심동체라 흔히 말한다. 당신과 나, 나와 당신이 아닌 몸도 마음도 하나인 것이 
부부다. 그러기에 어느 한쪽이 부족하면 그것을 채워주고 한쪽이 넘치면 그것을 덜어주기에 
부부는 늘부족하지도 넘치지도 않는다. 당연한 원리이고 조화이다. 하지만 그것은 승화된 
사랑이 동반되지 않고는 그럴수 없는 것이다.
  지난번 미국여행에서 인상 깊었던 모습들은 이외에도 수없이 많았다. 서양사람들의 
이기적이고 개인주의적인 사고 방식을 오래도ㄹ 철저하게 간직했던 나의 선입관은 그 한 
폭의 그림으로 인하여 깨끗이 지워낼 수 있었다. 태평양 해변을 끼고 여기저기에 들어 앉은 
아담하고 조가비처럼 예쁜 별단들 때문에 나는 이미 그 아름다움에 취해 있었다. 자언은 
역시 아름답다. 더군다나 자연 그대로를 잘 보존하고 손질아여 개발한 시설물들의 우아함은 
해변의 자연스러움을 너무도 잘 보완해 주고 있었다. 
  해변을 걷는 사람들 중에는 특히 노부부들이 많았다. 아직도 결이 고운 은발머리를 
간직한 노인들이 손을 잡고 서로를 의지하면서 해번을 걷는 모습은 또다른 극치였다. 
비키니 수영복을 입고 촬영중인 어느 여배위의 늘씬한 모습도 그 아름다운 재태와는 비길 
바가 되지 못했다.
  나는 그 조부부를 한참동안 마라모고 있었다. 할아버지는 대체로 건강한 편이었으나 
할머니는 걷는 해위 자체가 힘겨워 보였다. 하지만 곱게 늙으신 할머니였다. 바람이 
차갑다고 느낀 탓인지 할아버지가 할머니의 점퍼를 여며주면서 노부부는 서로 눈웃음을 
교한했다. 황혼 속의 그 미소, 노을 속의 그자태는 사랑 그것이었다.
  조금만 고나심을 가지면 우리 주위에서도 흔히 발견할 수 있는 모습이었지만 유별나게도 
그 노부부의 미소는 내 눈에 가득가득 찼다. 여행하는 사람들이 느낀다는 평화로운 마음 
때문이었을까. 어쨌든 그 모습은 내게 사랑으로 느껴졌다.
노부부는 또 천천히 해변을 걸었다. 여전히 손을 꼭  잡곤 걷는 다정한 모습이었다. 말은 
별로 하지 않앗다. 그러나 조금도 어색하지 않았다. 오히려 그 침묵의 속삭임이 더황홀할 
정도 였다.
  노부부는 오랜 시간을 계획해서 여행을 다니고 있는 것 같았다. 노부부는 
생활차(자고,먹고,생활하면서 여행할 수 있도록 만들어진 특수차량)를 이용하고 있었다. 
여행 도중 잠시 그해변에 머물고 있던 중이었다. 잠시 후 노부부는 차에 올랐다. 
할아버지가 차장을 열어놓고 바다가 잘 보이도록 할머니를 차창가에 앉혔다. 식탁을 겸한 
차 안의 휴식공간인 것 같았다. 할아버지가 할머니의 점퍼를 벗기고 있엇다. 여전히 할머는 
할아버지의 따뜻한 손길을 감사해 하는 표정이다. 노부부의 움직임이 너무 조용하고 
조심스럽기에 내마음이 오히려 조급해질 정도였다.
  할아버지가 찻잔을 들고와 할머니 앞에 내려좋고 곁에 나란히 앉았다. 할머니가 또 
고마움을 표시했다. 노부부는 또다시 미소를 교환했다. 여전히 말은 없었다. 할아버지가 
할머니의 신발에서 모래를 털어냈다. 그리고 좀 더 가벼워 보이는 신말을 꺼내 조심스럽게 
할머니 발에 끼위 주었다. 노부부는 잠시 동안 바다를 바라보고 앉아 잇었다. 가끔씩 
마주보고 미소를 교한할 뿐 말은 없었다.
  할아버지는 차창을 살며시 닫고 운전석에 앉아 차를 움직였다. 차가 천천히 해변을 
빠져나갔다.
  노을진 해변의 풍경. 그아름다움 속의 다정한 노부부, 비단물결이 일렁이는 바다를 
나란히 앉아 지켜보고 있던 노부부의 모습을 나는 영원히 잊지 못할 것이다. 황혼이 지는 
태평양의 어느 해변을 배경으로 한 평하룝고, 아름답고, 고귀한 그림,그것 하나는 오래오래 
기억할  것이다.
  그분들은 겨제적으로 여유가 이써 보이지도 않았고, 건강한 육신을 소유한 사람들도 
아니었다. 하지만 얼마나 고귀하고 아름다운가. 인간에게 그런 아름다움보다 소중하고 더 
행복한 것이 무엇이겠는가.
  나는 한참을 그렇게 그노부부의 아름다운 모습을 따라다녔다. 저쪽 벤치에 홀로 앉아 
그런 나를 지켜보고 있뎐 남편을 향해 나는 뛰어갔다. 이렇게 다짐하면서.
  남편의 건강과 머지않아 우리에게도 꼭 돌아올 노년을 위하여.

    혼자라는 것은
  얼마 전에 생각지 않은 우편물을 받았다. 누런 봉투에 들어 있는 크기나 두께로 봐서 
책일 것으로 짐작하고 풀어보니 성춘복님의 '혼자 부르는 노래'라는 시집이었다. 며칠이 
지나서야 책을 읽었는데 감동적인 작품들이 눈에 띄었다. 그 중에 '열쇠'라는 제목의 시가 
공감을 주며 피부에 와닿는 느낌이었다. 작가와 독자가 일치된 체험을 가지고 있을 때 폐부 
속에서 우러나오는 감정은 눈물겨운 감동으로 이어지는데 바로 그시구는 이러했다.

  밤 열 시면
  어김없이 돌아와
  내 집에다 열쇠를 꽂는다.
  어둠보다 더 깊이 가두었던
  빈 집의 문을 따놓으면서
  안으로 가득 채워진 내 속은
  드디어 짐을 풀기 시작한다.
  다시 문을 닫고
  열렸던 창도 걸고
  담자락 끝에서 풀려난 달빛을
  허탈과 자율에 알맞게 풀어
  적멸과 방종의 내 하라치 그릇에 쏟으며
  쥐도 새도 모르게
  나는 내가 아닌 사람
  그야말로 엷은 그림자에 단속을 하게 한다.
 
  종일 비워 두어
  싸늘하게 식어버린 침상
  몫이 따로 없는 피곤의
  빈 몸뚱이에 몇 모금의 맹물
 
  이 시에서 진한 고독의 그림자가 깔려 있음을 절감하는 것은 만 13년이 지나도록 열쇠로 
대문을 따고 들어오는 생활을 하고 있기 때문인지도 모른다.
  외출을 할 때나 귀가를 할 때나 누구 한 사람 반겨주는 이가 없다. 혼자 눈을 감고 잠을 
청할 때나 아침을 맞아 혼자 눈을 뜨며 부딪치는 첫 시선은 언제나 천장에 꽂히는 것이다. 
그렇게 까만밤을 보내고 밝은 아침을 맞아도 사람 소리는 들을 수 없고 배 꺼지는 소리만 
적막한 공간에 꿈틀거린다. 장난감 같은 전기 밥통에 쌍를 씻어 밥을 안치고 신문을 
뒤적거린다. 희망적인 소시보다는 어둡고 짜증나는 반갑지 않은 보도들이, 내게 있어선 
혼자라는 사실마저 잊게 해주는 고마운 동반자가 된다. 밥이 다 되면 식탁 위에 몇 가지 
반찬을 꺼내 놓는다. 식탁의 의자는 네 개가 있지만 언제나 똑같은 자리를 내가 채울 뿐 
세의자는 주인을 잃고 있다. 홀로 앉아 입을 통해 뱃속으로 에너지를 집어넣고는 아파트 
베란다 창문을 우두커니 쳐다보다가 샤워를 한다. 가능한 물줄기를 강하게 조절하고 
머리끝에서부터 말끝까지 온몸을 물로 덮어 쓰고 무거웠던 마음을 가라앉혀 본다. 조금은 
생쾌해진 기분이다.
  몸의 켠디션이 좋을 대는 원고도 쓰고 책도 읽고 운동도 하고 청소도 하지만 만약 
앓아줍기라도 하면 침대 위에 등을 붙여야 한다. 약을 사다주는 이도 없지만 하루이틀 혼자 
생활한 것도 아니니 부탁하고 싶지도 않다. 그러나 빠른 회복을 위해선 일어나서 죽이라도 
끓여먹어야 한다.
  어김없이 시간은 흘러가니 토요일이나 일요일을 맞는다. 뭔가 기대되는 주말은 가벼운 
느낌이 들면서도 수없는 시행착오 때문인지 주말이 없으면 좋겠다는 생각을 한다. 연휴가 
계속되는 명절엔 지구를 쩌나버리고 싶다. 주말엔느 어디든 혼자라도 갈 수 있지만 
명절에는, 나이도 중년이 되어서 사람들로부터 이상한 시선을 받기도 하고 스스로가 
초라하게 느껴짐은 어쩔 수 없는 것 같다. 누구 눈치 살피며 살진 않지만 아무래도 
명절날에는 부자연스럽다. 어쩌다 해외여행이라도 떠나면 함께 동행한 멤버들의 입에 
오르내린다. 저 여자는 결혼한 여자인가 아닌가, 무얼하는 여자인가,혹시 남편과 지독히 
싸우고 온여자는 아닐까 등의 궁금증으로 날 주시하는 듯하다. 오나가나 입반찬의 표적이 
된다.
  혼자 사는 사람들은 일에 미치지 않으면 그나마 건강한 삶을 이끌어가기가 어렵다. 어느 
독신자는 일 에 빠져서 혼자 사는 사람도 있지만 어느 사람은 혼자 살다보니 일에 빠질 수 
밖에 없는 사람도 있다. 내 경우는 후자에 속하지만 말이다. 이렇게 사는 고독의 나날이 
수년을 거듭하면 부부간에 전쟁을 하듯 사우며 사는 가정마저 따사롭게 느껴진다. 고독의 
밑바닥을 헤엄쳐 보면 적당한 고통이 오히려 살아가는 데 필수여건이 된다는 사실과 
직면하게 된다.
  이런 생왈에 익숙해질 때까지 버텨내는 사람은 흔치 않다. 그것은 몇 가지 이유가 
있어서이다. 누군가와 함께 살던 사람이 혼자가 되는 것이나 혼자 살던 사람이 함께 살게 
되는 일에는 지독한 훈련이 필요한데 그것은 자기 자신도 모르는 사이 인고를 이겨내면서 
생겨나는 것이다. 일종의 습관인 것으로써 적응능력이나 면역으로 표현해도 좋을 것 같다. 
사랑 때문에 우른 사람들은 겉으로 보면 이별의 아픔 때문인 것 같지만 함께 있던 두 
사람의 습관이 바뀌어서 괴로워하는 것이라 여겨진다. 세월 따라 잊혀져 간다는 것은 
혼자서 적응하는 면역이 생겼다는 의미일 것이다. 면역을 생성하는 일은 맞지 않는 사람과 
사는 일보다 어렵다. 고독을 이겨내지 못하는 사람은 죽음을 생각하지만 사우며 사는 
부부는 죽음이 아닌 이혼을 생각한다. 어느쪽이 힘겨운 일인지 감지할 수 있지 않겠는가?
  고독이 원인인지 나약함이 원인인지 모르지만 나는 한때 죽음을 선택했던 적이 있었다. 
그리고 다시, 고독을 지금까지 버텨오고 있는데 의외로 가정주부들은 나를 부러워하고 
있다. 혼자 사니 얼마나 자유스럽고 좋으냐면서 말이다. 그런 이야기를 들을때마다 얌체 
같다는 생각을 한다. 한편으론 순수해 보이기도 하지만... 자기가 살고 있는 여건은 
당연하다 여기고, 자신에게 있어 불만스런 부분만을 팽창시켜 나를 수박 겉핥기식으로 
느끼고 하는 말이려니 한다. 혼자라는 의미를 다시금 되새겨보고 진정한 행복이 무엇인지 
깨우친다면 적어도 나를 보며 부러워하는 일은 없을 것이다.
  독방의 감방보다는 비좁더라도 여럿이 함께 있는 감방이 낫다고들 하지 않던가?
  성춘복님의 시를 음미하며 궁금했던 것은 그분의 외모였다. 어떤 인상과 어떤 인품을 
지녔을까?  기집 표지 뒷면에 가득 담은 그분의 모습을 보고 좋은 인상을 가진 미남이라는 
느낌이 들었다.

    콩나물과 붉은 고추
  점심 식사에 손님을 초대해 놓고 준비를 위해 슈퍼마켓에 들렀다. 대형 냉장고 안에 
비치되어 있는 야채의 종류들도 많았지만 마땅히 사고 싶은 것이 없었다. 만만한 게 
콩나물인지 봉지에 들어 있는 것으로 하나를 집었다. 그리고 찌갯거리를 사기 위해 
어물코너로 가서 생태를 골랐다. 부속 양념으로 집에 없는 붉은 고추와 파, 무를 구입하고 
집으로 돌아와 음식을 만들기 시작했다.
  그날의 메뉴는 콩나물 볶음과 생태찌개, 배추김치 돼지갈비찜, 초간장에 담가 놓은 
고추였다. 우선 모든 재료들을 씻어 놓고 조리에 들어갔다. 콩나물은 시골에서 짜온 
들기름과 파, 마늘, 소금을 넣어 볶고 나중에 붉은 고추를 어슷하게 썰어넣은 후 불을 
껐다.붉은 고추의 고운 빛깔이 변하기 전에 불을 재빨리 꺼버린 것이다. 생태찌개를 끓이고 
돼지갈비찜을 만들면서도 붉은 고추를 콩나물에 넣듯이 사용했다.
  언젠가 어머니는 내게 이런 말씀을 하셨다. 음식은 정성을 기울여야 맛이 나고, 빛깔 
역시 조화를 이루어야 시각을 자극하여 한결 식욕을 돋굴 수 있으며,그릇에 담아내는 
솜씨에 따라서 음식의 품위를 더할수 있다는 말씀이었다. 그때 얻어들은 가락이있어 
나름대로 솜씰르 부려 붉은 고추를 활용한 거였다. 노란색 콩나물 속에 끼여 있는 빨간 
고추 때문인지 콩나물만 볶았을 때보다 훨씬 맛이 있어보였다. 하지만 먹을 때마다 
콩나물속의 붉은 고추는 이리 굴려지고 저리 굴려서 콩나물을 다 먹고나니 붉은 고추만 
남게 되었다.
  고추에 철분이 많단느 구실로 이따금씩 집어먹었지만 그래도 여전히 붉은 고추만 남았다. 
생태찌개와 돼지갈비찜 안에 넣은 붉은 고추도 그릇 한쪽 켠에 밀려나 있었다. 식사를 
하면서 푸대 접을 ㅂ고 후줄그레 늘어진 고추를 바라보니 불쌍한 생각이 들었다. 
관상용으로 씌여진 붉은 고추를 사람에 견주어 보면 필요할때는 시럿 이용하고 쓸모 없게 
되면 차며리는 것과 같다는 생각으로 겸연쩍은 마음마저 들었다. 주연이 아닌 조연의 
자격으로 제구실을 다하고 결국은 외톨이가 된 붉은 고추의 신세를 사랑에 배반당한 가엾은 
여인에 비한다면 지나친 표현이 될는지...
  붉은 고추가 콩나물 볶음엔 시각적인 역할에 지나지 않았으나 붉은 고추의  위상이 
대단하게 바뀔 때도 있다. 김장철의 고추가 그것이다. 음지가 양지 되고,쥐구멍에도 볕 들 
날있다는 인생살이의 희망적인 표현들이 고추에게도 적용된다는 사실이 숨겨져있다. 콩나물 
볶음에 들어간 붉은 고추는 콩나물을 빛내주었지만 고춧가루 속에 들어간 몇 가닥의 
콩나물을 상상한다면 누구든 당장에 그콩나물을 끄집어 내고 말 것이다. 어찌보면 여인네와 
닮은 점이 있다. 여자의 팔자는 뒤웅박 팔자라 남자 하나 잘 만나느냐 못 만나느냐에 
따라서 팔자가 바뀐다는 말이 있지 않은가. 어느 여인은 어떤남자에게는 다이아몬드 같은 
존재가 되는가 하면 어느 남자에게는 돌멩이 같은 존재로 밖엔 여겨지지 않는 걸 보면 
그렇다.
  여자의 매력이 장미 가시처럼 혹은 탄산음료처럼 톡 쏘는 거라면 붉은 고추의 배력도 
매운 맛과 아름다운 색깔에 있다. 톱밥에 물을 들여 고춧가루와 썩어놓은 혼탁한 빛깔은 
곱지 않은 마음씨를 가진 여인이다.
  어물전에서 만만아게 꼴뚜기라면 식품점에서 만만한 것은 콩나물인 것 같다. 물가가 
오르든 내리든 옛부터 지금까지 변함없이 사랑 받고 있다. 끊임없이 사랑받는 콩나물을 
질투하기라도 하는 양 악덕 식품업자들은 심심하면 인체에 해로운 비료를 콩나물에게 주어 
못살게 군다. 그에 대한 벌로 자기 자식들이 시청하고 있는 텔레비전의 화면에 고게 
수그리며 끌려가는 모습을 보이기도 하지만 말이다.
  초등학교 시절 음악시간에 음표를 일컬어 콩나물 대가리라 불렀고, 어는 개그맨은 
'베사메 베사메 무쵸'라는 노래의 가사를 '콩나물 콩나물 ancy'로 바꿔 불러 많은 사람들을 
웃긴 적이 있다.
  우수갯소리로 짧은 콩트 한 가지를 소새하자면, 서로 안면이없는 남녀가 각기 기차 
여행을 하게 되었다. 우연히 서로 마주앉아 가게 되었는데 서로 멀뚱히 앉아 있기가 
따분했던지 남자 쪽에서 수수께끼나 하자고 제안을 했다. 여자도 찬성을 하고 문제는 
남자가 내기로 ㅎ다. 남자가 물었다. 끝은 뭉퉁하고 길이는 긴데 털이 나 있는 게 뭐냐고. 
이에 여자는 얼굴색이 시뻘겋게 변하더니 '뭐 이런 자식이 있느냐'며 남자의 따귀를 
후려쳤다. 영문도 모르고 얻어맞은 남자는 어안이 벙벙하여'아니 아가씨. 해답은 
콩나물인데  왜 날 때리는거유?'... 엉뚱한 걸 상상한 여자는 어찌할 바를 몰랐다는 
것이다.
  이래저래 콩나물이 우리 주변에서 친숙한 사이로 존재하고 있는 것은 가격이 저렴해서 
서민들이 부담없이 먹을 수 있기 때문일지도 모른다. 어쩌면 값의 고하를 막론하고라도 
우리에게 필요한 식품들은 귀하게 여겨야 할 것이다. 시각적 효과를 위해 씌여지는 
재료들도 버리는 일이 없도록 알맞은 양을 가늠할 일이다.
인간이 인간에게 있어 책임있는 행동이 뒤따라야 하는 것처럼 음식에 있어서도 먹기 싫고 
맛이 없다 하여 헌신짝 버리듯 sol던지는 일이 없기 바라는 바음 간절하다. 아마 음식을 
대하는 일도 인간의 도와 통하는 것은 아닐까?

    엄마의 걸음마
  그해 가을이었다.
  단풍이 곱게 물든 설악산에 여행을 가자고 동료 직원들이 사방에서 들썩거렸다. 순간 
나는 병든 어머니를 간호하고 계시는 아버지 생각을 했다.
  그간 여행은 고사하고 짧은 시간도 집을 비우는 일은 마음조차 먹어본 일이 없었다. 
결정을 못하고 있던 어는 날 그 일을 아신 아버지가 쾌히 승낙하셨다. 차라리 그 답답한 
굴레에서 벗어나고 싶었다는 것이 솔직한 심정이었다.
  아버지께 죄송한 마음에 내 나름대로 떠날 구실을 만든다는 것이 기도였다.
  설악산 채청봉에 올라 어머니를 위한 기도를 드리겠다고... 그렇게 나는 스스로를 위로 
했다. 이튿날 새벽집을 나올 때 나를 배웅하던 아버지의 쓸쓸한 모습이 지금도 선연하다.
  어머니의 벙은 명약을 쓰고 갖은 방법을 다써도 차도가 없었다. 얼굴 한번 붉힌 일 없이 
아버지는 어머니 건강에 온갖 정성을 쏟았다. 그런 아버지의 마음을 나는 나로서는 
부담스런 맘으로 손을 흔들 수ㅂ에 없었다. '아버지 기도 많이 할게요' 하고는 얼른 얼굴을 
돌리고 골목을 향해 뛰었다. 얼마ㅉ 달린 뒤 뒤를 돌아보니 그때까지도 마버지는 대문에 서 
계셨다. 어렸을 때 얼핏보았던 할아버지 얼굴과 너무나 흡사한 모습에 가슴이 뭉클했다.
  초가을의 새벽 바람은 겨울처럼 차가웠다. 택시를 타고 마장동에 도착했을 때에는 먼동도 
트기 전이었고 정류장에는 나혼자만 도착해 있었다. 왜 아무도 안 나왔을까? 영문도 모르는 
채 미련하게 몇 시간을 기다렸다. 몹시 속이 상했지만 놀란 듯 반가워하는 일행을 따라 
우선 버스에 몸을 실었다. 처음 등산하는 내가 짐스러워 기다리다 지티면 그냥 가겠지 하고 
K씨와 남자동료들이 술수를 쓴 것이다. 버스는 동해안 골짜기를 따라 신나게 달렸다. 잠을 
설친 나는 간간이 졸기도 샜다. 난생 처음으로 동해안 하얀파도를 보니 체증이 가신 듯 
가슴이 트였다. 집의 일은 까맣게 잊었다. 여행을 할수있다는 것이 얼마나 즐거운 일이가.
  마음이 날아갈 것 같았다.
  설악 호텔에 여장을 풀고 일행은 이튿날 새벽 대청봉을 향해 출발했다.
  비선대를 지나 귀면암에서 금강굴 입구를 멀리 바라보며 천불동 계곡을 지날 때까지 
단풍은 그리 곱지 않았다.
  천당폭포에서 양ㅍ과 음폭의 생김새를 쳐다보며 속으로 웃었다. 많은 산사람들의 목숨을 
앗아간 죽음의 계곡을 지날 땐 나도 모르게 숙연해졌다.
  그곳에서 소청으로 가는 시간은 빠른 걸음으로 세 시간 정도 였다. 소청으로 가는 둔간에 
채피소에서 아침식사를 간단히 끝냈다. 당일 코스로 정상을 올라야 했으므로 무조건 
강행군이었다.리더로 앞장선 K씨는 나를 흘긋흘긋 곁눈질하며 어제의 일을 미안해하는 
눈치였다. 그는 산사람 특유의 '어웨이크'하는 신호가 메아리 되어 되돌아오는 걸 
즐거워하는 표정이었다. 자욱한 안개 속에 내설악의 단풍은 조용히 물들고 있었다. 중청을 
향하여 오를 때는 겅사가 매우 가파랐다. 서울 근교산에도 오른 경험이 없던 나에게는 가장 
힘든 코스였다. 왜 이때 집에 게신 아버지와 한 발자국도 움직이지 못하는 어머니 생각이 
나는지 가슴이
저렸다. 숨을 몰아쉬며 고개를 넘으니 대청봉에서 뻗어 내려온 두 줄기의 말잔등 같이 생긴 
산등성이에 단풍이 붉게 타고 있었다.
  그 형상은 누런 황소 두 마리가 힘자게 대청봉을 향하여 뛰어 오르는 것처럼 웅장했다. 
왜 그ㄹ게 보였는지 알 수 없지만 내 어머니도 이렇게 씩씩하게 걸을 수 있다면 하는 바람 
때문이었을 것이다.
  단풍은 대청봉에서 부터 봄이 오듯 오나 보다. 빨갛게 타오른 꽃진 철쭉 나뭇잎이 마치 
솜이불을 펼쳐놓은 듯해 그 자리에 눕고 싶었다. 표근한 어머니 품 속 같았다. 아무도 
모르게 마음속으로 대청봉 산신령님께 빌었다. 가끔 유명하다는 점집에 가 보았던 나는 
어깨 너머로 그들이 산신령님을 부른 것처럼 아주 작은 목소리로 절박하게 외쳤다.
  기도가 끝나갈 무렵 K씨의 고함치는 소리에 소스라쳐 깨어보니 일행은 벌써 정상을 향해 
오르고 있었다. 멋쩍어하는 나에게 그는 한마디 더 거들었다.
  '올해는 백마를 탄왕자님이 데려가게 해주십사 하고 빌었지?'
  이렇게 놀렸다.
  감추고 있던 설움이 울ㅋ거리기 시작했고 어머니 생각에 눈물을 왁칵 쏟고 말았다. 
결혼이라는 말만 들어도 거부감을 가졌던 나는 그때부터 K씨에 대한 감정이 극도로 
나빠졌다.
  지금 생각하면 구태여 그럴 vlfey도 업었는데 말이다. 10년을 넘게 누워만 계시는 
어머니는 아버지가 한시라도 안보이면 불안해 하였다. 그것이 아버지가 어머니 겉을 떠날 
수 없는 이유였다.
  자식도 진저리를 치고마는 긴 벼오를 아버지는 오직 혼자서 해 내셨다. 그해 가을 은 
무척이나 힘든 가을이었다.
  들녘에는 소말 구지에 이처 실려가지 못한 누렇게 익은 볏단이 머리를 맞대고 있었다. 
가르마 같은 논길 사이로 달려오는 하얀 버스는 내 아버지의 기나긴 고통을 정녕코 덜어줄 
것인지...
  영구차에 몸을 싣고서도 어머니보다 아버지가 먼저 돌아가셨다는 사실이 믿어지지 
않았다. 아버지는 그 정성에도 부루하고 끝내 엄마의 걸음마를 보지 못한채 눈을 감으셨다. 
갑자기 돌아가신 아버지는 열흘 뒤 에 어머니를 데려갔다. 아마도 어머니를 두고 가신 것이 
자식들에게 짐이라고 생각되었는지 당신이 없으면 불안해하던 어머니를 걱정했기 
때문인지...
  아직도 나는 가끔병원에서 수염이 허연 할아버지가 훨체어에 탄 할머니를 밀고가는 
모습을 보면 아버지 생각에 잠을 이룰 수 가없다.

    내 고향 서울
  도도히 흐르는 강물따라 내려가는 하얀 유람선이 비단처럼 곱다.
  언제나 한강은 말이 없다.
  한강은 우리나라의 허리와 같은 위치에 있어서 흔히 민족의 젖줄이라는 말을 맣이 한다.
  강원도와 충청도에서 작은 시냇물이 모여 들어 북한 강과 남한강을 이루고 합쳐서 서울의 
한가운데를 관통하여 유유히 흐르는 강물이다.
  예로부터 한강을 차지하는 조선족 집단이 나라를 지배한다는 말이있다.
  내 어렸을 때 고향은 샛강이 지나간 영등포 쪽에 위치한 작은 동네였다.
  강가에 빨래하러 가시는 어머니 치마를 붙들고 도시락 가방을 어깨에 메고 쫄랑쫄랑 
따라가며 즐거워했다.
  일본사람 '스즈키'가 살았던 집앞을 지날 때면 항상 무서움에 떨곤했다.
  흉가처런 텅 비어 있는 집 당에는 맨드라미와 금잔화가 눈부시게 찬란 했다.
  언덕에 올라서면 멀리 '당이리'와 '양화교'가 한눈에 들어왔고 우축으로 노량진'철교'화 
명수대'가 보이는 별장이었다.
  마로 코및은 샛강 쪽으로땅콩밭과 옥수수 맡이 가득한 여의도 모래 밭이었다.
  장마철이면 불은 흙탕물이 스즈키네 집 계단 까지 올라왔다. 떠내거가는 초가지붕위 에 
호로 서있는 수탉이 애처롭기까지 했다.
  그 밑에는 나루터가 었어서 여의도에서 옥수수와 땅콩을 나룻배에 싣고 와서 풀었다. 
그띠의 옥수수맛과 땅콩맛은 기가 막히게 좋았다.
  그러나 가뭄이 드는 때면 여의도까지 개헤엄을 쳐서 샛강을 건너갔고 타박타박 모래밭을 
걸어가기도 했다.
  국민학교2학년 때의 일이다.
  동네 남자아디들과 어울려 땅콩서리를 간일이 있었다.
  모레밭에서 익지 않은 땅콩이줄줄이 매달려 올라 올 때면 주인이 등뒤에 서 있는 줄도 
모르고 마냥 줄거웠다.
  주인한테 들켜서 혹독한 벌을 받은 기억은 지금도 잊을 수가없다.
  친구 정숙이와 내가 쪼그리고 않아 지켜보는 가운데 나자아이들을 알몸으로 토끼띔을 
띄게 했다.
  그때의 놀라움이란...
  체벌이 끝나고 집에 돌아올 때에는 서로가 말이 없었으며 동심의 세계는 깨져벚\렸다. 
석양이 위엿늬엿 넘어갈 무렵 동네 어귀에 들어섰을 띤 이미 동네가 발칵 뒤집혔다는 
소식을 척후병 호용이가 뛰어와서 알려주었다.
  하루종일 아이들을 찾는 어머니의 마음은 어떠했을까!
  땅콩ㅂ 아저씨는 이름이 '고바야시'라는 일본 이름으로 키가작은 야무진 사나이었다. 
우리의 이웃에 살았다는 것에 어머니들은 매우 분개했다. 
후에 안 이이지만 땅콩 한 되씩을 아이들집에 나누어 주었지만 아무도 먹지 않앗다.
  지금도  나는 붉게 톡톡 여문 땅콩을 보면 햇볕에 차오른 고바야시 얼굴이 저절로 
생각난다. 일본식 체벌을 당한 우리들이기에 그매서움은 두고두고 가슴을 서늘 하게 했다.
  어릴 때의 친구들은 모두 떠났지만, 그래도 나는 고향을 버리지않았다고 자부한다.
  땅콩밭이 많았던 여의도가 지금은 높은 빌딩 숲으로 변한 것을 볼 때, 그것은 필연적인 
어떠한 힘이 작용한 때문이 아닐까 생각한다. 
   지금은 한강에 놓여 있는 큰 다리들이 셀 수없이 많아졌다.
  상류로부터 말하자면 천호대교, 올림픽대교, 잠실대교,dudehdf대교 한남대교, 
동작대교... 아무튼 행주교까지 20개에 가까운 다리들이 놓여ㅈ다. 
  내 고향 서울은 한강대교와 철교, 두다리만 있었다. 철교사이로 여니를 뿜으며 기차가 
지나갈 때에는 물고기가 어망을 뚫고 도망치는 것처럼 보여, 나는 마음을 졸이며 아슬아슬
아게 지켜 보곤 했다.
  또 하나 잊을 수 없는 기억중에 하느는 해마다 10월달이면 국군 의 날 해사로 한강 
인도교위에 서 열렸던 '비행기공중쇼'이다. 즉 '에어쇼'이다.
  많은 인파가 노량진 대교에 물려 들었고 전차는 한강을 건너지 못했다.
  내가 발돋음을 하며 보았던'에어쇼'는 정말로 장관이었다.
  명수대 쪽에서부터 비행기가 날개를 뒤집고 재주를 부리며 한강 인도교 밑을 빠져나갈 
때는 손에 땀을 쥐게 했으며 저절로 함성이 터졌다.
  봄, 가을이면 학교에서 사육신묘로 소풍을 가곤 했다. 점심을 먹을 때에는 묵념을 얼리고 
난 뒤 밥 한숟갈 반찬 한 젓가락을 떠서 '고수레'하며 버렸다.
  어떠한 연유인지 모르겠으나 선생님이 시키는 대로 했을 뿐이다.
  요즘은 에어쇼도 볼 수 없고 땅콩밭도 사라져 버린 지 오래됐지만 잔잔하게 미소짓는 
강물망는 여전히 침묵을 지키고 있다. 본,여름,가을,겨울 내고향은 한강을 급이쳐 흐르며 
발전 했고 탐그런 복사꽃은 해마다 만발했으리라.
  오늘도 나는 푸른 창공을 높이 나는 오색이 영롱한 연을 바라보며 향수에 젖는다.
  끝없이 푸른 강변의 잔디는 우리에게 후식과 희망을 준다.
  푸른 물결위에 하얀 유람선이 평화롭게 뜨는 한 내 고향 서울은 세계 속에 웃음 꽃을 
피우리라.

    고삐 풀린 말
  "다녀오겠습니다."
  올해 대학을 졸업하고 취직이 되어 첫 출근하는 아들을 보니 가슴이 뿌듯하다. 그 
뒷모습에서 지울 수 없는 한 장면이 떠오른다.
  "여보세요. 몇 번이요? 그런 번호는 없습니다."저쪽의 참담한 표정을 염두에 주지 않은 
듯 전화를 받는 학 생들은 무표정하기만 했다. 여기저기서 전화벨이 요란하게 울렸고 10여 
명의 아르바이트 학생들은 전화통에 대고 소리지르기에 바빴다.
  그날은 각 대학교 합격자 발표가 있었던 날이다. 신문사에서는 임시로 사람을 채용하여 
득자들에게 서비스하고 있는 둥이었다. 나도 그 방을 부지런히 드나들면서 우리 애가 시험 
친 K대학 합격자 명단이 오지 않았나 확인 했으나 어찌된 영문이지 오지 않았다. 여섯 번째 
들어가니 명단이 와 있었다. 막상 손에 잡고 보니 확인하기가 겁이 났다. 만약에 없다면...
  우리애는 삼수생이었다. 처음에 K대에 시험을 쳤으나 2지망에 합격했다. 그러나 애는 
화가 나서 등록은 하지 않았다. 재수하여 응시 했으나  또 불합격이었다. 삼수하여 
시험보러 가는 날 아이는 풀이 죽어 있었다. 겁이 더럭 났지만 '침착하게 평소의 실력으로 
임하라'고 안심시켰다.
  시험장 근방다방에서 따끈한 차 한 잔 먹여 보내려고 했으나 아이는 먼저 간다고 
뛰쳐나갔다. 뒤 따라 갔으나 잡지 못하였다. 입시당입구에는 인산인해를 이루 었다. 교문 
앞에서 말 없이 손을 붙잡고 서있는 부모와 수헙생의 무언의 대화.손을 뿌리치고 
달려들어가는 자녀를 기도하는 심정으로 보내는 부모들...
  입실 마감시간이 임박애서 경찰차가 앵앵거리면서 진압하였다. 시간에 대지 못할 학생을 
싣고 오는 모양이었다. 차에서 내린 학생은 여학생이었다. 허겁지겁 달리다가 교문에 걸려 
넘어져서 일어나지 않았다. 담당자들이 끌어내고 교문을 굳게 닫혔다. 학생은 다시 
경찰차에 실려 어디론가 실려가고 있었다. 저애도 얼마나 고생을 하며 공부했을까. 부모가 
없는 학생일지도 모른다. 오늘 아침 혼자 호둥대다가 시간이 ㄴ어 겅찰 백차의 도움까지 
받아 겨우 시간에 대 오긴 했으나 너무 긴장한 것같았다. 그럴 때는 조그만 충격에도 
졸도한다고 한다. 모두가 남의 일 같지않은 듯 눈시울을 붉혔다.
  시험이 끝나고 우리애는 밤늦게 돌아왔다. 그후 매일 밖으로 돌았다. 불안에서 
벗어나려는 몸부림인 듯.
  그 시험결과가,아니 우리 애의 장래가 지금 재손안에 들어있다. 손끝이 떨려왔다. 종이를 
넘기는 순간이 영원처럼 느껴졌다. 어느 한곳에 시선이 머물렀다. '있다.분명히 있다.' 
내가 가지고 있는 수험번호와 같은 숫자옆에는 '조형래'라는 우리애의 이름이 선명하게 
찍혀 있다. 가슴속으로부터 터져나오는 환희! 이 기쁨을 어디에 비기랴!
  퇴근길에 동료들이 축하주를 산다고 하는 것을 뿌리치고 돌아섰다. 이 기쁜 날 가족과 
함께 보내야지. 집사람은 얼마나 기뻐할까. 아이는 또 어떻게 하고 있을까.
  동네 입구에서 포도주 두병과 먹을 것을 푸짐하게 샀다.
  현관문을 들어서니 달려나오는 것은 아내뿐, 아이는 나가서 아직오지 않앗다고 했다. 
잔뜩 부풀었던 풍선에서 공기가 빠지는 기분이었다. 손에 든것들이 무거워서 주저앉을 것 
같았다.
  거실에다 사온 물건들을 풀어놓고 아들이 오기만을 기다렸다.
포도주봉이 하소연했으나 눈길을 주지 않았다. 평소에 술 마시는 아이를 나무랐지만 
오늘만은 같이 마시고 시었는데...
  11시가 넘어 아이는 얼굴이 벌게져서 돌아왔다.
  "술 마시지 말고 다니라고 했지 않아!"
  화가 나서 소리를 질렀다.
  "친구들이 사줬어요."
  앞에 놓인 술병에 잠깐 눈길을 주다가 급히 제 방으로 들어간다. 나는 포도주병을 거꾸로 
들이켰다.
  '자식!친구면 다야'.
  부모의 심정을 몰라 주는 애가 몹시 서운하였다.
  그후에도 아들은 매일밤 늦게 돌아왔다. 흡사 고삐 풀린 말과 같이...

  이제 학교를 졸업하고 속 안 썩이고 취직하여 사회에 첫발을 내딛는 아들을 보니 그때의 
서운해던 마음이 봄눈 녹듯이 사라진다.

    오줌싸개
  오랜간만에 죽마고우들이 모여 경복궁 민속 박물관엘 갔다.
  그곳에는 우리 조상들이 살아왔던 새왈상이며 풍습들이 낱낱이 재현되어 있었다. 하지만 
내가 경험해 보지 못한 것들은 실감이 나지 않았다. 그중 한군데에 살아 있는 그림이 눈에 
들어왔다.
  조그마한 아이가 키를 쓱 있고 그뒤에서 여인네가 바가지에 무엇을 들고 뿌리는 
장면이였다. 그 밑에는 '오줌싸개'라는 설명이 붙어 있다. 그위에 나의 어렸을 적 장면이 
떠올라다.
  "너는 어떻게 생긴 애가 오줌을 그렇게 싸느냐!"
  동무인 유신 어머니의 격양된 음성이 들려왔다. 그녀는 내가 쓰고 있던 키를 부지깽이로 
탁탁 두드리면서 소금을 뿌리고는 내몰았다.
  나는 다른 형제들보다 자주 오줌을 쌌다. 잠자리에서 오줌을 누러 일어나기가 귀찮아서 
참다 잠이 들면  꿈속에서 오줌을었다. 마당가에서 기분좋게 방뇨를 하는 것 같았는데 
엉덩이가 따뜻해 올라왔다. 오줌을 싼 것이다. 걱정이 이만저만이 아니다. 아며지의 노기 
띤 얼굴이 떠오르ㅗ 유신 어머니의 앙칼진 음성이 가슴을 파고 들었다. 궁여지책으로 
생각해 낸 것이 남에게 떠넘기 기였다. 엎에서 자는 형을 밀어내고 누웠다. 형이 차갑다고 
칭얼거렸다. 가족들이 다깨고 등잔불이 켜ㅈ다. 나는 정신없이 자는 시늉을 했다. 형은 
오줌을 싸지 않았다고 울먹였다. 결국 바지 검사를 해서 들통이 났다. 그후로는 다른 
형제들이 오줌을 싸도 내가 뒤집어 썼다. 그럴때마다 아버지는 매를 드셨다. 우리집에는 
방문 위에 회초리가 한 웅큼 얹혀 있어 우리 7남매에게 위협이 되었다. 우리 아버지는 엄한 
분으로 자녀들의 잘못을 덮어주는 분이 아니었다. 하찮은 실수에도 꼭매를 드셨다.
  우리 마을에 동갑내기가 세명이 있었다. 그들 모두가 자주 오줌을 싸서 번갈아 가면서 
키를 쓰고 동네를 다녔다. 어른들이 놀려주었으나 오줌 싸는 버릇은 고쳐지지 않았다. 어떤 
날은 셋이 같이 키를 쓰고 다니기도 했다.
  그당시 풍습은 오줌 싸는 아이들은 키를 쓰고 남의 집에 가서 소금을 얻어오도록  되어 
있었다. 소금은 금기의 의미를 가지고 있어 그렇게 했던 것 같다. 오줌을 싸면 집에서도 
혼나고 밖에 나가서도 창피를 당하니 어린 마음인들 좋을리 있겠는가. 수치심이 들게 하여 
나쁜 버릇을 고쳐주고자 함이였던가 보다 옛날에는 야뇨증이라 하여 오줌을 싸는 아이들은 
많았다. 그런 아이들을 혼내 주면 무조건 고쳐지는 것으로 어른들은 알았던 모양이다. 그 
증세는 영양부족에서 올 수도 있고, 신경성에서 발생할수 있는 데 병적인 것은 매를 든다고 
고쳐지는 것은 아니다.
  그런데 이상한 것은 '세 살 적 버릇이 여든까지 간다.'는 속담이 있듯이 켜서도 오붐 
때문에 곤욕을 치렀다.
  한 친구는 고등학교를 졸업ㅎ고 진학을 못아게 되어 매일 술로 살았는데 어느 날 친구와 
인사불성이 되도록 마셨다고 한다. 자다가 오줌이 마려워 일어나 요강에 볼일을 보았는데 
요강이 벌떡 일어나더니 따귀를 때렸다. 그러는 중에도 오줌 줄기는 그치지 않아 방안이 
오줌 바다가 됐다. 정신을 차려보니 친구네 단칸방에 서 전 가족이 자고 있던 중이었다. 
요강인 줄 았았던 것은 친구 아버지의 혀연 머리였다나. 너무 취하여 몸을 가누지 못하자 
같이 마시던 사람이 작집으로 데려ㅎ는데 그야단이 난 것이다. 그 친구의 집에 다시는 가지 
못했다고 한다.
  다른 친구는 '개'라는 별명이 붙어 있다. 젊었을 때 술을 많이 마시고 길에서 방뇨를 
했는데 뒤에 누가와서 섰더란다. 언 뜻 보니 경찰관이었다. 술이 확 깨면서 정신 들었다. 
그때 퍼뜩 떠오른 것이 있었다. 한쪽다리를 들 고 둔심을 잡느라 쩔쩔매니 뒤에 
서왜그러느냐고 물었다.
  "나는 갭니다."
  "네가 사람이지 왜 개냐."
  "개나 길거리에서 오줌 누지 ,사람이 어찌 그럴수 있습니까."
  뒤에서 허걸차게 웃는 소리가 들려왔다.
  직장에 가서 그이야기를 하니 동료들이 '개'라고 놀려 댔다고 한다.
 나도 역시 젊은 시절 술을 마시다 실수 한 적이 한두번이 아니다. 언젠가 술집에서 많이 
취하여 화장실에 갔으나 사람이 많아 도저히 참을 수가 없었다. 화장실 밖남의 집 출입문 
옆에서 실례를 했는데 뒤에 경찰관이 서있었다. 나는 사정을 얘기하고 잘못을 빌었으나 
통하지 않았다. 결국시비가 붙어 파출소까지 갔으나 거기서도 해결이 안 돼 즉결에서 
재판을 받고 벌금을 물고 나왔다.
  우리들은 지금도 만나면 유년시절 오붐 쌌던 이야기에서부터 성장해서 망신당한것가니 
무궁무진 한 화제로 세파에 찌든 때를 말끔히 씻어낸다.
  그런데 그친구들이 '오줌싸게'그림 앞에서는 똑같이 화석이 되어 있다. 서로를 흉보던 
술좌석에서와는 달리 진지한 표정들을 짓고 있다. 저들도 나와 같이 흘러간 유년시절의 
우억이 뼈에 사무치도록 그리위지는 것은 아닐까. 팔팔했던 청춘시절은 어느덧 지나가고 
반백의 이순을 맞이한 어전함 때문은 아닐는지.
  '오줌싸개'. 그것을 경험했던 세대는 이제 많지 않다. 젊은 세대들은 이그림이 아마도 
생소해 보이겠지. 먼 옛날 조상들의 새활상이 나에게 피부로 와닿지 않는 것과 같이.

    사랑의 고백
  나는 이제 튤립 꽃을 가려낼 줄안다.
  아내의 생일이 다가오면 어느 해나 곤혹스럽다. 어차피 금전적 지출로 표시될 수밖에 
없는 축의가 전보다 낮아서는 안 되는데 지난해에 어떻게 대접했는지 생각나지 않기 
때문이다. 임금이나 소비 수준은 올라가기는 쉬워도 내려가기는 어렵다는, 이른바 
하방경직성이 여기에도 적용되는 것이다. 자식들이 저마다 인사를 차린느 것에 대하여 
무어라 간섭할 바아니고, 나로서는 그저 마음 편하고 신역 덜 고된 하루를 그에게 주고 
싶을 뿐이다.
  지난번에도그랬다. 식구들과 함께 밖에서 식사하기를 권했더니, 실속도 없는 데 그런 
낭비를 왜 하느냐 하면서 그돈을 내놓으라는 대답이었다.
  나에게 큰 출혈이 안되고 아내가 그렇게 섭섭하지 않을 봉투를 준비했다. 다음 해에도 
감당할 수 있는 수준을 감안하였음은 물론이다. 무슨 번드르한 말을 적어넣을수도 없고 
겉봉에다 몇자쓰는것도 그만 두었다. 모두가 짓적은 까닭이다.
  누구의 허물이랄 것 없이, 그 또래의 여인들은 시대의 틈에 끼여 있어 신세가 고달프다. 
아내가 만일 20년 전에 태어나 제때에 며느리를 보았다면 진저리나는 가사 노동에서 진작 
풀려났을 것이고, 한 30년 적은 나이라면 선물과 시댁 예방으로 시어머니 생일을 충분히 
치러 낼지도 모른다.
  전에는 그런 생각을 안했는데, 몇 십 년을 하루같이 손에 물 적시고 생이날도 자기 
손으로 밥짓는 것은 보기에 측은한 일이다.그래서 점심이나 저녁 한 끼만이라도 외식을 
하자고 한 것이다.
  저녁때 하파트 어구를 들어서다 만난 꽃장수, 다룬 때라면 예사로 지나칠 터인데 발을 
멈추었다. 호주머니에 있는 봉투의 온기와 미리 마신 소주 ㅁ 잔으로 객쩍은 생각이 머리를 
든 까닭이다. 
  종모양의 빨간 꽃망울 세 묶음. 떨이로 싸게 팔겠단다. 얼마큼갈까. 영화에서는 꽃한 
송이를 선사하는 남자가 그렇게 시적으로 보였는데 나는 그럴용기가 없었다. 인색하다는 
소리를 듣기 싫어서이다. 세 묶음 다 사는 것도 문제였다. 모처럼 좋은 일 하고 허풍선이로 
인정받아 본전을 잃을 위험이 있었다.
  나는 모시 군자이무로 치우침 없이 중용을 택했다. 한 묶음을 손에 들었다.
  "이거 장미지요."
  "아니, 튤립이에요."
  빨간 것이면 그저 장미려니 했는데 실수 였다.
  집에 들어서서 큰소리로 튤립이라며 희떱게 내밀었더니, 아내는 비싼걸 뭐하러 사왔느냐 
했다. 값이야 어떻든 난생처음의 꽃선물에 핀잔이라니... 그러나 나는 실망하지 않았다. 
그속내와 겉말이 따로임을 확신한 까닭이다.
  거저나 마찬가지라고 일러 주는데 아내가 앞질렀다.
  "고마워요, 하여간."
  인사말의 품위에 조금 의심이 갔지만,싫지 않은 표정이었다. 생색을 내기는커녕 거드름을 
감수하면서도, 나는 마치 전리품을 여왕에게 바친 신하처럼 더없이 행복했다.
  내친 김에 꽃말을 찾았다.
  '사랑의 고백'
  우연치고는 참으로 신통한 일이었다. 이렇게 운 좋은 날이 다시 있을까.
  성모님이 미소지으며 내려다보시는대, 눈뜬 소경은 문고리 잡은 손을 놓지 않을 것 같다.
  다시 문을 닫고
  열렸던 창도 걸고
  담자락 끝에서 풀러난 달빛을
  허탈과 자율에 알맞게 풀어
  적멸과 방종의 내 하라치 그릇에 쏟으며
  쥐도 새도 모르게
  나는 내가 아닌 사람
  그야말로 ㅇ은 그림자에 단속을 하게 한다.

  종일 비워 두어
  싸늘하게 식어버린 침상
  몫이 따로 없는 피곤의
  빈 몸뚱이에 몇 모금의 맹물

  이시에서 진한 고독의 그림자가 깔러있음을 절감하는 것은 만 13년이 지나도록 열쇠로 
대문을 따고 들어오는 생활을 하고 있기 때문인지도 모른다.
 외출을 할 때나 귀가를 할 때나 누구 한사람 반겨주는 이가 없다. 혼자 눈을 감고 잠을 
청할 때나 아침을 맞아 혼자 눈을 뜨며 부딪치는 첫 시선은 언제나 천장에 꽂히는 것이다. 
그렇게 까만밤을 보내고 밝은 아침을 맞아도 사람소리는 들을 수없고 배 꺼지는 소리만 
적막한 공간에 꿈틀거린다. 장난감 같은 전기 밥통에 쌀을 씻어 밥을 안치고 신문을 
뒤적거리낟. 희망적인 소식보다는 오둡고 짜중나는 반갑지 않은 보도들이, 내게 있어선 
혼자라는 사실마저 잊게 해주는 고마운 동반자가 된다. 밥이 다 되면 식탁 위에 몇 가지 
반찬을 꺼내 놓는다. 식탁의 의자는 네 개가 잇지만 언제나 똑같은 자리를 내가 채울 뿐 세 
의자는 주인을 잃고 있다. 홀로 앉아 입을 통해 뱃속으로 에너지를 집어넣고는 아파트 
베란다 창문을 우두커니 쳐다보다가 샤워를 한다. 가능한 물줄기를 강하게 조절하고 
머리끝에서부터 발끝까지 온몸을 물로 덮어 쓰고 무거웠던 마음을 가라앉혀 본다. 조금은 
상쾌해진 기분이다.
  몸의 컨디션이 좋을 때는 원고도 쓰고 책도 읽고 운동도 하고 청소도 하지만 만약 
앓아눕기라도 하면 침대 위에 등을 붙여야 한다. 약을 사다주는 이도 없지만 하구이틀 혼자 
생활한 것도 아니니 부탁하고 싶지도 않다. 그러나 빠른 회복을 위해선 일어나서 죽이라도 
끓여먹어야 한다.
  어김 없이 시간은 흘러가니 토요일이나 일요일을 맞는다. 뭔가 기대되는 주말은 가벼운 
느낌이 들면서도 수없는 시행착오 때문인지 주말이 없으면 좋겠다는 생각을 한다. 연휴가 
계속되는 명절엔 지구를 떠나버리고 싶다. 주말에는 어디든 혼자라도 갈 수 있지만 
명절에는, 나이도 중년이 되어서 사람들로부터 이상한 시선을 받기도 하고 스스로가 
초라하게 느껴짐은 어쩔 수 없는 것같다. 누구 눈치 살피며 살진 않지만 아무래도 
명절날에는 부자연스럽다. 어쩌다 해외여행이라도 떠나면 함께 동행한 멤버들의 입에 
오르내린다. 저 여자는 결혼한 여자인가 아닌가, 무얼하는 여자인가, 혹시 남편과 지독히 
싸우고 온 여자는 아닐까 등의 궁금증으로 날 주시하는 듯하다. 오나가나 입반찬의 표적이 
된다.
  혼자 사는 삶들은 일에 미치지 않으면 그나마 건강한 삶을 이끌어가기가 어렵다. 어느 
독신자는 일에 빠져서 혼자 사는 사람도 있지만 어느 사람은 혼자 살다보니 일에 빠질 
수밖에 없는 사람도 있다. 내 경우는 후자에 속하지만 말이다. 이렇게 사는 고독의 나날이 
수년을 거듭하면 부부간에 전쟁을 하듯 싸우며 사는 가정마저 따사롭게 느껴지낟. 고독의 
밑바닥을 헤엄쳐 보면 적당한 고통이 오히려 살아가는 데 필수여건이 된다는 사식과 직면하 
게 된다.
  이런 생활에 익숙해질 때까지 버텨낸느 사람은 흔치 않다. 그것은 몇 가지 이유가 
있어서이다. 누군가와 함께 살던 삶이 혼자가 되는 석이나 혼자 살던 삶이 함께 살게 되는 
일에는 지독한 훈련이 필요한데 그것은 자기 자신도 모르는 사이 인고를 이겨내면서 
생겨나는 것이다. 일종의 습관인 것으로써 적응능력이나 면역으로 표현해도 좋을 것 같다. 
사랑 때문에 우는 사람들은 겉으로 보면 이별의 아픔때문인 것 겉지만 함께 있던 두 사람의 
습관이 바뀌어서 괴로워하는 것이라 어겨진다. 세월 따라 잊혀져 간다는 것은 혼자서 
적응하는 면역이 생겼단느 의미 일 것이다. 면역을 생성하는 일은 맞지 않는 사람과 사는 
일보다 어렵다. 고
독을 이겨내지 못하는 삶은 죽음을 생각하지만 싸우며 사는 부부는 죽음이 아닌 이혼을 
생각한다. 어느쪽이 핌겨운일인지 감지할 수 있지 않겠는가?
  고독이 원인인지 나약함이 원인인지 모르지만 나는 한때 죽음을 선택했던 적이 있었다. 
그리고 다시, 고독을 지금까지 버텨오고 있는데 의외로 가정주부들은 나를 부러워하고 
있다. 혼자 사니 얼마나 자유스럽고 좋으냐면서 말이다. 그런 이야기를 들을 때마다 얌체 
같다는 생각을 한다. 한편으론 순수해 보이기도 하지만..자기가 살고 있는 여건은 당연하다 
여기고, 자신에게 있어 불만스런 부분만을 팽창시켜 나를 수박 겉핥기식으로 느끼고 하는 
말이려니 한다. 혼자라는 의미를 다시금 되새겨보고 진정한 행복이 무엇인지 깨우친다면 
적어도 나를 보며 부러워하는 일은 없을 것이다.
  독방의 감방보다는 비좁더라도 여럿이 함께 있는 감방이 낫다고들 하지 않던가?
  성춘복님의 시를 음미하며 궁금했던 것은 그분의 외모였다. 어떤 인상과 어떤 인품을 
지녔을까? 시집 표지 뒷면에 가득 담은그분의 모습을 보고 좋은 인상을 가진 미남이라는 
느낌이 들었다.

    매어둘 수 없는 것을
  무심히 한 말인데 그만 머쓱해지고 말았다. 말 헤픈 게 탈이다.
  어느 모임에서 친구로부터, 만 65세가 되면 경모우대증이 나
오는데 그것을 가지고 지하철을 무료로 타고 그박에 몇 가지 혜
택도 받는다는 말을 들었다. 그런데 집에 와서 그말을 꺼낸 것이
불찰이었다. 그런 거바라지 말라고 아내가 흘겨보며 무안을 주
는 것 아닌가.
  자기는 그 나이가 될 사람이 아닌지 계산 잘하는 그의 반응도
뜻밖이려니와 내가 마치 공차나 타려고 우대증 나오기를 ahrakm
게 기다리는 꼴이 되어 쓴웃음이 나왔다.
  내 또래의 사람들은 이래저래 밑지기만 하는 서러운 천더기 세
대이다. 하지만 잘못이라고는 불려받은 빈곤을 다음 세대에게 넘
겨주지 않은 것과, 한풀이처럼 버거운 학비를 대준 일밖에 없는
데 그 증명서가 무슨 '주홍글씨'라도 된단 말인가.
  꽤 여러 해전에 일찌감치 머리가 하얗게 세어 버린 친구가 있
다. 어느 날 아주 새카만 머리털을 이고 있는 그를 만났다. 새신 
랑 같다고 농을 하면서 물들였느냐고 물으니 그연유가 재미있었
다. 
  버스를 탔는데 한 젊은이가 냉큼 일어서더니 '할아버지'라 부
르며 팔을 잡고 자리를 권했다는 것이다. 곁에 서 있는 머리 검고 
젊어보이는 그의 부인을 제쳐놓고.
  얼결에 앉았는데 어디 계시느냐, 고생되는데 댁에 가만히 계시
는 게 좋지 않으냐 했다. 청년의 언동은 매우 다정하고 은근했지
만 무척 언ㅉ았다 한다. 고까운 심정을 겨우 삭이고 집에 돌아와
서 당장 머리 염색을 하라는 부인의 강권에 따라 그렇게 되었다.
는 것이다.
  옛시조 시인이 한손에 가시 쥐고 또한 손에 마대 들고도 박
지 못한 백발을,그부인은 화학 약품으로 거뜬히 물리친 것이다.
  당선 소감을 쓰던 날 생각이 난다. '고희를 바라보는 나이에
일을 저지르고보니 경로권 가지고 버스를 탄 것 같다.' 이것이
허둥허둥 초를 잡은 그 서두였다.
 때마침 도진 내 견비통을 알고 원고를 정서해 주겠다고 와 있
던 두 여성 문우에게 보였더니 재미있더 하며 추켜세웠다. 그런
데 동티가 났다. 예상하지 않은 복병을 만난 것이다. 훑어본 아내
가 가뜩이나 찢어진 눈꼬리를 치올리며 탓하고 나섰다.
  젊은이와 나이 든 사람, 글에 눈 뜬 사람과 그렇지 않은 이, 어
차피 제삼자일 수밖에 없는 친구와 당사자의 아내 자리에 있는
여자. 그 처지와 시각은 이렇게 판이한 것일까...
  손들이 돌아간 뒤 곰곰이 생각한 끝에 나는 타협을 시도했다.
'고희를 바라보는'을 '회갑을 넘은'으로 고칠 터이니, '경로권
...' n하는 곳은 살리자고 수슬린 것이다.
  '기브 앤 테이크' 제의는 수락되고 협상은 성공했다. 경로권 소
리까지 지우면 아까 ㅎ던 그들에게 내 체면은 무엇이 되겠느냐
하는, 준비한 비밀무기는 사용할 필요가 없었다.
  전에도 내글을 읽고 아내가 이러쿵저러쿵 한적이 있다. 나는
더러 알아들은 체하기도 하였으나, 여느 때는 헌법상의 기본권이 
 어떻고 하면서 매몰차게 외면했다.
  내나이 66세이므로 고희를 바라본다는 원래의 표현이 틀린 것
은 아니다. 또 안식구의 눈치를 보느라고 본디 글귀보다 적절하
기 않게 바꾸는 것이 옳은 일이 아님을 나는 안다.
  아내는 어떻든 내 글을 대면하는 맨 처음이고 가장호의적인
독자일 것이다. 그런데 이 당선소감에 대해서는 그가 가장 비우
호적일 수 있음이 드러났다.
  또한 이번 일은 전과 같지 않음을 알아챘다. 당선소감은 곧 활
자화 될 것이고 팩은 신주모시듯 보존되어 내가 두고두고 매운 소
리를 듣게 될위험이 있었다.
  그리고 나는 알았다. 허망하게 떠안은 지금의 늙음 자체가 나
타깝고 쳐들어오는 세월도 두려운데, 아니를 광고하고 늘리는 것
같은 그말투를 아내가 못마땅해 하고 있음을.
  숨어 있는 그속내를 나라고 왜 모를까. 그충청도 아줌마는 팔
걷어붙이고 남편의 늙는 길을 막으려 한 것이다. 그것은 는감을 
수 없는 영롱한 빛살이었다.
  세상살이에는 수지 타산을 헤아리는 장삿속이 아니라 결과를 
미리 따지지 않는 맹목이 오히려 인간다운 것일 수 있다.
  이미 똬리 틀고 자리잡은 나이테야 어찌할 수 없지만, 그것들
이 제편을 더불러들이지 못하게 하고 싶은 것이 인지상정아니고 무엇일까.
  이런 영화의 장면을 상상할 수 있다. 변경의 요새, 원군도 승리
할 가망도 없이 황혼을 등에 지고 외롭고 무모한 저항을 하고 있
는 기병. 거기에는 결연하고 절망을 디딘 비장미가 있
다.
  그날 내가 비슷한 아름다움을 아내에게서 보았다 하면 비웃음
받을까. 그도 또한 저물어가는 인생의 노을목에서 절대로 이길
수 없는 싸움을 하고 있었던 것이다.
 가망을 챙겨 일어나는데 향수병을 들고 아내가 다가선다. 여성
들이 많이 모이는 곳에 가는 줄 알고 있음이다.
  문 밖은 눈부신 5월의 아침, 비는개이고 물기있는 신록은 갓
감은 여인의 삼단 머리처럼 번뜩인다. 싱그러운 냄새가 언저리에 
감돌고 있다.
  살 만한 세상이다.

    돌향기
  몇 개의 수석을 가지고 있다.
  자연에서 훔쳐온 이것들은 장식장 속에서 늘 갑갑증을 느끼고 있지만 매일 정성드려 닦고 
광택을 내주며 시름을 달래준다. 바닷가에서 주워온 반질한 조약돌에는 향긋한 미역 냄새와 
그 여름날 우리의 추억이 서려 있고 강가에서 가져온 검정 묵돌은 갈꽃과 바람, 싱싱한 
송사리의 비늘냄새를 품고 있다. 모두 다 제각기 추억과 향기를 지니고 있는 수석중에 유독 
나의 눈길이 자주 머무는 돌이 있다. 지금은 좌대 위에서 점잔을 빼는 돌이지만 얼마 전만 
해도 친정집 텃밭에서 제멋대로 그르던 막돌이엇다.
  누렁이의 발 끝에 채이기도 하고 개미 들의 피신처이기도 했던 것이 내 눈엔 제법 쓸모가 
있어 보였다. 친구에게 선물 받은 풍난두어 촉을 돌의 오목한 부분에 얹어놓고 뿌리를 
내리게 하면 운치가 있어 뵐 듯해서였다. 무모한 인간의 욕심 앞에서 자연은 분실 신고 한 
번 내보지 못한채 자유를 도둑 맞고 만다.
  주워온 돌 위에 난을 옮겨심었다. 뿌리가 흔들리지 않게 실로 잘 고종시켜 주고 이끼로 
촉촉하게 이불을 덮어 주엇다. 동들여 꾸며 놓고나니 더벅머리 총각 같았던 돌멩이는 금세 
부잣집 귀공자로 변해버렸다.
  도톰나 잎새를 가지런히 모으로 새침 떠는 풍난 덕일까. 수려 한자태가 돌전체에서 
자르르, 흐러내린다. 멀리 두고 바라보면 폭포소리 들리는 심산 유곡의 절벽처럼 보이기도 
하고 작은 암자 하나 지어도 될 반석으로 보이기까지 하니 만물은 반려자를 잘만나야 
된다는 생각이다. 시골 밭두렁에 서나 굴러다닐 막돌이 나와 인연 맺지 못하였으면 어찌 
이런 호사를 누렸겠는가. 발빠른 생색이 내 욕심을 두둔한다. 그러나 근보닝 천한 출생인 
줄 어찌 알았는지 풍난은 돌에 안기기를 거부하며 한동안 앙탈을 부렸다.
  풀인지 잔디인지조차 문간 봇아던 아디들의 관심이 매일 돌위로 안타깝게 쏟아졌다.
  이윽고 초췌아던 풍난의 모습에 생기가 도는 듯 싶더니 연둣빛뿌리를 수줍게 내보였다. 
한 변 안주하기로 맘 멱은 풍난은 일편다심, 무뚝뚝한 돌을 끌어안으며 날로 성장했다.
  어느 날, 둘사이를 고정시겼던 실과 이끼를 걷어내려던 나는 믿을 수없는 광경을 
목격했다. 그단단한 들을 가로지르고 자란 난의 뿌리가 갑자기 밝아진 햇볕이 눈부신 듯 
몸을 움추리고 있었던 것이다.
  사랑이 아무리 위대하다 한들 어찌 돌을 뚫겠는가. 송곳으로 조심그럽게 뿌리 주위를 
헤쳐보니 과연 돌처럼 생긴 단단한 흙 부스러기가 쏟아져나왔다. 난의뿌리는 돌이 아닌 
흙줄기를 타고 돌 저편에 뿌리를 내린 것이다. 돌의 양쪽 끝이 터널처럼 뚫려져 있어 화분 
구실을 해주었었나 보다.
  신대륙을 발견한 콜럼버스의 가슴이 이처럼 뛰었을까. 흙속에 진주란 바로 이를 두고 한 
말이다. 수석에 관심이 있는 오빠들을 따라다니며 귀동냥으로 들은 지식으로, 이 돌은 집에 
소장해 두면 모든 일이 막힘 없이 풀린다 하여 수집가들이 욕심내는 관통석임을 알았다.
  나의 이기심은 어렵사리 자란 풍난의 안식처를 이미 다른 곳으로 옮겼고 돌은 생각했던 
대로 가슴에 계란 크기만한 구멍이 뚫린 희귀한 관통석이었다. 며칠을 정성드려 닦고 
온몸에 기름을 발라 광택을 내고 보니 귀골이 장대한 모습이다.
  겉만 보고 섣불리 판단해 버리는 인간의 경솔함이 저 구멍 앞에서 스스로 문안해졌다. 
이렇게 인연 맺어진 수석은 나제통문이라는 이름까지 지어받고 지금껏 귀한 대접을 받고 
있다.
  나제통문은 신라와 백제를 경계하는 관문으로서 돌의 형상이 그와 비슷하기도 했거니와 
저만한 돌의 가슴에 구멍을 뚫을 세월이라면 역사를 거슬러 올라 몇 억겁의 인고의 세월을 
감수한 보상이라는 생각에 붙여준 이름이다. 그래서인지 그 돌 앞에 서면 세월의 향기를 
맡을 수 있다. 단단한 가슴을 갉아먹는 저돌보다 강한 층은 쓰다듬듯 꼬집는 물과 바람, 저 
살기 위해 돌의 수액까지도 거침없이 빨아들인 풀뿌리가 아니었을까. 구멍을 통해 부는 
바람 저편에 지난 세월이 있을 것 같아 뒤돌아 보면 그저 묵묵히 침묵하는 돌, 돌뿐이다. 
돌은 거기에 그대로 있는데 내 마음만 시나브로 움직이고 있었다.

    가장 소중한 것
  "덕의 아디들도 자주 다투나요?"
  위로 딸아이와 아래로 사내 아이를 둔 나는 나와 비슷한 상황의 부모를 만나면 으레 
이렇게 들어 보는 것이 인사이다. '그럼요 지겹도ㄹ 싸우지요'란 대답이 내가 원하는 
해답이다.
  혹시 그반대의 대답을 듣게 된다면 나의 가정 교육을 재점검 해 볼 필요가 있지만 남이 
봐서 정이 깊은 아이일수록 자기들끼리의 암투는 대단하다는 걸 나는 알았다.
  작은 아이가 중하교에 입학한 첫날 큰아이의 담임을 맡았던 선생님께서 너 아무개 
동생이구나 하고 대뜸 알아볼 정도로 외모는기막히게 닮은 아이들도 성격은 정반대이다.
  암이 버린 물건 주워들이는 것만큼 제물건 잃어버리기를 다반사로 하는 작은 아이와 
달리,매사에 깔끔하고 분명한 딸아이는 동생의 수집벽을 이해해주기는커녕 그것이 
못마땅해서 킁킁거리며 주워들인 물건을 찾아 내버리기에 고군분투한다.
  학교에서 돌아오 녀석의 윗주머니는 오늘도 여전히 불룩하다. 닳아서 버린 
건전지,자석,못,고장난 태엽등 주워온 녕마들을 주루루 쏟아놓기가 무섭게 딸아이 성화가 
봇물처럼 터진다.나는 이럴 때 어느누구의 편도 들어줄수가없다.
  남자와 여자, 첫째와 둘째라는, 강자와 약자의 우열을 공통으로 지녔기 때문에 저들의 
문제는 자신들이 해결 하도록 내며려 두는 게 상책이다. 종달새처럼 지저귀는 누나의 
잔소리에 약이 오른 아들 녀석은 제법군육이 도드라진 팔을 휘들러 폭력을 사용하기도 
한다. 대중처소(절)의 스님들도 맑고 조용한 곳에서만 수행을 하는 것은 아니다. 때로는 
저잣거리에 나가 시주럭깁을 하며 마음을 정화시키기도 하고 감옥과 고아원 등 행복과는 
인연이 멀다고 생각하는 곳에서 포교활동을 하며 깨달음을 얻기도 한다.
  아이들이 질러대는 소음 속에서 나는 인내하는 법을 배우며 점점 도통해가는 어머니가 
된다. 어항 속의 물고기는 수면을 움직여 주는 공기 방울이 있어야 건강하게 오래 산다고 
한다. 우리 집안의 공기를 한 차례도 쉬지 않고 저어주는 두아이들이 있어 나는 행복한지 
모르겠다.
  갑자기 정전이라도 된 듯 조용안 집안, 횅하니 넓어진 것같은 거실 한 끝에서 아침에 
쓰고 가려다마나 작은 아이의 모자가 바람에 팔락거린다.
  오늘은 두 아이 보두 1박 2일 코스의 여행을 떠났다. 내가 아이들을 두고 집을 떠날 수 
없었듯이 아이들도 나를 집에 두고 떠난 적은 한번도 없었다. 그래서인지 일정이 발표된 
며칠 전부터나는 오늘을 사뭇 기다려 오기도 했다. 과년한 딸이 있어서 항상옷새만 여미는 
남편도 오늘만은 행여 흰 팬티 차림이라 해도 얼굴 붉힐 일 없겠지, 둘만의 오붓한 식탁은 
다가올 처량한 노후보다는 지나간 신혼 시절을 생각하며 톳불을 켜둠직도 하리라.
  중학생이 되었으면서도 배낭 가득 과자를 듬뿍 싸갖고 싱글대며 떠난 작은 아이의 채상 
앞에 앉아 본다. 못쓰게 도니 전선줄, 내장을 환히 드러낸 수동식 전화기들이 다소중하게 
느껴지낟. 나의 마음은 항상 작은 아이를 두둔하고 있었음이다.
  두서없이 꽂힌 책꽂이 사이에 뭔가 눈에 띈다.
  내 사랑!
  "시험 잘 치렀니? 수고했다." 엄마
  오늘 간식은 굼고구마란다. 누나하고 싸우지 말고 사이좋게 나누어 먹어라.
  그동안 내가 아이에게 보낸 도시락 편지와 메모 등을 한 장도 빠뜨리지 않고 가지런히 
모아둔 하얀 봉투였다. 내가 아이들에게소홀할 때마다 남긴 것들이 나의 아이에겐 어떤 
소중함으로 간직되었기에 이토록 정성을 드려 모았을까!
  잃어버리기 잘한다고 누나의 헌 물건만 대물림 받고 잃어버려도 아깝지 않은 싸구려 
학용품들로 차멸대우를 당했음에도 건강하게 자라준 아이가 자랑스러워 아이를 보듬듯 
모아둔 메모 봉투를 가만히 안아본다.
  "나의 에디슨,여행 즐거웠니?"
  너의 책상앞에서 엄마는 우주여행을 다녀왔단다. 오늘 밤은 푹쉬렴,엄마.
  두 아이들은 앞으로도 계속 싸우면서 자랄 것이다. 그리고 아이가 주워나르는 넝마와 
함께 내 사랑도 계속 늘어만 갈 것이다.

    인덕 많은 내 삶
  미국에서 함께 살던 B씨를 우연히 만나게 되었다.
  한인 성당에 함께 다니면서 얼굴은 익혔지만, 같은 연결고리가 없었던 탓에 아무런 
만남의 약속 없이 헤어졌다. 그런데 어는날 그녀와 의 뜻하지 않았던 만남은 내게 더없이 
큰 반가움으로 다가왔다.
  미국에 서 한국 사람을 만나면 그렇게 반갑듯이, 같은 동네네 살며 외로움을 공유했던 
그녀를 이곳에서 다시 s만나게 되자 가슴이 그렇게 따뜻해질수 없었다.
  그녀는 남편의 해외 생활을 뒷받침하느라 대학 강의 도 중단한 채 현모양처로 살고 
있었다.
  그녀 가족이 미국에서 소련으로 발령이 났을 때, 사회주의 체제가 붕괴된 직후의 
어수선함 탓에 우리는 마음으로 느녀 걱정을 많이 하였다. 그때 우린 선구자적인 역할을 
능력 없는 삶에게는 맡기지 않는 다며 위로하였는데, 우리의걱정과는 달리 레닌그라드의 
붉은 광장 앞에서 온가족이 환한 얼굴로 찍은 사진 속의 모습처럼 여유있게 책임 완수를 
하고 돌아왔던 것이다.
  모스크바에서의 생활에서 어려웠던 점과, 훌륭한 러시아 문화가 바탕이 되어 있는 
그네들의 정신 세계와 그 문화재들을 보존할 예산이 없는 사와주의 경제에 대한 안타까움 
등, 그녀 나름대로 경험했던 많은 얘기를 들려주었다.
  오랜 해외 생활을 한 그녀는 경험했던 많은 나라마다 배울 게꼭 한가지씩은 있다는 
얘기와 마음 씀씀이가 고운 그녀 특유의 생활 방식을 있는 그대로 전달해 주었다.
  그녀와의 만남이 있은 후 줄곧 사람의 인연이 무엇인지, 또 이별과 만남을 생각해보게 
되었다.
  살아오는 과정에서 많은 사람들과 때론 스쳐가기도, 깊이 연관되어 살아가기도 하였지만, 
난 뜻하지 않은 곳에서 생각지도 않았던 사람들을 만날 때마다 나의 하루하루가 얼마나 
중요한지를 깨닫는다.
  나의 과거가 얼룩져있었다면 그들은 나를 얼룰진 얼굴로 기억해낼 것이며, 나의 현재가 
최선을 다하는 삶이라면 미래에 다시만날 그들이 나를 현재에 충실한 사람으로 기억해 줄 
것이라는 바람으로, 난 내게 주어진 하루를 좋은 색깔로 채색할 것이다.
  오늘 만난 사람을 내일 어떤 자리에서 다시 만나도 부끄럽지 않을 그런 삶을 살아간다면 
적어도 인생에서 절반은 성공한 것이리라.
  난 그동안 참 인덕이 없는 사람이라고 생각하며 살아왔는데, 언젠가 어떤 글을 읽고 나의 
마음을 바꾸기로 하였다.
  '인간은 누구나 자기 위주로 생각하다 보니 정을 베풀기보다 받을 것만 생각하고, 
자신에게 베풀어 준 것보다 못해준 것만 기억하다 보니 인간들은 자신이 언덕이 없다고 
생각한다'는 내용의 글이었다.
  그 짧은 구절이 내 마음 에 닿기 전 까지만 해도 난 언제나 내게없는 인덕을 남은 많이 
가졌다며 부러워하는 그런 사람이었다. 그러러나 그글을 읽은 뒤론 스쳐가는 모든 사람들이 
내게 인덕자임을 깨닫게 되었다.
  부모 형제, 나의 사랑하는 가족과 스승님, 좋은 이웃과 친구들이 내가 인덕에 둘러싸인 
행복한 사람임을 보여주었다.
  내가 어떤 환경놓여질지라도 새로운 이웃과 새친구들이 위로와 기쁨이 되어 주었음이 
바로 인덕이 아닌가.
  내게 많은 위안을 준느 모두를 통해서 난 감사하게도 인덕을 느낄 줄 아는 사람이 
되었다.
  신이 주신 인생이란 하얀 공간을 반 이상 써버린 지금, 지나온 발자취를 돌아보기엔 
부끄러움이 더 많이 느껴진다.
  그동안은 자신에 대한 책임을 회피한 채 세상의 온갖 유혹에 시달리며 살았던 날들이 더 
많았지만, 이젠 뒤늦게나마 어떤 핑게도 대지 않고 자기의 인생을 책임 질 줄 아는 사람이 
되었으면한다.
  뜻밖의 우연한 만남이 내게 큰 의미와 기쁨이 되어 주었듯이, 나 또한 모두에게 의미와 
기쁨이 도리수 있다면 하는 켜다란 욕심을 가져본다.
  한국에 돌아와서 는 운전을 하지 못하는 겁 많은 내게, 가을 단풍이 아름다운 길로 
드라이브 하자며 전화를 해주던 그녀의 고마운 마음과, 객지라고 주춤대는 나를 이끌고 
도시락까지 싸와서 가을 구경을 시켜주던 큰아아의 친구 엄마와,앓고 누워 있는 내게 
잣죽을 쑤어다 주던 옆집 진이 엄마.
  이 모든 인연들이 살아 있는 날 동안 누릴 수 있는 큰 축복임을 느끼며 그들에게 
아무것도 해준 게 없느 나는,너무 많은 사랑을 받고 있음에 가슴 찡함을 느낀다.
  나도 그들에게서 받은 정을 골고루 나눠줄 줄 아는 사람이고 깊고, 인덕 많은 내 삶을 
사랑하며 아끼리라는 마음으로 가만히 하늘을 올려다본다.
  내일은 오늘보다 덜 부끄러운 얼굴이었으면 하고...

    부끄러운 착각
  어느 날 조그만 분홍빛 쪼지를 받았다. 그야말로 나를 딴 세계로 이끈 편지였다.
  아이의 영어 선생님게서 큰아이의 영어 발음이 좋지 않으니 과외 선생이 필요하다는 
내용과 자긴과의  면담 약속까지 정한 편지였다.
  나는 지극히 한국적인 사고로, 잣니이 과외를 맡아서 부수입을 올리기를 바란다고 
생각하며 아리르 그에게 보냈다.
  그러나 아이를 데리고 간 첫날 선생님은 보수는 일절 받지 않겠다는 것과 아이의 발음을 
걱정하며 도와주겠다고 말씀하셨다. 그래도 한변쯤 사양하는 것이겠지 하며 그다음 주에 또 
사례얘기를 하였더니 더욱더 강경한 태도로 자신은 돈이 필요한게 아니라며 저절하는 
것이었다.
  나는 그순간 낯선 미국인에게 한방 맞은 기분이었다.
  언제나 생각하는 기준을 나의 좁은 폭에 적용시키다보니, 그의 제자를 사랑하는 마음마저 
조금은 혼탁하게 보았던 것이다.
  그분의 생각은 '저희 아이는 열심히 노력하고 있고, 성실한 아이인데, 발음 때문에 
안타까우니 집이 가까운 내가 도와주겠다'는 순수함 그자체였다.
  그동안 한국식 사고에 젖어,이세상에 공짜가 어디 있냐는 생각에 몰두했던 나는 그만 한 
사람의 겨사로 인해 진한 감동을 받고 말았다.
  내가 아는 미국내에 거주하는 한국 사람들에게 풋풋한 그의 인간미를 전하면서 여러 가지 
생각을 하게 되었다.
  너누나 고마우지 선생님 Mr.Ruff를 나으리 글속에서나마 기억하려 하며, 내아이도 그분의 
순수와 발자취를 기억하며 따르는 사람이 되었으면 하는 소망을 가져본다.
  크리스마스에는  그집앞을 꼬마 전구로 예쯔게 장식하여 오가는 사람들에게 잔잔한 
기쁨을 전달해 주기도 하는 그의 가르침에 힘업어 아이는 미국에 도착한지 몇 달만에 상을 
타올 정도로 우
수한 성적을 거둬 그 은혜에 보답하고 있는 중이다.
  Mr.Ruff에게서 받느 감동이 채 가시기도 전에 또다른 비슷한 일을 겪게 되었다.
  화장실 변기 속의 부품이 말을 듣지 않아서 부품을 사러 Home Depot(모든 부품들을 파는 
상점)에 갔었다.
  필요한 부품을 골라서 줄을 서이Tssm 데, 뒤에 서있던 남자가 자기에게 그부품이 있다며 
사지 말라고 말리는 것이었다.
남편은 그 사람의 거듭된 그 말에, 그사람 것을 사주어야겠다는 생각으로 그의 차가 있는 
곳까지 따라갔었다.
  그러자 그는 자신은 피요 없는 것이고 우리에게는 피ㄹ나 것이니 그냥 가지라며 
내어주었다.
  남편이 계산해 주겠다고 하였지만 그는 끝내 돈을 받지 않고 차를 몰고 가버렸다.
  그야말로 이름도 모르고 성도 모르는 사람의 순수한 호의였다.
  난 그 사람들을 만나고 나서 나자신이 참 부족한 인간임을 절실하게 깨달았다.
  나는 남에게 폐를 끼치길 좋아하는 성격도 아니고, 그렇게 모난 사람이 아니라고 생각해 
왔었는데 내겐 그런 사람들이 가진 나눔의 의미가 결여되어 있엇고, 그사람의 호의를 
진심으로 받아들이지 못하는 내면적인 꼬임까지 있었던 것이다.
  언제부터인지 남의 호의에 내포된 의미를 생각해봐야 했고, 그 호의에 내포된 의미를 
깨닫지 못하면 그 사람의 기대에 어긋나지 않을까, 하는 염려에 젖어 있었다. 
  어떤 호의느 한국에선 상단히 부담스럽게 느껴진 적도 있었고, 남의호의를 무조건적으로 
받아들일 수만도 없었던 게 속직한 심정이었다.
  그러나 이곳에서 남을 생각할줄 아는 향기로운 두 남자를 만나고 나서, 나는 세상은 
살아갈 만한 가치가 있다고 생각했다. 또 지독한 외로움으로 다가오던 플로리다가 
갑자기사랑 그 자체로 온화하게 느껴져 왔다.
  또한 언제나 나의 세계에 갇혀서 나와 우리 가족, 내 핏줄만 생각하던 나의 세계가 
깨어지면서, 나는 플로리다의 오렌지처럼 달콤한 세계를 보게 된 것이었다.
  나 이전에 남을 먼저 생각하고, 고통받는 이웃을 생각하고, 한없이 마음 이 넓은 그들의 
세계로 실천하며 이끌어 주는 모습에 나의 삶도 변화되고 있음을 느낄 수 있게 되었다.
  이세상은 언제나 선과 악이 공존하지만 다수의 선이 악을 이끈다면 세상은 참으로 
아름다워지지 않을까?

    박은순
  1932 서울출생
  1954 숙명여대 졸업
  1956 숙명여대 조교
  1994 녹수회 꽃꽂이 회장
  평통 자문 위원
  대일 실업(주) 감사
  주소: 서울 서초구 서초 4동 삼풍APT 22동 606호
  02) 533-6135  우)137-074

    빨래
  빨래, 이 단어 하나만으로도 싱그러운 햇볕냄새가 난다. 양지바른 곳에 줄줄이 널려 있는 
빨래를 보면 기분이 그렇게 좋을 수 가 없다. 요즘 도시 사람들이야 드라마에서나 볼 수 
있는 장면이 되고 말았지만 지금도 시골에 가보면 널찍한 공터에 장대로 양귀를 받쳐 놓고 
기다란 빨랫줄을 매달아 널고 있다. 천해의 햇볕이 내려쪼이는 가운데서 깨끗하게 빨려져 
널린 빨래는 마치 펄럭이는 만국기처럼 보기에 좋다. 해질녘이 점점 가까워 오면 공동으로 
널린 그 빨래는 주인들이 와서 하나씩 거둬간다. 개똥이의 바지도 있고 시어머니의 
고쟁이도 있고 남편의 삼베 적삼도 있다. 어쩌다 빨랫감이 뒤바뀌는 것도 참 재미있다. 
그러나 이웃간에 숟가락 몽당이가 몇 개 있다는 것까지 피차 다 알던 터라 뒤바뀐 빨래는 
곧 주인을 찾아가게 마련이다. 예전, 깨끗한 시냇물이 흐르는 곳에는 어디나 아낙들이 
서넛모여 정담을 나누며 빨래 방망이를 두들겼다. 빨래를 힘껏 때리며 시어머니에 대한 
화풀이도 했고 남편에 대한 불만도 하늘 높이 높이 날려 버렸다. 빨래판도 필요 없었다. 
천지에 널린 게 빨래판이었다. 판판하고 맨들맨들한 넙적바위 하나를 골라 빨래를 힘껏 
문대고 방망이로 탁탁 두들겨 빨았다. 빨래터는 아낙들의 시름을 푸는 장소이기도 했고, 
남을 흉보는 자리이기도 했고, 소문을 만드는 근원지 역할을 하기도 했다. 공연스럽게 
얌전한 처녀 시집 서너 번 보내기도 했고, 누구누구 총각이 재 너머 어떤처녀와 바람이 
났더란 얘기도 모두 이곳에서 퍼져나갔다. 하얀 호청이 아낙의 손에 의해 깨끗이 빨려진 후 
꾸들꾸들 말라갈 즈음 다시 거둬서 거친 손으로 조물조물 풀이 매겨진 뒤 길다랗게 널려 
있는 모습을 보노라면 그 정겨운 모습에 눈까지 시릴 지경이었다. 햇볕에 조금씩 말라가면 
수시로 뒤집기도 해가면서 햇살이 떨어질 세라 정성을 쏟는 모습은 정말이지 참 보기 
좋았다. 그땐 탈수기도 필요하지 않았다. 풀을 먹인 빨래가 풀기를 먹어 빳빳이 마르면 
며느리와 시어머니, 혹은 시누이와 올케가 양끝에서 호청을 몰아 쥐고 잡아당겼다. 이쪽이 
당기면 저쪽이 살짝 놓아주고, 저쪽이 당기면 이쪽이 또 놓아주었다. 어쩌다 호흡이 맞지 
않으면 한쪽이 뒤로 벌렁 나자빠지기도 했다. 그렇게 대강의 당김질이 끝나면 이번엔 
호청을 일정한 비율로 착착 갠 뒤 다듬잇돌에 올려놓았다. 처음엔 탁탁탁탁 둔탁한 소리를 
내다가 이내 일정한 음률을 내며 이불감은 다듬어졌다. 반들반들 길이 든 다듬잇돌과 
다듬잇방망이가 척척 호흡을 맞추며 리드미컬한 소리를 냈다. 얼마나 듣기 좋은 
소리였던가. 그 소리는 밤 깊은 줄 모르고 이어졌다. 골목에서 컹컹대는 개 짖는 소리와 
함께 우린 때로 다듬잇소리를 자장가 삼아 들으며 잠이 들곤했다. 그 소리를 들은 이웃은 
`저이는 맞방망이질도 잘해' 하며 밤늦게 들리는 다듬이질 솜씨를 추켜주기도 했다. 
오랫동안 아낙의 손에 의해 다듬어진 빨랫감을 펴보면 놀라울 정도로 판판하고 
반들반들했다. 다리미는 따라가지도 못할 정도였다. 오히려 다리미로는 그 큰 빨래감을 
다리더라도 한쪽이 구겨지고 또 다려 놓으면 다른 한쪽이 구겨졌다. 그런 빨래에서는 삶의 
향기로운 냄새가 난다. 입고 덥기에도 아까울 정도의 정성스러움에 조심하게 되고 덮기조차 
아까운 마음마저 든다. 그러나 세탁기에 의해 빨래진 빨래엔 힘이 없다. 정성이 없다. 
아름다움이 없다. 그러나 어쩌랴, 현대는 세탁기나 다리미가 없으면 빨래를 할 수조차 없는 
환경이 되고 말았으니. 아파트에서 다듬잇돌 두들이다간 당장 여기저기에서 인터폰이 울릴 
것이다. 만약 그렇지 않다 하더라도 힘들여 그 누가 다듬이질을 하겠는가. 그러나 그 옛날 
모시나 삼베 같은 까실까실한 그옷. 빳빳이 풀 먹여 입는 여름의 모시 적삼, 그것엔 
선풍기보다는 합죽선이 제격이었다. 아직도 햇볕 냄새가 날 것만 같은 새 이불과 새 요, 
베갯잇을 깔고 덮는 날은 기분이 상쾌하다. 만지면 바스러질 것 같은 빳빳함이지만 그것은 
눅눅한 여름밤의 찌뿌드한 몸을 뒤챌 때마다 바스락대는 소리가 그렇게 시원할 수가 없다. 
집에선 시어머니 눈치 때문에 맘껏 박장대소도 하지 못하던 그쌓인 스트레스를 풀기 위해 
나서는 가벼운 발길들, 빨래 두들겨 대느라 허리 아프고 팔도 욱신거리지만 그래도 
마음만은 가벼웠다. 하교길의 아이와 만나게 되면 시꺼먼 아이 얼굴을 냇물에 벅벅 씻기고 
입께에까지 늘어진 아이의 누런 코도 힝 풀어 깍아놓은 밤톨같이 말끔하게 만들어 주던 
손길, 푸짐한 이웃들의 소식과 함께 하얗게 된 빨래를 한 광주리 이고 총총히 걷던 발길은 
더 없이 아름다운 추억이다. '빨래한다'는 말보다 '세탁기 돌린다' 는 말이 더 보편화되어 
있고, '시장 간다'는 말보다 '수퍼에 간다'는 말이 더 자주 쓰이는 요즘에 빨래란 말은 
어쩐지 상큼하고 서정적이며 시적이라 생각되어진다.

    김길자
  경북 포항 출생
  (수필과 비평) 신인상으로 등단
  한국 수필가 협회
  한국 낭송 문학회 회원
  수비 문학회 동인
  전국 주부 편지 쓰기 동인
  현대문학 문예동인
  주소: 경기도 안양시 비산3동 305-36 현대파크 102호
  0343)84-6668    우)430-053

    마음의 포장
  현관을 열고 들어왔다. 끓어오르는 흥분이 가라앉지 않았다. 외부로부터 삶의 공간으로 
들어왔지만 갈피를 잡을 수가 없다. 애초부터 가지 말았어야 했다. 일 년에 한 번씩 갖는 
남편 동창 부인들끼리의 모임이었다. 매번 식사 후에는 노래로 흥을 돋구는 차례가 있었다. 
그럴 때면 나는 지명을 당할까봐 뒷전에 앉거나 이리저리 핑계를 대기 일쑤였다. 집에서 
나올 때 노래만은 절대로 안 한다는 다짐이 있었기 때문이었다. 분위기를 깬다는 소리마저 
아랑곳하지 않고 가는 것은 항상 나를 웃는 얼굴로 반겨주는 그녀들이 고맙고 
미더워서였다. 그들은 남의 속도 모르고 말하곤 한다. "아직도 노래를 못 불러요? 그 나이 
먹도록 무슨 재미로 살았어요?" 아무리 생각해도 기분 좋은 말은 아니다. 어쩐지 자존심이 
상해 견딜 수가 없었다. 화장실 가는 척하고 슬그머니 나왔다. 그말이 집에까지 
따라오다니... 그래. 무슨 재미로 살았을까? 예전에는 살림만 잘하는 것이 미덕인양 바깥 
세상과는 담쌓고 살았다. 요즘 젊은 여성들은 활동하는 영역이 넓어져 참여하지 않는 곳이 
거의 없을 정도이다. 살림만 하는 것이 아니라, 나름대로 자기 일과 취미생활을 찾는 
세상이 아닌가. 내 ㅈ은 시절에 비하면 비교가 되지 않을 정도로 주부들의 삶은 열려 있는 
생활이 되었다. 그녀의 말대로 의식뿐만 아니라 환경도 변해서 노래방 같은 여유 공간이 
도처에 널려 있다. 그래서 나처럼 노래 못하는 사람이 없을 것이다. 나는 집에서는 
흥얼거리는데 남 앞에 서기만 하면 첫 가사부터 생각이 나지 않는다. 결혼 피로연 때 
일이다. 나는 실수할까 봐 음악선생님을 찾아가 부를 노래를 연습했었다. 그러나 막상 
사람들의 얼굴이 보이자 입조차 벌어지지 않았다. 다행히 남편이 나와서 도와주었다. 이후 
나는 어떤 장소에서든지 노래면 노래, 말이면 말, 맛을 내는 사람을 존경의 눈으로 
바라보게 된다. 또 하나 잊지 못할 추억은 큰 아이 국민학교 5학년때였다. 당시에는 
선생님과 어머니들이 함께 가을 단풍놀이를 가는 것이 한 행사였다. 내장산에 도착한 
우리는 깨질 듯한 맑은 가을 하늘 아래에서 자리를 깔고 준비한 음식을 차려놓고 모두들 
둘러 앉았다. 사건은 이제부터였다. 회장 어머니가 인사말을 시작해야 하는데 집안일로 
늦게 온다는 것이었다. 누군가가 대신하라는 여론과 함께 모든 시선이 나에게로 왔다. 우리 
아이가 전교 회장 후보였기에 음식 준비에 잠을 설친 탓으로 다소 지쳐 있던 상태여서 나는 
잠결에 찬물이라도 한 바가지 뒤집어 쓴 기분이었다. 피로에 지쳐 흐려진 시야가 맑게 
개이며 온몸의 신경세포가 살아 움직이는 것 같았다. 그러나 할 말은 머릿속에서만 맴돌고 
입밖으로 나오지 않았다. `미쳐 준비를 못했습니다'라는 말만 하고 당혹과 부끄러움으로 
인사를 대신하며 앉았던 기억이 있다. 얼마 뒤 아들이 회장으로 선출되었다. 그 행운으로 
나의 부끄러운 기억을 잊게 해주었다. 나 자신도 은근히 아들이 자랑스러웠던 그때를 
떠올려본다. 난 어렸을 때 부터 말수가 적고 수줍음이 많았다. 또한 귀여움을 받을 만큼 
순종파였다. 그러니 언니들의 심부름까지도 내 몫이었다. 어머니도 공부하라는 말씀보다 
심부름하라는 소리가 더 많았다. 힘든 일도 못하겠다고 밝히지 못하고 그냥 감수해야만 
했다. 그 시절의 기억들이 절제할 수 없는 삶으로 돌아가게 만들어 주었다는 생각이 든다. 
약골인 나는 뛰어놀기보다 방에서 혼자 책을 보며 지냈다. 그래서 언니들에게 
'햇늙은이'라는 별명을 얻었었다. 학창시절에도 여러 친구들을 사귀기보다는 항상 내 곁에 
있는 한 명의 친구를 사귀었다. 되돌아본다. 사람들 앞에서 노래나 말을 못하는 것은 어린 
시절 환경에서 기인하는 것이 아닌지. 사람들은 누구나 허세로 자신을 포장하여 약점을 
감추려고 하는 경향이 있다. 말의 실수는 돌이킬 수 없듯이 그것은 또한 남에게 상처를 
준다. 그러므로 말을 잘해야겠다는 강박관념이 더욱 나르 움추러들게 했는지도 모른다. 
하지만 자기의 의사를 분명히 하는 것은 필요한 것이다. 그러나 나는 아직도 모임에 나가 
실수하는 게 두려워 길게 말을 하고 싶어도 짧게 말하려고 무척이나 애쓴다. 서울로 이사 
온 이후에는 사투리에 대한 어색함까지 겹쳐 몸이 사려지곤 했었다. 내 딸아이는 
사투리라도 자신있게 말해 대중에게 인기를 모은다고 한다. 다행히도 딸은 나를 닮지 
않았다. 늦었지만 있는 그대로의 나를 표현하도록 노력해야겠다고 생각해본다. 이제야 
모임에서 들은 말에 흥분했던 것이 조금씩 가라앉는다. `실수하면 어때'. 느슨해진 
마음으로 혼자 큰소리로 노래 불러 본다.

    호박과 어머니
  가을볕을 충분히 받아 노랗게 익은 호박들이 아파트 상가 한켠에 수북이 쌓여 있다. 
장단지처럼 길쭉한 것, 요강처럼 둥글 넙쩍한 것, 일그러진 양푼 같은 것 등 모양들이 
제각기이다. 그 어느 것 하나 여자의 얼굴에 견주었을 때 예쁘게 보이는 것은 없다. 못생긴 
여자를 일러 호박 같아고 하는 이유를 새삼 알 것 같다. 그러나 나는 그렇듯 못생긴 호박이 
볼수록 고향의 푸근한 흙냄새처럼 정이 간다. "얘야! 니가 좋아하는 호박범벅 쑬란다." 
한참 호박을 보고 있자니, 돌아가신 어머니의 음성이 속삭여 온다. 삼시 세 끼 쌀 한 톨 
구경하기 힘들 정도로 어렵게 살던 내 어머니 시절에는 아파도 약 한 첩 지어 먹기가 
어려웠다. 그때 호박이 조약(민간요법)으로 이용되었는데, 번거러운 수고가 뒤따르긴 해도 
보약의 역할을 톡톡히 해냈던 것이다. 그 시대의 여염집 여인들과 마찬가지로 어머니도 
예외는 아니라서 산후 부기에 호박을 찾았다고 한다. 그리고 나이가 들수록 위가 좋지 않아 
변비가 심하셨고 날씨가 궂으면 뼈마디가 저려서 고생을 하시던 어머니는 그때도 호박에 
의존하셨다. 된서리 맞은 호박을 준비한 다음, 꼭지 가운데를 둥글게 파서 꿀, 대추, 밤 
등을 넣고 한약제로 쓰이는 잔대 뿌리 삶은 물을 부어서 6시간 남짓 중타으로 달린다. 
그러면 호박은 까무스름한 빛과 진한 단내를 풍기는 보약이 된다. 그 빛깔과 향에 유혹되어 
밤새도록 정성들여 달인 물을 어머니 몰래 앞자락에 흘리며 손가락으로 정신없이 
빨아먹었던 기억이 난다. 얼마나 먹었던지 배가 아파 참지 못해 횟배라고 속여 구충약을 
먹어야 했던 생각에 슬그머니 웃음이 난다. 어머니는 당신이 초고로 생각하신 보혈약제인 
호박으로 시집간 딸아이 부실한 건강을 돌봐주셨다. 또한 한겨울 밤, 여름에 말려 두었던 
강낭콩을 섞어 찹쌀가루를 풀어가며 원을 그리듯 저어주고, 볼그락볼그락 끓으면 한 대접 
가득 담아 가족이 둘러 앉아 동치미를 곁들여 먹던 맛은 어디에도 비길 데가 없었다. 죽이 
남으면 장독 위에다 놓아두셨는데, 아침에 일어나면 호박범벅은 서리를 맞아 노란빛을 
띄었고, 한 입 떠 먹으면 이가 시리도록 차가웠지만 그 뒷만은 너무도 시원하고 담백했다. 
돌이켜 생각해보면, 호박죽을 자주 해먹는 나 역시 순리대로 그렇게 어머니를 닮아간다는 
생각이 든다. 새댁 시절 어는 봄날, 뜰 한구석에 호박을 심었다. 부끄럼도 없이 호미 대신 
손끝으로 땅을 후벼팠다. 처음 해보는 내가 구덩이에 씨앗을 몽땅 쏟아부었다. 마침내 
새싹이 움트고, 긴 여름 장마지에 넝쿨손이 뻗어가면서 나는 호박을 정성껏 돌보았다. 
그러나 호박꽃은 더디게 피었고, 포도알보다 큰 꽃망울도 힘없이 떨어지고 말았다. 얼마나 
마음을 조였는지... 그러던 어느 아침에 남편이 이슬을 담뿍 머금은 호박줄기에 떡벌이 
찾아왔다며 얼른 나와 보라 했다. 허겁지겁 뛰어 나갔다. 정말 깊숙한 노란꽃 속에 벌이 
머리를 푹 박아 넣고 부지런히 꿀을 채취하고 있었다. 꿀단지에 개미가 모여들 듯 
호박꽃에도 떡벌이 즐겁게 찾아와 주면, 호박이 별탈 없이 순하게 열린 것이니 두고보라며 
남편이 덧붙였다. 그후 호박넝쿨은 금지령이 내린 잔디밭을 피하여 등나무 덩굴위로 
올라가서 밤마다 살금살금 터를 닦고, 새댁이 잔디만 도닥거리는 동안에 옆에 있는 
단풍나무와 산수유 나무에까지 감기면서 숨가쁘에 기어올라 갔다. 가을이 깊어지자 기온이 
쑥 내려간 새벽에 군불을 짚히려고 뒤 뜰로 갔을 때였다. 등나무 위에서 달덩이만한 호박이 
누런 얼굴을 불쑥 내밀고 있는 것에 나는 깜짝 놀랐다. 호박은 공중에서 대롱대롱 서커스 
묘기를 부리듯 매달려 있었다. 풍요로운 가을의 고요와 향취에, 굵직한 열매 앞에서의 내 
가슴은 파도처럼 출렁이고 입은 호박꽃처럼 벌어졌다. 어머니가 시키는 대로 한약을 달이고 
남은 찌꺼기를 썩혀 그걸로 호박의 퇴비로 만들었다. 이렇게 호박이 잘 자란 것을 보니 
퇴비가 다시 흙으로 돌아가 제구실을 잘한 것이리라. 호박을 토다토닥 보듬으며 소쿠리에 
담아 옮기던 날 나는 종일 어머니 생각을 했다. 호박의 개수를 따진다면 얼마 되지 않는다. 
그러나 그것이 중요한 것은 아니다. 사람들이 하찮게 여기는 호박에서 절박한 기쁨을 얻을 
수 있다면 하찮음을 넘어서는 소중한 것이 있지 않겠는가. `호박 줄기에 주렁주렁 열매가 
열리면 자손이 장성하고, 사업이 번창한다' 는 옛말을 되새겨 봄직하다. 요즘 고향의 맛을 
느끼게 하는 호박죽, 호박차가 나왔지만, 아무리 편리하게 사먹을 수 있다 해도 어머니에게 
전수받은 호박요리법에는 도저히 미치지 못한다. 인스턴트 음식에 떠 밀리고 외면당하는 
호박죽. 상가에서 사온 호박은 베란다 한쪽에 둔다. 금방 따낸 젖무덤만한 애호박을 
썰어놓고 보글보글 끓여 주시던 어머니의 된장 뚝배기 맛이 오늘따라 그리워진다. 비록 
물질적인 풍요는 누리지 못할지언정 마음은 호박처럼 순하디 순하면서 다른 사람들에게 
도움을 줄 수 있는 삶을 살았으면 한다. 

    현옥희 
  충북 보은 출생
  서초 백일장 입상
  (수필과 비평) 신인상
  한국 문인 협회
  한국 수필가 협회
  한국 낭송 문학회
  수비 문학회 회원
  공저 (지극히 작은 자에게)
  주소: 서울 서초구 서초동 1475-9 혜천빌딩
  02) 582-7891    우)137-070

    비보
  몇 해 전의 일이다. 조카가 미국에서 유학중 교통사고로 죽었다는 전갈을 받았다. 접촉 
사고였는데 그 즉시는 별 이상이 없었다. 다음 날 오후 구토가 심하여 병원으로 옮기던 중 
사망하였다는 것이다. 그런데 그는 공교롭게도 얼마 전 한국을 방문하여 일가 친척들을 
두루두루 찾아 뵙고 떠났었다. 죽음을 예상했다고나 할까. 어처구니없는 일을 당한 형님 
내외분께는 어떤 말로도 위로가 되질 않았다. 그저 잊고 사시면 언젠가 다시 만나게 될 
거라는 말밖에 하질 못했다. 하나뿐인 아들이 영원히 떠났다고 생각할 때의 그 허탈감은 
살을 도려내는 아픔이다. 미국에 아들을 묻고 돌아온 형님은 한동안 두문불출하셨다. 
그리고는 생각날 때마다 미국에 다녀오셨다. 처음에는 그곳에 묻고 오길 잘했다고 하시더니 
지금은 후회를 하신다. 곁에 있으면 보고 싶을 때, 언제라도 달려가 찾아볼 수 있기 
때문이다. 그러더니 결국 미국 영주권을 얻으셨다. 영원히 안주하려고 하시는 것인지 알 
수가 없다. 그 슬픔이 채 가시기도 전에 얼마 전 또 하나의 비보가 날아왔다. 매달 
중순이면 만나는 심우회라 는 모임이 있다. 전날까지도 참석한다는 친구의 통보에 약속 
장소를 상세히 알려주었다. 항상 12시에 모임을 가졌는데 30분 이상 기다려도 그 친구는 
오지 않았다. 사전에 아무 연락 없이 안 나오는 예는 없었다. 그래서 좀 이상하다 싶어 
연락을 하니 친구 시어머니께서 전화를 받으셨다. 울음이 반쯤 섞인 음성이셨다.
잘못 알아들셨는 줄 알고 나는 다시 큰 소리로 말했다. 그러자 '우리 아이가 갔어!' 나는 
괜찮아. 우리 며느리나 위로 좀 해주구려` 하시지 않는가. 순간 전화기를 놓칠 뻔하였다. 
죽은 아들의 끈으로 맺어진 우리들의 인연이 아니던가. 슬픔을 감출 길 없어 모두는 음식을 
삼킬 수가 없었다. 친구가 돌아오면 그 얼굴을 마주 바라볼 수 있을지... 공학 박사가 
되겠다는 부푼 꿈을 안고 미국이라는 거대한 나라로 떠났던 그녀의 아들이다. 그것도 
타의에 의해서 결정 지은 것이 아니고 본인 스스로 선택한 길이었다. 방학이 되어 운전도 
익숙지 않으면서 먼 여행을 떠났는데 지도를 찾아가며 친구를 만나러 가던 길에 사고를 
당하였다. 혼자 가다 졸음에 그만 낭떠러지로 굴렀다고 한다. 황야를 달리는 50미터 
후방에는 그래도 그 광경을 목격한 미국인이 있었다. 미국인은 즉시 병원으로 옮겨 놓고 
한국으로 전화를 하였지만 할머니는 오케이 소리만 반복할 뿐 영어로 말하는 상대방의 뜻을 
알아듣질 못하셨다. 손주 녀석이 미국에서 전화가 걸려 오면 무조건 오케이 하면 자기와 
연결될테니 그렇게 하시라고 하였단다. 할머니는 간밤에 당신의 꿈이 불길한 예감으로 
다가왔다. 아들 내외가 밤늦게 여행에서 돌아왔을 때, 미국에서 전화가 왔었다는 말을 차마 
할 수가 없었다고 한다. 그 다음 날 새벽, 친구는 밤을 설친 남편이 속이 쓰리다 하여 
꿀물을 타러 주방으로 나갔다. 그때 요란스런 전화벨이 울렸다. 남편이 전화를 받는 순간 
믿기기 않는 아들의 처절한 비보에 `안돼, 안돼`하며 몇 마디 외치다가 친구는 기절하고 
말았다. 아들을 가슴에 묻고 돌아온 그녀의 핏기 없는 앙상한 자그마한 체구가 바람결에도 
금방 쓰러질 것만 같다. 안타까운 위로의 마음을 전할 길이 없었다. 그래도 그녀는 한 점 
흐트러짐 없이 서울에서의 추모식까지 마무리하였다. 옛말에 신께서는 착한 사람을 먼저 
데려간다고 했다. 왜일까? 15년 다져진 우정에 그녀는 명절 때나 아이들 입학할 때마다 
단한번도 거르지 않고 선물을 보내왔다. 매사에 빈틈이 없고 항상 남을 위해 봉사하는 
마음으로 살아가는 착한 그녀는 겸손해 한다. 지금까지의 행위는 자만과 가식이었나 보라고 
. 아니다. 그것은 정말 아니다. 그녀의 깊은 마음을 나는 안다. 지금까지 그녀에게서 
받기만 하였던 우정을 이럴 때 나는 무엇으로라도 보답해주고 싶다. 그러나 어떤 대책도 
서지 않는다. 잊고 살라고 하기에는 너무 잔인한 것 같아서.. 가까운 이들의 무섭고 
절망스런 소식을 연거푸 들어야 했던 요즘이다. 나 자신의 주변에 비보를 전해주지 않기 
위해 나는 삶의 어떤 안전 수칙을 지키고 살아야 할 것인지!

    헤아릴 수 없는 어머니 마음
  새벽에 울리는 전화는 항상 가슴을 두근거리게 만든다. 연로하신 시어머님과 
친정어머니꺼서 홀로 사시기 때문이다. 오늘도 이른 아침에 걸려온 전화는 친정 마을 
뒷골목에 사는 젊은 새댁이었다. 어머니께서 윗방 장롱 앞에서 엉덩방아를 찧으셨는데 
통증이 심하다고 한다. 그런데도 자식들이 신경 쓴다고 일체 알리지 말라고 당부하셨다니!  
여드레가 되는 날 아침, 차마 보기 민망하여 알렸다는 새댁 말을 듣고 눈물이 핑 돌았다. 
그 깊은 어머니의 마음을 헤아리지 못하고 문안 전화마저도 못한 자식들을 어머니는 얼마나 
원망하셨을까? 자식 핑계로 언니와 동생을 시골로 보내고 기다리는 순간은 또 한번 죄를 
짓는 기분이었다. 서울로 모셔온 어머니는 한 발자국 걷지도 못하셨다. 음식도 제대로 
드시지 못하여 꺼칠한 피부에 앙상한 뼈만 남은 어머니를 뵙기조차 민망스러웠다. 일단 
병원에 가서X-Ray 촬영을 하는 것이 우선일 것 같아서 동생댁과 부축해서 계단을 
내려가려고 하였지만 여의치가 못하였다. 그래서 생전 처음으로 어머니를 등에 업고 가파른 
계단을 조심스럽게 내려왔다. 자동차로 옮기려고 땅바닥에 내려앉는 순간 후들거리는 
다리에 중심을 잃고 말았다. 나의 육중한 몸이 어머니 위로 쓰러지고 말았다. 이상이 있던 
어머니는 소스라쳐 놀라며 그제서야 통증을 호소하였다. 그 광경을 지켜보던 동생댁은 
무엇이 그리 재미있는지 깔깔대고 웃기만 하였다. 너무 화가 나서 `자네는 이 경황에 
웃음이 나오나? 빨리 부축할 생각은 않고` 핀잔을 주었더니 그제서야 거들어 주었다. 역시 
딸과 며느리의 부모 생각하는 마음은 동일하지 않다는 것을 느꼈다. 다행히 X-Ray촬영 
결과, 뼈에는 아무 이상이 없지만 충격이 가해져서 치료하는 데 오랜 시간이 필요하다고 
했다. 옆자리의 초라한 노인 양반이 부러운 시선으로 어머니를 바라보셨다. 보호자 없이 
홀로 오신 그분은 효부 효녀를 두어서 얼마나 좋으시겠느냐며 나를 쓰다듬어 주셨다. 낯선 
분으로부터 칭찬을 받고 보니 어머니께 송구하여 부끄러운 마음을 감출 수가 없었다. 
착잡한 심정으로 나를 돌이켜 보았다. 나는 과연 시어머니께 어떤 효를 하며 살고 있는지. 
나는 좋은 마음으로 도생댁을 달래었다. 팔순이 넘은 어머니가 사시면 얼마나 사시겠느냐. 
마지막 봉사하는 마음으로 편안하게 잘해드리라는 부탁을 하였다. 그러나 의외의 대답이 
나왔다. 딸도 다같은 자식이니 이제부터 돌아가면서 모시자고 한다. 너무 황당하여 할말을 
잃고 말았다. 세대차이라고 하기에는... 효의 뿌리가 송두리째 무너지는 순간 기둥뿌리가 
흔들리는 느낌이었다. 일주일쯤 동생 집에 계시던 어머니는 마음이 편치 않으신지 그런 
몸으로 시골에 내려가신다고 한다. 혼자서 고심하다 형제 중에 제일 착한 언니에게 엄마를 
부탁하였다. 남동생은 체면이 있어서인지 그럴 수 없다고 하지만 형부와 언니가 쾌히 
승낙하여 그리로 모셨다. 그러나 안심할 수만은 없었다. 어머니가 좋아하시는 찰떡과 
형부가 즐겨 마시는 양주 한 병을 준비하였다. 통일 통산이 바라보이는 곳이 언니가 사는 
마을이다. 서둘러 다녀올 생각으로 남편에게 알리지 않고 출발하였다. 난지도를 지나 확 
트인 자유로를 단숨에 달려갔다. 언니의 지극정성으로 많이 완쾌되시고 혈색도 정상으로 
돌아오셨다. 안심이 되어선지 깊은 잠에 빠겨들었다. 결국 일찍 돌아가리라는 기대는 
어긋나고 말았다. 정신 없이 일어나서는 그 길로 내리 밟았다. 차량이 드문 자유로를 
신나게 달렸지만 속도 위반이라는 딱지를 거머쥐고 집에 돌아와 보니 남편은 퇴근해서 저녁 
식사를 기다리고 있었다. 그때는 느긋한 마음으로 남편에게 알리고 다녀오리라 
마음먹었지만 왠지 자꾸만 서글퍼진다. 여자의 위치란 때로는 본의 아닌 행동을 해야 할 
때가 있다. 나 자신을 위해서라기보다는 상대방을 편안하게 해주기 위함이다. 시어머니 
병문안은 매일 드나들어도 흉이 되지 않지만 친정부모 병문안을 매일 간다면 과연 어느 
남편이 효녀라고 예뻐해줄까? 살아가면서 생활의 진리를 터득해가기 마련이다. 하늘보다 
높고 높은 어머니 마음 헤아릴 수는 없지만 정해진 순리에 따라 더 가까이 갈 수 있는 
지혜를 터득해 보리라.

    김금주
  전북 군산 출생
  (월간 문학) 신인상으로 등단
  제14회 성남문학상 본상 수상
  대표에서이 문학회 회원
  현대문학 문예동인회 회원
  한국 문인협회 성남지부 출판이사
  (성남 문학)편집장
  주소: 경기도 성남시 수정구 태평4동 3309-303 시온꽃방
  0342)755-5157, 0027   우)461-194

    친구
  정겹고 편안한 말이다. 나는 친구를 사귈 때 제일 먼저 용모의 아름다움을 본다. 그 
사람을 알려면 그의 친구를 보면 알 수 있다는 말에서 비롯된, 아름답지 못한 내 외모를 
돋보이게 하기 위해서이다. 모습이 아름다울 수 있다는 것은 자신을 가꾸며 지킬 줄 아는 
사람이기 때문이다. 부모님이 가정교육에서 가장 으뜸으로 삼으신 것은 친구 문제였다. 
`어딜 가든 친구를 잘 사귀어야 한다. 친구처럼 큰 재산은 없다`라고 누누이 강조하셨다. 
어린 시절, 친구의 중요성을 일찍이 감득할 수 있었던 난 친구란 무엇일까, 어떤 친구가 
진정한 친구일까 섣불리 친구를 사귄다는 것이 두렵기도 하고 필요 이상으로 고심을 하기도 
했다. 나름대로 친구 사귀는 법칙을 만들어 그 안에 나를 가두기도 하였다. "술과 친구는 
오래 될 수록 좋다." "친구는 옛 친구가 좋고 옷은 새 옷이 좋다"라는 속담이 있다. 물건은 
새것이 좋지만 친구는 오래 사귈수록 정이 두텁다는 말일 것이다. 새로운 사람보다는 
옛친구를 잘 관리하고 싶은 나는, 폭넓게 많은 사람을 사귀지 못한다. 유별난 방법으로 
사람을 사귀는 나에게 첫인상이 좋아보이는 사람은 호감이 가질 않는다. 쉽게 다가가기 
힘든 강한 이미지를 소유한 사람이 매력으로 다가온다. 강한 인상 뒤에는 분명 자신만의 
고유한 향수와 뚜렷한 가치관이 있개 때문이다. 그리고 그 뒤엔 한없는 편안함이 있다. 
꽃과 함께 생활하면서 친구들을 꽃과 비유를 하곤 한다. 화사한 아름다움을 잃지 않고 사는 
S는 은은한 장미향 같다. 웃는 모습이 예쁜M은 청초한 국화 같고, 우아하게 함초롬한 
백목련은 깔끔한 B를 연상시킨다. 여름날 빨간 다알리아는 정열적이고 순종적인와 같다. 
비를 좋아하는 내게 비오면 네 생각을 한다는 `숙이`는 가끔씩 보고싶다는 전화로 우울했던 
내 기분을 바꿔 놓기도 한다. 학창시절에 가장 마음으로 의지했던 `미`는 공원에 낙엽을 
주으러 다닌 추억 때문인지 지금도 날 가을 같은 아이라고 부른다. 긴 세월 동안 잊지 않고 
찾아주는`은이`는 다정한 목소리의 친구이다. 마음을 주고받는 면에서는 갈가위가 무색할 
지경인 나를 그렇게 챙겨주는 친구들의 마음씀에 내가 주는 마음은 반도 못 미치는 몫이다. 
사랑도 받는 쪽으로만 익숙해진 탓일까. 모든게 다 마음일 뿐 나의 서툰 사랑의 표현은 늘 
미흡하기만 하다. 누구에게든 친구가 전부일 수 있었던 시절은 있었을 것이다. 젊은날에는 
혈육보다 친구를 더 좋아한다. 하지만 여자에게 결혼이란 새로운 삶의 시작과 억압된 
구속이다. 잡다한 일상의 삶들은 친구를 연연하며 마음에 두고 살 만큼 여유롭지가 않다. 
친구는 망연한 그리움일 뿐이다. 그러던 어느 날, 성큼 건너뛴 듯한 세울 저편에 내가 아닌 
낯선 중년여인은 홀연히 자신을 돌아보며, 가정이라는 밀폐된 공간으로부터 해방을 원한다. 
그리곤 가버린 젊음과 허망함에서 오는 외로움의 열병을 앓기 시작한다. 젊은날에 품었던 
친구에 대한 열망이 다시 솟구치며 간담상조할 친구의 필요성을 절감하게 된다. 나에게는 
바라만 보아도 좋은 친구가 있다. 지난해 갑작스런 사고로 어머니를 잃고 슬픔에서 
헤어나질 못했다. 그런 나를 위해 S는 남편이 더 좋아해서 탐스럽게 길러온 머리를 짧게 
잘랐다. 슬픔을 같이 나누고 있음을 무슨 방법으로든 보여주고 싶은 마음의 표현이라 했다. 
진정한 친구의 사라온 소유가 아닌 배려임을, 사랑도 보여주는 사랑이 필요함을 알게 했다. 
나에게 위로가 되고 싶었던 그 마음의 표현은, 슬픔중에도 길게 행복으로 남아 있다. 삶을 
무겁게 살고 있는 나를 묵묵히 울타리가 되어 지켜주는 S는 넉넉한 마음의 친구이다. 
우리는 차 한 잔을 사이에 두고 일렁이는 눈빛으로 서로의 마음을 밝게 채색시킨다. 
젊은시절엔 친구란, 모든 면에서 일정한 보조로 걸어갈 수 있을 때, 내면의 영혼이 일치될 
수 있을 때만이 가능하다고 믿었었다. 하지만 뒤늦게 철이 드는 것일까. 요즘 소망이 
있다면 누구에게든 친구로 남고 싶은 욕심이다. 친구 같은 아내, 친구 같은 엄마, 동생, 
선배, 이웃들... 다시 시작한 문학으로 맺어진 만남이나 인연들도 참으로 소중하다. 동질의 
의식에서 오는 가슴의 부딪침은 마냥 벅차기만 하다. 누구에게든 쉽게 마음을 내어놓지 
못하는 간린스러운 난, 이제는 사랑하는 모든 이들을 위해 가슴 한구석의 옹색스럽던 친구 
목록을 널따랗게 비워놓고 싶다. 특별나게 드러내지 않으면서 잔잔하게 수면 위를 
피어오르는 불확실 속에 살아 있는 물안개 같은 친구이고 싶다. 안개 짙은 밤 창이 큰 
거실에 커피향이 가득할 때, 가을비가 내리는 밤 문득, 가슴이 저미도록 누군가가 그리울 
때, 그 그리움의 대상으로 나를 기억해 초대해 준다면, 생의 가장 어렵고 힘든 순간 그 
누군가가 나를 지목해 도움을 청해 온다면, 그 누군가에게 그런 친구로 남을 수 있다면, 
젊은 시절부터 앓아온 진정한 친구의 고갈에서 오던 가슴앓이는 그치리라. 혼자라도 외롭지 
않고, 소스라치게 적막한 바람에도 흔들림 없는 중년여인의 길을 초연히 걸을 수 있을 
것이다. 

    아이의 거울
  일요일의 아침은 틀에 매인 일상으로부터의 해방이다. 이런 시간에 즐겨 듣는 바하의 
G선사의 아리아는 독특하게 긴음률이 까닭 모를 설레임을 몰고 온다. 여유롭게 차 한 잔을 
들고 창가에 섰다가 문득 어제의 일이 마음에 걸려 아이의 책상으로 다가갔다. 어수선하게 
늘어진 책상을 정리해 주려다 무심코 펼친 공책에서 뜻하지 않은 글을 보게 되었다. 
...우리 엄마는 완력가다. 힘이 있다. 글을 쓰신다. 시도 쓰시고 수필도 쓰신다...(중략) 
우리집은 너무 막혀 있다. 답답하다. 자유가 없다. 너무 엄한 우리 엄마와 다른 친구 
엄마가 비교가 된다. 엄마는 내마음을 너무 몰라준다. 숨이 막힐 것 같다. 다 팽개치고 
뛰쳐나가고 싶을 때가 한두 번이 아니다...(중략) 이렇게 가슴이 답답할 때, 엄마가 나를 
이해해 주지 않을 때 창문을 활짝 열고 엄마와 좋았던 일, 즐거웠던 일을 생각하며 참는다. 
그것이 엄마에 대한 자식의 예의하며 도리일 것 같기 때문이다...(중략). 두 페이지를 
빽빽히 채운 아이의 글에서 내 가슴을 강타한 부분들이다. 올해 중학교 이학년인 딸아이는 
학교에서 `엄마의 하루`하는 제목의 산문숙제를, 이미 선생님과 아이들 앞에서 발표하고 난 
후인 것 같았다. 엄마에 대한 불만을 거침없이 말할 수 있는 아이의 당돌함에 한없이 
참담해지며 배신감마저 일었다. 머릿속이 텅 비어오며 눈자위에 핑그르르 자극이 왔다. 나 
자신의 정리가 필요했다. 빈아, 미안하다. 우연히 보게 된 글이다. 너를 이해하도록 
노력해볼게 -엄마가-  누구에게 들킬 세라 아이의 글 밑에 급히 적어놓고 밖으로 나왔다. 
전날, 아이를 심하게 체벌했었다. 그 때문에 씌어진 글은 아니지만 그동안 아이와 서로 
보이지 않는 금을 긋고 있었다. 수시로 `엄마 사랑해요`를 외치던 아이는 근간에 눈을 
마주치지도 내 옆에 와서 서성거리지도 않았다. 빈이는 유난히 사람의 마음을 잘 다독이는 
어른스러운 아이들이 빈이의 주변 친구들이다. 이른 시각과 밤시간에도 주저없이 장시간 
전화를 걸어오고 도움을 청하며 수시로 아이를 불러내었다. 처음에는 친구를 돕고 힘이 
되어주려는 아이의 마음에 동조를 했지만 아이는 자신의 생활을 온통 흐트려 놓은 채 그 
친구들에게 흡수되어 가는 것 같았다. 조금씩 밀려나던 성적이 뭉텅뭉텅 잘려 나가도 
관심도 없는 듯했다. 조용한 타이름에서 충고로, 꾸지람으로 이어져도 행동과 말씨, 
옷차림은 여전히 나의 신경을 자극했다. 그러수록 심하게 윽박지르며 체벌까지 하게 
되었다. 결국, 친구들과의 단절을 강요하며 아이의 생활을 억압으로 규제할 수 밖에 
없었다. 어는 부모든 아이가 맑고 밝게 자라주길 원할 것이다. 건전한 사고를 지닌 
아이들과 어울리며 우수한 성적과 모범된 생활을  바랄 것이다. 아이는 엄마가 메모해 둔 
글을 보았는지 멋쩍게 웃으며 내 손에 쪽지를 쥐어주고 나갔다. 엄마! 고마워요. 저를 
이해해 주신다니, 엄마에게 보이려고 쓴글은 아닌데 엄마가 보게 되어서 좀 그러네. 저는 
단지 좀 자유로워지고 싶었고 자유로워진다고 해서 다 나쁜 길로 빠지는 것은 
아니잖아요...(중략). 순간, 눈물이 주르르 흘러내렸다. 가슴은 뜨겁게 벅차올랐고 
아이에게 너무도 부끄러웠다. 천주교에서 유아영세를 한 빈이는 어려서부터 소외되고 
어두운 곳에 등불이 되어야 한다는 외침을 많이 들어왔고 그 사랑 실천에 동참해 왔을 
뿐이었다. `엄마 내 친구들 나쁜애들 아니에요` 하며 나를 설득하려 했을 때 친구를 골라서 
사귀라는 차마 할 수 없는 말을 수없이 하고 싶었다. 아니 그 아이들을 내 아이와 함께 
끌어올릴 자신이 없었던 난 무능하고 비겁한 방관자였다. 아이는 굳게 자기 자리를 지키고 
있었고 당당하게 자유라고 표명하며 이미 고통을 극복하는 힘까지 터득해놓고 있지 않는가. 
아이의 가슴엔 이토록 따뜻한 강이 흐르고 있었음에도 나는 차가운 지성만을 원하는 
엄마였는가. 적어도 그 아이들에게는 가장 이지적으로 살고 있는 자아도취에 빠진 
어른이었는지 모른다. 아이는 어른의 거울임을 강조하며 나 자신을 엄격하게 다스림으로써 
교육은 저절로 되어지는 것이라 여겼었다. "우리 엄마는 글을 쓰신다." 아이는 순수하게 
엄마를 자랑하고 싶었을 것이지만 나에게는 가슴을 후비는 비웃음으로 계착되어 나를 
한없는 나락으로 침적시켰다. 글을 쓴다는 일, 문학의 본질이란 무엇인가. 종국엔 모든 
사물과 생명에 대한 사랑일진데 참과 진실을 거부하며 무엇이 중요한지를 혼돈하는 엄마가 
아이의 눈엔 얼마나 간린스럽게 보였을까. 아이가 어른의 억압된 구속에서 자유를 
그리워하듯, 내 생각과 기준에 맞춰 만들어진 제약이나 틀에서 과감히 자유로워지고 
싶었다. 포기는 또하나의 얻음인가. 얻기 위한 포기가 아니라 머저 포기함으로 얻어진 
여유는 나의 혼탁해진 욕망에서 충분히 자유로워질 수 있었다. 자신을 이해한다라는 말에 
많이 다소곳해진 아이는 다시 엄마의 품을 파고든다. 풋풋하고 싱그러운 내음이다. 빈아!  
자유가 많아지고 기쁨이 커지면 상대적으로 지켜야 할 일도 많아지고 슬픔도 커지는 
법이란다. 왜냐하면 자유는 의무의 대가이고 기쁨은 슬픔의 대가이기 때문이지.

    최명숙
  경기 수원 출생
  (순수 문학) 신인상으로 등단
  한국 낭송 문예동인 총무
  한양 수필 동인
  공저 (한양 수필)
  주소 : 경기도 용인시 수지읍 삼성1차 APT106동 1103동
  0331)261-8029   우)449-840

    그리움
  목침을 베고 누워 하늘을 보면 귓전에는 그리운 가락이 들려오고 나는 그 소리를 쫓아서 
조용히 마음을 엽니다. 더운 바람이 채 물러가기도 전에 슬그머니 발꿈치를 들이민 초가을 
달빛이 감나무 가지 위에서 바람 그네를 타던 별밤이었습니다. 추석을 기다리는 달은 옥상 
위에서 덩실, 어깨 춤사위를 추고 나는 어머니의 팔베개에 누워 별 하나 나 하나를 숨 한 
번 수지 않고 몰아세곤 했지요. 별 하나마다에 미지의 소망을 걸어 두었던 나는 할 수만 
있다면 밤하늘의 별을 모조리 다 헤어보고 싶었습니다. 그러나 어머니의 얇은 저고리섶 
사이에 숨은 뽀얀 젖무덤에 얼굴을 묻고 별을 다 헤기도 전에 나는 먼저 잠이 들곤 
했습니다. 꿈결에서 들려오는 목울음 삼킨 어머니의 구성진 노랫가락이 끊어질 듯 끊어질 
듯 끊어지지 않고 구비쳐 내 가슴을 파고들었습니다. 어머니의 가락 속에는 사무친 
그리움이 배어 있었고 그런 날 밤이면 어김없이 아버지의 자리에는 빈 목침만이 누워 
있었습니다. 늘그막에 본 나를 가슴에 안고 우시던 어머니의 아픔이 무언중에 내 가슴에 
옮겨지던 곳에는 항상 어머니 품속 같은 달빛이 나를 내려다보고 있었습니다. 이맘 때면 
동네 사람들의 명절빔을 대신 지어 주셨던 어머니는 한 바늘 한 바늘마다 밤새 정성을 
꿰매어 나갔습니다. 내 옷인 줄로만 알고 잠을 설치며 기다린 명절빔이 다른 아이들에게 
전해 질 때 나는 어머니의 아끼시던 가죽 골무를 모두 꺼내 새총을 만들어 버리기도 
했지요. 그날따라 자꾸 바늘에 찔려 피가 나는 어머니의 손가락을 보면서도 나는 시치미를 
뚝 떼곤 했습니다. 바느질 하시던 어머니의 밤은 양보와 기다림의 밤이었습니다. 바늘에 꿴 
것은 실이 아니라 오직 사랑이셨습니다. 한 뜸 한뜸씩 바늘질을 통해서 상처를 기우며 
사랑을 완성시킨 희생의 산 제사였습니다. 눈을 감고 있어도 훤히 알 수 있는 어머니의 
버선 발자국 소리가 사뿐히 내 그리움의 옥상으로 올라옵니다. 잔칫집 지붕 위의 달빛도 
술에 취했는지 몹시 흔들리던 나의 결혼식 전날 밤 어머니는 평생의 짐을 모두 내려놓은 
사람처럼 말씀하셨지요. "너희 칠남매 모두 출가시키고 아버지와 여태 이렇게 살아온 
세월이 엄마에게는 인생의 성공이구나." 어머니! 오늘밤도 여전히 어머니 치맛자락을 
펼쳐놓은 것 같은 달빛이 다정히 내게 말을 걸어옵니다. 술래잡기 할 때마다 들어가 숨던 
나의 가장 든든한 어머니 치맛자락 속 살내음이 못내 그립습니다. 아무거도 해드린 것 없이 
받기만 하고 보내드려야 했던 아쉬움이 새벽 닭이 울도록 나뭇잎을 흔들며 보챕니다. 
그리운 사람이 늘 곁에 있었을 때는 가슴이 아프단 말을 진정 이해하지 못했었습니다. 
하지만 영혼과 영혼이 만나는 그날이 오면, 아! 그날이 오면 나는 푸른 열매 가득 담은 
사랑 바구니 안고 당신을 맞으렵니다. 별가루 잔뜩 묻힌 밤하늘 숄 네 귀퉁이에 구름술을 
달아 아직 차가운 어머니의 어깨에 찬란히 덮어드리렵니다.

    돌아오지 않는 봄
  `아 왜 안 오시는 걸까. 한번 맺은 부부 인연은 천지신명도 무심치 않다던데 당신은 
어째서 이리 무심합니까. 날이 새면 오시렵니까. 오소서, 어서 오소서, 북두칠성도 빛을 
잃고 슬피 웁니다.`  밤의 냉기가 까칠한 속적삼을 소름으로 가득 채우고 낳은지 석 달 된 
아기는 마른 젖꼭지를 안타까이 빨고 있다. 수캐같이 술취한 남정네들이 음흉스런 미소를 
흘리며 금시라도 덮쳐올 것만 같은 무서운 밤이다. 새각시 외할머니는 한마디 기약도 없이 
떠난 외할아버지를 온종일 기다리고 있었다. 요란한 일본 나막신 게다 소리에 밀려, 고향을  
등지고 학문의 꿈을 채 펼쳐 보기도 전에, 총칼 찬 일본 헌병에게 쫓기는 신세가 된 
할아버지는 급기야 망향의 배를 타야 했다. 잠깐 다녀올 것같이 서둘러 떠난 할아버지의 흰 
두루마기 자락이 동구밖을 날렵하게 빠져나간 뒤로 어디에도 할아버지의 모습은 다시 
보이지 않았다. 낯선 사람들의 물결로 어지러운 저잣거리를, 배고파 우는 아기를 업고 미친 
사라처럼 남편을 찾아 다니는 새각시 차림의 외할머니를 시장사람들은 안 됐다고 수근거릴 
뿐 선뜻 나서서 도와주는 사람이 없었다. 그런 모녀에게 밤이슬을 피하도록 인정을 베푼 
포목점 하는 조씨라는 사람이 있었다. 조씨가 살고 있는 집의 행랑채에서 발을 붙이고 
언제라도 외할아버지가 돌아오면 금시라도 떠날 사람처럼 산 지 어느새 십수 년이 지난 
어는 날이었다. 독립군이 되어 만주에서 싸우다 죽은 것을 봤다느니, 떼부자가 되어 일본 
색시와 새살림 차리고 사는 것을 봤다느니, 젊은 외할머니 가슴에 대못 박을 소리만이 
무성했던 외할아버지가 돌아온 것이었다. 피마자 기름을 발라 번질거리른 옆가리마를 타고 
줄이 선 단꼬바지에 가죽가방을 든 멋진 사나이로 초췌한 중년의 아낙 앞에 예의 
할아버지는 우뚝 서 있었다.  "임자, 나를..." 축축한 눈빛으로 목이 잠겨버린 할아버지는 
더 이상 말을 잇지 못하였다. 센바람에 댓잎 꺾어지듯이 할머니는 풀썩 땅바닥에 주저않아 
일어나시질 못했다. 세월의 강이 깊은 골을 패면서 기다림은 피멍 든 바위가 되고, 미움이 
굳어진 바다가 끝없이 펼쳐져 있음을 할아버지는 모르고 있었다. 더욱이 할머니를 사모하는 
마음을 남몰래 삭히며, 동지 섣달에도 얼음장같이 찬 우물물을 새벽마다 등에 끼얹는 젊은 
조씨 아저씨를 할아버지는 더욱 알 리가 없었다. 개울가에 파랗게 핀 달맞이꽃처럼 질려 
있는 조씨 아저씨의 심장이 거세게 방망이질쳐 대고 있었다. 새털같이 무성하고 하얀 
세월들, 바람이 불면 사정없이 흩어져 공중을 어지럽히다, 한 곳에 다시 머무는 사랑의 
여운이 숨막히게 교차되는 긴장의 시간이었다. 가슴이 터져나갈 새라 할머니의 젖은 
옷고름을 지켜보던 할아버지의 연민이 강하게 출렁인다. 애궂은 땅바닥만 망연히 시선 
떨구고 바라보던 할머니가 숨 타들어가듯이 피막 같은 입술을 뗀다. "돌아오실 줄 
믿었어요. 우리 귀녀가 출가하기 전에는 꼭 돌아오실 거라고 믿고 천지신명께 빌었어요. 
하지만... 우리 모녀를 살려준 저분의 은혜를 등지고 훌쩍 당신을 따라갈 수가 없어요." 
여인의 송죽 같던 마음도 너무 사랑이 서러우면, 원망의 갈대가 되어 속마음을 감춰버리는 
것일까. 억눌려 있던 기다림이 대문을 활짝 열고 이제 오라 팔 벌리면 돌아서 버리고 마는 
야속한 심정이 되어버린다. 다음 날 아침 할아버지는 다시는 돌아오지 않으리라는 편지 한 
장 덜렁 남겨놓고 떠나셨다. 물 밑바닥마저도 훤히 드러나 보이는 달빛이 초가지붕을 꼭 
채우고 있던 늦여름 밤 서둘러 조씨 아저씨는 할머니를 아내로 맞이했다. 그러나 뒤늦게 
맺은 행복이 너무 벅찼는지 조씨 아저씨는 까막 고무신 올망졸망 남겨놓고 다시는 돌아올 
수 없는 꽃상여를 타셨다. 푸른 호박잎이 사방에 새순을 뻗고 울 안마당에는 튀밥가루를 
뽀얗게 뒤집어 쓴 조팝나무 꽃이파리가 풍년을 기약하던 그날 조씨 아저씨마저도 그렇게 
할머니 곁을 떠나신 것이었다. 그후 아무도 없는 빈 집에서 할머니는 언제 돌아가셨는지도 
모르게 혼자서 숨을 거두셨다고 한다. 외할머니의 사진 한 장 본 적이 없는 나는 내 
어머니의 얼굴 속에서 할머니의 모습을 그려보려고 애썼지만, 아직도 나는 할머니의 얼굴을 
제대로 그려낼 수가 없다. 그러나 나라를 빼앗겼던 어두운 시절에 겪었던 할머니의 
이야기를 어머니의 무릎 아래에서 듣고 자란 나는 언제나 가슴속에서 숨 쉬고 있는 두 분의 
따뜻한 숨결을 듣는다. 얼굴 한 번 본 적이 없는 먼 옛날 외지의 핏줄, 일본에서 건너온 
항공 봉투가 문갑 위에서 온종일 내 마음을 놓아주지 않고 있다. 내일, 외할아버지의 
유골과 함께 서울에 도착한다고... 그러나 이제는 서먹하기만 한 얼굴들. 어머니도 
외할머니도 외삼촌도 모두 사철 꽃이 지지 않을 어느 들판에 모여 영혼이 켜는 바람소리를 
내면서 다시는 돌아오지 않는 봄을 대신 노래 부르고 계시겠지.

    이선자
  전북 진안 출생
  (수필과 비평) 신인상으로 등단
  한양대학교 사회교육원 수필창작과 수료
  한양 수필 문우회원
  현대 문학 문예동인
  주소: 서울 강남구 개포1동 주공APT63동 301호 
  02)571-7188   우)135-241

    영혼의 날개
  오늘 내 마음은 절망의 낭떠러지로 곤두박질하고 말았다. 불과 며칠만에 그놈의 화가 또 
불끈했기 때문이다. 도대체 이런 감정을 어떻게 다스려야 할까? 사순절이기도 해서 얼마 전 
수도원에 다녀왔다. 그곳에서 들었던 강의 내용이 어찌나 강하게 각인되었던지 여러 날을 
두고 머릿속에서 지워지지 않고 있었다. 영의 눈으로 보게 되면 남을 함부로 판단하거나 
욕설을 하며 분노를 일으킬 때 입에서 구더기가 쏟아져 나온다는 것이다. 그것은 더 
흉직하고 크게 불어나서 상대방에게 들어가는데 그렇게 서로 주고받다 보면 끝내 핏대를 
세우고 격정을 일으켜 살인까지 하게 된다는 것이었다. 끔찍했다. 그럴 듯도 한 것은 
치밀한 계획에 의한 사고보다 격한 말이 오고간 뒤 욱하는 성질에 의해 일어날 우발적인 
사고가 더 많은 것이 사실이었기 때문이다. 나는 얼마나 많은 사람들을 함부로 판단했으며 
분노를 일으켰던가. 며칠 동안 밤잠을 설치며 가슴앓이를 하고서야 마음의 평정을 찾을 수 
있었다. 그런데 지난 일요일 대낮이었다. 아는 사람이 갑자기 사고를 당해 병원에 
입원했다는 연락을 받고 그곳을 찾아가던 중이었다. 그이가 운전을 했고 나는 지난밤 설친 
잠으로 깊이 잠들었다. 병원 가까이 왔다며 남편이 내 어깨를 흔들었다. 실눈을 떠보니 
차량이 밀려 있고 병원까지는 몇 블록 더 가야 했다. 다시 눈을 감았다. 그때 느닷없이 
"미친년" 하는 욕설이 크게 들려왔다. 의심 없는 남편의 목소리, 어떻게 그런 욕설이 
나왔는지 알 수가 없다. 그이와 15년을 살아왔지만 난 욕하는 소리를 들어보지 못했다. 
결혼초 성격차이로 여러 번 충돌이 있었지만 언제나 내쪽에서 펄펄 뛰다가 제풀에 꺾이곤 
했었다. 불같은 내 성격이 이만큼 잔잔해진 것도 차분한 그이와 함께 살아온 덕분이라고 
생각한다. 그런데 이게 웬 날벼락? 견딜 수 없는 모욕이었다. 이 거대한 도시의 한복판에서 
내 한 몸 파편되어 부서진들 두려울 게 없었다. 순간 마주오는 차와 부딪쳐 죽고 싶었다. 
아이들 생각도 세상에 미련도 없었다. 난 그이의 운전대를 휘어잡았다. 차는 비툴거렸고 
여기저기서 경적소리가 귀를 찔러댔다. 바짝 긴장한 남편은 가까스로 길 한쪽에 차를 
세우고 말했다. "아니, 당신 죽고 싶어?" "나보고 미친년이라고 욕했잖아?" "정신 차려 이 
사람아, 내가 무슨 욕을 해? 꿈 깨라 꿈 깨." 그이는 기가 막혔는지 담배를 꺼내 물었다. 
욕 한마디가 죽고 싶을 만큼의 비참한 기분에 빠질 수 있는 건지 미쳐 몰랐다. 잠결에 차창 
밖에서 드려온 소리를 남편의 목소리로 착각하고서 미친 듯이 날뛰었던 나 자신에 대해 
견딜 수 없었다. 그날 밤, 마음까지 꿰뚫어 보는분 앞에 엎드린 내 모습은 얼마나 
비참했는지... 그 사건이 있은 후 3일만인 오늘, 잘못된 오해로 또 화를 냈다. 나는 오해 
받는 것을 싫어한다. 더구나 엉뚱하게 비판받는 것은 더더욱 참지 못한다. 어쩌면 인간은 
철학자 베이컨이 주장한 우상론에서 헤어나지 못하고 사는 것인지도 모른다. 선입견과 
편견을 가지고 잘못 판단하는 경우가 얼마든지 있다. 잘못 전해진 말을 무조건 수요하고 
신뢰하는 경우, 각자 나름대로 해석하고 비판해 버리는 습관은 거의 대다수의 사람들이 
저지르는 잘못일 것이다. 친구가 말했다. 평소 위기를 유머로 잘 넘기면서 오늘은 왜 
그렇게 화를 냈느냐고, 그것은 쉬운 일이 아니다. 화를 재치로 넘길 때 가슴을 후벼파는 
고통이 뒤따른다는 것을 경험해 본 사람은 알 것이다. 허나 그 고통은 영혼에 날개를 
달아준다. 또 무어라 표현할 수 없는 기쁨과 마음의 평화까지도 준다. 지혜로운 사람은 
화를 더디 낸다고 한다. 원인을 냉정히 분석하고 이성적으로 판단하여 문제를 풀어나가기 
때문이다. 하지만 난 아예 화를 내고 싶지 않다. 그러나 침묵으로 삼킨 말들은 가슴에 
상처를 남긴 채 지워지지 않는 피멍으로 남는 것이다. 화내지 않는 방법도 있다. 물을 입에 
물고 삼키지도 뱉지도 않으면서 시간을 충분히 끌어 차분해지라는 것이다. 난 그 방법에 
자신이 없다. 선생님께서는 문학에 미쳐보라고 강조하신다. 오늘날의 문화가 소수의 미친 
사람들에 의하여 이루어졌다는 것을 부인할 사람은 아무도 없을 것이다. 어느 시인은 
30년을 함께 산 부인에게 지금도 미쳐서 매일 편지를 쓴다고 했다. 미쳐본다는 것은 좋은 
일이다. 아름다운 일이다. 지금 누가 나에게 "미친년" 하고 욕을 해 온다면 "맞아요 난 
미쳤어요. 문학과 인생에 미친 듯이 살고파요" 하고 말하리라. 오늘밤 영혼에 날개를 
달아주는 지혜를 구하고자 두 손을 모아 본다. 

    늦은 고백
  "실망했다, 이놈아." 직장으로 걸려온 아버지 말씀이다. 대꾸 한마디 하지 못하고 뚝 
끊어진 전화기 앞에 자존심이 일그러진 나는 털썩 주저앉고 말았다. 시골에 계신 
아버지께서 서울에 오시고 가까운 친척들이 큰 고모님 댁에 모인 것은 지금의 남편을 
선보기 위해서였다. 죄인마냥 그이를 방 한가운데 두고 한마디씩 질문을 던졌다. 막힘 없이 
대답을 한 그였지만 신앙문제로 벽에 부딪쳤다. 기록상 6대째인 천주교 집안에 
타종교이거나 하나님을 믿겠다는 서약 없이는 절대로 혼인시킬 수 없다는 것이다. "성당에 
나가지 않으면 테레사를 시집보낼 수 없어." 언제나 시끄럽고 수다스런 사촌언니가 앙칼진 
한마디를 던졌다. "그럼 이 자리에서 나가겠다고 약속하고서 결혼한 다음 안 나가면 어떻게 
됩니까?" "당장 이혼이지." 선보는 자리에서 이혼 이야기가 나오자 당황해진 사촌오빠들이 
다른 화제로 분위기를 바꾸려 할 때, "선교위원장을 맡고 있는 내가 사위 자식을 입교 못 
시키면 그 자리에서 물려나야지." 아버지 말씀이셨다. 그렇게 선을 보고 시골로 내려가시는 
길에 터미널에서 전화를 하신 것이다. 지금은 14년이 지난 옛이야기이다. 친정모임에 가면 
사촌언니에게 `당장 이혼시키시지'하고 그이가 농을 건네면, "시끄러, 자! 한 잔 받아." 
"일등사위 박서방을 위하여!" 떠벌이 언니답게 한바탕 소란을 피우며 술을 권하낟. 직장 
후배 소개로 그이를 만났다. 그녀는 장가들면 마누라를 끔찍히 위해줄 넷째오빠가 있다며 
은근히 자랑하곤 했다. 첫 데이트에 아버님을 모시고 온 그이가  "좀 뚱뚱한 것 
같은데요하고 넌지시 아버님 눈치를 보자 인상이 후덕하고 복이 붙은 얼굴인데 쓸데없는 
소리한다고 호통을 치신 다음 아버님께서 적극 결혼을 권하셨다고 한다. 손수 고른 
며느리라고 흐뭇해하신 시아버지님께서 신혼여행에서 돌아온 그이에게" 형제 많은 집 
맏사위는 그 집의 큰아들이나 다름없으니 처가에 잘해야 한다"고 당부해 주셨다. 친정 
큰동생과 함께 신혼생활이 시작되었다. 해마다 재수와 삼수를 거쳐 대학에 들어가는 친정 
동생들이 줄을 이었다. 그이는 나 몰래 처남들에게 용돈을 주기도 하고 격려도 해주고 같이 
아파해 주며 좋은 충고도 해주었다. 지금도 처남과 처제들에게 아낌없는 칭찬을 보내며 
대견해 한다. 3년전, 암수술을 하신 친정아버지께서 그해 추석 며칠을 앞두고 마지막으로 
효험이 있다는 약을 구했으면 한다는 전화를 하셨다. 약방이 있다는 충북 저의면으로 그날 
밤에 바로 달려갔다. 칠흑 같은밤, 별들을 삼키며 차창 너머로 처음 만나던 날의 남편 
모습이 아련히 떠올랐다. 인생의 참된 목적지가 어딘지도 모르고 여물지 못한 가슴으로 
방황할 때 목숨 던져 사랑할 터전이 그이하고 생각했었다. 내 마음속 뿌리채 적셔주던 
서러움의 앙금을 그이의 넉넉한 가슴에 부벼넣어도 좋을 듯해서였다. 언제나 무채색으로 
잔잔한 그의 가슴은 메마른 내 영혼을 흥건히 적셔 주곤 하였다. 그날도 선뜻 월급의 
전부를 약값으로 내 놓은 그이는 가계부 걱정으로 빈곤해진 나를 부끄럽게 했다. 이렇게 
약을 빨리 구할 줄 몰랐다며 "이 약을 먹고 효과를 못 보고 죽는다 해도 너희들 효성은 
잊지 않으마." 앙상한 아버지 손이 사위 손을 덮어쥐고 놓을 줄 모르셨다. 여동생이 
남자친구를 가족에게 선보이기 전 그이와 얼굴 비교를 하자, "네 형부는 귀공자 타입이다." 
결혼 전, 작고 못 생겼다고 실망했던 아버지 말씀이다. 며칠 후 아버지께서는 약 효과도 못 
보시고 큰 사위와 통화하기를 원하셨다. "승철이, 자네는 내 아들이야!" 큰아들을 하나님께 
사제로 봉헌하고서도 믿음직한 큰사위가 있어 든든하시다던 아버지는 그날밤 눈을 
감으셨다. 가파른 호흡으로 가을이 밀려왔다. 시아버님의 인품을 보시고 딸 줄 결정을 
하셨다는 친정아버지가 올 가을엔 더 그리워질 것 같다. 여름내 달구어진 대지 위의 
초목들은 제각각의 빛깔들을 드러내고 있다. 훗날 나는 어떤 빛깔로 드러날지... 지금부터 
서둘러 시작해 보자. 오늘밤 그이에게 늦은 고백을 해야겠다. " 여보, 나 시집 잘 왔어."

    조현세
  서울 출생
  한양대학교 대학원 졸업(국토개발전공)
  '월간 문학' 신인상으로 등단
  (주) 건화 종합기술 공사 대표이사
  도시계획 기술사
  주소 : 서울 서초구 서초동 1452-7(건화종합기술)
  02) 587-7237    137-070

    농구 이야기(오빠부대)
  "여자애 팬티를 자판기로 판다면 어디에 놓아야 제일 잘 팔리겠니?" 
  단숨에 소주잔을 떨어 넣은 친구는 씁쓸이 웃으면서 묻는다.
  그곳은 아마 내 딸아이가 몰고 다니는 오빠부대가 진을 치는 농구경기장의 화장실 입구일 
것이다. 그것도 스타들이 많은 라이벌 대학 게임 땐 그 자지러지는 함성만치 잘 팔릴 
것이라고 자조와 한숨을 잇는다.
  제 어미를 닮아 키도 안 큰 것이 농구스타 누구의 키는 몇 센티미터이고, 생일과 
취미까지 꿴다'며 마누라 키까지 원망한다.
  더 나아가 그들의 사인지와 응원 플랫카드는 신주 모시듯 하고, 좋아하는 오빠가 질 경우 
풀이 죽어 식사도 거른다. 하긴 '발렌타인데이' 때 Y대 어느 선수는 초콜릿 네 푸대와 편지 
삼백 통을 받았다는 스포츠신문의 이제야 비로소 실감이 나는 것 같다.
  그래도 지난해까지는 부모 결혼기념일도 알아서 꽃장식까지 하였단다. 그런 아이가 
봄방학 때 한두 친구와 어울리더니 농구선수에 빠진 것이다. 그러니 군복무하는 제 친오빠 
생일인들 알겠느냐고 한다. 딸아이를 이해하기 위하여 회사까지 하루 쉬고 암표를 사서 그 
아우성의 경기장을 살핀 후 그래도 이해를 하는데 도움이 많이 됐노라 한다.
  차마 어느 아버지처럼 못 나가도록 머리카락 휘잡아 가위질 하는 처벌은 참았다 한다. 
관람석에서 화장실까지, 또 선수연습장까지 잠행하면서 그 현실의 감을 이해하려는 
부성애의 노력에 칭찬과  격려를 보내면서도 같이 한숨을 지었다. 특정스타에게 인기몰이를 
조장하는 언론매체의 악영향에 대한 우려와 악담에는 서로가 동감이었다.
  술자리가 익어가자, 사실 우리도 옛시절 그런 짓거리는 없었는지 자성의 말머리로 
분위기를 돌려본다. 제 엄마는 그 시절 팝송가수 '클리프 리처드'가 김포공항에 왔을 때 
손수건 흔들며 나갔고, 또 제 이모는 '트윈폴리오'의 통기타 가수 누구에게 폭 빠져 편지를 
수백 통 보내지 않았었나. 우리 또한 '제임스 딘', '오드리 헵번'의 영화에 취하여 극장 
포스터에서 몰래 오려내어 셀로판지에 넣어 돌려보느라 소란을 핀 적도 있었지. 다만 
때지어 몰려다니지 못했을 뿐 지금과 뭐 벌반 다를 바 없는 짓인다. 다 그시절 그만한 
우상에 빠져 잠시 허우적거리기도 한, 자라고 나니 성숙해가는 추억의 세월이 아니었나. 
어찌 보면 잔소리의 부모품에서 벗어나고픈, 사춘기 시절의 통과으례의 하나로 볼수 있지 
않은가. 그래도 그땐 멋이라도 있지. 세대차로 애들을 이해하기 힘들어, 하나의 문화사적인 
순환으로 이해를 해보자고 서로를 달래어 본다. 사실 경기장에서 자로 잰 듯한 패스, 
이중모션에 의한 어시스트, 먼거리 포물선 3점슛, 흑인만이 할 줄 알았던 덩크슛을 여드름 
투성이 오빠가 거뜬히 하고선 손가락 세우며 백코트 할땐 나 역시 소변은 물론 숨도 잠시 
멈춘다. 하물려 일등이 아니면 사람도 아닌 것처럼, 내 아이만큼은 특별하다고 젖먹이부터 
닥달대는 광고 홍수 속에 대리만족의 오빠라도 없으면 어디에다 그 열광을 분출할까. 
자신은 도저히 할수 없는 빠른 몸놀림으로 골인시킨 사랑하는 오빠 보고 환성 지르다가 
가지도 모르게 기절하기도, 또 질금거리는 그 생리현상을 이해해 주려는 아버지가 있는 한 
오빠부대는 충분히 존재해도 되지 않을까 싶다. 다만 너무 지나침은 부족함만 못한 것처럼, 
오빠부대가 공격형 욕설부대, 싸움부대로 변질되어 간다는 데 걱정이 앞선다. 중요 게임 때 
경비하는 전경들은 대학 데모대보다 더 막기가 힘들다고 한다. 무차별로 달려들어 좋아하는 
선수의 사인 받기, 머리카락, 소지품 뺏기까지 서습지 않으니 말이다. 더 나가 'XX죽여라', 
'야 임마 집에 가 애나 봐'라는 관중석 한구석의 욕설부대의 폐해는 어른들의 국회의사당 
정치판이나 야구장 삼루석 소주판 그것과 조금도 다르지 않으니 누가 누구를 가르쳤나. 
다중의 군중 속에서 한 떼거지로 질러대는 욕설의 스트레스 해소법, 선수들은 페어플레이로 
끝났는데 오빠부대끼리 응원팀이 다르다고 적대감을 갖고 경기장 주변에서 서로 충돌하는 
과민반응, 점점 노골적이고 적나라한 표현의 극성들의 문제이다. '오빠 이혼하고 나랑 
살자', '( )는 내 것', '그것 최고 ( )오빠'... 너무 원색에 가까워 멋이 없어지는데 어찌 
좀 순화하는 방안을 걱정하면서 '오빠부대의 딸을 가진 아빠들 모임' 이라도 
만들어야겠다고 한다. 다행히 대학감독들이 연습장을 통유리로 개방해주고, 체육관 벽과 
버스에 낙서하는 것을 방관(?) 하기도 하며, 사인회, 기념촬영을 간간히 허용한다는 소식도 
있다. 그리하여 오빠부대의 맹목적인 공세를 달래고 선수 또한 연습도 진지해진다고 하니 
다행이다. 난 소주잔 높이 들어오빠부대 출신의 여사원 채용, 아니 며느리를 맞아도 좋다고 
너스레를 떨었다. 그 새벽 같이 진치고 표를 사는 열성, 같은 부류끼리의 강한 연대감, 
친화력 등은 장래 사회 생활에 좋은 연습이 될 수 있겠다. 떠나갈 듯 토해내는 응원 함성과 
열광, 좋아하는 사람에게 표현하는 솔직하고 직접적인 감성, 이해하지고 보면 그 어느 것을 
크게 나무랄 데가 있는가. 오빠부대의 아빠는 이해해 주는 좋은 사둔 두게 됐다며 허허롭게 
웃는다.

    농구 이야기(덩크ㅅ)
  "한 번만 할 수 있다면, 내 평생 한 번만이라도, 얼마나 멋질까, 짜릿할까, 주문을 
외워보자, 야발라바히야, 야발라바히야, 고... 호와 우와 예쁜 여자친구와 빨간 차도 갖고 
싶었지만, 너무나 원했던 것은..." 아이는 이승환이란 가수의 '덩크숯'노래를 꼬마 
흑인처럼 흔들리면서 끝임없이 흥얼거린다. 그러면서 저녁 식사도, 어둑해진 것도 잊고 
대문 위에 달린 링을 향해 공을 던지고 있다. 몇 차례 재촉해야 식탁에 앉는 아이에게 
농구대가 낮춰지지 않는 한 네 평생에 덩크숯은 결코 못할 것이라고 면박을 주었었다. 
중학교 입학 선물로 자전거보다는 농구대를 간절히 원하고 고등학생인 형 또한 거들었다. 
휴일 하루 동대문 운동장 주변 체육용품점에서 완제품의 10분의1가격으로 농구링만 사왔다. 
사다리를 올리고 긴장대와 줄자로 눈금을 재며 대문 평지붕 위에 각목 하나 덧대어 링 높이 
305센티미터를 정확히 맞추었다. 백보드는 못 쓰게 된 침대 밑 합판을 이용해 견고하게 
세워 고정시키니 훌륭한 농구대가 완성되었다. 아이는 절로 신나하며 중고교 체육교과서를 
참고로 코트규정에 자유투의 원위치도 잡아내었다. 또 링에서 6.25미터 거리의 3점슛 
반원모양까지 줄자를 당겨 몇 개의 말목표시도 박았다. 천식으로 어린시절 고생하고 키만 
껑충하여 힘은 쓰지 못해 동네아이들 사이의 놀이에서도 밀리던 아이였다. 그러나 `간이 
농구대'의 설치 후 골목 인기가 높아진 것은 당연하였다. 물론 마당의 잔디밭은 먼지가 
풀풀하고 대문 옆 대추나무의 손상으로 할머니께 혼나기도 하였다. 그러나 휴일에 때로는 
못 이기는 체 디펜스맨으로, 두어 발자국 뒤에서 자유투 넣기 시합으로 같이 놀아주는 동네 
뚱보 아저씨 노릇의 은근한 재미 또한 숨길 수 없다. TV, 신문의 농구 뉴스에도 자연히 
관심을 집중하여 나는 그 아이들 대화에 중재자로 끼어들어 어느 땐 과장하여 아는 체도 
하였다. 두어 달이 지나면서 그냥 슛하는 것도 능숙해지자 아이와 나는 부지런히 
농구소식과 특히 '덩크슛'에 관한 이야기를 수집해 교환하기도 하였다. 여자 선수들은 
연습에서 시도하였다는 소문은 있으나 실경기에서는 국내외 성공기록이 없고 
우리나라에서는 70년대 초 유희영씨 가 공식경기에서 처음으로 성공시켰다든가 등이다. 
그리고 미국 흑인선수인 '스퍼드 웹'은 키170센티미터, 몸무게 60킬로그램으로 탄력이 좋아 
2미터 장신선수를 능가하였다 한다. 그는 86년 NBA슬램덩크 콘테스트에서 1위를 하여 작은 
키로 농구하는 학생에게 용기를 주는 작은 영웅으로 평가받고 있다. 결국은 키만 큰 것이 
덩크슛의 절대적 조건이 아닌지라 더 매력인지도 모른다. 오히려 웬만한 키에 힙이 위로 
올라간 체형의 흑인 선수들의 탄력은 상상을 초월하는, 어떤 의미로는 동물적 감각을 
지녔다고 볼 수도 있다. 그 유연성, 탄력성, 순발력이 힘과 함께 어우러지고 슛 후에 손목, 
발목부상을 안 당하는 기술도 요구된다. 사실 덩크슛에도 제자리에서 뛰어오르는 '서전트 
덩크' 같은 것은 상대편에 기를 죽이게 된다. 그리하여 팀 분위기도 일신하고 관중 또한 
열광토록 유도한다. 결국 같은 2점 슛이지만 덩크슛에 열광하는 것은 웬만한 보통키와 
체력으로도 도저히 가능성 없는 오르지 못하는 나무... 어떤 절대적인 것에 대한 경외감, 
동경심이 작용하는 것이 아닐까 싶다. 그러하니 오죽하면 주문을 다 외워 보려 할까? 봄이 
되면서 NBA의 '마이클 조단'이 야구에서 다시 농구에 복귀하자 신문스크랩의 슛율과 덩크슛 
등의 개수 헤아리기에 갈증을 느끼고 있었다. 오빠부대 여자아이와 달리 우리 
대학선수들에게는 관심이 적었다. 대신 방 안은 점차 흑인 선수들의 화려한 플레이 
'브로마이드'로 도배되어 갔다. 나 또한 아이의 열망을 해소해 주기 위해 농구대에 줄자를 
대고 의자에 올라 인체 공학적 분석으로 덩크슛이 가능한 키와 점프력을 거꾸로 환산하여 
주었다. 그것은 어쩌면 농구선수가 아닐지라도 앞으로 약6년 후면 해낼수 있다는 희망을 
아들에게 주면서 나는 몇 가지 조건을 덧붙였다. 키를 크게 하기 위해서 음식 안 가리기... 
특히 피하는 파, 시금치, 김치류의 섭취와 점프력을 위한 부단한 뜀뛰기 노력 등이었다. 
'그러면 진짜 덩크슛이 가능할까요?' 아이는 희망을 갖는다. 덩크슛 하려면 골대 링 높이에 
공지름 25센티미터, 내리꽂을 손목의 여유분 10센티미터를 모두 더하면, 즉3백 40센티미터 
이상으로 손이 올라가야 슛이 된다. 우리나라 남자 평균 신장을 170센티미터로 하면 한 
사람을 무등 세워야 겨우 가능한 높이가 된다. 중학교 1학년 아이치고는 좀 큰 160센티미터 
키로 기준을 해본다. 제 형이 크는 성장속도를 비례해볼 때 잘 큰다면 고등학교 3학년 
후반에는 185센티미터 정도가 될 수도 있겠다. 그때쯤 팔을 최대로 높이 뻗치면 손끝까지 
250센티미터 정도가 될 것이다. 그러니 도움닫기 식으로 점프를 90센티미터 정도 한다면 링 
위에서 공을 내리꽂을 수도 있다. 이런 계산을 같이 하다 보니 아이는 일년에 평균 
5센티미터는 키가 커야 되겠다며 이즈음엔 시금치 나물도 잘 먹는다. 더불어 발목 힘과 
무릎의 강력을 높이기 위해서는 모래 위에 점프훈련 등 웨이트 트레이닝을 제대로 해내야 
된다고 전문서적까지 탐독하고 있다. 겨우 50센티미터에도 못 미치는 점프력을 키우기 
위하여 기초적인 줄넘기는 소홀히 하고, 이따금 제방에서 천장등에 손끝을 뻗치면 
쿵쾅거린다. 나는 또한 아이가 안 볼 때 마당에서 몰래 점프력을 실험해 본다. 나 역시 
차라리 기도를 하거나 주문을 외워서 된다면 매일 외우는 편이 쉬울 것이다. 
야발라바히야로 할까, 나무아미타불로 할까. 당연히 처진 엉덩이와 뱃살로는 도저히 아이의 
그것에도 힘겨운 것이다. 커가는 아이와 달리 나는 영원히 할 수 없는 '덩크슛'이다.

    성명숙
  충남 천안 출생
  (순수 문학) 신인상으로 등단
  현대문학 문예동인
  주소 : 경기도 분당구 수내동 98-3
  0342)716-3319  우)463-020

    아직도 못 다한 이야기
  몇 십 년이 지난 지금도 문학에 대한 열정과 갈망은 식을 줄을 모른다. 번거로운 
일상에서 벗어난 따뜻한 등불 밝힌 창가에 앉아서 마음에 와 닿는 한편의 글을 쓸 수 
있다면 그것은 우주를 얻는 기쁨이 되리라. 인생의 고뇌와 영혼의 아픔 없이 어찌 창조의 
기쁨을 맛볼 수 있겠는가? 그때는 온몸을 불사르는 정열과 생명을 연소시키는 마음으로 
가을 강처럼 투명한 글을 썼다고 생각했다. 그런 엽서 한 장 없는 기다림이 몇 년간 
계속되는 동안 한 여인의 빛나던 청춘은 하얗게 바래가고 있었다. 그것은 차라리 죽음의 
끝이었다. 문학은 내 삶의 보람이었고 전부였기 때문이다. 그때는 문예지가 별로 없었기 
때문에 발표할 수 있는 기회도 적었고 등단 할 수 있는 문도 좁았다. 지금 돌이켜 보면 내 
자신도 이해 안 가는 부분이 있었다. 꼭 시만 써야 한다는 이유도 없었는데 시 아니면 안 
된다는 고집과 집념으로 나 자신을 힘들게 했다. 향기로운 수필도 써보고 무지개 같은 예쁜 
동화도 쓰며 인생을 멀리서 관조하며 기다릴 줄도 아는 넉넉함도 배웠어야 했다. 겉으로는 
부드럽고 겸손했지만 내면으로는 우월감과 오만함이 똘똘 뭉쳐 있었다. 어려서부터 책을 
읽기 시작한 나는 20대에 접어들면서 참으로 많은 책들을 읽었다고 자부했다. 파이프 담배 
연기 속에서 사색하길 좋아하던 러셀이며 자아에 성실한 나머지 신은 죽엇다고 외친 니체, 
그의 문학과 인생의 밑바닥에는 강한 허무주의의 감정이 흐르고 있는 헤밍웨이, 키에르 
케고르, 까뮈 등... 나로서는 이해하기 힘든 어려운 책이었지만 밤을 세워가며 마치 신들린 
사람같이 매달렸다. 지금 생각하면 수박 겉ㅎ기었는지도 모른다. 인생을 논하고 사랑을 
얘기하다 보면 남들은 대단한 여자라고 한마디씩 햇다. 그 말을 칭찬으로 받아들인 나는 
긍지와 자부심으로 꽉 차 있었다. 그때 훌륭한 선생님 밑에서 공부를 했으면 반짝이는 
보석은 아니라도 운치있는 돌로는 안 됐을까 하는 아쉬움이 앙금으로 남아있다. 남산에는 
명산의 숲이라고 이름지어 놓고 혼자 즐겨 찾는 아늑한 숲이 있었다. 깊은 절망과 좌절로 
몸을 추스리지 못하고 허우적거리던 그 해. 펑펑 쏟아지던 눈송이가 뺨을 후려치고 거친 
바람으로 눈조차 뜰 수 없는 숲속에서 나는 들짐승처럼 몸부림 치며 울부짖었다. 피를 
토하듯 절규하는 울음은 악다구니 쓰는 바람으로 기가 죽어 윙윙 소리만 낼 뿐이다. 목이 
쉬도록 몇 시간을 울고 난 후 나는 비장한 결심을 했다. 무슨 일이 있어도 절대로 글을 
쓰지 않겠다고. 그때부터 나는 음악에 깊이 빠져들기 시작했다. 명동의 돌채나 
르네상스에서 밤 늦도록 눈을 감고 앉아 있는 내 모습은 차라리 구원의 기도였는지도 
모른다. 어떤 것에 몰두하기 시작하면 모든 것을 내던지고 불같이 달려 드는 나를 아무도 
어쩌지 못했다. 베토벤의 운명과 슈베르트의 겨울나그네를 들을 때마다 매번 눈물을 줄줄 
흘렸다. 인생에 지치고 희한으로 방황하다가 겨울나그네 길을 떠나는 슈베르트 자신이었고 
또한 그것은 나의 뒷모습이었기 때문이다. 그후30여 년이 넘도록 나는 글을 써본 적이 
없다. 가슴에서 머리 치켜들고 꿈틀거리는 욕망의 싹들을 밟아버리고 마음이 가난하고 
메마른 여자로 참담하게 나의 삶을 살아왔다. 요즘 글을 써보려고 욕심을 내 보지만 한 번 
굳게 닫힌 마음은 쉽사리 열리지가 않는다. 몇 줄의 글을 쓰는데도 이렇게 어려운데 춘원은 
33년 동안에 8만 4천 매의 원고를 썼다고 하니 과히 천제적인 분이다. 글을 쓴다는 것은 
어려운 일이지만 창조의 기쁨이기도 하다. 인간이 존재한다는 최고의 자기 표현이 아닐까 
생각한다. 박경리 선생님은 대하소설 토지를 끝내고 문학을 지망하는 사람에게, 나르시시즘 
극복 없이 생명에 대한 연민 없이 글을 쓸 생각을 말라고 하셨다. 그 긴 세월 동안 그분은 
무엇으로 살았으며 무엇이 그분을 지탱케 해주셨는지 선생님 발 아래 무릎 꿇어 우러르고 
싶다. 이제 앞으로 남은 내 삶을 예쁘게 가꾸며 새벽 이슬 같이 맑고 생명있는 글을 쓰고 
싶다. 글을 씀으로써 영혼을 구원 받고, 도전하므로 높이높이 비약하고 싶다. 

    가을밤의 여정
  창을 여니 별빛이 와르르 쏟아진다. 창문 넘어 돌더미 속에서 귀뚜라미 울음소리가 
유난히 가슴속을 파고든다. 나는 케니 지(Kenny G)의 섹스폰 연주를 듣는다. 섹스폰 소리는 
들을 때마다 감미롭고 애절하여 가슴이 서느라고 시려서 견딜 수가 없다. 밤 기차를 타고 
아무곳이나 떠나고 싶은 충동을 느낀다. 여행! 그래 여행을 떠나자. 하얀 억새풀이 물빛과 
어우러져 마치 한 폭의 그림 같다는 경기도 포천 어느 산이라도 다녀오면 텅 빈 가슴이 
조금은 채워질 수 있을까? 해마다 가을이 오면 마음 한 켠에 고이 접어두었던 그리움을 
못내 져버리지 못하고 이 밤을 하얗게 지새워야 하는 내 자신이 싫어진다. 벌써 내 나이 50 
중반을 훌쩍 지나버렸다. 지나온 삶을 되돌아보니 최선을 다하여 열심히 살아온 것 같은 
데도 아쉬움과 아련한 마음이 앙금처럼 남아서 나를 춥게 만든다. 무엇이 이토록 나를 
쓸쓸하게 만드는가? 한때는 모든 것을 버리고 구름처럼 물처럼 흘러다니다가 낙엽이 쌓인 
숲속에서 베토벤의 운명을 들으며 죽을 수만 있다면 더 무엇을 바라겠는가 하고 공상에 
빠진 적도 있었다. 과연 죽는다는 것은 무엇이며 산다는 것은 무엇인가? 어떻게 사는 것이 
정말 사는 것이며 어떻게 죽는 것이 참으로 죽는 것인가? 고갱은 자기의 가정과 풍요로운 
생활을 모두 버리고 타이티의 원시림 속에서 마지막 삶과 예술을 불태우다가 세상을 
떠났다. 모든 부와 명예와 지위를 버리고 떠날 수 있었던 그 용기의 원천은 과연 
무엇이었을까 생각해 본다. 나는 그런 결심도 용기도 없다. 현실과 이상 속에서 방황하고 
고뇌하는 아픔이 있을 뿐이다. 나는 혼자서 걸으며 사색하는 것을 좋아하는데 특히 여행을 
좋아한다. 여행에서 인생의 본질인 나그네의 감정을 경험하고 소박한 여정을 맛보는 
즐거움이 있기 때문이다. 여행은 새로운 세계에 대한 동경과 새로운 것에 대한 도전이며 
여행 그 자체에서 나는 무한한 향수를 느낀다. 여행은 나에게 하나의 구원이다. 마음이 
쓸쓸할 때는 시외버스나 기차를 타고 목적지도 없이 서울을 떠난다. 하루 종일 차를 타고 
다닐 때도 있고 발길 닿는 대로 오솔길도 걸어보고 논뚝에서 메뚜기도 잡으며 고향의 
아득한 추억에 잠기기도 한다. 차창에 기대어 스쳐가는 자연도 아름답고 코 끝에 스쳐며 
지나가는 바람은 얼마나 싱그러운가? 우연히 시골 장날이라도 만나게 되면 그날의 행운에 
기뻐하며 신선한 충격에 가슴이 떨리기까지 한다. 시커멓게 찌들고 삐걱거리는 의자에 걸터 
앉아서 도토리묵이나 녹두지짐이를 곁들여 동동주 한 잔 마시는 그 기분을 누가 알겠는가. 
살아 있다는 것은 참으로 좋은 것이며 축복이다. 생전 처음 보는 사람들과 어울려 한 잔씩 
권하며 나누는 기쁨도 빼놓을 수 없다. 곡식이며 잡곡들을 올망졸망 헤쳐놓고 앉아 있는 
아낙네도 정답고, 칠십이 넘는 할머니가 텃밭에서 따온 풋고추며 상추, 쑥갓은 너무 
싱싱하고 고와서 참으로 소중하기만 하다. 난 그 옆에 쪼그리고 앉아서 비닐 봉지에 상추도 
담아주고 거스름돈도 챙겨드리며 시간 가는 줄도 모른다. 약장수의 서글픈 노랫소리, 
엿장수의 가윗소리와 장타령이 절정에 달할 때쯤이면 깜짝 놀라서 일상의 현실로 돌아온다. 
허둥대며 돌아오는 차 속에서는 삶에 대한 강렬한 의욕과 충만함 속에 산다는 것은 그만한 
가치가 있는 것이구나 생각한다. 사는 것이 중요한 문제가 아니라 어떻게 사느냐가 더 
중요하다. 내 나이에 맞도록 인생을 아름답게, 향기롭게 살도록 마음을 가꾸고 비워두자. 
나는 어쩌다 외로운 사람 되어 귀뚜라미 우는 소리에 잠을 못 이루는가. 별빛은 여전히 
곱기만 하다.

    척박한 토양에서 피워낸, 수필문학의 꽃: 이철호
  문학의 토양이 척박한 이 땅에서, 겉껍질만 화려한 채 인간의 내면서계는 날로 시들고 
황페해져 가는 오늘날의 우리 현실에서 이렇게 (동인지) 형태로나마 여러 수필가들의 수필 
작품들이 많이 발표된 것은 참으로 기쁘고 반가운 일이다. 더욱이 여기에 발표된 수필 
작품들을 살펴볼 때 대체로 문학성이 훌륭한, 수준 높은 작품들이라서 기쁨은 더욱 커지고 
흐뭇한 마음마저 든다. 또한 문학, 특히 수필이 소외되고 외면 당하는 세태 속에서도 
굴하지 않고 문학적 정열의 흔적이 작품 곳곳에 스며 있어, 아낌없이 찬사를 보내고 싶다. 
따라서 작품들에 대한 평은 굳이 하지 않더라도 좋을 듯 싶지만, 독자들의 이해와 작품 
감상 등에 조금이나마 도움이 될까 하여 몇 마디 덧붙이려 한다. 우선 전애회의 (아직도 내 
꿈은 유효하다)는, 꿈이라는 무의식의 출구를 통해 현실에서 채울 수 없는 것들을 
대리만족으로 채우고 아름다운 정신세계를 지향하는 작가의 의식이 잘 담겨져 있는 
작품이다. (동전은 안 탔겠지) 역시 화재 현장에서의 안간의 모습들이 잘 그려진 작품인데, 
여기에서도 타인의 불행은 외면한 채 자신의 작은 이익을 챙기기에 급급한 인간의 속된 
모습이 잘 나타나 있다. 남금선의(내 사랑은)은 여성다운 섬세한 감각으로 진실하고 참된 
사랑의 의미를 살펴본 작품이라 하겠다. 특히 숭고한 사랑을 응시하는 모습이 강한 울림을 
드려준다. 그의 (가을앓이)에도 아름답고 멋진 사랑과 아름답고 달콤한 유혹에 약한 여자의 
속마음이 잘 묘사되어 있다. 신현복의 (안개 추억)은 젊은 시절에 가족과 함께 잠시 지내던 
남녁 항구 도시에서의 외로움과 향수를 달래주던 안개의 추억이 잘 그려져 있는 작품이다. 
`...손에 잡히지 않으면서도 가슴에 푸근하게 와닿는 안개. 어디에서부터 오는지 알 수는 
없어도 항상 문밖에서 나를 기다리던 안개. 객지의 모든 것들에 대해 낯설고 어눌해 하는 
나에게 아늑하고 나직하게 불러주던 이른 아침의 안개...`등의 표현에서 안개에 대한 그의 
시선과 의미를 충분히 엿볼 수 있다. 또한 (휘바람을 부세요)는 휘바람에 얽힌 추억과 
휘파람 소리에 대한 애착심이 잘 묘사되어 있는 작품이다. 휘파람을 불지 못하는 
사람으로서, 휘파람을 잘 부는 사람들에 대한 부러움과 경이의 모습을 실감나게 보여주고 
있다. 서원순의 (목욕)은 목욕에 얽힌 여러 가지 이야기들을 곁들이며 목욕의 의미와 가치 
등에 대해 자세히 살펴본 작품이다. 어찌보면 흔한 소재인 것 같지만, 그런 속에서도 
새롭고 성숙한 의미를 찾아낸 작가의 예리한 관찰력과 깊은 사고가 돋보인다. (자유의 
노래)는 우리 나라에 와서 일하는 외국인 노동자들의 모습과 그들의 `아픈 상처`들을 
살펴본 작품인데, 이 속에서 작가는 참된 이웃 사랑의 실천을 역설하고 있다. 이미영의 
(귀와 입)은 작가가 날마다 되풀이되는 삶의 일상에서 벗어나, 특히 말과 전화의 
공해로부터 벗어난 삶을 살고픈 심정을 토로하고 있다. 그 방편의 하나로 그는 상대방의 
목소리가 녹음되는 전화기를 구입해 놓고 집에 있으면서도 전화를 받지 않은 채 문명의 
이기를 통해 이기의 공해를 거부하는 몸짓을 보이는데, 그 역설적인 시도는 누구에게나 
공감을 안겨줄 것으로 생각된다. 그의 또다른 작품인(사랑은 진행중)도 삶의 일상에서 
벗어나고 싶은 심정이 강렬하게 표출된 작품이다. 그러면서 작가는 짧지만 은밀하고도 
아름다웠던 과거 사랑의 추억과 소설(메디슨 카운터의 다리)에서의 주인공들의 사랑을 
대비시키며 사랑의 기쁨과 환희, 아쉬움 등을 되새겨 보고 있다. 박미경의 (폭풍의 인연)은 
소설적 기법을 쓴 작품으로 우선 독자의 흥미를 끄는 흡입력이 강하며 재미도 있다. 폭우로 
인해 맺어진 남편과의 인연을 되새겨 보며 어떤 보이지 않는 거대한 힘과 신비함을 
자연스럽게 풀어헤치고 있다. `한 마리 새처럼 인연의 하늘을 선회`하며 자신 속의 심연을 
들여다보는 모습이 진지하고도 아름답다. '상심'과 '긁어 부스럼'은 무심코 내뱉은 말 한 
마디가 미치는 영향과 그 무서움을 역설한 것이다. 정경숙의 (나의 고향)은 도시 발전과 
함께 사라져 버린 자신의 옛 삶의 터전에 대한 아쉬움과 향수를 그린 작품이다. 또한 
(봄바람)은 남자 동창인 C에 대한 이야기를 그린 작품으로 우리 사회에 깊게 뿌리 박힌, 
남과 여의 한계를 잘 묘사하고 있다. 채영희의 (누구없소)는 자신의 감정의 샘과 눈물을 
다독거려주고 닦아줄, 따뜻한 손길을 희구하는 작품이라 할 수 있다. (평생 산다던)은 
돌아가신 친정 어머니에 대한 무한한 그리움과 어머니의 따사로웠던 옛정을 추억하는 
작품으로 모녀간의 허물없는 정이 호소력 있게 다가온다. 홍명옥의 작품(이런 날은)에서는 
아름다운 전원의 향취가 물씬 풍겨나온다. 또 자연 속에서의 자아를 찾으려는 의지도 
엿보인다. (눈을 감으면)에서는 고향에 대한 그리움을 절실하게 그려내고 있다. 권오숙의 
(그녀는 어디쯤 서 있는지)에서는 사랑하는 남자와의 이루지 못한 사랑을 비관하여 두 
번식이나 자살을 시도한 어느 젊은 여자의 이야기를 그리고 있는데, 사랑을 위해서는 
목숨까지도 버리려 한 여자의 뜨거운 사랑의 정열, 생명의 고귀함 등이 나타나 있다. (한 
폭의 그림)은 미국의 어느 해변에서 본 노부부들의 다정한 모습을 통해 느낀 기쁨과 
부러움, 존경심 등을 다룬 작품이다. 작가는 이 작품에서 삶의 진정한 의미와 참된 
아름다움의 가치등에 대히 피력하고 있는데, 작가의 정화된 의식이 작품의 생명력을 
불어넣고 있다. 이유준의(혼자라는 것은)이란 작품을 읽다 보면, 독신자의 고독과 허무가 
얼마나 큰 것인지를 느낄 수 있게 된다. 그러나 작가는 이 고독과 허무를 단순한 
ㄴ두리로만 늘어놓지 않고 풍만한 감성과 성숙된 의식 세계를 투영함으로써 문학적으로 
승화시키고 있다. (콩나물과 붉은 고추)는 단순히 음식의 시각 효과와 식욕촉진을 위해 
쓰여질 뿐 이내 버려지는 붉은 고추의 한계효용 가치를 안타까운 시선으로 바라보고 있는 
작품이다. 권영재의 (내 고향 서울)은 작가의 고향인 서울의 옛 모습과 오늘날의 모습을 
대비시키며 어린 시절의 추억을 생생하게 그려낸 작품이다. 또한 (엄마의 걸음마)는 
설악산과 그 일대를 여행하며 보고 느낀 것들을 작품으로 형상화한, 일종의 기행 수필로서 
작가의 부모에 대한 효심에 짙게 스며 있는 작품이다. 조흥제의 (고삐 풀린 말)은 대학에 
들어가기 위해 삼수까지한 아들에 관한 글로서 아들에 대한 정과 안타까운 심정 등이 
감동적으로 스며나온다. 역시 그의 작품인 (오줌싸개)는 어린 시절 야뇨증 때문에 겪었던 
일들을 그린 작품이다. 소박하고 꾸밈없는 고백이 친밀감을 느끼게 한다. 정원모의 (사랑의 
고백)은 아내에 대한 은밀하고도 따뜻한 사랑이 담긴 작품으로 아내에 대한 애정 표현이 
서툴고 소극적인 우리 나라 남성들의 의식과 그것을 타파하려는 노력이 담겨 있다. (매어둘 
수 없는 것을)은 노인 세대의 상실의 아픔, 소외감 등을 다룬 작품으로 늙기를 거부하는 
몸짓이 재미있게 그려져 있다. 김정숙의 (돌향기)는 제목부터 독특하다. 이 작품을 
통해서는 돌(수석)의 향기를 느낄 수 있다. 수필 작품으로서의 문학성과 예술적 성숙미 
또한 갖춘 작품이다. (가장 소중한 것)은 작은 가족 사랑을 애정 어린 눈길로 바라본 
작품으로 평가된다. 김성자의 (인덕 많은 내 삶)을 통해서는 이웃과 더불어 사는 삶, 
타인의 기쁨과 슬픔을 함께 나누는 삶이 얼마나 아름답고 풍요하며 가치있는 것인지를 느낄 
수 있다. 또 타인에게 정을 베풀기보다 받기만을 바라는 속물적 근성과 자신의 이익만을 
추구하는 세속적인 삶이 참된 인생은 아니라는 깨달음도 전해주고 있다. (부끄러운 
착각)에서는 타인의 순수한 마음을 순수하게 받아 들이지 못한, 작가의 속물적 근성을 
뉘우치고 있다. 그러면서 인간의 순수한 마음과 따뜻한 인간애야말로 우리 사회의 병리적 
현상과 인간의 영혼이 황폐해지거나 병드는 것을 막아준다는 사실을 드러내고 있다. 
박은순의 (빨래)는 말 그대로 하얀 빨래를 보는 것 같은 수필로 문장이 흠잡을 데 없이 
뛰어난 작품이다. 한 가지 아쉬운 것은 빨래만의 이야기가 아닌 또다른 빨래로서의 
의미화가 이루어졌더라면 더욱 맛이 있었을 것이라는 생각이다. 김길자의 작품(마음의 
포장)은 여러 사람들 앞에서 노래를 잘 부르지 못하는 자신의 이야기를 그린 작품인데, 
작가의 심리상태가 잘 나타나 있다. (호박과 어머니)에서 작가는 호박으로 갖가지 음식을 
만들어 주던 어머니에 대한 감사와 그 시절에 대한 애틋한 그리움과 추억 등을 그려내고 
있다. 이와 함께 어머니의 사랑으로 인한 행복감과 모정을 표현하고 있다. 현옥희의 
(비보)는 우리가 살아가면서 가끔씩 겪게되는 비보, 즉 뜻밖의 슬픈 소식에 관해 쓴 
작품이다. 이 작품에서 작가는 미국에서 유학중 교통사고를 당해 죽은 조카로 인해 커다란 
슬픔과 허탈감에 빠진 형님 내외와 역시 미국에서 교통사고로 인해 아들을 잃은 친구의 
슬픔을 그려내고 있다. 어쩔수 없는 운명의 수레바퀴 아래에서 슬퍼하고 괴로워하는 인간의 
모습을 통해 삶의 허망함과 나약한 인간이라는 존재를 깨닫게 해주는 작품이다. (헤아릴수 
없는 어머니 마음)에서는 오늘날 우리 사회의 효의 실체를 엿 볼 수 있다. 특히 핵가족화 
시대에 따른, 부모에 대한 효가 약해지고 있는 우리의 현실이 투영되어 있다. 아울러 남성 
중심 사회의 잔재 때문에 결혼한 여성이 친정 부모에 대한 효도에 제약을 받고 있음을 
우회적인 수법으로 묘사하고 있다. (친구)를 통해 작가 김금주는 친구의 진정한 의미와 
인생의 동반자로서의 존재가치를 설득력 있게 보여주고 있다. 또한 세속과 물질적 시류가 
범람하며, 그에 편승하여 참되고 진실한 우정이 상실되어 가고 있는 오늘날의 풍토 
속에서도 꽃처럼 아름답고 고귀한 우정이 존재함을 깨닫게 해준다. (아이의 거울)은 중학교 
2학년인 딸아이가 쓴 산문을 우연히 보고 난 후의 충격과 놀라움, 그리고 자기반성을 
고백하고 있다. 최명숙의 (그리움)은 어머니에 대한 그리움과 추억을 회고적 향수에 실어 
작품화한 것이다. 화려하거나 요란스럽지는 않지만 소박하면서도 부드럽고 온화한 어머니의 
모습이 눈에 보이는 듯하다. (돌아오지 않는 봄)은 우리 민족의 시련가요. 암흑기였던 
일제시대를 살았던 외할머니의 한과 슬픔, 고통과 고뇌 등을 그린 작품이다. 특히 새색시 
때 남편이 일본 헌병에 쫓겨 황급히 떠나버린 후 온갖 고생을 한 외할머니가 뒤늦게 돌아온 
외할아버지와 그녀를 도와준 또다른 남자 사이에서 겪는 정신적 고통과 갈등이 시대적 
아픔에 실려 호소력을 보여준다. 이선자의 (영혼의 날개)는 순간적인 감정을 참지 못하고 
표출하며 속단하여 오해를 잘하는 작가의 단점을 고백성사라도 하듯 솔직하게 털어놓은 
작품이다. 자신의 단점이나 잘못을 감추고 싶어하는 인간의 속성을 벗어나, 진솔한 자기 
고백을 통한 성찰의 모습이 돋보인다. (늦은 고백)은 결혼할 때 신앙 문제로 겪었던 갈등을 
그린 작품으로, 결국 화해와 일치로 좋은 결실을 맺는 모습을 보여주고 있다. 조현세의 
(농구 이야기(오빠부대))는 요즈음 여학생들의 우상이다시피한 농구 선수들과 딸에 얽힌 
이야기들을 재미있게 그린 작품이다. 딸의 농구와 농구선수들에 대한 열광적인 태도를 
못마땅하게 생각하고 질책하기보다는 따스한 눈길로 바라보며 이해하려는 태도가 작품의 
가치를 높혀주고 있다. (농구이야기(덩크슛))도 역시 농구에 관한 이야기를 다룬 작품인데, 
자녀로 인한 농구에 대한 애정과 농구 상식이 잘 묘사되어 있다. 성명숙의 (아직도 못다한 
이야기)는 문학을 향한 뜨거운 열정과 문학세계에서의 방법과 고뇌 등을 뒤돌아보며 엄숙한 
자세로 쓴 작품이다. 작가는 문학의 위대성과 훌륭한 문인들의 문학적 정열을 숙고하고 
있는데, 작가의 문학에 대한 애정과 경외심이 넘쳐흐른다. (가을밤의 여정)은 삶의 
여정에서 느껴지는 상념과 고독감, 자아에 대한 재발견, 각성과 다짐 등을 여행을 하면서 
보고 듣고 느낀 것들에 담아 작품화한 것이다. 깊은 고뇌와 명확한 인식 속에서 씌어진 
작품이다. 가슴을 통한 진통 과정을 거쳐 나온 작품이기도 하다.
