        텔레마케팅으로 돈벌기
    지은이:스탠리 리오 피델
    옮긴이:이승재
    출판사:도서출판 책과길
 
   
    1장 텔레마케팅 이해하기
       1 텔레마케팅이란 무엇인가
  마케팅을 제품이나 서비스의판매에 관련되는  모든 것이라고 간단히  규정해 보자. 여기에서는 
시장의 필요성을 확인하는 것과 그 필요성에 대한 소비자의 인지를 창출해 내는 것, 그리고 제품
이나 서비스가 제공하는 소비자의 이익을 판촉하는 것 등이 포함된다.
  텔레라는 말의 어원은 그리스어에서 유래된  것으로 먼거리를 의미한다. 따라서,  텔레마케팅은 
일반적으로 전화나 팩스, 컴퓨터, 다이렉트 메일, 비다오 광고 등을 이용해 먼 거리에서 행해지는 
모든 형태의 마케팅으로 정의된다. 현대의 텔레마케팅은 인원,  장비, 환경 등의 자원을 활용하여 
다음과 같을 목적으로 행해진다. 예상고객의 유도, 방문 약속의 결정, 제품이나 서비스의 판매, 시
장조사, 메일링 리스트의 테스트, 다이렉트 메일의 지원, 부채의 회수, 인력의 채용, 특별 판촉, 판
매 지원, 고객 서비스
  텔레마케팅은 인원, 장비, 환경 등이 계획된 목적에 부합되도록  세밀하게 디자인되고 활용되어
야 최대의 성과를 발휘할 수 있다.
  
  1) 어떻게 시작할 것인가?
  안렉산더 그라함 벨이 전화를 처음 발명했을 떄 그는 전화가 오늘날처럼 사무실이나 일반 가정
에서의 통신수단으로서 뿐 아니라 제품이나 서비스를 판매하는 데까지 이용될  것으로는 미처 예
측하지 못했을 것이다.
  1849년, 미국 캘리포니아에서 황금 광맥이 발견되어  행운을 찾으려는 사람들의 물결이 몰아쳤
던 것처럼 오늘날의기업은 텔레마케팅이라는 보석을 찾아냈고 이를 어떻게 비지니스에 활용할 것
인가를 연구하기 시작했다. 이제 기업들은 사람과 장비를  먼 장소까지 직접 보내지 않고서도 매
출을 확대할 수 있는 텔레마케팅의 매력적인 효율성을 인식하게 되었다.
  비록 신문사나 중개업, 보험회사 등의 다양한 업종에서  오래 전부터 전화를 판매에 활용해 오
기는 했지만 테레마케팅이 판매를 증대시키는 체계적인 방법으로 인기를 얻기  시작한 것은 그리 
오래되지 않았다. 이러한 현대 텔레마케팅의 발전에 기여한 두 공로자들은 AT&T와 전화를 판매
에 적극적으로 활용하기 시작한 미국의 혁신적 기업가들이다.
  1960년대에 AT&T는 영업사원들이 고객을 무작정 찾아가  문을 두드리는 것보다 사전 약속을 
하고 방문함으로써 판매의 효율성을 높이고 또 자사의 입장에서는 전화의  사용 회수를 증가시킬 
수 있는 폰파우어 판촉을 전개하였다.  사실 AT&T는 자사의 매출액을 증대시키기  위해 전화를 
사용하는 판촉 캠페인을 실시했지만 실제로 이 아이디어는 거의 모든  사업부문에서 매우 유용한 
판매 증대방법으로 활용될 수 있었다. 
  AT&T의 이러한 판촉활동 결과, 기업들릐 전화  사용 범위는 종전보다 훨씬 넓어지게 되었다. 
영업사원들은 예상고객이나 기존고객의 사무실을 무작정 방문하지 않고 전화로 미리 약속을 함으
로써 저항감없이 방문과 면담을 할 수  있게 되었고 기업들도 다이렉트 메일보다  장거리 전화를 
이용하는 것이 더욱 신속하게 일을 처리할  수 있고 훨씬 경제적이라는 사실을  인식하기 시작했
다.
  또한 소비자들은 상품과 서비스를 안내하는 전화번호부를 활용하게 되어 전화  사용 회수도 늘
어나게 되었다. 시간과 경비를 줄이기 위해 "손가락으로 걸어다니세요." 라는  전화 사용 판촉 슬
로건이 유명해진 것도 이 때이다. 
  이 시기에 유럽에서 미국으로 이민 온 영세 사업가들은 대부분 건물 지하실 바닥에서부터 사업
을 시작하였다. 그들은 돈이 없기 때문에 건믈의 보일러실 근처에 사무실을  차렸다. 보일러 룸이
라는 말도 이 때 처음으로 생겨났다. 당시 그들 중  다수는 사무용품을 팔기 위해 창의적인 프리
젠테이션 방법으로 전화판매를 사용하였다.  그리고 고객확보를 위해  구매자에게는 선물 형태의 
인센티브를 제공하였다. 
  따라서 고객을 일일이 방문해야 하는 영업사원이 필요없게 되고 수수료 부담도 경감되었다. 전
화판매 요원들은 불과 한 시간 동안의 전화를 통해 영업사원들이 직접 고객을  만나기 위해 하루
종일 뛰어 다니는 것보다 더 많은 수의 고객을 접촉할 수 있었다. 그 겨롸 더 많은 판매, 더 많은 
이익이 확보되었음은 물론이다. 
  점차적으로 보다 많은 기업들이 이러한 방법으로  상품을 팔기 시작하였다. 그리고 불행하게도 
많은 기업들이 단기적인 편법과 윤리적인 책임감의 결여, 업무 효율성의 부족 등으로 전화판매에
서 여러 가지 문제를 일으켰다. 이러한 영햫으로  텔레마케팅을 이용한 보일러 룸 판매라는 용어
가 대부분의 기업들에게는 부정적인 시각으로  보여져 수익성은 있지만 다소  신뢰감이 떨어지는 
것으로 인식되었다. 
  그리고 1970년대의 에너지 위기 기간 동안에 치솟는 인플레이션은 기업들이 제품을 마케팅하는
데 보다 효율적인 방법을 활용해야  할 필요성을 절실하게 인식하도록  만들었다. 고객을 만나기 
위해 장거리 출장을 가야하고 영업사원이 하루 종일 뛰어야 겨우 열 손가락도  못채우는 수의 고
객을 만날 수 있는 어려운 판매 여건이 새로운 판매방법의 필요성을 보다 적극적으로 받아들이는 
환경을 만들었던 것이다.
  이 때 맥그로우 힐 출판사는 영업사원의 개별방문 판매에 의한 비용이 증가하고 있다는 통계자
료를 출판하여 텔레마케팅에 대한 기업의 관심을 더욱 부추겼다.
  실제로 영업사원들은 판매가 이루어지기 전에 다섯 번 정도 고객을  방문하며 그들이 방문하는 
고객 다섯 명 중 한 명 정도에게 판매를 성사시키고 있다. 즉, 평균 25번  방문에 한 번의 판매가 
이루어지는 것이다.
  하나의 판매를 완결 짓기 위해 영업사원에게 지출되는 판매비용을 생각해  보면 기업들의 비용 
부담을 덜어주는 새롭고 효율적인 마케팅 방법을 마다할 이유가 없었다.
  보다 수익성있는 마케팅 방법을 갈구하는 기업들의 필요성 때문에 텔레마케팅은  도입된 지 얼
마 되지 않아 수 십억 달러의 대규모 산업으로 성장했다. 이제 텔레마케팅의 효과는 각 분야에서 
입증되고 있도 또 텔레마케팅을 도입한 경쟁기업들에게 시장 점유율을 빼앗기지  않기 위해 다른 
기업들도 이를 같이 활용하게 되면서 급속한 성장을 거듭하게 되었다.
  제록스, IBM, Pacific Mutual Life 등과  같은 세계 일류 대기업들을 비롯한 수  많은 기업들이 
판매를 증가시키고 고객과의 관계를 개선하기 위해  텔레마케팅의 사용을 다양화하고 있다. 텔레
마케팅은 이제 기업의 마케팅 믹스에서 필수적인 요소로 인식되고 있으며  산업의 규모가 나날이 
커가고 있다. 적절한 관리, 적당한 장비, 쾌적한 근무환경, 전문적인 교육 등이 뒷받침된 텔레마케
팅은 대규모 기업 뿐만아니라 소규모 기업들에게도 대단히 효율적이고 생산성이  높은 마케팅 기
법으로 각광받고 있다.
  하지만 아직도 텔레마케팅이 소규모 영세 사업가에게까지 폭넓게 보급되고 있지는 못한 실정이
다. 이는 지금도 텔레마케팅의 활용을  거부하는 사람들이 많이 있다는 증거이다.  그들은 새로운 
기회를 발견하지 못하고 과거의 편견에만 사로잡혀 있는 사람들이다.
  이렇듯 새로운 물결의 변화에 적응하지  못하는 기업은 결국 경쟁에서  도태되고 만다. 기업은 
수많은 경쟁자들로부터 끊임없는 도전을 맏았다. 생존과  성장을 위해서는 새로운 변화를 추구하
며 발전해야 한다.
  
  2) 컴퓨터와 텔레마케팅
  텔레마케팅이 오늘날과 같은 발전을 이룩하는 데 결정적인 기여를 한 것 중  하나가 퍼스널 컴
퓨터 워크스테이션의 개발이다. 현대 텔레마케팅은 컴퓨터의 강력한 지원을  받고 있다. 소프트웨
어를 활용하여 예상고객에서 사전 예고 레터를  보낼 수 있고 텔레마케터가 후속  작업을 하는데 
필요한 보고서도 컴퓨터가 만들어 준다. 또한 고객에게 상품 설명을 하는 데 필효나 정보를 통화
와 동시에 화면에 불러올 수 있도로 해 주기도 한다.
  고객과의 전화가 끝난 후에는 텔레마케터가 컴퓨터에 내장된 결과보고서 양식에 기재하거나 주
문서를 작성하고 고객의 변동된 사항을 수정 입력하기만 하면 된다.
  컴퓨터 시스템은 통화된 내용, 주문량, 시간 등 텔레마케터가 처리한 모든  업무에 대한 관리보
고서를 출려하도록 만들어져 있다. 어떤  시스템은 텔레마케팅 결과에 따라  변화된 재고 현황과 
회계 내용을 볼 수 있도록 해 주기도 한다.
  뿐만 아니라 어떤 프로그램은 텔레마케터의 육성과 전달할 내용을 합성하여 고객에게 자동으로 
전달해 주기도 한다. 이러한 기술의 응용은 탁월한 판매 효율성을 가진다.  컴퓨터를 활용하는 텔
레마케팅은 그렇지 않은 경우보다 생산성이 약 40%  정도 개선되는 것으로 평가된다. 이러한 기
술적 발전은 지루하고 반복적인 텔레마케팅 작업을 보다 쉽고 편리하도록 만들어 놓았다.
  
  3) 텔레마케팅의 미래
  2000년대의 미국에서는 700만명 이상의 사람들이 텔레마케팅 관련 업종에 종사할  것으로 추정
된다. 한 편 각국 테크놀로지의 벌전으로 미래의 사람들은 지금보다 훨씬 적은 시간을 일하고 더 
많은 여가시간을 즐기게 될 것이다. 재택근무가 늘어나고 사무실과의 연락은 전화나 팩스, 컴퓨터 
등을 통해 이루어진다. 또한 제품정보는 전화선이나  위성을 이용해 컴퓨터나 비디오 스크린으로 
전달될 것이다. 따라서 민감하거나 어려운  결정 외에는 구매자와 판매자가  서로 만나지 않고고 
구매를 성사시킬 수 있게 된다. 
  미래의 전화판매 상황을 상상해 보자. 텔레마케터가 책상에 앉아 컴퓨터를 켠다. 접촉할 고객에 
대한 기록이 화면에 나타난다. 버튼을 눌러 필요한 자료를 살펴본다. 또다른  버튼을 눌러 전화를 
자동으로 건다. 상대방이 받으면 컴퓨터가 자신의  목소리를 그대로 흉내내어 통화하기를 원하는 
중역을 바꾸어 달라고 말한다. 중역실의 비서가 전화를 받으면 같은 말을  다시 반복한다. 비서가 
질문을 해오면 그 때 텔레마케터가 전화를 든다. 중역과 연결이 된다. 이 때  중역이 질문을 하면 
직접 전화기를 든다. 컴퓨터 화면에는 적당하게 대답할 자료가 나온다. 만일  중역이 약속을 거부
하면 다른 버튼을 누른다. 그러면 화면에 고객이 거부할 때 대처하는 방법이 나온다. 그것을 읽고 
다시 설득한다. 드디어 중역과 약속을 정한다. 그러면 작별인사를 하고 다른 버튼을 누른다. 조금 
전에 한 약 속의 내용을  확인하는 레터가 인쇄되어 나온다. 그리고  다시 버튼을 누르면 다음에 
통화할 대상에 대한 기록이 화면에 나온다.
  이러한 판매방법은 지금의 현실로는 잘 이해가 되지 않을지도 모른다. 그러나 텔레마케팅 기술
의 발전은 이를 충분히 가능하게 하고 남을 것이다. 시간이 문제일 뿐이다.
  이미 업계에서는 다음과 같은 말들이 상당한 설득력을 가지고 회자되고 있다. "앞으로 멀지 않
은 장래에는 컴퓨터에 의해 모든 판매가 이루어질 것이다. 그 때는 컴퓨터끼리 서로 연결되어 물
건을 사고 팔 것이며 아마도 우수한 프로그램이 승자로 남게 될 것이다."
  아직은 비현실적인 것으로 느껴진다.  그러나 컴퓨터를 이용하는  판매기법은 상상을 초월하는 
속도로 빠르게 개발되고 있다. 먼 장래라고 생각하는  미래가 순식간에 우리 앞에 현실로 나타날 
수 있다.
      2 텔레마케팅의 응용
  텔레마케팅을 성공적으로 활용하는 기업들은 기본적으로 두가지  일을 분명하게 하고 있다. 하
나는 텔레마케팅의 목표를 구체적으로 정하는 것이고 다른 하나는 그 목표를 달성하기 위한 충분
하 예산을 할애하는 것이다. 텔레마케팅에는 여러 가지 응용방법이 있지만 여기에서는 가장 수익
성이 큰 방법을 중심으로 소개하였다. 텔레마케팅을 그  활용 목적에 따라서 크게 아웃고잉 텔레
마케팅과 인컴잉 텔레마케팅으로 구분된다. 아웃고잉 텔레마케팅은 아웃바운드 텔레마케팅이라고 
하기도 하는데 마케터의 목적을 달성하기 위해 외부로 전화하는 일을 말한다. 인컴잉 텔레마케팅
은 인바운드 텔레마케팅이라고도 하며 외부로부터 걸려오는 전화를 수신하는 것을 말한다.
  경우에 따라 인바운드와 아웃바운드 업무는  동시에 처리되기도 하지만 주문이나  정보의 요청 
등은 인바운드 팀이 처리하고 판촉활동이나 제품을 팔기 위한 지원 업무는 아웃바운드 팀에 의해 
처리되도록 분리하는 것이 효과적이다.
  
  1) 텔레마케팅 활용방법 7가지
  텔레마케팅은 보편적으로 다음과 같은 7가지 목적으로 활용된다.
  1. 판매 : 아웃바운드, 인바운드
  2. 유효한 약 속의 확정
  3. 구매유도
  4. 조사
  5. 고객서비스
  6. 홍보 및 광고
  7. 수금
  
  2) 판매를 위한 텔레마케팅
  아웃바운드 전화판매
  전화로 제품이나 서비스를 판매하는 것은 텔레마케팅의 활용 분야 중 가장 수익성이 높은 업무
이다. 이는 영업사원이 직접 고객을 방문하여 판매활동을  하는 대신 전화로 제품을 판매하는 활
동을 말한다. 적은 비용으로 판매를 할 수 있기 때문에  모든 판매기법 중 가장 바람직한 방법이
다. 기존고객에게 연계 상품이나 부품 등의  부가적인 판매도 할 수 있고, 고객이  원하는 것보다 
더 많은 양의 제품을 팔 수도 있다. 또한 구매가  활발하지 못한 고객에게 재구매를 유도할 수도 
있도 신규고객을 만들어 낼 수도  있다. 그리고 주요고객에게는 보완적인  제품의 판매를 시도할 
수도 있다. 영업사원이 직접 방문하여  판매하기에는 수익성이 없는 소규모  구매 고객도 전화로 
판매를 시도하면 충분한 수익을 올릴 수 있다.
  슥련된 전화판매요원은 시간당 평균 15회  또는 그 이상의 전화방문을 할  수 있다. 이 비율을 
보면 보통 시간당 6회 정도의 완전한 판매 프리젠테이션을 할 수 있으며 1-2건의 판매를  성사시
킬 수 있다. 영업사원이 하루에 3건 정도의 직접 방문을 할 수 있는 것과 비교해 보면 다섯 배나 
많은 방문을 훨씬 적은 비용으로 달성하는 것이다.  복잡한 제품이나 서비스를 판매할 때에는 단
순한 제품을 판매할 때보다 전화를 더 많이 해야 한다. 이러한 경우에는 다이렉트 메일이나 영업
사원이 직접방문 등 전략적 판매계획을 수립할 수  있다. 통계적으로 볼 때 전화판매는 판매액을 
증가시켜 준다는 것이 입증되고 있다.
  텔레마케팅을 판매에 이용하고자 할 때에는 다음과 같은 점을 고려해야한다. 기업의 지명도, 제
품의 지명도, 제품의 가격 수준.
  이미 고객에게 잘 알려져 있는  기업은 신뢰도를 확보하고 있기  때문에 전화판매가 수월하다. 
기업의 인지도가 높지 않다 하더라도 판매는 가능하지만 그럴 경우에는  고객에게 신뢰를 주기위
해 소비자가 제품에 만족하지 못하면 환불해 준다거나 10일에서 30일의 무료 사용기간을 주는 등
의 대안으로 보와하는 것이 좋다.
  한편 제품이 소비자에게 잘 알려져  있다면 텔레마케팅은 더욱 훌륭한  판매수단으로 활용도리 
수 있다. 구매자가 이미 제품의 잇점이나 기능을 잘 아로 있으면 상품의 기본 정보제공이나 교육
을 안해도 된다.
  구매자와 판매자가 서로 토론을 하게 될 때 전화는 특히 좋은 커뮤니케이션 매체가 된다. 제품
의 종류에 따라 다르기는 하지만 판매를 완성하는  데에는 몇 번의 전화로 가능하다. 텔레마케팅
을 활용하기에 적합한 제품으로는 사무용품, 비타민류의 기초 의약품, 화학제품 등을 들 수 있다.
  만일 제품이 잠재 고객에게 잘 알려져 있지 않거나 기술적인 설명이 필요할 때에는 카다로그나 
샘플의 제시와 같은 지원 작업이  필요하다. 주어진 시간과 비용의  범위내에서 전화로 무엇이든 
판매할 수 있다.
  텔레마케팅이 소익분기점에 도달하기 위해서는  한 고객으로부터 최소한 20만원정도의  매출을 
올려야 한다. 그러나 일단 예상고객과의 거래를 시작하기  위해서는 5만원 이하의 샘풀 주문이라
도 상관없다. 이러한 판매의 목적은 구매자와 일단 거래를 시작하여 관계를  맞는다는 데에 있다. 
이처럼 전략적인 경우에는 거래를 시작한 이후 서서히 20만원 이상의  판매수준으로 유도해야 한
다.
  그리고 될 수 있으면 할부판매를 제시하는 것이  좋다. 그러나 할부판매를 하기 위해서는 먼저 
고객의 신용상태가 파악되어야 한다. 좋은 신용상태를  유지하고 있는 예상고객의 리스트를 작성
하고 그들에게 유리한 할부조건을 제시한다. 대부분의  사람들은 전화를 통해 낯선 사람으로부터 
물건을 사는 데 주저한다. 고객의 신용상태가 양호하고 위험부담이 크지 않다면 어떤 수단이라도 
활용해야한다. 이런 상황에서는 승인 판매도 시도할 수 있다. 이 방법은 특히 신제품을 도입할 때 
효과적이다.
  인바운드 전화판매
  인바운드 텔레마케팅은 텔레비정이나 라디오 광고,  신문, 잡지 광고 다이렉트 메일  등과 같은 
여러 가지 방법과 함께 활용되어야 효과적이다. 이 단계에서는 텔레마케팅은 주로 주문을 획득하
는 수단이며 구매자는 매체관고를 보고 전화를  하게 된다. 인바운드 텔레마케팅 프로그램에서는 
두 가지 방법으로 고객을 유도할 수 있다.
  첫째, 텔레마케터가 가격 할인을 제시하면서 판매량을  증가시키거나 앞으로 가격이 인상될 것
이라고 고지하여 구매를 유도하는 업그레이딩이다. 혹은 처음에 제시한 제품 모델보다 질이 우수
한 모델을 소개하여 판매하기도 한다.
  들째, 교차판매의 방법이다. 주문이 접수된 뒤 최초의  구매와 관련된 제품을 판매하는 것이다. 
에를 들어 고객이 전화로 컴퓨터를 주문했을 경우, 주문이 이루어진 뒤에 애프터서비스 계약이나 
소프트 웨어, 디스켓 등의 관련 제품을 판매하는 것을 말한다.
  인바운드 텔레마케팅에서는 고객들로부터 정보에 대한 요청을 많이 받게 된다. 이 째 텔레마케
터는 전화를 건 모든 예상고객의 이름과  전화번호를 적었다가 다음의 전화에 이용할  수 있도록 
해야 한다. 텔레마케터의 주요 임무 중 하나가 고객의 정보요청을 구매로 연결시키는 것이다.
  이 외에도 텔레마케팅의 응용방법에는 여러 가지가 있다. 예를 들어 잡지사는 잡지의 정기구독
이 만료되었을 때 아웃바운드 텔레마케팅을 이용해 독자들에게 재구독을 유도하며 통신판매 회사
들은 상당 기간동안 주문을 하지 않는 고객에게 전화를 걸어 구매를 자극하기도 한다.

  3) 약속을 만들기 위한 텔레마케팅
  판매를 증대시키는 데 있어 텔레마케팅의 또 다른 중요한 활용은 예상고객에게 전화를 걸어 약
속을 정하고 영업사원이 그 약속에 다라 예상고객을 방문할 수 있도록 하는 것이다.
  외근 영업사원들을 위해 텔레마케터들이 유효한 약속을 정학도록 하는 것은  오래 전부터 업계
에서 활용되어 온 분업의 방법을 응용한 것이다. 즉, 텔레마케터는 약속만  정해 주고 영업사원이 
정해진 약속대로 고객을 방문하여 상담을 하는 것이다. 원래 분업이란 전문성과 숙련도를 향상시
켜 주는 제도이다. 숙련된 텔레마케터는 영업사원들보다 약속을 정하는 데 훨씬 능숙하다. 영업사
원들은 판매라는 고유 업무외에도 여러 가지 잡무를 처리해야 한다. 예를 들어 고객을 직접 대면
하고 설명하기 위해서는 제안서를 만들어야 하며,  내부적으로는 각종 보고서를 작성해 상관에게 
보고해야 한다. 따라서 가장 중요한 일인 예상고객을 발굴하는 데 쏟을 시간을 빼앗기게 된다. 그
러나 약속을 정하는 일이 본업인 텔레마케터는 영업사원보다 훨씬 많은 약속을 만들어  낼 수 있
어 영업사원을 효과적으로 지원할 수 있다.
  전화 약속을 위해 텔레마케팅을 활용하는 두 번째 목적은 영업사원이 직접 소비자를 만나 설득
하는데 더 많은 시간을 할애 할 수 있도록 하고 그들이 개인 판매기술을 더욱  노련하게 하여 판
매 성공률을 높일 수 있도록 하기 위함이다.
  영업팀이 별도로 약속을 정해 주는 텔레마케팅팀을 갖고 있을 때 그들의 사기는 현저히 향상된
다. 예상고객을 방문했을 때 계속해서 면담이 거절되면 영업사원은 크게 실망을  하게 된다. 영업
사원의 설명을 들어줄 수 있는 예상고앵과 확실한 약속을 정해 즈는 것은 그들의 가장 큰 스트레
스를 덜어 주는 일이다. 이러한 지원은 영업팀들이 생산성과 이윤을 더 높일 수 있도록하며 영업
사원들 더욱 전문화시켜 준다.
  때때로 영업사원들은 이런 말을 한다. "내 경우에는 텔레마케팅이 약속을 정하는 데 그다지 도
움이 되지 않는 것 같다.  우리 제품은 고기술제품이기 때문에 제품에  대해 상세히 알지 못하는 
텔레마케터가 고객에게 제대로 설명을 할 수 없기 때문이다."
  많은 사람들이 자연스럽게 가질 수 있는 의문이다. 그러나 제품의 복잡성에 관계없이 텔레마케
팅은 영업사우너의 방문판매에 확실히 도움을 준다. 텔레마케터가 파는 것은 제품이 아니라 약속
이다. 그러면 텔레마케터는 얼마나 많이 알아야 하는가?  많은 영업사원들이 고객과 약속을 정할 
때 말을 너무 많이 하는 실수를 흔히 범한다. 이런 경우 예상 고객들은 이미 충분한 정보를 얻었
기 때문에 영업사원과 따로 만날 필요가 없어진다. 처음부터 너무 많은 정보를 제공해 주었기 때
문에 역효과가 나타난 것이다. 결국 고객은 약속 요청을 거절하기 마련이다. 따라서 텔레마케터의 
제품 지식이 부족한 것은 오히려 긍정적일 수도 있다. 그럴 때 텔레마케터는 다음과 같이 말하는 
것이 효과적이다.
  "죄송합니다만 저는 그 문제에 대한 답변을 해 드릴 수가 없습니다. 저희 직원이 그에 대한 자
세한 답변을 해 드릴 것입니다. 오전이나 오후 중에 어느 편이 좋을까요?" 또는
  "그런데 그 문제는 전화로 설명드리기 어려운 부분입니다. 저희 직원이 찾아 뵙고 정확히 설명 
드리도고 하겠습니다. 다음 주 화요일이나 목요일 중 언제가 좋으시겠습니까?"
  전통적인 방법에 의한 약속은 한 번에 5만원 내지 15만원까지의 비용이 소모되지만 텔레마케팅
을 활용하면 한 약속당 1만원 이하로  낮출 수 있다. 약속을 정하는  데 소요되는 비용을 낮추고 
반응률을 증가시키면 다이렉트 메일 등의 프로그램을 효율적으로 지원할 수 있다.
  예상고객들과의 약속을 하는 과정에서 영업사원들은 곧잘 "결정권자가 자리에 없다, 지금 전화
를 받을 수가 없다, 또는 통화중이다." 라는 대답을 듣게 된다. 그리고 만날 수 있는 사람과 어렵
게 통화가 되러라도 "관심이 없습니다." 라는 말을 듣게 된다. 한  시간 동안 전화통을 붙들고 씨
름하더라도 겨우 하나 또는 둘 정도의 약속을  하는 것이 보통이다. 능력있는 영업사우너들이 이
렇게 시간을 낭비하는 것은 매우 비효율적이다.  하지만 전문 텔레마케터가 아닌 영업사우너들이 
약속을 제대로 만들지 못하는 것은 하나도 이상할 것이 없다.
  내 고객 중 한 사람은 보험, 인쇄, 회계,  컴퓨터, 사무용기기, 보안시스템 판매 등의 여러 업종
에서 텔레마케팅 약속 프로그램을 효과적으로 이용하고 있다. 이런 약속 프로그램은 일반 소비자
뿐 아니라 기업을 대상으로도 활용할 수 있도록 되어 있다. 제품도 대단히 복잡한 것에서부터 매
우 간단한 것까지 다양하다. 제품이 복잡하고 간단하고는 텔레마케팅 업무를 수행하는데 있어 차
이가 없다.
  
  4) 구매를 유도하기 위한 텔레마케팅
  때때로 영업사원들인 자신들이 직접 고객과 약속을 정하는 것이 편리하다고 느낀다. 그러나 영
업사원이 직접 예상고객과 약속을 정하게 되면 판매 대리접의 일정 변동에 대한 미잔한 대처, 고
객을 자기편으로 만들려는 과다한 의용긔 표출, 상담에 앞서 호감을 획득하는  문제, 그리고 약속
을 하기 위한 억지 주장등 많은 장애들이 발생될 수 있다. 다라서 텔레마케팅을 활용하여 구매를 
유도하고 차후에 영업사원이 방문하는 것이 유리하다.
  구매 유도 프로그램은 영업사원을 위한 약속을 정하지 못했을 때 시도하는 차선책이다. 상황에 
따라 텔레마케터가 모든 것을 처리하는 구매유도 프로그램을 만들 수도  있지만 실제로 텔레마케
터가 해야 할 일은 관심을 보이는 예상고객과 구체적인 약속을  정하는 일이 되어야 한다. 이 영
우 판매 대리점과 예상고객이 만나기  위한 약속은 ㅓ로가 편리하도록  일정이 조정되어야 한다. 
구매유도 창출 프로글매을 통하면 회사와 제품에 대해 더 많은 정보를 알고  싶어 하는 예상고객
들의 이름을 알아낼 수 있다.
  판매 대리점에게 예상고객과의 약속을 만들어 주기 위해 텔레마케터는 예상고객긔 프로필과 그
들이 왜 제품을 필요로 하는지에 대한 정보를 가져야 한다. 텔레마케터가 가지고 있어야 할 정보
는 결정권자의 이름, 현재 사용하고 있는 제품, 그들이 좋아하는 것, 개선될 사항, 현 제품의 사용
기간 등이 포함된다.
  영업사원의 판매계획이 유동적일 때에도 텔레마케팅의  약속 프로그램을 운영하면 효과적이다. 
영업사원은 항상 텔레마케터가 약속을 정한 뒤에 방문할 수 있으면 약속에 따라 고객방문 일정을 
조정한다. 이미 정해진 약속을 조정하는 것은 새로운 약속을 정하는 것보다 쉽다.
  약속을 정하고 구매를 유도하는 두가지 프로그램이 모두 성공하기 위해서는  모든 약속과 구매
유도의 결과를 추적하는 시스템이 필수적으로 수반되어야  한다. 이를 위해 영업사원들은 예상고
객을 방문하거나 약속을 정한 것에 대해 반드시 접촉 보고서를 작성해야 한다.
  
  5) 조사를 위한 텔레마케팅
  텔레마케팅은 기업이 중요한 시장정보를 수잡하는 데에도 효과적으로 이용될 수 있다. 특히 신
제품의 시장 수용능력에 다한 조사에 바람직하다.
  판매를 개척하기 위해 예상구매자를 찾아내는 과정에서 판매유도의 영역과 중목되는 부분이 생
길 수도 있는데 이런 경우에는 판매대상으로 정한 기업의 정보를 확인해야 한다. 예를 들어 종업
원의 수, 판매량, 제품구매 여부, 그들이 현재 우너하는 사항, 그리고  개선점 등이 여기에 포함된
다. 이런 형태의 전화는 차후의 판매 접극을 위한 적당한 후보를 찾는데에 대단히 유용하다.
  텔레마케팅을 통한 조사의 내용이 자사에 매우 유라한 결과를 보였다  하더라도 조사에서 얻는 
정보는 신뢰도가 떨어질 수 있다는 사실을 명심해야 한다.
  
  6) 고객 서비스를 위한 텔레마케팅
  대부분의 기업은 -고객서비스의 중요성을 충분히 인식하고  있건, 혹은 형식적으로 고객서비스
를 하고 있건 간에- 고객서비스를 위해 소비자 상담실과 같은 인바운드 텔레마케팅 형태의  프로
그램을 운영하고 있다. 그러나 현재의 고객서비스는  대부분 소비자 불만처리의 형식으로 이루어
지고 있다. 기업의 불만처리 부서를  통해서 고객들은 어떻게 주문을 할  수 있는지 문의도 하고 
잘못 구입한 제품이나 파손된 제품에 대한 불만을 호소하기도 한다.
  이 때 기업이 유능한 텔레마케팅 요원을 활용하면 불만처리의 차원을  넘어 참된 고객서비스로 
바꿔 놓을 수 있다. 고객들의 요청이나 불만을  전문으로 처리하는 텔레마케팅 요원을 적절히 교
육하여 활용함으로써 문제를 기회로 바꿀  수 있는 것이다. 또한 이를  통해 특별 판촉을 하거나 
추가 주문을 받을 수도 있다.
  고객서비스 담당직원은 고객과의 접촉을 판촉의 기회로 활용할 수도 있다. 그들은 제품의 개선
사항 및 다른 모델의 제품에 과낳 정보를  소비자에게 알릴 수 있고 활용 가능한  새로운 유형의 
고객에 대한 정보를 얻어낼 수 있다.
  불만을 접수한 후 바로 상품판매를 시도하면 너무 상업적이라는 인상을 주지 않을까 하는 우려
가 있을 수 있다. 그러나 이는 그리 걱정할 바가 못된다. 적절한 예의를 갖춘 판매 시도는 고객에
게 오히려 좋은 인상을 심어 준다.
  
  7) 홍보와 광고를 위한 텔레마케팅
  텔레마케팅은 신문 혹은 라디오 광고를 내거나 홍보회사를 고용하는 것과  같은 홍보효과를 가
지고 있다. 자사 제품을 사용하는 기업이나 개인의  리스트를 확보하여 전화를 통해 그들에게 홍
보와 광고를 할 수 있기 때문이다. 따라서 이 때에는 광고 카피　 쓰는 것과 똑같은 방법으로 전
화 스크립트를 작성해야 한다. 한 편 이러한  종류의 텔레마케팅은 판매가 목적이 아니므로 예상
고객들이 관심을 가질 만한 정보를 제공하는 것으로 만족해야 한다. 하지만 이와 같은 홍보용 전
화라 할지라도 가능하면 제품의 구매결정권을 가진 사람과  직접 통화하는 것이 좋다. 아울러 전
화로 제공한 정보와 관련된 내용의 다이럭트 메일을 보내 지원자격을 해 주면 더욱 좋다.
  이러한 홍보용 전화는 일선 판매점들이 점포로 고객을 끌어들이는 데에는  유용하게 활용할 수 
있다. 즉 지역내에 있는 소비자에게 전화를 걸어 신제품 정보를 알려 주고 한 번즘 방문해 줄 것
을 권하는 것이다. 이 떄 소비자가 텔레마케팅 부서로부터 이미 전화를 받았다고 말을 한다면 특
별 선물이나 할인을 받을 수 있다는 제시를 함으로써 고객의 호감을 살 수 있다.
  다이렉트 메일이나 신문 쿠폰이 새 고객을 유인하는 것과 마찬가지로  텔레마케팅에 의한 광고
는 구두로 제공하는 쿠폰과 같은 역할을 한다. 이런 형태의 캠페인에서 가장 중요한 것은 할인이
나 선물 들에 관심을 가지고 소비자의 리스트를 작성하는 것이다.
  
  8) 신용판매와 경리업무를 위한 텔레마케팅
  텔레마케팅 프로그램 운영의 궁극적인 목적은 제품판매에 있지만 소비자로부터  제품값을 받기 
전까지는 판매가 완성된 것이라고 할 수 없다. 만일 돈을  받지 못한다면 차라리 판매를 하지 않
는 것이 낫다.
  텔레마케팅은 수금을 하는 데에는 요긴하게 활용된다.  새로운 고객인 경우에는 제품이나 서비
스를 팔기 전에 전화로 새 고객의 신용을 확인해 볼 수  있다. 주문을 받을 때 새 고객에게 주문
을 받을 때 새 고객에게 주로 거래하는 업체나 은행과의  관계를 묻는다. 그리고 그 고객과 거래
하기 전에 은행이나 거래처에 신용을 확인해 보는 것이다. 은행의 거래자료는 업계의 거래자료보
다. 신뢰도가 높다. 신용이 불량한 기업이라도  한 군데 정도는 신뢰하고 있는 거랯처가  있을 수 
있지만 은행은 항상 정확한 정보를 가지고 있기 때문이다.
  경리부서에서 활용할 수 있는 텔레마케팅의 응용은  수금이다. 텔레마케팅에 의한 수금은 서면
에 의한 독촉장이 전달된 후 무시당했을 때  특히 효과적이다. 텔레마케터에게는 수금을 위한 전
화요령 교육이 별도로  필요하다. 이 프로그램의  스크립트에는 "언제 지불을  해 주실 예정입니
까?" 라는 질문을 반드시 포함 시켜야 한다.  어떤 기업은 대화내용을 녹음하기도 하며 상대방에
게 대화내용이 녹음되었다는 사실을 알려주기도  한다. 이런 방법은 확실히  그들이 약속한 기간 
내에 지불을 하도록 하는데 효과가 있다.
  9) 어떤 텔레마케팅 방법을 활용할 것인가?
  텔레마케팅을 새로 시작하고자 할 때 어떤  분야부터 적용할 것인지 판단하기 어려울  때가 있
다. 가장 보편적으로 활용할 수 있는 텔레마케팅의 분야는 다음과 같다. 전화판매(아웃바운드), 주
문접수(인바운드), 약속확정(아웃바운드), 구매유도(아웃바운드, 인바운드), 시장조사.
  이러한 텔레마케팅 분야 중 무엇부터 시작할 것인지를 결정하기 위해서는  먼저 업무의 목표와 
우선 순의를 확인해야 한다. 만일  제품이나 기업이 소비자에게 친숙하고  충분히 알려져 있으며 
넓은 지역에 걸쳐 잘 분포되어 있다면 판매프로그램을  개발하는 것이 좋다. 반면 제품이 새롭거
나 복잡하고 영업사원에 의한 직접 설명이 필요하다면 약속프로글매이나 구매유도 프로그램을 선
택하는 것이 좋다. 외부 제조업체의 대리점을  이용하는 경우에는 대리점 영업사우너들의 스케줄
을 알 수 없기 때문에 구매유도 프로그램을 활용해야 한다.  또 시장에 관한 충분한 자료가 필요
하다면 조사프로글매도 활용할 만하다.
  누적된 충분한 시장 자료를 확보한  후 한두 가지의 보완 프로그램을  시작할 수 있다. 최상의 
결과를 얻기 위해서는 한 번에 한 단계씩 나아가는 것이 좋다. 첫 응용프로그램을 성공적으로 정
착시킨 후 두 번째를 생각하고 또 그 다음으로 나아가는 것이 바람직하다.
  
  10) 텔레마케팅 프로그램 기획
  모든 사업계획과 마찬가지로 훌륭한 텔레마케팅 프로그램도 내부 인력을 활용하건 외부 전문가
에게 의뢰하건 간에 적절한 계획이 필요하다. 어떤 방법을 사용하더라도 초기비용은 수반되게 마
련이다. 내부에서 처리할 경우에는 직원 급여가 지금될 것이고 컨설턴트를 활용하면 수수료를 지
불해야 한다. 기획서에는 이러한 비용 항목도 포함되어야 한다.  텔레마케팅 프로글매의 시획에는 
대체로 다음과 같은 항목이 포함된다.
  프로그램 디자인:목표설정, 자원계획, 핵심응용 결정, 수동식 혹은 컴퓨터 시스템의 활용 여부
  개발:도입단계 접근방법, 스크립트,설명서 개발, 리스트 확보, 테스트, 추적 시스템
  보완:인원의 채용과 교육, 전화장비, 전화요금, 설비, 기타
  이런한 전반적인 텔레마케팅 프로글매의 주요 개념과 각 단계별과정에 대한 이해를 돕는다. 이
를 좀더 자세히 살펴보자.
  
  11) 프로그램 디자인
  프로그램 디자인은 언제, 어디서, 어떻게 텔레마케팅을 이용할 것인가에  대한 전반적인 사항을 
담은 것이다. 앞서 언급한것처럼 내부에서  프로글매을 개발할 것인가, 외부의 도움을  받을 것인
가, 비용을 얼마나 투자할 것인가, 그리고 어떤 방법으로 할 것인가 등에 관한 내용이다.
  목표
  목표를 확인하고 이미 결정한 주용 요소들은 검토하는 데에는 텔레마케팅  전문가의 도움이 필
요하다. 전문가들은 텔레마케팅 프로그램의  세부사항을 결정하는 것뿐만  아니라 요원 교귝에도 
도움을 줄 수 있다.
  텔레마케팅 컨설턴트들은 프로그램의 디자인과 개발, 보완  프로그램에 활용할 수 있는 패키지
에 대한 서비스를 제공한다. 만일 내부 죅만으로  텔레마케팅을 수행할 경우에는 기업 내의 경영
진을 활용해야하는데 그들이 소비하는 시간과 급요를 생각해  볼 필요가 있다. 그리고 기존에 그
들이 맡고 있던 업무에 미치는 영향도 감안해야 한다.
  일반적으로 프로글매 디자인에는 최소 1500달러에서 최고  25000달러의 비용이 소모된다. 비용
은 기업의 규보와 범위에 따라 크게 달라진다.
  활용가능한 자원
  텔레마케팅 프로그램을 만들기 위해서는 우선 텔레마케터를  어디에 근무시킬 것인가, 어떤 가
구와 장비를 사용할 것인가, 인적, 물적 자원을 어떻게  지원할 것인가 들을 결정해야 한다. 소규
모 회사이거나 예산이 적을 경우에는 기존의 전화와  가구를 활용하는 것이 좋다. 일ㄷ나 프로그
램을 가동한 후 성과를 보아가며 텔레마케팅에 적합한 가구와 전화 시스템으로 환경을 바꾸는 것
이 바람직하다.
  수동식 또는 컴퓨터 시스템
  오늘날에는 효율을 극대화시킬 수 있는 많은  텔레마케팅 시스템들이 컴퓨터로 지원되고 있다. 
이런 컴퓨터화된 프로그램들은 텔레마케터들의 서류자업을 줄여주고 고객 접촉을  보다 수월하게 
하고 정보에의 접근을 용이하게 한다. 또한 컴퓨터로 출력되는 레터는 영업사원들의 방문 활동을 
지원하여 신용도를 높일 수 있도록 하다. 이러나 컴퓨터 시스템을 갖추기 위해서는 그 내용을 따
라 5000달러 내지 50000달러 정도의 추가비용이 소요된다.
  텔레마케팅을 처음 도입할 때에는 이를 수동으로 처리할 것인지 자동화된  컴퓨터 시스템을 활
용할 것인지를 미리 결정해야 하다. 수동식 시스템은  보완이 용이하고 초기 투자비용이 적게 들
며 텔레마케터들에 대한 특별한 교육없이 쉽게 사용할 수 있다는 잇점이 있다. 한편 자동화된 시
스템은 보다 효율적이고 구매유도와 판매를 추적하는데 유리하며 고객과의  커뮤니케이션에 완벽
을 기할 수 있지만 비용이 많이든다.
  
  12) 개발
  일단 전체적인 텔레마케팅 프로그램이 기획되면 세부사항에 따라 이를 발전시키는 단계로 접어
들게 된다. 개발단계에는 다음과 같은 요소들이 포함된다.
  도입단계 접근 방법
  초기의 텔레마케팅을 어떤 방법으로 접근할 것인지를 결정한다. 예를 들어 20개 정도의 품목으
로 제품군이 형성되어 있다면 어떤 제품을 가장 먼저 팔 것인가를 결정한다. 그리고 약속을 정하
는 일이 1차 목적이라면 고객의 관심이나 시간을 끌어내기 위해 어떤 잇점을 강조할 것인가를 결
정해야 한다.
  스크립트의 내용
  스크립트는 고객에게 제품에 관한 프리젠테이션을 할  내용을 적은 설명문이다. 스크립트를 잘 
준비하는 일은 프로그램의 성패에 중요한  요소가 된다. 따라서 가능하면  외부 전문가의 도움을 
받는 것이 좋다. 어떤 회사는 논리적인 순서로 문장이 구성된 텔레차트를 사용하기도 한다.
  스크림트는 우선 텔레마케터가 모든 관련 정보를 고객에게 효율적으로 전할 수 있도록 하기 위
해 쉽게 작성되어야 한다.  그리고 중요한 정보가 올바른 순서대로 전달 될 수 있어야 한다. 스크
립트의 작성은 매우 중요하다. 획일적이고 단조로운  전달을 피하려면 텔레마케터를 철저하게 교
육시켜야 한다. 텔레차트를 보고 설명하는 것이 읽는  것처럼 들려서는 안되며 핵심 문장을 제외
한 일상 대화들은 텔레마케터의 판단능력에 따라 적절히 구사될 수 있어야 한다.
  대부분의 텔레마케터들은 초기에는 스크립트나 텔레차트를 활용하다가도 업무에 숙달된 후에는 
나름대로의 스타일을 가지게 된다.  그렇다 하더라도 프로글매  시해 초기단계에서는 스크립트가 
텔레마케터의 성공적인 출발을 도와준다.
  리스트 확보
  이는 예상고객들의 전화번호가 있는  리스트를 확보하는 것이다.  리스트는 내부에서 준비되는 
것도 있지만 대부분 외부에서 구입하거나  빌려야 한다. 리스트의 가격은 다양하다.  미국의 경우 
대체로 1000명당 싸게는 25달러에서 비싸게는 500달러까지의  비용이 소요된다. 일반적으로 비싼 
리스트는 보다 정확하며 더 많은 정보를 포함하고 있다.  보통 수준의 리스트에는 이름, 주수, 전
화번호 등이 들어 있다. 필요에 따라 리스트를 평가하고 선택하는 지혜가 필요하다.
  소규모 특정 시장을 대상으로 한다면 개인별 판매율이 높아질 것이고 따라서 빘나 리스트에 투
자할 만한 가치가 있다. 그러나 리스트 시장이 크고 결정권자의 이름을 알 수 없다면 덜 빘나 리
스트가 적합할 것이다.
  테스트
  리스트를 입수한 다음에는 프로그램을 테스트해 보아야 한다. 테스트는 내부에서 할 수도 있고 
외부의 텔레마케팅 서비스 조직을 이용할 수 있다. 리스트, 스크립트, 접근방법 등에 따라 테스트
는 최소 10시간에서 길게는 200시간까지 걸릴 수 있다.  몇가지 완전한 테스트를 마치고 나면 최
선의 마케팅 방향을 찾을 수 있을 것이다. 테스트를 위한  외부 조직의 서비스 요금은 시간당 35
달러에서 75달러 정도이다. 이 때 텔레마케팅 전문가는 프로그램 디자인, 개발, 보완 등의 업무를 
도와줄 수 있다.
  추적 시스템
  마지막으로 경영진은 텔레마케팅이 무엇을 달성하며  어느 정조 비용이 소요되는지  알기 위해 
개발과 추적 시스템을 준비해야 한다. 새로 만든  시스템이 얼마의 전화약속, 결정권자와의 접촉, 
프리젠테이션, 판매를 해낼 수 있는디  확니해 봄으로써 조정되어야 할  프로글매의 내용을 알게 
된다. 전화 접촉은 많았는데 거절당한 비율이 높아서 프리젠테이션을 실시한 회수가 적다면 스크
립트를 보완해야 할 것이다. 또 프리젠테이션이 많은데 판매가 적다면 제시내용을 검토해 보거나 
판매 종결 과정에 대한 재교육이 필요할 것이다.
  모니터 프로그램에서 가장 중요한 것은 전화에 의해 이루어진 모든 활동 보고서의 형태로 만드
는 것이다. 하지만 이러한 형식을 만드는데 많은 시간을 소모할 필요는 없다.
  
  13) 보완
  인단 프로그램의 기획과 개발에 충분한 시간과 노력이 투입 되었다면 다음은 그 효과를 보아야 
할 것이다. 기회과 개발이 세밀하게 이루어졌다면 프로그램이 성공할 확률은 대단히 높다. 그러나 
프로그램이 처음에 기대한 대로 되지 않는다 할 지라도 실망하지 말고 조정  가능한 모니터링 시
스템이나 트래킹 시스템을 잘 활용해야 한다.
  텔레마케팅 요원의 채용과 교육
  텔레마케팅 요원을 채용하고 교육하는데에 들어가는  비용은 일상 지출의 일부로  생각해야 한
다. 이 비용의 범위는 판매, 조사,  약속 등 프로그램에 따라 달라진다.  텔레마케터에게 지불되는 
초기비용은 시간당 5달러 내지 10달러 정도가 소요된다.  많은 회사들은 보일러실 같은 환경에서 
수수료만 주면 딱딱한 판매방법을 쓰고 있는 것으로  알려져 있다. 하지만 현대의 텔레마케팅 프
로그램에서는 별도의 급여와 수수료 및 보너스를 지급하는 것이 효과적이다. 그리고 결국 효율적
인 텔레마케팅 시스템을 구축하고 나면 급여체제에서 수수료체제로 바꿀 수 있을 것이다. 만일 5
명 이상의 텔레마케터를 고용한다면 이들을 관리할 매니저도 필요하게 괸다. 매니저에 대한 보상
은 업종에 따라 다르며 판매 액수와 소요비용에 따라 달라지기도 한다. 이윤의 폭이 많으면 텔레
마케터와 매니저는 그만큼 많이 벌게 된다.
  전화장비
  전화선과 설비는 초기에 한 번만 투자를 하면  되는 부분이다. 새로운 프로그램을 시행할 계획
이 있다면 미리 충분한 전화 회선과 전화기를 설치해 두는 것이 바람직하다. 설치를 위해서는 당
연히 인건비가 소요된다. 전화설비를 마치고 나면 회사전체에서 새 전화 시스템의 잇점을 활용할 
수 있다. 오늘날에는 많은 고급 전화 시스템이 일반 기업들에 의해 개발, 판매되고 있다. 이런 시
스템은 시간과 비용을 줄일 수 있는 다양한 기능을 가졌으며 리스하거나 비교적 저렴한 비용으로 
구입도 가능하다. 예를 들어 6개 스피커 폰이 달린 시스템은 6개의 라인과 인터콤의 기능을 가지
고 있으며 월 80달러의 비용으로 빌리거나 3000달러 이하로 구입할 수 있다. 가장 저렴한 투자는 
기존 전화시스템에 필요한 전화만 추가로 가설하는 것이다.
  전화요금
  장거리 전화를 사용할 경우 워 전화료는 텔레마케터 1인당 1000달러에서 1500달러 정도 소요되
는 것이 일반적이다. 장거리 전화를 이용하면 한 시간에 한 명당 12달러 정도의 요금이 부과되낟.
   지영 내에서만 전화를 이용하는 경우에는 요금부담이 훨씬 줄어든다. 지역 내 프로그램에서는 
1인당/시간당 7달러 정도를 예상한다.
  설비
  텔레마케팅에 적합한 사무실 환경을 조성하는  데는 상당한 비용이 들어  간다. 우선 직원들의 
책상, 의자, 파일 등 기본적으로 필요한 용품을 구입해야 한다. 그런 후에는 텔레마케팅에 필요한 
별도의 장비를 준비한다. 텔레마케팅 업계의 급속한 발전에 맞추어 많은 기업들이 한 스테이션당 
2000달러까지 하는 전화룸 설비 일체를 개발하여 판매하고 있다. 이런 비용은 텔레마케터의 안락
한 근무환경과 효율성을 위해 투자되는  것이다. 하지만 기존 기구를  활용하며 초기 투자비용을 
줄이는 방법도 생각해 볼 수 있다.
  기타
  기능이 우수한 전화 프로그램을 실행시키기 위해서는 많은 지원 시스템이 필요하다. 이런 지원
에는 내부적으로 사용되는 서류 양식,  고객에게 발송할 다양한 다이렉트 메일,  제품을 설병하는 
각종 카달로그나 인쇄물 등이 포함되낟. 많은 고객들이  전화로 소개 받은 제품에 대해 카다로그 
등 인쇄된 정보 내용을 추가로  요구한다. 텔레마케팅의 효과를 높이기  위해서도 다이렉트 메일 
등의 지원이 필요하다. 이런 업무들은 텔레마케팅의 성공을 보장해 주는 역할을 한다.
  
  14) 얼마나 팔아야 하나?
  텔레마케팅의 운영 비용은 사무실이나 설비의 종류에 따라 달라지지만 평균 1인당 한시간에 25
달러에서 30달러의 비용이 소요된다.
  시간당 200달러를 판매한다면 판매비용은 시간당 15%선인 30달러 정도가 된다. 하지만 초기에
는 시간당 100달러 이하로 판매될 수도 있다. 지속적인 교육과 경험의 축적으로 평균 판매액이 1
인당 한 시간에 200달러를 넘어서야 최저 손익분기 수준이 된다.
  
  15) 텔레마케팅 프로그램의 자동화
  자동화된 텔레마케팅 프로그램을 운영하기 위해서는 최소한 3가지요소를 갖추어야 한다.
  하드웨어:컴퓨터와 부수장비
  소프트웨어:운행 프로그램
  인원:시스템을 운영하는 사람과 텔레마케터의 교육
  컴퓨터로 지원되는 텔레마케팅의 초기 투자비는 적게 5000달러에서 많게는  100000달러를 넘울 
수도 있다. 이는 사람의 수와 사용하는 컴퓨터 시스템의 종류에 따라  달라진다. 대기업들은 대개 
완전 자동화된 텔레마케팅 시스템을 고려한다. 이 경우 판매 중가는 눙에  띄게 나타난다. 자동화
된 서류작성 등의 효율성이 더 많은 전화를 할 수 있게 하고 필요한 지원을 즉시  할 수 있기 때
문이다. 이러한 시스템을 이용하여 거의 100%의 판매 증가를 달성하는 기업도 있다.
  자동화의 주요 잇점은 판매 증가와 비용 절감, 그리고 수익의 극대화이다. 한편 초기 투자 규모
가 커지고 시스템의 적절한 사용과  직원교육에 상당한 시간이 소요된다는  단점이 있다. 하지만 
이러한 부담에도 불구하고 자동화 프로그램의 추진은  매우 매력있고 가치있는 투자라 할  수 있
다.

      

      3 인하우스 텔레마케팅을 할 것이가, 전문 서비스 조직을 활용할 것인가
  일단 텔레마케팅을 실시하기로 결정했다면 어떠한  방법으로 실행 할 것인가를  먼저 고려해야 
한다. 실시 방법은 크게 세 가지로 나눌 수 있다.
  첫째, 내부에서 텔레마케팅 프로그램을 개발하는 방법
  둘째, 외부의 텔레마케팅 전무 서비스조직을 이용하는 방법
  셋째, 처음에는외부 전문 서비스 조직을 이용하다가 점차 내부 조직을 만들어가는 방법
  세 방법 모두 장단점을 지니고 있다.  텔레마케팅 컨설터트로서 필자는 인하우스 텔레마케팅을 
지지하는 편에 속한다. 그러나 편견을 방지하기 위해 텔레폰 마케팅 서비스회사의 부사장인 리차
드 헤르조그의 견해를 참고하였다. 헤르조그는 텔레마케팅  프로그램을 자체 개발하는 기업을 위
한 인하우스 컨설턴트 업무를 하고 있다.
  
  1) 전문 서비스조직의 활용
  텔레마케팅 전문 서비스 회사는 인바운드나 아웃바운드에 관계없이 많은 양의 업무를 처리하는
데 능숙하며 일을 효율적으로 수행하기 위해 가장 발전된 기술을 활용하고 있다. 또 이들은 텔레
마케팅에 가장 적합한 황경을 마련하고 컴퓨터 시스템을 사용하는 것이 일반적이다.
  단기간에 많은 양의 업무를 처리할 경우, 예를  들어 5일안에 20000명의 고객에게 전화를 해야
하는 등의 일과 같은 대규모 작업은 전문 서비스조직을 활용하는 것이 좋다. 이런 일은 대부분의 
기업이 내부적으로 처리하기 불가능하지만 전문 서비스조직에서는 쉽게 처리할 수 있다.
  또한 새로운 텔레비전 캠페인에 의해 발생되는 많은 양의 인바운드 업무를 처리해야 할 경우에
도 전문 서비스조직을 이용하는 것이 효과적이다. 대체로 기업 자체의 인바운드 업무 수해능력과 
시설은 한정되어 있기 때문에 광고효과가 기대 이상으로 나타나 많은 전화가 한꺼번에 폭주할 때
는 이를 처리하기 어렵다.
  또 한꺼번에 여러 개의 텔레마케팅 프로그램을  수행해야 할 때에는 전문 조직은  이를 감당해 
낼 수 있다. 대체로 그들은 조직화된 업무체계를 갖추고 있어 동시에 여러 종류의 업무를 수행할 
수 있다.
  이 외에도 텔레마케팅 프로그램의 자체 수용능력이 부족하거나 지역 내에서 적당한 텔레마케팅 
인력을 구할 수 없을 때에도 외부 서비스 조직의 이용이 불가피하다.
  
  2) 내부조직의 활용
  외부의 텔레마케터가 응답하기 어려울 정도로 복잡하고 자세한 설명이 필요한 제품을 판매하고 
있을 경우에는 인바운드나 아웃바운드 모두 인하우스  텔레마케팅을 이용하는 것이 유리하다. 또 
극도의 비밀을 요하는 제품의 경우에도 인하우스  텔레마케팅조직을 활용해야 한다. 외부 전문조
직을 활용하면 정보의 유출이 생길 수 있기 때문이다.
  한정된 시장에 고가의 제품을 파는 경우에도 판매과정이 반복 전화와  다이렉트 메일로 구성되
기 때문에 인하우스 프로그램을 이용하는 것이 좋다. 내부의 텔레마케터와 고객과의 사이에 긴밀
한 관계를 유지해야 하기 때문이다.
  외부 전문조직은 대체로 인원 이동이 잦은 편이다.  따라서 복잡한 제품을 대상으로 하는 텔레
마케팅에는 어려움이 따르기 마련이다. 또한 외부  서ㅁ비스조직은 업계최고 수준의 요원은 확보
할 수 있을 만큼 일반적으로  보수가 높지 않다. 만일 제품이  고도의 전문능력을 필요로 한다면 
내부 텔레마케팅조직을 육성해서 활용하는 것이 좋다.
  
  

  3) 전문 서비스조직의 장점
  텔레마케팅 업무를 외부 전문조직에 의뢰하면 다음과 같은 몇가지 잇점이 있다.
  초기 투자비용을 절감 할 수 있다.
  고정비용을 줄일 수 있다.
  신속하게 텔레마케팅 업무를 시작할 수 있다.
  시간을 융통성 있게 활용할 수 있다.
  낮은 초기 투자비용
  초기에 외부 전문조직을 활용하면 기업을 프로그램 준비 비용 정도만 부담하고서 텔레마케팅을 
시작할 수 있다. 이렇게하면 환경으 저성하고, 설비를 갖추고, 직원 채용과 교육에 소요되는 많은 
경비를 투자하지 않아도 된다. 
  고정비용의 절감
  전문 서비스조직을 활용하면 부서를 운영하는데 소요되는  고정비용도 줄일 수 있다. 전문조직
을 이용하면 일반적으로 초기비용이 적게는 100달러에서 많게는 5000달러가 소요된다. 이 비용은 
업무가 인바운드인가 아웃바운드인가와 업무의 복잡성에 따라 달라진다.
  요금은 전화 한 통화당 또는 한 시간당 기준으로 계산된다. 많은 설명이 필요하고 많은 시간이 
소요되는 업무의 경우에는 통화당 요금이 책정된다.  상황에 따라 달라지겠지만 인바운드의 경우 
한 통화당 1달러에서 4달러의 요그미 보통이다.  그리고 전문조직이 수행하는 인바운드 프로그램
은 기본적으로 최소한의 수익을 그들에게 보장해 주어야 한다.
  아웃바운드의 경우에는 한 통화당 보토 2달러에서  9달러까지 비용이 소요된다. 대부분의 아웃
바운드 프로그램은 25달러 내지 60달러 선에서 시간당 비용으로 계산하는 경우가 많다.
  많은 전문 서비스조직들은 테스트계약을 제시한다. 이 테스트는 보통 30시간에서 200시간 정도
가 걸린다. 테스트를 위해 시간당 60달러를 지불하는 것이 빘나 것처럼 보이지만 이는 결코 낭비
가 아니다.그러나 이 전체 항목이 인하우스 프로그램에 모두 다 적용되는  경우는 드물다. 일반적
으로 기업들은 기존의 자원을 화용하면서 점차적으로 보완해 나가기를 원한다.
  헤르조그는 10명의 텔레마케터와 한 명의 수퍼바이저, 한 명의 매니저를 두고 전산화된 텔레마
케팅 시스템을 운영한다고 가정할 경우 시간당 우녕비가 최고 45.37달러가 든다고 계산하였다. 실
제로 이 비용은 좀 높은  편이다. 소규모나 중간 규모 기업의  경우 매니저와 수퍼바이저 두명을 
모두 두지 않는다. 또한 초기에는 컴퓨터 프로그램을 선택하지 않을 확률도 많다.
  신속한 업무의 시작
  전문 서비스 조직을 이용하면 새 프로그램을 신속하게 개발하고 정착시킬 수 있다. 프로그램릐 
복잡성과 기존 업무의 수준에 따라 다르겠지만 보통 1주 내지 3주 이내에  프로그램을 보완할 수 
있다.
  시간의 융통성
  전문조직들 특히 인바운드를 전문으로 하는 조직의 경우에는 하루 24시간 동안 연중 무휴의 서
비스를 제공하낟. 따라서 광고 캠페인 결과에 대한 소비자의 응답을 24시간 내내 받아야 하는 경
우에는 시간적으로 편리한 점이 많다. 예를 들어 미국과 같은 동서부 지역간에 사차가 있을 경우
에는 더욱 유리하다.

  4) 전문 서비스조직의 단점
  점누 서비스조직을 이용할 때의 단점으로는 다음과 같은 것을 들 수 있다.
  직접 통제의 어려움
  외부 전문 서비스조직을 활용하는 경우에는 의뢰한 업무에 대한 총괄적인  통제는 포기하는 것
이 좋다. 그들이 고도로 전문화된 조직으로 효율적인  업무를 수행하는 것은 사실이지만 어느 장
소에서 얼마나 정확하게 그리고 어떠헤 하고 있는지를 일일이 알기는 어렵다.
  보완상의 문제
  전문조직들은 그들 나름대로 업무에 대한 보와측정 시스템을 갖고 있지만  외부에서 업무가 이
루어지기 때문에 내부에서 직접 열쇠를 관리하는 것처럼 보완이 유지되기는 어렵다. 특히 기업의 
고객 리스트가 안전하게 관리될 것이라고 확신 해서는 안된다.
  직원 충성도의 결여
  외부 전문 서비스조직은 그들이 수행하는 업무에 대한 기복적인 책임을  다하겠지만 자기 회사
의 일이 아니기 때문에 주어진 일에 대해 최선을 다하리라고 기대하기는 어렵다.
  질적 수준의 저하
  전문 서비스조직의 성격상 그들은 많은 업무를 동시에 취급하기 마련이다. 따라서 모든 업무에 
대해 높은 질적 수준을 유지한다고  보기는 어렵다. 그들은 수백, 수천의  인바운드와 아웃바운드 
업무를 처리하기 때문에 고객이 원하는 만큼 세밀하게 일을 처리하지는 못한다.
  개인의 눙력부족
  시간당 또는 통화당 기준으로 요금을 부과하는 전문 서비스조직은 최대한  낮은 임금으로 인력
을 충당하려 한다. 인건비가 이익에 직접 영향을 주기 때문이다. 따라서 항상 최고 수준의 인력들
이 모여 있다고 볼 수 없다.

      4 텔레마케팅과 기타 마케팅 비교
  비록 텔레마케팅이 독립적으로 성공의 결과를 거두었다 하더라도 토탈 마케팅 믹스의 차원에서 
다른 마케팅과 조화가 이루어진다면 더욱 바람직한 결과를  기대할 수 있다. 여타 마케팅의 방법
으로는 신문광고, 텔레비전광고, 라디오광고, 다이렉트 메일 딩이  있다. 텔레마케팅이 매체광고를 
포함한 토탈 마케팅의 일부로 계획되고  수햏되면 시너지효과를 낼 수  있다. 매체광고의 특성을 
간단히 살펴보자.

  1) 텔레비전광고
  텔레비전광고는 CF를 제작하거나 방송을 하는데 대단히 많은 비용이 투자되는 비싼  매체이다. 
텔레비전광고 한 편을 제작하기 쥐해서는 CF 감돋과 프로듀서, 모델, 카메라 기사, 조명 기사, 분
장사 등 많은 인원이 동원되어야 하고 또 이를 편집하여 최종 커머셜로  만드는데도 오랜 시간이 
소요된다. 텔레비전광고는 그 위력이 대단하지만 같은 시간 대에 방여되는 다른 커머셜과 경쟁르 
해야 하고 또 원하는 프로그램에 방여하기 위해서는 상당한 노력을 경주해야 한다.
  다른 매체와 마찬가지로 방송 매체도 목표 계층에 대한 비용의 효율성에 있어서는 그리 긍정적
이지 못하다. 시청하는 인구의 많은  비율이 핵심 고객층이 아니기 때문이다.  커머셜이 재미있는 
유머나 특수기법 등을 사용하여 시청자의  관심을 끌었다 하더라도 비효율적이기는  마찬가지 아
다. 예를 들어 나는 웬디스 햄버거의 "쇠고기는 어디에 있는가?" 라는 커머셜을 좋아한다. 하지만 
나는 패스트 푸드 레스토랑에서 식사를 하지 않는다. 그러므로 나에게 있어 그 광고는 낭비인 셈
이다.
  시청자에게 임팩트를 주고 관심을 끌기 위해서는 광고를 수없이 반복해야  하며 여기에는 엄청
난 비용이 소모된다. 하지만 텔레비전 광고는 동일성을  창조해 내고 제품에 대한 신뢰도를 높여 
준다. 소비자들은 성공적인 광고를 보면 제품도 성공한 것으로 인식한다. 따라서  최소한 그 정도
의 가치를 가지고 있다. 커머셜이  시청자들의 마음을 완전히 사로잡을  정도로 강력하다면 이는 
엄청난 위력을 발휘한다.
  텔레비전광고는 비싸지만 거대한 시청자  집단에게 도달되면서 반복을  통해 효과를 발휘한다. 
텔레마케팅이 텔레비전광고 캠페인을 지원할 때 광고의 효과는 더욱 커질 것이다.

  2) 텔레비전 광고와 인바운드 텔레마케팅
  소비자들에게 주문용 전화번호를 알려주거나  정보를 요청하도록 하고,  가까원 딜러의 위치를 
알려주고, 더 많은 기술적 정보를 제공하는 등의  목적을 달성하기 위해서는 텔레비전 광고를 활
용하는 것이 효과적이다.
  광고를 보고 난 시청자들은 주문을 하기 위해,  또는 신용카드나 현금으로 대금을 지불하기 위
해 전화를 한다. 클래식 레코드 앨범이나 스테에크용  칼을 팔기 위핸 이런 종류의 텔레비전광고
를 흔히 볼 수 있다. 제품 가격이 100달러 이하라면 텔레비전광고를 텔레마케팅과 연결하는 방법
이 특히 효과적이다. 오디오난 비디오 테잎, 또는 이보다 비싼 제품도 이와 같은 방법으로 제품을 
성공적으로 팔 수 있다. 일부 회사는 250달러가  넘는 제품도 텔레마케팅이 지원하는 텔레비전광
고를 활용한다. 케이블 텔레비전과 쌍방향 텔레비전의 발달로 세부적인 목표 대상을 공략하고 판
촉비용을 줄이는 것도 가능하게 되었다. 케이불  텔레비전 시청자들은 자신이 관심있는 프로그램
만을 선택해서 보기 때문에 타겟의 특성에 맞는 프로그램을 선택하여  광고함으로써 그들의 관심
을 끌어낸다면 긍정적인 반응을 얻을 수 있다.

  3) 텔레비전 광고와 아웃바운드 텔레마케팅
  텔레마케팅과 텔레비전광고의 결합은 인바운드의 경우가  대부분이다. 하지만 아웃바운드 텔레
마케팅도 텔레비전광고를 지원하여 상당한 효과를 얻을 수 있다. 이 결루 아웃바운드 텔레마케팅
은 두 가지 방법으로 활용될 수 있다.
  커머셜 방영 전
  지역 케이블 텔레비전에 광고를 내눈 경우를 가정해 보자. 이 때 케이블 수신자의 리스트를 구
해 그들에게 전화를 걸어 광고가 방영될 것이라는 정보를 준다. 광고가 시작되기 2-3일전에 이를 
시행하면 훨씬 많은 사람들이 제품에 대한 관심을 가지고 광고를 보루 수있을  것이고 따라서 긍
정적인 반응을 얻을 수 있다.
  커머셜 방영 후
  커머셜이 방송된 후 케이블 수신자에게 전화를 걸어 제품에 대한 추가 설명을  하고 반응을 알
아 볼 수 있다. 이로써 소비자의 신뢰도를 높일 수 있고 판매를 증가시킬 수  있다. 이 때 텔레마
케터가 선물제공이나 가격할인 등의 인센티브를 제시하면 판매를 증가 시킬 수 있다.
  
  4) 라디오 광고
  다음과 같은 두가지 사항을 제외하고는 라디오광고도 텔레비전광고와 유사하다.
  CM 제작비와 방송광고료가 텔레비전광고보다 저렴하다.
  임팩트가 텔레비전처럼 강하지 못하다.
  텔레비전에서와 마찬가지로 라디어광고에서도 텔레마케팅을 지원할 수 있다 하지만  라디오 광
고는 운전을 하면서 듣는 경우가 많기 때문에 전화를 바로 할 수 없다는 단점이 있다. 관심을 확
실히 끌지 못하면 전화번호를 기억했다가 나중에  전화하기가 어렵다는 것이다. 따라서 기억하기 
쉽도록 반복 광고를 함으로써 이러한 단점을 극복해야 한다.
  
  5) 인쇄광고
  오늘날의 독자들은 바쁜 일상생활 때문에 갈수록 신문이나 잡지 등을 읽을 수  있는 시간이 줄
어드는 반면 읽을 거리는 전보다 훨씬 다양해지고 폭이 넓어졌다. 따라서  잡지, 신문, 저널, 등의 
독자들은 모든 페이지를 다 읽지 않고 대충 훑어 보고 지나가거나 관심이 없는 부분은 전혀 보지 
않는 경향이 많다. 이러한 경향으로 신문이나 잡지광고는  독자의 시선을 끌기 위해 타업종의 광
고끼리도 서로 경쟁을하게 된다. 물론 인쇄광고는 전파광고에 비해  제작비와 광고료가 저렴하다. 
하지만 몇몇 전문지를 제외하고는 최족의 고객에게 도달하는 데 그리 효과적이지 못하다.
  인쇄광고가 독자 한 사람에게 도달하는데  소요되는 비용은 14센트 이하이나  유호한 반응이나 
판매에 소요되는 비용을 계산하면 이보다  훨씬 많다. 텔레비전 광고와  같이 인쇄광고도 정곡을 
찌르는 극적인 카피와 관심을 끌만한 아트워크에 의존하고 있지만 직접  반응을 일으키지는 못한
다.
  이러한 인쇄광고의 결점을 보완하고 광고효과를  상슷시킬 수 있는 보조  수단이 텔레마케팅이
다. 인쇄광고를 통해 독자들에게 수신자 부담 전화번호를 알려주면 적절한 반응을 얻어 잴 수 있
다. 한 편 산업용 제품을 취급하는 경우에는 광고목표를 반드시 판매로 정할 필요가 없따. 광고를 
통해 소비자들이 정보를 요구하도록 유도하는 것이  바람직하다. 또한 인쇄광고는 잠재시장을 찾
아내는 접촉 창구로 활용할 수도 있다. 인쇄매체 독자들 가운데 관심이 없는 계층을 무시하고 관
심있는 독자들이 전화를 하도록 유도하거나 쿠폰을  제공하는 것 등이 그것이다. 텔레비전광고와 
마찬가지로 인쇄광고도 기업이나 제품의 신뢰도를 높여준다. 좋은 신문, 권위있는 잡지 등을 토해 
전달되는 좋은 광고는 이미지 형성에 긍정적으로 작용한다.
  특정 타겟을 대상으로 하는 광고는 신문보다  잡지가 유리하다.예를 들어 여성잡지에는 여성과 
관련된 제품의 광고를 게재하고 비지니스잡지에는 사업가의 필요와 욕구에 부합하는 광고를 게재
한다. 하지만 아직도 대부분의 인쇄광고는 예상고객이 아닌 사람들이 많이 보기 때문에 낭비적인 
요소가 많다.
  
  6) 다이렉트 메일
  다이렉트 메일은 타겟 오디언스에 도달하는 비용  측면에서 매우 효과적인 매체이다. 다이렉트 
메일은 1인당 접촉 비용이 20센트에서 1달러 50센트까지 소요되어 비싼 편이다. 하지만 다이렉트 
메일은 직접 반응률이 높다.
  다이렉트 메일은 판매를 위해 사용된다. 대부분의 다이렉트 메일은 관심은 유도하기 위해 세심
하게 디자인된 내용물과 개인용 서신을 이용하여 반응을 유도한다. 다이렉트 메일은 봉투에서 주
문서까지 다양하게 구성되어 있다. 수 초 안에 생명이 끝나는 텔레비정광고와는 달라리 다이렉트 
메일은 수명이 길다. 관심을 갖는 소비자는 나중에 구매 결정을 하기 위해 다이렉트 메일은 보과
하기도 한다.
  많은 수의 다이렉트 메일들이 제대로 읽혀지짖 않는것도 사실이지만 잘  만들어지고 정확한 대
상을 선정한 다이렉트 메일은 소비자의 관심을 끌고  좋은 격과를 낳는다. 따라서 제품을 구매할 
만한 예상고객에게 장확히 전달되는 다이렉트 메일은 텔레비전, 라디오, 신문, 잡지광고보다 훨씬 
효과적이다.
  다른 광고처럼 다이렉트 메일도 소비자와 폭넓은 접촉을  할 수 있는 매체이다. 관심을 가지고 
있는 계츠은 다이렉트 메일을 보고  추가정보를 원하거나 주문을 하게  된다. 텔레비전광고 실시 
전후레 텔레마케팅을 실시하는 것처럼 다이렉트 메일에서도 다이렉트 메일의 내용에 대해 설명하
거나 지원하는 텔레마케팅을 전개함으로써 효과를 배가시킬 수 있다.
  또한 다이렉트 메일 리스트 중 100-200명  정도를 골라 텔레마케팅으로 테스트를 실시할  수도 
있다. 다일게트 메일에서 제시할 조건과  동일한 설명을 하여 테스트를 하는  것이다. 텔레마케팅 
테스트는 다이렉트 메일을 실시했을 때보다 2배에서 많게는  10배까지 좋은 효과가 나타난다. 따
라서 만일 텔레마케팅 테스트에서  5%의 반응률이 나왔다면 다이렉트  메일에서는 많게는 2.5%, 
적게는 0.5%의 반응률을 예상하는 것이 좋다.
  텔레마케팅 케스트는 다이렉트 메일의 반응률을  미리 알아볼 수 있는  유용한 방법이다. 만일 
테스트 결과가 만족스럽지 못하다면 다른 리스트를 선정하여  테스트를 반복해 볼 수 있다. 결과
가 계속 실망스럽게 나오면 제시방법을 재검토해 볼 필요가 있다.
  한 편 타겟 집단이 소규모일 때에는 예상고객들이 다이렉트 메일을 받기 전에  전화를 하는 방
법도 있다. 즉 다이렉트 메일을 보냈다고 알려주고 도착하면 관심있게 읽어주기를 부탁하는 것이
다. 이는 예상고객들이 다이렉트 메일을 관심있게 보도록 유도하기 위한 것이다.
  다이렉트 메일이 도착된 후 지원전화를 하여 관심을 가지도록 설듣하는  것도 텔레마케팅의 한 
방법이다. 대부분의 사람들은 관심있는 다이렉트 메일을  받았더라도 즉시 구매결정을 하지 않는
다. 편안한 시간에 다시 보기 위해 일단 옆으로 밀어 놓는다. 그러다가 시간이  흐르면 결국은 메
일을 받았다는 사실조차 잊게 된다. 나중에 다시 생각이 나 펼쳐 보더라도 관심은 반감되고 결국 
다이렉트 메일은 쓰레기통으로 던졔지게 된다.
  그러나 다이렉트 메일으 도착한 후 2-3일 이내에 전화를 걸어 더 자세한 설명을 하면서 주문을 
유도하면 성공의 확률은 훨씬 높아진다. 이것이 바로 텔레마케팅의  효과이다. 텔레마케팅으로 다
이렉트 메일을 지원하여 거의 10배의 판매 효과를 낸 경우도 있다.

  7) 텔레마케팅
  텔레마케팅은 마케팅의 여러 방법 중 직접 판매에 이어 두 번째로 강력한  방법이며 두 번째로 
개인별 접촉비용이 비싼 매체이기도 하다. 소비자이게  전달되는 임팩트의 강도는 영업사원이 직
접 접촉하는 것의 약 시분의 일 정도가 된다. 비용면에서는 영업사원이 판매를 위한 방문을 하는
데 200달러 이상이 소요되는 반면 텔레마케팅은 2달ㄹ러 50선트에서 10달러  정도로 비용이 적게 
든다. 텔레마케팅도 대인 판매와 마찬가지로 고객과 직접 대하는 개인적 판매  방식이다. 다만 얼
굴을 맞대지 않을 뿐이다.
  텔레마케팅은 고객과의 일 대 일 접촉이 이루어지기 때문에 텔레비전, 라디오, 신문, 잡지, 다이
렉트 메일 이상의 영향력을 갖는다. 또 주어진 상황에 따라 즉각적인 대처와 대화를 함으로써 고
객을 쉽게 설득할 수 있다. 텔레마케터는 개별고객의  관심사항을 확인할 수 있므녀 고객의 관심
여부에 따라 판매과정을 지속할 것인지 중단할 것인지에  대한 판단도 할 수 있다. 텔레마케터는 
고객 개인의 필요와 욕구를 파악할 수 있는 기회를 가지며 이들의 욕구를  제품판매와 연결 시킬 
수 있다. 그리고 텔레마케터는 영업사원처럼 고객의 즉각적인 질문과 반대 의사표시에 적젛히 대
응할 수 가 있따. 다라서 전화는 대단히 효과적인 마케팅 도구가 된다. 마케팅의 효과를 극대화하
기 위해서는 래터나 브로슈어로 텔레마케팅을 지우너하거나 다이렉트 메일을 보낸 후 텔레마케팅
으로 다시 지원하는 형태를 취해야 한다. 전화와 다이릭트 메일을 결합해 사용하는 것이 한 가지 
방법만을 사용하는 것보다 훨씬 효율적이다.
  
  8) 개인별 판매
  영업사원에 의한 개인별 판매는 가장 강력한 마케팅 수단이다. 오늘날 일선에서 활동하는 영업
사원들의 판매기술은 고도로 전문화되어 있다. 그들은 제품지식과 설득기술에  정통해 있다. 이들
의 판매기술은 과학적인 수준으로 발전하고 있다. 이제 이들은 탁월한 커뮤니케이션 능력을 갖추
고 있다. 그들은 부드러운 이미지를 만들기 위해 노력하고,  시선은 어디에 둘 것인가, 악수는 어
떻게 할 것인가 등 신체 언어까지고려하여 고객과의 관계유지에 최선을 다한다.
  이러한 비언어적 기술과 능숙한 화술을 가진 영업사원들은 기업이 보유한  가장 강력한 무기이
다. 그러나 이런 영업사원들이 한 번 방문판매에 소요되는 비용은 200달러를 상회한다. 판매를 달
성하기 위해서는 3번에서 5번정도의 방문이 평균적으로  필요하다. 그리고 일반적으로 다섯 명의 
고객 중 한 명에게판매를 성고시킨다. 따라서 영업사원에 의한 판매방법이 가장 확실하고 효과적
인 방법이기는 하지만 너무 비싼 방법이라는 인식이 점차 확산되고 있다.
  그러다고 해도 영업사원을모두 해고 시키고 텔레마케팅에 의한 판매만을 할 수는 없다. 텔레마
케팅이 영업사원을 지우너하며 판매의 효율성을 높일 수  있도록 해야 한다. 이 경우의 텔레마케
팅은 우선 가망고객을 끌어들이는 것부터  시작할 수 있다. 텔레마케터가  광범위한 소비자 층에 
전화를 걸어 예상고객의 프로필에 일치하는 대상을  찾아낸다. 그리고는 가능성이 있는 고객에게 
영업사원이 직접 찾아가 상담을 할  수 있오고 약속을 정한다.  영업사원들이 문전박대를 당하지 
않고 안심하고 고객을 찾아갈 수 있는 계기를  제공하는 것이다. 판매를 성공시키는 데는 영업사
원에 의한 일 대 일 판매방법이 최선이라는 것을 다시 한 번 상기하자.
  텔레마케팅이 할 수 있는 또다른 지원의 역할은 재주믄을 받기위해  기존고객에게 전화하는 것
이다. 이는 영업사원이 새로운 고객의 창조를 보다 많은 시간을 투자할 수 있도록  해 준다. 이는 
또 제품의 시장 점유율을 높이는데에도 효과적이다.  이를 위해서는 텔레마케터가 일정한 주기에 
기존 고객에게 전화를 할 수 있도록 일정표를 작성해야 한다. 그리고 영업사원이 우량 고객을 방
분하도록 한다.
  이러한 내부 텔레마케팅 조직과 외부 영업사원으로 구성되는 템은 보다  많은 고객과의 접촉을 
가능하게 하며 더 많은 판매를 보장한다.
  
  9) 텔레마케팅의 시너지효과
  가장 효율적인 비용으로 실행할 수 있는 마케팅  전략을 검토해 보자. 여기에서 제시한 단계를 
잘 살펴보면 한 단계의 전략이 다음 단계를 유도하는 역할을 하고 있음을 알 수 있다. 예를 들어 
첫 접촉 단계에서는 제품의 판매와 관련이 되는 이야기는 하지 않는다. 이 단계에서는 단지 흥미
를 가진 고객에게 보다 많은 정보를  제공하고 고객과 점진적인 관계를 형성하여  기업과 제품에 
대한 관심을 갖도록 한다.
  많은 기업들이 인쇄광고와 다이렉 트 메일 그리고 텔레마케팅 등의 다양한 미디어 믹스를 실행
한다. 그들은 자신들이 상승효과가 있는 판매 방법을 사용하고 있다고 생각한다. 그들은 고객으로
부터 수신자 부담 전화나 쿠폰을 받고 욫ㅇ한 정보에 대한 제품 카다로그를 발송해 준다. 그리고 
영업상눠들이 이를 지원한다. 인쇄광고로 관심을 끌고  다이렉트 메일로 흠미를 돋우고 영업사원
의 방문으로 판매를 지우너하는 혼합 방식은 외형상 효과적으로 보이낟.
  그러나 　행하게도 이 과정은 여러 가지 이유로  비효율적이다. 광고에 반응하는 사람들 중 많
은 수가 의사결정권자가 아니기 때문이다. 결정권자의 위치에  있지도 않은 고객을 찾기 위해 영
업사원이 방문을 하는 것은  시간 낭비이다. 매체 전문가들에  의하여 이러한 판매유도의 30%는 
결코 판매로 연결되지 않는다고 한다.
  이러한 한계를 가진 마케팅 전략을 강력한  효과가 있는 전략으로 만들디 위해서는  여러 가지 
텔레마케팅을 포함시켜야 한다.
  앞서 언급한 것처럼 잇놰광고는 어느 정도 독자의  반응을 창출해 난다. 광고를 접한 예상고객
들은 추가 정보를 얻기 위해 쿠폰을 보내거나  전화를 한다. 고객이 전화를 걸어오면 텔레마케터
는 고객의 이름과 주소, 전화번호 등을 기록한 뒤 정보만 요청하는 고객인지 확실한 구매 의도를 
가진 고객인지 또는 미래에 구매 가능성이 있는 고객인지를 판댄하기 위한 질문을 해야 한다.
  정보만 요구하고 구매 가능성이 없는 고객에게는 대략적인 정보가 담긴  브로규어를 보내 주고 
예비 리스트 파일에 보관하여 일단 공략대상에서 제외한다.  그리고 제품 구매에 관심을 보인 고
객에게는 완전한 정보가 담신 다이렉트 메일 패키지를 보내고 나중에 영업사원이 방문할 수 있도
록 약속을 정한다. 보다 적극적인 관심을 보인 고객에게는 더욱 완벽한 정보를 보내고 고객의 이
름을 영업사원에게 알려주어 빠른 시일 내에 방문을 하고 판매유도를 하도록 한다.
  이것이 전형적인 텔레마케팅의 순서이다.  이 시스템은 고객의  가능성을 초기에 판단함으로써 
관심이 없는 대상들에게 소요되는 시간과 비용의 낭비를 막아준다.
  또 프로그램의 마지막 단계에서는 텔레마케터가 가능성 있는 고객을 전화로  다시한 번 지원함 
으로써 효율성을 증가시킬 수 있다.
  만일 첫 접촉이 다이렉ㅌ 메일이라며 예상고객은 추가정보를 얻기 위해  회신용 카드를 보내거
나 전화를 할 것이다.
  이러한 시스템은 반응을 증가시키고  비용을 감소시켜 준다.  텔레마케터가 예상고객과 약속을 
정하거나 1차적인 구매유도를 함으로써 영업사원들이 보다 생산적인 활동에 시간을 활용할 수 있
도고 해 주기 때문디아.
  이 과정의 결과 영업사우넏릉느 고객방문과 구매유도에 더욱 자신감을 갖게 된다. 또한 결과의 
추적을 제도화하면 텔레마케팅을 보다 체계화시킬 수 있다.
  
  10) 전화와 다이렉트 메일의 결합
  전화와 다이렉트 메일의 혼합은 마케팅의 시너지효과를  만들어 낼 수 있는 가장  강력한 방법 
중 하나이다. 사이언티픽 마케팅사와 로날드 목은 세 번의 레터, 두 번의 전화, 한 번의 영업사원 
방문이 세 번의 영업사원 방문과 같은 효력을  발휘한다고 하였다. 혼밯의 강력한 힘을 설명하는 
것이다.
  그러면 전화와 레터 중 어느 것을 먼저 실행해야  하는가? 여기에는 정답이 없다. 여러번의 시
도와 테스트를 거쳐 자신의 제품과 상황에 맞는 방법을 선택해야 한다.
  최선의 방법을 찾기 위해 우선 200명  정도의 예상고객을 2개의 집단으로 나누어  테스트해 볼 
수 있다. 첫 번재 집단에세는 다이렉트 메일을 먼저 보내고 전화로 지원한다. 그리고 필요하면 추
가 다이렉트 메일을 보낸다. 두 번째 집잔에데는 다이렉트 메일을 보내지 않고 먼저 전화만 한다. 
그리고 지원으로 다이렉트 메일을 보낸다. 이러한 시험을  통해 어느 방법이 나은지 결과를 비교
해보고 선택하면 된다.
  이 때 명심해야 할 것은 어느 방법이건 각 접촉은 다음 단계를 유도하기 위한 과정으로 사용되
어야 한다는 것이다. 다시 말해 먼저 레터를 보냈다면 그  레터의 목적은 다음 지원될 전화의 내
용을 잘 들어 달라는 것이 되어야 하며 전화가 먼지 실시된다면 레터를 잘 읽어 달라는 방향으로 
전화내용이 구성되어야 한다.
  
  11) 다이렉트 메일-전화-다이렉트 메일
  고객의 구매 잠재력이 크고 비교적 고가의 저품을 판매할 경우에는 회신용 카드나 수신자 부담 
전화안내를 포함한 다이렉트 메일을 먼저 보낸는 것이 좋다. 이 때의 메일은 차후에 진행될 텔레
마케팅을 지원할 수 있는 메일이 되어야 한다.  예상고객의 관심을 파악하고 문제를 확인하는 것
이 메일의 목적이다. 고앵의 문에를 이해하면  서로 신뢰감을 가질 수 있다. 그러나  메일을 통해 
문제에 대한 해결책을 제시해서는 안된다. 단지 문제르르 확인하고 이해하는 수준에 그쳐야 한다.
그렇다 하더라고 예상고객을 결정적인 정보를 제공받는 것으로 느끼게 된다. 부가적인 특성을 설
명하거나 한정된 제시라는 마말을 강조할 깨에는 추신을  사용하는 것이 가치 있어 보니다. 추신
은 원래 제일 마지막에 일도록 되어 있으나 많은 사람들이 이를 먼저 보는 경향이  있다 비록 회
신용 카드가 동봉되고 정보를 요구할 수 있는 전화번호가 제세되었더라도  첫 다이렉트 메일에서 
큰 반응을 기대해서는 안된다. 다이렉트 메일에서  2%의 반응률은 대단히 큰 수치이며 실제로는 
0.1%정도엥 그치는 것이 현실이다. 다이렉트 메일은  고객의 신뢰를 확보하는데 도움을 준다. 그
리고 전화를 할 때 고객의 태도를 긍정적으로 유도할 수 있다.
  우편으로 주문을 받았더라도 텔레마케팅 팀이 가시 전화를 걸어 관련 제품을 특별 가격에 구입
할 수 있다고 제시하면 10%이상의 판매를 증가시킬 수  있다. 또한 한ㅂ 너에 많은 수량을 주문
하면 할인을 받을 수 있다고  알려 추가판마를 유도할 수 있다.  일정랼 이상 구매하면 운송비를 
삭감해 주거나 프리미엄을 준다고 제시하는 방법도 있다. 이런 방법을 모두 사용하면 20%이상의 
판매증대를 기대할 수 있다.
  
  12) 영업사원과 텔레마케팅
  텔레마케팅의 여러 응용방법 중 가장 강력한 방법은 텔레마케팅과 영업사원에 의한 개인판매를 
함께 사용하는 것이다. 이 방법이 성공하기  위해서는 텔레마케터와 영업사원간의 체계화된 분업
이 이루어져야 한다. 텔레마케터가 전화로 예상고객과 접촉을 하면 영업사원이 개별 방문을 하여 
판매하는 것이다. 이 두 집단이 제대로  조화를 이루면 효과는 극대화된다. 이는 다음과  같은 세 
단계의 업무로 이루어진다.
  예상고객 찾기
  텔레마케터가 예상고객에게 아웃바운드 텔레마케팅을 하면서  자신과 회사를 소개한다. 그리고 
고객과 친밀한 관계를 만들 수 있는 짧은 대화를 한 후 예상고객의 프로필에 고나한  몇 가지 사
항을 질문한여 그들이 타겟 집단의 프로필과 일치하는지 확인한다. 
  예를 들어 사무용 기긱를 판매한다면 현재 어떤 기기를 사용하고 있는지 구입한  지 얼마나 되
었는지 그리고 앞으로 기기를 바꿀 계획이 있느지  등을 물어보는 것이다. 또 누가 결정권자리고 
주요 사용자는 누구인지도 파악해야 한다. 텔레마케터가  획득한 이러한 정보는 바로 영업사원에
게 전달되어 그들이 예상고객을 직접 방문하여 상담하는 데 도움이 되도록 해야 한다.
  이런 방법은 영업사원의 시간을 대폭  절약시켜 준다. 예상고객을 찾아내는  일은 시간이 매우 
많이 소요되는 일이며 영업사원을 피곤하게 하는  업무이다. 영업사원들은 새로운 고객을 찾아야 
그만큼 수입이 늘어나는 것을 아로 있지만 전화기를 붙들고 낯선 사람과 통화하여 새로운 고객을 
찾아내기란 여간 어려운 일이 아니다.
  반면에 텔레마케터들은 전화하는일에 숙달되어 있는  전문가들이다. 다라서 영업사워에게는 부
담스럽고 비효율적인 전화업무를 텔레마케터들은 능률적으로 수행해 낼 수 있다.
  약속의 결정
  영업사원을 위해 고객과 약속을 정하느 일 또한  텔레마케터의 중요한 업무 중 하나이다. 영업
사원을 위해 텔레마케팅 팀이 약속을 만들어 주면 판매의 전체 과정이 상당히 활력적으로 움직일 
수 있다. 가능성이 있는 고객을 찾기 위해 영업사원이 많은 시간과 정력을 낭비할 필요없이 텔레
마케터가 관심이 있는 예상고객을 차장주기 때문이다.  이로써 영업사원들은 전문가 의식을 가지
게 되고 적극적인 사고로 판매에 더욱 정열적으로  임할 수 있게 된다. 텔레마케터가 예상고객에 
대한 정보를 밀 파악했기 때문에 영어바원은 사전 정보 없이 만날 때보다  자신감이 커지고 정보
를 판매에 으용하는 수중도 높아진다. 이는 결국 보다 많은 방문으로  이어진다. 영업사원들이 더 
많은 방문을 한다는 것은 더 많ㅇ느 판매를 할 수 있다는 것과 같다.
  때로는 텔레마케터와 영업사우너의 협조과정에  잘못된 의사 전달와 커뮤니케이션상의  실수가 
발생할 수 있다. 이런 실수는 텔레마케팅의 약속  프로그램을 시행하는 초기 단계에서 흔히 발생
한다. 이러한 문제는 텔레마케터와 영업사원간의 직접 대화로 해걀 될 수 있을 것이다. 이러한 과
정을 통해 텔레마케터는 영업사원들이 원하는 수준의 약속을  만들어 낼 수 있오고 숙련된다. 한 
편 숙련된 텔레마케터들은 그들이 정한 약속을 영업사원들의 매니저 역할고 수핸하게 된다. 텔레
마케터들은 그들이 정한 약속을 영업사원들이 판매에 연걸시켰을 때 보너스를  받게 되는 경우가 
흔하다. 따라서 영어사원들이 하는 일에 더 많은 관심을 가질 수 밖에 없다.  이러한 이유로 텔레
마케터들을 판매과정의 다음단계를 영업사원들에게 상기 시켜주고 보강해 주며  좋은 협동관계를 
유지하게 된다.
  필자는 얼마 전 한 보험회사의 텔레마케팅 약속 프로그램을 설계해 준 일이 있다. 이 프로그램
으로 그들은 연간 백만 달러의 추가판매를 기록했다. 불과 한 명의 텔레마케터와 다섯 명의 판매
원이 약속 프로그램을 이용해 올린 실적이었다. 이  보험회사의 텔레마케터는 또한 800개가 넘는 
회사의 보험 계약 만기일을 알아내기도 하였다. 이는  텔레마케터가 그들 제품에 관한 제안을 하
면서 고객으로부터 파악해 낸 정보였다.
  판매
  성공적인 판매를 위해서는 텔레마케터와 영업사원간의 협조아 원만하게 이루어져야 하다. 다음
과 같은 방법으로 내부와 외부 팀의 건실한 협동 체제를 이룰 수 있다.
  첫째, 고객관리의 역할을 분담한다.
  이 방법에서는 외부 영업사원과 내부의 텔레마케터가 동일한 고객을 갖게 된다. 영업사원은 미
리 정해진 간격대로 한달에 한 번 또는 분기에 한  번들르로 고객을 방문하다. 기간은 고객의 특
성에 따라 영업사원이 정하게 외가. 영업사원을 대신해 전화 접촉을 계속한다. 영업사우너은 자연
히 보다 많은 다른 고객들을 방문할 수 있는 여유를  갖게 된다. 텔레마케터는 기존 괙을 관리하
고 영업사원은 새 고객을 확대해 나가는 협동체제를 만들게 되는 것이다.
  둘째, 고객을 분할하여 관리한다.
  이 방법을 영업사원과 텔레마케터가 고객을  나누어 관리하는 것이다. 즉, 보다  판매 잠재력이 
큰 고객을 영업사원이 맡는 방법이다. 일정액 이상의 판매가 가능한 고객은 영업사원이 전적으로 
담당하여 판매를 하고 기준액 이하의 구매 고객에 대해서는 내부의  텔레마케터들이 업무를 처리
한다.
  영업사원은 대부분 실적에 따라 보너스를 지급받는다. 따라서 그들은 큰 고객에게 많은 시간을 
소비한다. 따라서 작은 괙은 내부 텔레마케터의 몫이 된다. 같은 이유로  텔레마케터들도 큰 고객
에게 호감을 갖는다. 그러나 큰 고객은 정기적으로  직접 방문하지 안흐면 관계유지가 어렵기 때
문에 현실적으로 텔레마케터들이 담당하기는 어렵다. 따라서 의욛의 고취를 위해 텔레마케터에게
는 판매실적당 보너스나 수수료를 지불하는 것이 바람직하다.
  마케팅 믹스를 통해 판매효과를 상승시킬 수 있는  가능성은 무한히 많다. 따라서 최상의 방법
을 찾기 위해 매체 믹스의  바업을 실험해 볼 수 있다.  텔레마케팅을 다이렉트 메일, 매체 광고, 
방문판배와 연계하여 활용하면 기대 이상의 판매효과를 올릴  수 있다. 이것이 바로 마케팅 믹스
의 시너지 효과이다.

    2장 텔레마케팅 활용하기
      1 도입단계
  단일 품목의 텔레마케팅을 계획할 경우에는 예외지만 여러 종류의 제품있거나  한 종류의 제품
이라도 여러 가지 모델을 가지고 있다면 우선 어떤 제품부터 시작할 것인가를 결정해야 한다. 도
입단계에서 제품의 선택은 텔레마케팅 프로그램의 성공에 대단히 중요하다. 도입단계는 예상고객
과 만나는 첫 단계이기 때문이다.
  도입단계에서는 우선 가장 판매하기 쉬운  제품을 선택해야 한다. 어떤  제품이 가장 보편적인 
필요성이 있는가 또는 소비자에게 가장 널리 알려져 있는가가 선택의 기준이 될 수도 있다.
  도입단계에서의 텔레마케팅 전략은 고객과의  우호적인 관계를 형성하는 방행으로  설정되어야 
한다. 그 첫 번째 목표는 새로운 고객을 많이 유치하는 것이다. 그리고 고객과의 관계를 우호적으
로 유지하여 지속적인 거래를 해야 한다. 새로운  고객과의 우호적인 관계를 만들기 위해서는 이
익이 되는 첫 거래를 만들어야 한다. 할인된 가격의 소규모 주문을 제시함으로써 첫 거래를 어렵
지 않게 시작할 수 있을 것이다. 그리고 주문이 일정  액수를 넘으면 우소료를 무료로 해 주거나 
다른 제품을 프리미엄으로 제공함으로써 우호적인 관계를 유지할 수 있다.
  성공적인 텔레마케팅을 도입한 몇가지 사례를 보자.

  
  1) 자동차 부품 대리점의 텔레마케팅
  전세계 자동차 부픔을 공급하는 대기업의  한 대리점이 텔레마케팅을 도입하여  성공한 사례를 
보자. 이 대리점은 전구, 호스 연결고리, 휴즈, 테잎 등을 자동차 수리센터에 주로 판매하였다. 그 
중 가장 인기있는 품목은 1157번 전구였다. 이 전구는 대부분의  미국 자동차 후미 등에 맞는 것
으로 누구든 자동차 후미등이 고장나면 가까운 수리센터나 부픔상에서 이 1157번 전구를 사서 끼
워 넣을 수 있을 정도로  보편적인 제품이었다. 이 대리점은 많은  종류의 전구를 팔고 있었지만 
1157번 전구가 가장 보편적인 제품이었기  때문에 이를 첫 번째  전화판매 대상으로 선정하였다. 
200달러이상을 구배한 고객을 대상으로 텔레마케팅을 시작하였다.
  10000명의 중개인과 도매상 리스트가 선정되었다. 이들에세 1157번 전구를 특별 가격으로 제시
하고 텔레마케팅의 실시를 알렸다. 그리고는 전 제품의  리스트를 수록한 4페이지짜리 전단을 만
들었다. 거래를 쉽게 유도하기 위해 100달러가 넘는 주문은 운임을 받지 않겠다고 제시하였다. 다
이렉트 메일을 보낸 1주일 후 텔레마케터가 지원전화를  하기 시작하였다. 텔레마케터는 최저 주
문을 50달러로 한정하도록 교육을 받았다. 1157번  전구의 샘플주문에 초접을 맞춘 텔레마케팅의 
결과 1만 명이 넘는 고객이 100달러 이상의 첫 주문을  하였다. 추가 판매를 하기 위해 텔레마케
터는 고객들에세 지속적으로 전화를 하고 정기적으로  팜플렛을 보내주었다. 매출액은 거의 두배
로 뛰어 올랐다.
  
  2) 비디오테잎 회사의 텔레마케팅
  병원과 학교 등을  대상으로 교육용  비디오 테잎을  판매하는 회사가 이었다.  그들은 전국의 
35000여 병원과 학교를 대상으로 카다로그를 통해 제품을 팔았다. 고객에게 미리 테잎을 보내 주
고 내용을 본 후 구매할 것인지를 결정토록 하는 것이 이 회사의 마케팅 방법 중 하나였다.
  필자는 이 회사를 위해 5명의 텔레마케터로 구성되는 아웃바운드 프로그램을 디자인해 주었다. 
지난 2년 동안 구매를 한 번도 하지 않은 고객이 텔레마케팅 대상이었다. 이 회사는 1000개 이상
의 프로그램을 보유하고 있었다.  7개의 패키지로 구성된 최신  프로그램을 도입단계의 제품으로 
선정하였다. 그리고 새로운 텔레마케팅 프로그램이  보다 쉽게 판매를 유도할  수 있도록 두가지 
판매 촉진제도를 제시하였다.
  첫째, 테잎 5개를 구입하면 3개를 무료로 준다.
  둘째, 유사한 프로그램과는 교환할 수 있으며 75달러까지 교환이 가능하다.
  첫 달의 텔레마케팅  활동으로 이 회사는  60000달러의 매출을 올렸다.  사전 대여를 통해서는 
500000달러의 매출을 기록하였다.  또한 부가판매도 10%가  증가되었다. 이 프로그램은  첫 해에 
50%의 판매증대효과를 달성하였다.

  3) 약속을 위한 텔레마케팅
  만일 텔레마케팅이 영업사원의 약속을 지원하기 위한 프로그램이라면 도입단계는  대단히 중요
하다. 이 때의 텔레마케팅에서는 고객과 약속을 하기 위해 제품 정보만을 제공해 주어야 한다. 텔
레마케팅으로 제품의 판매까지 하려고 해서는  안된다는 것이다. 또 너무  많은 정보를 제공하면 
고객이 영업사원을 만날 필요성을 느끼지 않는다. 첫 번째 전화에서는 예상고객이 구매에 부정적
인 결정을 할 확률이 50%이상이나 된다. 따라서 약속 프로그램에서는 영업사원이 에상고객을 직
접 만나 상담할 수 있도록 충분한 정보만 텔레마케터가 제공해야 한다.
  전화로 약속을 정하는 데는 두가지 전랙이 있다.  도입단계에서는 이 두가지 전략을 서로 혼합
해 사용할 수 있다.
  첫째, 상품정보는 제공하지 않고 단지 약속만 정하는 것이다.
  둘째, 전화로 약간의 상품정보를 주고 추가 정보를 보내주겠다고 제시하는 것이다.
  이 두가지 방법을 간단히 살펴보자.
  약속을 위한 콜드 콜
  이 방법을 신제품을 시장에 처음 내놓았을 때 사용할 수 있다. 사무용 기기, 컴퓨터 등 첨단 제
품을 판매하는 회사들이 선택할 수 있는 방법니다.
  정보제공을 위한 콜드 콜
  텔레마케터가 회사와 제품을 예상고객에게  소개하며 추가 정보를  제공하겠다는 제시를 한다. 
예상고객이 적극적인 반응을 보이면 카다로그를 보내준 후  다시 상담을 하자고 말한다. 이는 약
속을 위해 미리 분위기를 조성하는 방법이다. 즉, 약속을 하기 전에 여러차례의 전화나 메일을 보
내 예상고객의 관심을 유도하는 것이다. 콜드 콜을 할 때에는 많은 정보를 제공하는 것이 효과적
이다. 예상고객으로 하여금 스스로 빠져들게 만들기 위해서이다. 에상고객이  제품에 관한 상세한 
정보를 받은 후 약속에 동의하면 판매 성공의 가능성이 대단히 높아진다. 이 전략은 대기업 중역
들을 상대하거나 거래규모가 큰 고객의 경우에  효과적이다. 제품을 설명하는 브로슈어가 인상적
이면 더욱 호의적인 분위기와 신뢰감을 줄 수 있다.
  보험판매
  정보제공을 위한 콜드 콜 방법은 특히 중역을 대상으로 하는 보상보험 패키지  판매 등에 대단
히 성공적으로 활용되어 왔다. 한  명의 텔레마케터를 채용하고 있는 필자의  고객 중 한 사람은 
친밀한 기업의 　역을 방문해 소즉과 세금을  연계시킬 수 있는 중요한 정보를  주겠다고 제시했
다. 정보가 담긴 카다로그를 보낸 후 텔레마케터는 지원 전화를 했고 약속을 정했다. 이 프로그램
으로 그는 첫 해에 75000달러의 수수료 수입을 달성했다.  줄째 해에는 이 프로그램을 사용한 추
가 수입이 무려 500000달러에 달했다.
  
  4) 2단계 통화법
  만일 뛰어난 능력의 텔레마케터를 보유하고 있다면 추가 정보를 보내지 않더라도 텔레마케터가 
약속을 정할 수 있을 것이다. 그러나 텔레마케터가  보통의 능력을 가지고 있거나 가망 고객과의 
약속을 만들어내는 것이 어렵다고 판단되면 간접적인 접근 방법을 활용해 보는 것이 종다. 즉, 중
요한 정보를 보내려고 하는데 보내도 괜찮은지 허락을  구하는 것이다. 이 방법도 전문가들이 자
주 사용하는 접근방법이다.
  약속을 위한 통화에서 중요한 것은 약 속의 가치를 예상고객에게 반드시 인식시켜야 한다는 접
이다. 필요하다면 고객회사의 상황에 대한 무료 분석, 프리미엄의 제시 등을 해 볼 수도 있다. 무
료라는 말은 대단히 매력을 지니고 있는 단어이다.
  필자의 한 고객은 수영장을 청소하는 자동장치를 팔고  있었다. 그는 2단계 통화벙법을 개발해 
사용하였다. 즉, 첫 번째 전화에서는 수영장을 보다 깨끗이 청소할 수 있는 정보를 주겠다고 제시
한다. 동시에 예상고객에게 수영장 청소를 수동으로 하는지 자동으로 하는지 묻는다. 받늦 정보에 
따라 텔레마케터가 적당한 자료를 보낸다. 그 일 주일 후 텔레마케터가 예상고객에게 두 번째 전
화를 건다. 우리의 자동청소장치가 얼마나 잘 되는지 고객의 수영장에서 무료로 시벙을 보여주겠
다고 제시한다. 이러한 2단계 전화벙법으로 무료 시범을 받은 고객 중 50%이상이 구매를 하였다. 
대단한 성공이었다.
  또 다른 필자의 고객은 고소득 중여들을 대상으로 하는 복잡한 거치식 보상보험을 판매하고 이
었다. 여기서도 그는 2단계 접근방법을  사용하였다. 첫 전화에서는 10분짜라  까세트에 수록괴어 
있는 캘리포니아 소재 기업의 중역들에  대한 보험 현황 자료를  무료로 보내주겠다고 제시했다. 
그리고는 일 주일 후 두 번째 전화에서 만날 약속을  정했다. 이 프로그램도 수백만 달러의 판매
를 기록하였다.
  때로는 한 번의 전화로 대단한 성공을 거둘  수 있다.텔레마케터가 첫 전화에서 약속을 정하는 
데 성공하는 것은 텔레마케터의 프리젠테이션 능력과 괙을 내 편으로 만드는 탁월한 수완에 기인
한다. 한 번의 전화로 성공을 거둔 컴퓨터 회계프로그램 판매 회사의 경우를 보자. 그들은 세미나 
접근방법을 사용했다. 회계사들에게 전화를 걸어 보다 나은 고객서비스를 제공할 수 있는 시스템
에 관한 무료 세미나에 참속하도록 초청했다. 첫 전화에서 많은 사람들이 세미나에 동의하였다.반
응이 좋아 매주 2회의 세미나를 개최하였다. 1회 평균 참석자는 7명이었다.  그중 평균적으로 3명
을 그들의 고객이 되었다.
  
  5) 약속을 판매하라.
  시간이 흐를수록 비지니스 경쟁은 더욱 치열해지고 있다.  이러나 경쟁 상황 속에서 제품을 사 
줄 고객의 관심을 끌기 위해서는  특별한 접근 방법을 개발해야 한다.  위에서 언급한 것과 같은 
방법을 사용할 수고 있으며 고객과 회사의 필요에 맞게 새로운 방법을 개발할 수도 있다. 고객이 
원하는 것을 제시하는 것이 바로 성공의 비결이다.  따라서 제품이나 서비스를 파는 데만 치중하
기 보다는 고객과의 관계를 좋게 유지하는 것에서  부터 텔레마케팅을 시작하는 것이 좋다. 판매
는 뒤로 미루고 단지 약속을 정하거나 샘풀 주문만을 받는 것도 좋은 방법이다. 예상고객의 신뢰
를 확보한 후에 더 많은 제품을 팔 수 있다.
  약속을 한다는 의미는 제품을 파는 것이 아니라  약속을 파는 것이다. 전화로 제품이나 서비스
를 판매할 때 중요한 것은 주문량이 아니다. 샘풀 규모라도 일단 주문을 받아내는 것이 중요하다. 
적은 양이라도 일단 거래 관계를 맺게 되면 큰 판매는 나중에 자연스럽게 따라온다. 처음부터 무
리하게 큰 판매에 미련을 가지면 결국 아무 것도 어지 못하는 경우가 많다.
  
      2 전화에 의한 텔레마케팅
  "미래를 준비하기 위해 현재를 점검하라. 그리고 현재를 이해하기 위해서는 과거를 공부하라."
  타겟 마케팅의 개념과 매우 잘 어울리는 격언이다.

  1) 고객의 프로필
  현재의 고객을 분석하면 그들의 특성에 대한 프로플을 만들 수 있다. 이 프로필에 일치하는 새 
고객들을 찾아 고객을 확대해야 한다. 이를 위해 우선 최고 수준의 고객 리스트를 확보하는 것이 
중요하다. 최고 수준의 고객을 찾기 위해 20:80의 법칙을 활용해 보자. 20:80의  법칙 이란 20%의 
고객이 80%의 판매를 달성한다는 뚯이가. 현재  고객의 상위 20%를 조사해 보면 그들이  어떠한 
프로필을 가진 집단인지 파악이 가능하다. 이러한 기준에 맞는 고객을 확대해야 한다.
  그러면 최상급 고객이 가지고 있는 특성은 무엇인가? 기업체를 대상으로 마케팅을 한다면 고객
이 되는 대상 기업들의 전반적인 개요를 먼저 파악해야 할 것이다. 직원 수, 업종, 판매액, 회사의 
위치 등이다. 소비자를 대상으로 판매하는 회사라면 최상의 소비자들이 가지고 있는 특성을 파액
해야 한다. 그즐의 직업, 소즉, 가족 수 거주형태, 성별, 교육 수준등이 그것이다.
  새로 확보한 최상의 예상고객들이 충분한  구매능력을 가지고 있다고 판단되면  그들을 유인할 
수 있는 제시를 하여 새 구매 고객을 만들어야 한다.  무작정 새 고객을 찾아나서기 보다는 기존 
고객의 프로필을 확인해여 그 프로필에 일치하는  고객을 확대하는 것이 훨씬 더  안전한 방법이
다.

  2) 타겟 마케팅이란 무엇인가?
  타겟 마케팅은 프로필의 기준에 맞는 고객을  확인하고 그들을 집중공략하는 마케팅이다. 일단 
최상급 고객의 특성을 파악하였다면 동일한 특성을 가진 고객의 리스트를 확보해야 한다.
  타겟 마케팅의 개념은 간단하다 하지만 이  타겟 마케팅을 세대로 수햏하고 있는  기업은 흔치 
않다. 마케팅 계획이 있다는 것은 목표와 대상, 전략에 의해 움직인다는 의미이다. 이는 텔레마케
팅에서도 마찬가지 이다. 텔레마케팅의 경우에는 리스트를  구입하기 전에 기존의 고객의 프로필
을 분석하여 이와 일치하는 리스트를 구해야 한다. 일단 최고의 수익가치가 있응 고객을 목표 대
상으로 정했다면 그들의 공통적인 특성을 파악해야 한다.
  한 예를 보자. 25개에서 500개 까지의 병실을 가진  병원들을 대상으로 영업을해 온 기업이 고
객분석을 한 결과 150개 내지는 300개의 병실을 가진 병원들이 가장 수익성이  높은 고객으로 확
인되었다. 이 기업은 그러한 병원의 리스트르르 확보하고 그들을 대상으로 타겟 텔레마케팅을 실
시하였다. 텔레마케팅 실시 후 판매가 50%나 중가되었다. 한편 병실이 150개 이하인 병원을 대상
으로는 교육 중인 텔레마케터들을 활용하여  텔레마케팅을 실시하였다. 위험부다없이 신입사원들
이 경험을 쌓게 하기 위함이었다.  이를 통해 직원들이 업무에 능숙해졌고  보다 많은 수익을 낼 
수 있는 고객들을 맡을 수 이었다. 
  일단 최고의 수익을 낼 수 잇는 시장의 특성을 이해하고 나면 적합한 리스트를 구하는 것이 그
리 어렵지 않다. 적절한 리스트를 제공하는 리스트하우스(리스트 대여업체)들을 이용하면 더욱 편
리하다.

  3) 고객 리스트와 디렉토리
  리스트란 예상고객 집단의 주소와 이름 등을 모아  놓은 것을 말한다. 일반적인 리스트의 내용
에는 전화번호가 항상 포함되어 있는 것이 아니기 때문에 텔레마케팅을 하기 위해서는 반드시 전
화번호가 들어 있는 리스트를 구해야 한다. 대개의 경우 디렉토리 등을 보면 전화번호와 함께 많
은 정보들이 수록되어 있다. 만일 텔레마케팅  프로그램이 전산화되어 있다면 디스켓이나 마그네
틱 테읖에 수록되어 있는 리스트를 구해야 한다. 전산화되어 있지 않다면 카드나 장부 형식의 리
스트를 준비하면 된다. 이 리스트는 또 다이렉트 메일에 사용하는 레이블 등의 형태로 변형될 수 
있다. 리스트 가격은 리스트의 성격에 따라 많은 차이를 보인다. 일반적으로  리스트 가격이 비쌀
수록 더 많은 정보를 포함하고 있다. 리스트는 단순히 일회용으로 빌리는 경우도 있고 정해진 기
간 동안 여러번 사용하는 방법도 있으며 구입할 수도 있다.
  리스트의 사용에는 여러 가지 변수가 있다 미국의 대부분 전화회사들은  분기별 대여 기준으로 
디렉토리를 만들고 있다. 컴퓨터 서비스회사는 이를  디스켓으로 만들고 어떤 회사는 디렉토리를 
팔기도 한다. 물론 특수한 계층인 의사, 변호사, 건축기사  등과 같은 고소득 직종은 대여료가 비
싸다.
  한편 Dun's Marketing간은 회사는 그리 비싸지  않은 많은 리스트를 빌려주고 있다. 리스트를 
구할 수 있는 다른 자원으로는 상공회의소나 각종 협회의 디렉토리 등이 있고 리스트 중개업자를 
통해서도 충분히 구할 수 있다.
  고급 리스트가 아니라 하더라도 텔레마케팅을 안하는 것보다는 하는 것이 좋다. 가능하면 최상
의 리스트를 사용해야 반응률을 높일 수 있다.  사용하려는 리스트에 자신이 없다면 샘플을 미리 
테스트해 보는 것이 좋다. 그 결과 리스트가 정확하고 좋은  반응을 보이면 그 때 전체 리스트를 
빌려도 된다. 만일 반응이 좋지 않다면 다른 리스트를 다시 테스트해  보라.소비자 리스트는 계층
별로 다양한 종유들이 수없이 많다.
  
  4) 컴퓨터 매칭
  리스트 하우스들의 데이터처리 기술은 고도로  발달되어 있다. 예를 들어  어떤 제품의 소비자 
프로필이 레이디스 홈 저널과 플레이 보이 잡지를  구독하는 사람과 일치된다고 가정해 보자. 그
러면 양 잡지의 구독자 리스트를 빌려 두 잡지를 함계 구독하는 독자들만 선별해서 가려낼 수 있
다. 이런 식의 타게팅으로 매우 강력한 마케팅 효과를 얻을 수 있다.
  일반 소비자들이 전화나 다이렉트 메일을 귀찮아하는 데 비해 타겟 마케팅에 의해 선발된 핵심 
소비자들은 비교적 관심을 가지고 다이렉트 메일에  응해 준다. 텔레마케팅을 활용하는 기업들은 
대개 공개된 전화번호부나 디렉토리 등에 수록된 리스트를 무작위 추출하여 전화를 한다. 따라서 
상대방에 대한 사전 지식이 전혀 없다. 이는 대단히 낭비적인 방법이며 수맣은 전화를 시도한 후
에야 제품에 관심을 가진 약간의 고객을 찾아낼 수 있을 뿐이다. 타겟 마케팅은 프로필에 일치하
는 고객과 좋은 리스트를 찾아내는데 효과적인 방법이다. 하지만 여기에는 많은 투자가 수반되어
야 한다.
  
      3 텔레마케팅 환경의 조성
  현대적 텔레마케팅 시설의 근무환경은 보일러실에서 전화판매를 시작했던 시절에는  상상도 못
했을 정도로 발달되었다. 기업은 직원들의 근무환경에 대한 적절한 투자가 업무 효율성을 높인다
는 사실을 인식하고 있다.
  인간공학, 즉, 환경에 대한 적응을 연구하는 학문은 이제 텔레마케팅 분야에도  응용이 되고 있
다. 텔레마케팅에 도입된 새로운 가구, 새로운 커뮤니케이션 장비, 컴퓨터 등이 이 분야에서 새로
운 환경으 조성하고 있다. 텔레마케팅 근무환경을 조성하는 데에는 여러 가지  방법이 있다. 현재 
사용하고 있는 책상, 전화를 그대로 사용할 수도  있도 한 스테이션당 2500달러에 달하는 고가의 
장비를 활용할 수도 있다.
  텔레마케팅 설비의 목적은 업무 효율성을 극대화하는 것이다. 사무실 전체 레이 아웃은 능률적
이고 보기 좋아야 한다. 특히 기능성에 중점을 두어야 한다.
  사실 텔레마케팅 센터가 보기 좋게 꾸며져 있는가  아닌가는 그다지 큰 의미를 가지지 않는다. 
텔레마케팅 업무는 대체로 어렵고 지루하다. 좋은 텔레마케팅 환경은 이런 부정적인 측면을 상쇄
시켜 줄 수 있다. 이상적인 텔레마케팅 센터는  텔레마케터가 만족할 수 있도록 디자인되는 것이 
좋다. 그리고 고객과 제품에 대한 정보를 충분히 갖추고 쉽게 활용할 수 있어야  한다. 사무실 디
자인하는 기본 원칙은 시간의 절약과 생산성의 향상,  그리고 텔레마케터가 편안하게 일할 수 있
는 분위기의 조성에 두어야 한다.
  
  1) 사무실 레이아웃
  먼저 실내의 크기를 측정하여 이를 도면에 그린 다음 선택할 수 있는 레이 아웃을 여러 가지로 
만들어 본다. 사무실의 크기, 현태, 텔레마케터의 수는 레이아웃의 결정에  중요한 영향을 미친다. 
어떤 디자인을 선택하건 간에 텔레마케터가 서로 말소리를 넘겨 들을 수 있도록 하는 것이 좋다. 
하지만 개인적인 프라이버시는 지켜질 수 있어야 한다. 이는 동료끼리 선의의 경쟁을 하도록학고 
다른 사람이 활용하는 판매방법을 듣고 배울 수 있오로가 하기 위함이다. 아는 또 사부실 분위기
를 활력있게 만들기고 한다.
  세밍이 한 세트의 책상에 앉도록 되어씨는 트리플 스테이션 시스템에서는  각 텔레마케터가 활
용할 수 있는 공간이 충분히 확보되어야 한다. 텔레마케터 사이를 막는 파티션은 여러 가지 정보
를 부착할 수 있도록 활용되어야 한다.  그리고 지원작업을 할 수 있는 공잔도  확보되어야 한다. 
이외에도 텔레마케터가 공간이 필요한 이유는 또 있다.
  컴퓨터를 사용할 때
  인바운드나 아웃바운드 프로그램을 활용할 때
  관련 자료들이 있을 때
  잠재 판매규모가 클 때
  약속 프로그램이나 판매 프로그램이 있을 때
  전체 업무를 감독하는 수퍼바이저의 책상  위치도 중요하다. 가장 기능적인 레이아웃은  U자형 
배열이다. 텔레마케터들이 벽을 향해 나란히 앉고 U자의 트인 부분에 수퍼바이저가  앉아 전체를 
볼 수 있도록 하는 것이다.
  수퍼바이저의 책상은 되도록 높은 것이 좋다. 그래야 텔레마케터들을 잘 볼  수 있기 때문이다. 
이러한 레이아웃 방법은 특히 약속  프로그램, 판매유도, 조사 등을 위한  텔레마케팅에 효과적이
다. 그리고 신문구독 등과 같이 비교적 값싼 제품의 판매에도 활용할 수 있다.
 텔레마케터를 위해 사용할 수 있는 가구는 여러  종류가 있다. 보편적인 워크스테이션의 구입은 
하나에 1000달러에서 1500달러 정도의 비용이 소요된다. 물론 재료와 디자인에 따라 가격은 달라
진다. 텔레마케팅 도입기에는 일번적인 책상, 의자, 전화기를 사용할 수도  있다. 업무량이 늘어나
고 투자 여력이 생기면 그 때 텔레마케팅에 맞는 적합한 가구를 갖춰도 된다.
  
  2) 텔레마케팅 전화시스템
  텔레마케팅 전화시스템을 구입할 때에는 다음과 같은 사항을 염두에 두어야 한다. 
  텔레마케팅 업무의 확장 가능성
  타 부서와 커뮤니케이션 필요성
  아웃바운드와 인바운그 업무의 동시 수행여부
  이러한 조건에 따라 전화 회선수와 스테이션의 형태가 결정된다. 예를 들어 텔레마케터가 인바
운드와 아웃바운드 업무를 함께 해야 한다면 보다  많은 수의 전화회선이 확보되어야 한다. 텔레
마케터의 수, 업무의 양, 컴퓨터 시스템의 종류도 전화  설비에 영햫을 미치는 변수가 된다. 기능
면에서는 한 전화를 대기시켜 놓고 동시에 다른 전화를 받을 수 있는 시스템을 갖추어져야 한다. 
오늘날의 전화시스템에는 이런 다양한 기능들이 포함되어 있다. 즉 보류기능이나 여러 명이 동시
에 회의를 할 수 있는 기능 등이 그것이다. 이러한  제반 사항과 운영할 프로그램의 성격에 따라 
시스템의 전반적인 윤곽이 결정된다.
  일반적으로 텔레마케터가 5명이하라면 개인당 한 회선의 전화가 필요하다. 그러나 컴퓨터의 지
원을 받지 않고 약간의 서류업무만 있다면 6-7명의 텔레마케터에게 5회선 정도의 전화만  있어도 
된다. 왜냐하면 모든 텔레마케터들이 동시에 모든 회선을 사용하지는 않을 것이기 때문디아.
  반면에 서류업무가 거의 없고 컴퓨터에 의해 지원을 받고 있다면  텔레마케터들은 대부분의 시
간을 전화 통화에 소비하게 될 것이며 이럴 경우 한 사람당 한 회선이 필요하게 된다. 또한 인바
운드 텔레마케팅을 위해서는 당연히 한 사람당 한 회선의  전화가 준비되어야 한다. 만일 5명 이
상의 인바운드 담당 요원이 있다면 전화 자동분배장치나 전화 연결기가 있어야 한다. 자동분배장
치는 미리 정해진 순서대로 인바운드의 전화를 자동으로  배분하는 장치를 말한다. 걸려 오는 전
화를 모든 사람에게 공평하게 배분해 주는 것이다. 이 장치는 또 녹음된 메시지를 전달하는 기능
도 가지고 있다. 자동 분배기는 기다리는 전화를 다른 사람에게 자동으로 연결시켜 줄 뿐 아니라 
관리자가 모든 전화에 대한 보고서를 작성할 우  있도록 해 준다. 자동분배장치는 숙련된 요원에
게 보다 많은 전화를 분배하고 경험이 적은 요원에게는 적은 양의 전화를 분배할 수도 있다.
  이에 비해 전화 연결기는 비교적 간단한 장치이다. 이는 자동분배장치의 저렴한 형태라고 벼면 
된다. 이 장치를 이용하면 교환원이 가장 오래 기다리고 있는 전화를 판단할 수  있다. 이 시스템
도 관리자가 기본적인 보고서를 작성할 수 있도록 해 주며 전화가 밀리  때에는 녹음된 메시지를 
전달할 수도 있다.
  텔레마케팅 사무실에서 헤드폰은 필수적인 장비이다. 특히  인바운드 업무에 있어서는 더욱 그
러하다. 헤드폰은 교환원에게 가장 필요한 장비이며  컴퓨터화된 시설에서는 양손을 자유롭게 이
요할 수 있도록 해 준다. 헤드폰은  또 사무실의 소음을 즐이는 역할도 한다.  구식 헤드폰은다소 
불편한 점이 있지만 현대식 헤드폰은 세련된 디자인으로 매우 편리하게 만들어져 있다. 요즘에는 
전화를 많이 사용하는 중역들도 헤드폰의 사용을 선호하는 경향이 있다.
  
  3) 특수장비
  텔레마케팅 룸에는 수퍼바이저나 매니저가 요원들의 통화 내용을 청취할 수  있는 장비가 있어
야 한다. 이러한 장비는 모니터 분 아니라  텔레마케터의 교육게 있어서도 대단히 긴요하게 활용
횐다 여기에는 기계적인 장치와 전자장치가 있다. 각 전화가 외부 스피커와 연결되어 대화내용을 
청취할 수 있게 되어 있는 것도 이러한 장비의 하나이다. 혹은 수퍼바이저가 자신의 책상에서 플
러그를 꽂기만 하면 필요한 전화내용을 들을 수 있도록 된것도 있으면 대황에  같이 팜여할 수도 
있다.
  어떤 시스템은 텔레마케터들에게는 각 한 회선씩만 연결하고 수퍼바이저에게는  모든회선을 연
결하여 필요에 따라 전화내용을 청취할 수 있도록 되어 있다. 많은 회사들이 판매를 마무리 짓거
나 약속을 정하는 프로그램에 이러한 장비를 활용하고 있다. 텔레마케터는 때때로 고객과의 전화
에서 어려움에 놓일 때가 있다. 이 때  수퍼바이저가 전화에 개입하여 숙련된 기술로 대화내용을 
지원하거나 대신 답변을 할 수도 있다. 텔레마케팅 용어로 이를 턴오버라고 한다.
  통화녹음장치
  이는 개인별 전화의 모든 내용을 녹음하여 보거서를 작성하고 자동분배장치를 연결하여 사용할 
수 있도록 되어 있다. 이 장치　 사용하면 누가 어떤  전화를 얼마 동안 사용했고 요금은 얼마인
지를 프린터로 출력해 주기 때문에 개인적인 전화의 사용을 억제할 수 있다.
  팩시밀리
  요즘 팩시밀리는 어느 사무실에서나 필수적인 통신장비가 되었다. 이는 텔레마케팅에서도 마찬
가지 이다. 팩시밀리는 정확한 약속장소를 알려주기 위해 주로 사용된다. 텔레마케터가 약속을 정
한 후 멀리 떠러진 곳에 있는 영업사원이나 영업소에 팩스를 보내 전확한  약속 위치를 알려주는 
것이다. 이렇게 함으로써 약속을 신속하게 대처할 수 있도 실수를 방지할 수 있다.
  그러나 텔레마케팅을 하기 위해 이 장비들을 반드시  모두 같추어야 하는 것은 아니다. 각자의 
목적에 따라 적당한 장비를 갖추면 된다. 현대적인  장비에 대한 투자는 그만큼 고비용이 소요되
지만 효율성을 높여준다. 또 편리하고  좋은 근무환경은 텔레마케팅 요원의  잦은 이직을 줄이는 
효과를 가져온다.
  

    3장 텔레마케팅 요원의 채용
      1 텔레마케터의 자격
  지난 7년 동안 필자는 100개 이상의 텔레마케팅 프로그램을 디자인하고, 개발하고, 보완시켜 왔다. 필
자의 경험에 비추어 볼 때 아웃바운드 텔레마케팅 프로그램에서 가장 중요한 요소는 텔레마케터라고 자
신 있게 말할 수 있다. 전화를 하는 사람의  능력과 자질은 텔레마케팅 프로그램의 성패에 가장 결정적
인 요소가 된다. 하지만 잡지구독의 갱신이나 신용카드 판매처럼 물량 위주의 프로그램에서는 텔레마케
팅의 개인적인 능력이 별로 큰 의미가 없다. 이런  것들은 대개 성공의 기준이 질보다는 양에 의존하기 
때문이다. 
  반면에 텔레마케팅 프로그램으로 복잡한 커뮤니케이션을 해야 하거나 핵심 결정권자의 흥미와 관심을 
유발시켜야 하는 경우에는 텔레마케터의 능력이 성공에 직접적인 영향을 준다. 
컴퓨터, 전자제품, 주식, 채권 등은 복잡한 커뮤니케이션이 요구되는 제품들이다. 따라서 높은 수준의 지
식, 정보들이 예상고객에게 제공되어야 한다. 그렇다고 해서 털레마케터가 전문지식을 모두 숙지해야 하
는 것은 아니다. 그들은 단지 정보를 전달할 수 있으면 된다. 숙련된  텔레마케터는 판매나 약속을 정하
기 위해 한두 페이지 정도 분량의 정보는 충분히 전달할 능력을 가지고 있다. 
보험, 부동산, 사무용기기같은 분야의 텔레마케터들에게도 우수한 능력이 요구된다. 이러한 분야의 텔레
마케터는 뛰어난 프리젠테이션 능력, 거절을 처리하는 능력, 질문에 대응하는 능력이 있어야 한다. 이런 
업종의 고객들은 대개 먼저 필요성을 느끼지 않는다. 예를  들어 그들은 보험에 관한 토론을 위해 시간
을 소비하려 하지 않는다. 예상고객들은 자신에게 무엇이 필요한지 알고  있다고 생각한다. 유효한 약속
을 성공적으로 만들기 위해서나 제품을 팔기 위해서는 텔레마케터가 대인간 커뮤니케이션(Interpersonal 
Communication)에 숙련되어 있어야 한다. 
  어느 업종에서나 뛰어난 자질을 가진 직원을 선발하면 그만큼 훈련도 시어진다. 이는 텔레마케팅에서
도 마찬가지이다. 분명하게 말할 수 있고 의욕적이며 설득력을  가진 직원은 보다 쉽게 훈련시킬 수 있
으며 능력있는 텔레마케터가 될 수 있다. 

  1) 텔레마케터에게 필요한 조건
  직원들은 채용하기 전에는 그들이 어떤 특성을 갖추고  있는지 먼저 알아야 한다. 텔레마케터에게 필
요한 여러 가지 자질 중에서 가장 핵심적인 것은 다른  사람의 말을 잘 들을 수 있는 능력이다. 텔레마
케터에게는 일반 직원들처럼 여러 가지 능력이 요구되는 것이 아니기 때문에 오랜 시간 동안 면접을 할 
필요는 없다. 하지만 전화를 통해 들리는 목소리와 전화통화의 개인적인 특성 등은 반드시 체크해 보아
야 한다. 
  전화를 통한 그들의 목소리는 어떤가, 듣는 것을 즐겨 하는가, 대체로 열성적인가, 표현력이 다양한가, 
문법이나 발음이 정확한가, 자신감이 있는가, 전반적인  분위기가 긍적적인가, 흥미를 유발하기 위해 대
화의 흐름을 바꿀 줄 아는가,  유머감각을 지녔는가, 음성이 저음인가  혹은 고음인가, 목소리는 충분히 
큰가 등이 그것이다. 
  전화 테스트를 해 보면 말하기를 즐겨 하는 사람이 있는 반면 듣는 사람도 있다. 그러나 완벽한 목소
리는 존재하지 않는다. 훌륭한 조건을 모두 구비하고 있는 사람을 발견하는 것은 불가능하다. 만일 그런 
사람이 있다면 그는 배우나 정치가가 되어야지 텔레마케터가  되는 것은 직업을 잘못 선택하는 것이다. 
텔레마케터로서는 필요한 조건을 갖추지 못했더라도 한쪽의 장점으로 다른 결점을 보완할 수 있으면 된
다. 
  끈기 또한 텔레마케터가 갖추어야 할 중요한 자질이다.  텔레마케터는 수없이 많은 거절의 전화를 상
대해야 한다. 이런 거절에 얼마나 끈기  있게 대처하는가, 거절 전화를 긍정적으로  바꾸기 위해 얼마나 
많이 노력할 수 있는가 등이 텔레마케터의 능력을 대변한다. 텔레마케터는 선공하기  위해 5번, 10번 또
는 그 이상의 통화를 할 각오를 해야 한다. 이것이 바로 끈기이다. 
유머감각 또한 마찬가지이다. 어쩌면 이것이  가장 중요한 조건인지도 모른다. 유머는  고객이 편안함을 
느낄 수 있게 하고 설명을 보다 쉽게 들을 수  있도록 하는 양념과 같은 것이다. 유머는 반대하는 사람
에게도 유연하게 대할 수 있게 해 주며 그를 고객으로  변화시킬 수 있는 힘을 갖고 있다. 유머를 자연
스럽게 효과적으로 사용하는 사람에게는 고객도 거절하기가 어렵다. 

  2) 텔레마케터에게 불필요한 조건
  우선 텔레마케터에게 필요치 않은 조건은 뛰어난 외모다. 매력적인 외모, 잘 차려  입은 의상 등은 텔
레마케터와 무관하다. 사무실 분위기에 적합한  정도의 의상이나 외모면 된다. 그러나  기업에 따라서는 
규칙이나 분위기가 다른 부서 직원들과 조화를 이루기를  요구할지도 모른다. 그럴 경우에는 다른 사람
들에게 불편을 줄만한 외모상의  문제점이 없는지 확인해 보아야  한다. 어떤 기업들은 텔레마케터들을 
위해 별도의 공간을 준비하여  다른 직원들과 분리시킨다. 이런  환경이라면 텔레마케터의 외모는 전혀 
문제가 되지 않는다. 
  아이러니하게도 지금까지 필자가 고용했던 텔러마케터 중 가장 유능했던 사람은  가장 못생긴 외모를 
가진 여성이었다. 그녀는 낡고 오래된 옷을 입고 다니며  보기 흉할 정도로 못생기고 뚱뚱한 50대 후반
의 여인이었다. 컴퓨터회사를 위한 약속프로그램을 담당할 텔레마케터 모집광고를 냈을 때 나는 그녀를 
만났다. 전화로 들리는 그녀의 목소리는 대단했다. 약간 저음이긴 했지만  전반적인 설득력은 매우 효과
적이었다. 며칠 후 이상한 모습을 한 그녀가 나의 고객인 컴퓨터회사에 들어섰다. 나는 놀라움과 당혹스
러움을 감출 수 없었다. 대화를 나누기도 전에 컴퓨터회사 부사장이 나를 구석으로 불렀다. 그리고는 저 
여자를 이 사무실에서 당장 내보내라고 말했다. 그 정도로 추한 얼굴이었다. 
나도 그녀가 내 사무실에서 일하는 것이 어울리지 않는다고 생각했다. 하지만 일단 약속을 했기 때문에 
면접은 보아야 했다. 나는 그녀가 나와 같이 일을 할 수 있는 방법을 찾았다. 외모는 못생겼지만 전화판
매에는 뛰어난 능력을 가진 것으로 보였기 때문이었다. 그녀에게 나중에 연락하겠다고 말하고는 생각을 
정리하기 시작했다. 그녀가 뛰어난 텔레마케터로서의 능력을 지니고 있는 것만은 확실했다. 그렇지만 나 
자신도 사무실에서 그녀와 얼굴을 대하면서 같이 일하고  싶은 생각은 없었다. 사무실을 벗어나 그녀에
게 일을 시키는 방법을 궁리했다. 결국 그녀에게 재택근무를 시키기로  하였다. 그녀에게 업무내용을 설
명해 주고 약속프로그램의 방법을 알려 주었다. 매일 일과가  끝날 무렵 그녀는 내게 전화를 해 계획이 
변경을 묻고 그날 한 약속의 내용을 알려 주었다. 우리의 접촉은 대부분 전화나 우편으로 이루어졌다. 
어는 날 전화할 내용을 전달하기 위해 그녀가 사는 집을 찾아 갔다. 놀랍게도 그녀는 여인숙에 살고 있
었다. 특별히 유쾌한 기분은 아니었다. 그녀는 자기 방에 전화를 설치하고 매일 그곳에서 일을 했다. 어
쨌든 그녀는 나에게 대단히 좋은 결과를 가져다 주었다.  당시 내게 가장 중요한 고객이었던 두 군데의 
유명 보험회사도 모두 그녀가 연결시켜준 약속으로 내 고객이 되었다. 
  또 한 가지 텔레마케터와 무관한  것은 과거의 직장 경력이다. 나는  텔레마케터의 이직 경력에 별로 
신경을 쓰지 않는다. 일반적인 경우에 직업을 자주 바꾸는 것은 바람직스럽지 못하지만 텔레마케팅에서
는 그리 큰 문제가 되지 않는다.  내가 일기로 대부분의 기업들은 텔레마케터의  교육에 인색한 편이다. 
그리고 많은 기업들이 장기적인 인력개발에 힘쓰기보다는 경력자를 우선 채용하려는 경향을 보인다. 
텔레마케팅은 새롭게 떠오르는 산업이다. 유능한 텔레마케터들은  근무환경이 만족스럽지 못한 곳에 오
래 머무르지 않는다. 자질을 갖춘  사람을 선발해 교육시키고 좋은 환경을  제공하며 적절한 보상을 해 
주어야 장기근무를 기대할 수 있다. 
  그러면 텔레마케터의 채용시 경험자를 고용하는 것이 좋은가 아니면 무경험자를 택하는 것이 좋은가? 
여기에는 논란의 여지가 있다. 어떤 사람은 텔레마케팅  분야에서 오랫동안 일을 한 경험자를 선발해야 
한다고 주장한다.  또 어떤 사람은 의욕과 능력만 있으면 무경험자라도 무관하다고 말한다. 오히려 경험
있는 텔레마케터는 고비용을 유발시켜 바람직스럽지 못하다는 것이다. 
  불행히도 최상급의 텔레마케터들은 대부분  텔레마케팅이 아니 다른 일을  하고 싶어 한다. 경력자를 
대상으로 모집광고를 냈을 때 실제 응모자들은 경력이 미약하거나 실력이 부족한 사람들이 대부분이다. 
즉, 그들이 업계에서 최고가 아니라는 말이다. 업계 최고가 되지 못하는 경력자들은 대개 고치기 어려운 
나쁜 습관을 가지고 있다. 때문에 어떤  컨설턴트는 의욕과 기본기, 능력을 갖춘  초보자를 선발할 것을 
충고한다. 그러나 훌륭한 조건을 갖춘 사람들은 텔레마케터를 하려고 하지 않는다. 
  따라서 최선의 해결방안은 경험자와 무경험자를 동시에 선발하는 것이다. 텔레마케팅은 그 결과가 신
속하게 나타나기 때문에 단기간의 테스트만으로 좋은 자질과 능력을 가진 사람을 쉽게 판단해 낼 수 있
다. 
  때때로 나는 전화업무에 부정적인 요소를 가지고 있는  사람을 고용하기도 한다. 그들의 다른 재능이 
돋보였기 때문에 교육을 잘 받으면  성공적으로 적응할 수 있을 것이라는  판단 때문이다. 대개의 경우 
내 판단은 옳았다. 
  한 번은 홀리라는 40대 초반의 여자를 고용한 적이  있었다. 그녀는 여러 회사에서 경리업무를 해 온 
경력을 가지고 있었다. 로스엔젤레스 지역에서 우리의 광고를 보고 직업을 바꾸기 위해 나를 찾아 왔다. 
그녀는 뉴욕지방의 액센트를 가지고 있었다. 로스엔젤레스 지역에서는 맞지 않았다. 그러냐 그녀의 전화 
목소리에는 반짝이는 개성이 있었다. 
  당시 내 고객은 라스베가스와 애틀란티시 호텔 카지노에서 블랙잭과 포카 게임  등의 사업을 하고 있
었다. 그들은 도박잡지 구독자와  호텔 투숙자들을 대상으로 수십만통의  다이렉트 메일을 시행하던 중 
반응률을 높이기 위해 메일 발송 후 텔레마케팅을 하는 것이 효과적이라는 사실을 인식했다. 나는 그들
을 위해 인원의 선발에서부터 프리젠테이션 교육등 완전한 텔레마케팅 프로그램을 구성해 주었다. 
  텔레마케터의 임무는 라스베가스에서 있을 다음 번 블랙잭 토너먼트에 고객이  참가하도록 예약을 받
는 것이었다. 텔레마케터 모집광고를 내자 많은 경력자들이 응모를 하였다.  그 중 홀리는 텔레마케팅에 
경험이 전혀 없는 여자였다. 그녀가 가지고 있는 무기는 다른 사람을 감동시키는 열정이었다. 그녀는 즐
겁게 사람들과 어울렸고 무언가 새로운 것을 해보고 싶어 했다. 나는 그녀를  채용하였다. 얼마 후 홀리
는 7명의 텔레마케터중 두 번째로  급여를 많이 받는 유능한 직원이  되었다. 한 가지 재미있는 사실은 
나중에 블랙 잭 토너먼트에서 우승을 한 사람이 홀리의 고객이었다는 점이다. 홀리는 그를 끈질기게 설
득해 블랙잭 게임에 참가하도록 했고  결국 그는 홀리 덕분에 5만  달러의 상금을 타게 되었다. 경력이 
없는 사람이라도 교육에 의해 얼마든지 훌륭한 성과를 올릴 수 있다.
  근래에 미국으로 이민 와  로스엔젤레스에 거주하며, 액센트에 문제를  가진 존이라는 젊은이 경우를 
보자. 그는 부동산관련 카세트 판매를 담당할 텔레마케터 모집광고를 보고 응모를 했다.  그 때 나의 고
객은 유명 부동산회사 경영자였다. 그는 곧잘 텔레비전에도 출연하였고 부동산에 관한 세미나에서 강의
도 하였다. 그가 출연할 때마다 매번 400명 이상의 사람들이  부동산에 대한 문의를 하였고 그 중 절반 
정도는 거래로 연결되었다. 나머지 사람들에 대해서는 아웃바운드 텔레마케팅으로 계속 접촉을 해 나갔
다. 
  내가 처음 존을 만났을 때 그는 이 일을 몹시  하고 싶어 했다. 비록 액센트에 문제가 있었지만 존은 
유쾌한 성격과 하고자 하는 의욕을 갖고 있었다. 대체로 텔레마케팅엣 외국식 액센트를 가진 사람은 적
합하지 못하다. 미국인들의 귀에  매력적으로 들리는 영국식과 프랑스식의  액센트 외에 다른 액센트는 
고객과의 대화에서 거리감을 갖게 한다. 하지만 나는 그의  왕성한 의욕이 설득력을 가질 수 있을 것이
라고 생각했다. 좀더 분명하게 말하는  연습을 갖도록 별도로 연습시킨 것  외에는 그도 다른 사람들과 
똑같은 교육을 받았다. 그의 첫 4시간 적응 테스트는 실망스러웠다. 그의  동료들은 많은 문의전화를 판
매로 연결시켰다. 같은 기간 동안 존은 단 하나의 주문을 받았을 뿐이었다. 나는 그에게 좀더 많은 프리
젠테이션 연습을 하고 고객의 거부를 처리하는 방법을  익히도록 당부했다. 그래도 결과가 개선되지 않
으면 직업을 바꾸는 것이 좋겠다는 말도 해 주었다. 그는 나의 충고를 충분히 이해했고 내 지적에 감사
했다. 다음 날 그는 자신의 일을 계속하겠다고 내게 말했다. 그로부터 꾸준한 향상이 이어졌다. 얼마 후 
존은 가장 많은 실적을 올리는 텔레마케터가 되었다.  무경험과 외국인 액센트에도 불구하고 그의 의욕
과 노력으로 성공했던 것이다. 
    
      
      2 보상방법의 결정
  텔레마케터는 전문직이다. 미국의 경우 텔레마케터는 대개 실적에 따라  수당을 지급받는다. 급여수준
이 낮으면 우수한 텔레마케터를 확보하기 어려운 것은  당연하다. 우수한 인재를 확보 했더라도 보상수
준이 낮으면 그들을 오래 붙잡아 둘 수 없다. 반면에 급여수준이 높으면 생산성도 높일 수 있지만 기업
의 입장에서는 인건비의 과중한 부담을 고려하지 않을 수  없다. 따라서 기본 급여에 성과급 성격의 커
미션과 보너스를 지급하는 방식이 가장 바람직하다고 볼  수 있다. 무료 여행이나 보석, 스테레오, 기타 
매력적인 상품을 인센티브와 커미션으로 제공하는 방법도 있다. 
  일부 회사에서는 업무 특성에 따라, 즉  판매, 약속, 구매유도, 조사 등 각  경우별로 다른 보상방법을 
채택하기도 한다. 그러나 이 때에도 다음의 요소들을 고려해야 한다. 
  기업의 유명도
  제품 인지도
  의사결정자에 대한 접근 난이도
  다음은 미국에서 텔레마케터 들에게 일반적으로 적용되는 업무 내용별 최저 보상기준이다. 
  조사업무 : 5∼10달러/시간
  구매유도 : 5∼10달러/시간
  약    속 : 10∼15달러/시간
  판    매 : 10∼15달러/시간
  이는 급여, 커미션, 보너스 등을 포함한 보상수준이다. 어떤 회사는 기본 급여에다 텔레마케터가 정한 
약속이 판매로 연결되었을 때에만 보너스를 지급하기도 하는데 이는 다소 불공평하다. 판매를 마무리짓
는 것은 영업사원이지 텔레마케터가 아니다. 영업사원의  실적에 따라 텔레마케터의 보너스가 결정된다
는 것은 불합리하다. 텔레마케팅 업무별로 보상의 기준을 구체적으로 살펴보자. 

  1) 조사업무 
  조사는 텔레마케팅을 최소한으로 이용하는 방법이다.  일반적으로는 텔레마케팅을 약속, 구매유도, 판
매에 활용하는 것이 바람직하지만 때로는 조사프로그램에  이용하는 경우도 있다. 피조사자들은 그들이 
구매를 해야 한다는 강박관념이 없을 경우에는 비교적  용이하게 의견을 제시한다. 기업들은 조사를 통
해 발견한 결과로 실제 마케팅을 실시한 후 실적이 나타났을 때 조사결과를 신뢰하기도 한다. 
  조사를 담당하는 텔레마케터에게는 다음과 같은 기준의 보상이 일반적으로 적용된다.
  급  여 : 7달러/시간
  커미션 : 완료된 한 건당 0.5∼1.5달러
  보너스 : 5∼25달러/주당
  조사담당 텔레마케터의 급여는 기업의 소재지에 따라 다르다. 대도시에서는 최고 수준의 급여를 지불
해야 하며 소규모 도시에서는 그보다 낮은 급여가 책정된다.
  시간당 전화조사를 할 수 있는 최대 수는 보통 5건  정도에 불과하다. 물론 설문 내용이 간단하고 응
답자가 관심을 가지는 조사의 경우에는 이보다 많은 수가  될 수 있다. 그러나 의사결정권자가 조사 대
상이라면 한 시간에 한 명 내지 세  명 정도가 적합하다. 물론 여기에 많은  변수들이 작용한다. 고객의 
관심도, 그들이 받는 전화의 수, 조사에 응했을 때 얻은 혜택 등.
  한편 응답자에게 적당한 선물을 제공하여  응답자 수를 증가 시킬 수  있다. 응답률을 높이는 또다른 
방법은 편지를 첨부한 인쇄된  조사설문지를 선물과 함께 우송하는  것이다. 물론 편지에는 조사설문에 
응해 주기를 기대한다는 메시지를 담는다. 이때 편지에서는 조사에 응해 줄 것을 강하게 요구할 필요가 
없다. 편지를 보낸 후 텔레마케터가 전화를 해 설문지 작성을 부탁하면 선물을 받은 응답자들은 대부분 
조사에 응하게 된다. 
  일부 매니저들은 조사 수량에 따라 커미션을 지불하는  방법에 의문을 가진다. 텔레마케터가 많은 실
적을 올리기 위해 거짓 설문지를 작성할 우려가 있기 때문이다. 
  물론 이런 가능성은 얼마든지 있을  수 있다. 따라서 정직하고 신뢰할  수 있는 요원을 활용함으로써 
이런 문제를 해결해야 한다. 또는 커미션 보상을 하지  않고 급여만 지급하거나 나중에 실적을 보고 보
너스를 지급하는 것도 한 방법이다. 혹은 일반  마케팅조사에서와 같이 설문지를 무작위로 추출하여 확
인해 보는 방법도 사용할 수 있다. 
  최근에 필자는 건강관리조직에 대한 캘리포니아지역 기업들의 관심도를 조사해 달라는 고객의 부탁으
로 100시간의 테스트프로그램을 실시한 적이 있었다.  우리는 텔레마케터에게 시간당 7달러를 지불하고 
조사를 완료한 후 50달러씩의  보너스를 지불했다. 이는 그들이  업무를 정확하고 효율적이며 완전하게 
끝낼수 있도록 인센티브를 제공해 준 것이었다. 물론 프로그램은 매우 성공적으로 완료되었다. 
    
  2) 구매유도업무
  구매유도 프로그램은 정보의 획득을 위주로 한다는 점에서  조사와 비슷한 점이 많다. 여기서는 판매
를 시도하지 않으며 약속을 정하기 위해 노력하지 않아도 된다. 유일한 목적은 데이터를 수집하는 것이
다. 구매유도가 조사에서의 정보수집과 차이가 나는 점은 제품의 시장력에 관한 자료수집이라는 것이다. 
구매유도에서는 필요한 정보는 예상고객으로서의 기업의 특성에 관한 자료들이다. 
  이 때 텔레마케터에게 요구되는 효율성의 정도는 전화조사와 비슷하다. 따라서 텔레마케터에 대한 보
상도 조사업무의 경우와 거의 같다. 다만 판매로  연결되는 구매유도에 대해 보너스를 지급하는 것만이 
예외이다. 
  판매로 연결되는 구매유도에 대한 보너스는 최소 5달러에서  많게는 500달러에까지 이를 수 있다. 이 
액수는 물론 판매하는 제품의 종류, 구매유도의 난이도에 달려 있다. 

  3) 약속을 정하는 업무
  예상고객과 만날 약속을 정했다는 것은 판매를 거의 절반 정도 한 것이나 다름없다. 그러므로 외부에
서 활동하는 영업사원을 위해 고객과의 약속을 정해 줄 수 있는 텔레마케터는 매우 가치있는 존재이다. 
이들에 대한 보상의 일반적 기준을 보면
  급  여 : 5∼10달러/시간
  커미션 : 5∼10달러/좋은약속
  보너스 : 10∼500달러/판매당
  약속프로그램의 내용이 어려울수록 더 많은 돈을 지불해야 하는 것은 당연하다. 예를 들어 기업의 대
표이사, 의사, 변호사등과 같이 시간을  내기 어려운 사람과의 약속을  정하면 보상의 수준은 높아진다. 
매일 수많은 전화를 받는 이런 사람들에게는 전화가 연결되기도 힘들고 그들의 관심을 끌기도 어려우며 
약속을 정하기는 더욱 어렵기 때문이다. 가치있는 고객과 약속을  정할 수 있는 수는 도시의 규모와 기
업의 수, 제품에 대한 관심도등에 따라 달라진다. 뚜렷한 잇점을 가지고 있는 신제품의 경우에는 약속을 
정하기가 비교적 쉽다.
  일반적으로 텔레마케터들은 기껏해야 한 시간에 한두  개의 약속을 얻어내는 것이 법칙처럼  되어 이
다. 심지어는 서너 시간만에 한 개의 약속을 얻어내는 경우도 적지 않다. 물론 시간의 길이는 앞에서 언
급한 여러 가지 변수에 따라 달라진다. 
  보험업종에서 일하는 한 유능한 텔레마케터는 기업의 사장들과  주로 약속을 한다. 그는 시간당 10달
러의 급여를 받고 한 약속당 10달러를 추가로 받으며 대리점 커미션의 1%를 보너스로 받는다. 그는  파
트타임으로 일하면서 매달 1,500달러에서 2,000달러를 번다.  물론 그의 고용주는 부유층을 상대로 보험
을 판매하여 그보다 훨씬 많은 돈을 벌고 있다. 

  4) 영업사원의 보수
  제품을 판매하는 영업사원들은 기업의 현금 흐름을  창출하는 사람들이다. 이들에게는 공정한 보상이 
이루어져야 한다 영업사원에 대한 보상방법에는 여러 가지 융통성이 있을 수 있다. 단지 커미션만 지불
할 수 도 있고, 급여와 커미션을 혼용하여 지불할 수도 있다. 어떤  회사는 커미션없이 급여와 보너스만
을 지급하기도 한다. 이는 회사의 특성과 시장, 판매제품이 따라 다르다. 
  기업들은 제품의 성격에 따라 영업사원에게 5∼20%의 커미션을 주기도 하고 그 이상을 주기도  한다. 
업종별로 판매액의 규모도 다르고 어려움도 다르기 때문에 커미션의 비율도 다양하다. 영업사원을 위한 
일반적인 보상기준을 보자.
  급  여 : 5∼12달러/시간
  커미션 : 5∼15%
  보너스 : 10∼200달러/달성 실적
  급여대신 커미션만을 주는 경우도 있다.  이는 판매 주기가 수 주일  이상 되는 제품에 적합하다. 즉, 
처음 접촉에서 정보를 제공하고 지원전화와 방문을 하여 판매를 완료하는 데  수 주일정도 걸리는 경우
에 적용되는 것이 좋다. 
  NCR의 고위 중역인 래드 모틀리는 "팔지 않으면 살지 못한다."고 말한다.  영원사원은 현대의 기업에
서 가장 중요한 자원이다. 그들에게 공정하고 세심한 대우를 해 주면 기업은 계속해서 힘을 얻을 수 있
다. 사업이 이익을 내고 있다면 총  수익의 20%는 판매 비용으로 지출하는 것이  성공의 제 1법칙이다. 
이는 텔레마케팅에서도 마찬가지이다. 인건비, 전화비, 부대비용이 총 판매액의 20%정도는 되어야 한다. 
  비록 텔레마케터들이 시간당 10달러는 버는 데 만족하고 있더라도 회사가 이익을 내고 있다면 그들에
게 대우를 더 해 주어야 한다. 그러면 회사는 더 많은 것을 얻게된다. 

  5) 인바운드 텔레마케터
  인바운드 텔레마케터에 의해 처리되는 두 가지 업무가 있다. 주문접수와 고객서비스가 그것이다. 소규
모 기업에서는 이 두가지 업무를 한 텔레마케터가 처리하기도 한다. 
  주문을 접수하는 요원은 특히 교차판매(Cross Sell)나 상향판매(Upsell)를 교육받을 때 추가적인  판매
를 담당하는 핵심이 된다. 그들은 기본주문 이외에 추가 주문을 받음으로써 10∼20%의 판매를 증가시킨
다. 그러나 그들은 주문받는 업무를 담당하기 때문에  동기가 유발되지 않으면 주문을 추가판매로 연결
시키는 열성을 보이지 않는다. 따라서 기업은 그들에  대한 보상수준을 적절히 유지함으로써 판매를 증
가시킬 수 있다. 
  어떤 기업은 인바운드 텔레마케터가 접수한 주문의 총 판매를 집계하여 이를  기본 단위로 정하고 목
표를 초과 달성했을 때는 5%나 그 이상의 보너스를 지급하기도 한다. 
  또 일부 기업에서는 순수 커미션만으로 텔레마케터에게 보상을 하고 있다. 하지만 이는 그리 좋은 방
법이 아니다. 증가된 판매에 대해 급여와 보너스를 지급하는 것이 더 좋다.  급여의 수준도 물론 기업의 
규모, 제품의 종류 등에 따라 달라진다. 
  많은 기업들은 보너스나 커미션을 지급하지 않고 있다. 왜냐하면 텔레마케터의 능력이 주문증가에 얼
마나 도움이 되었는지, 그들이 무엇을 했는지 알  방법이 없기 때문이다. 몰론 이것은 사실이다. 그러나 
아직도 기업에서 이용할 수 있는 방법은 있다. 월 평균 판매액을 정하여 그 액수를 초과할 때 보너스를 
주는 것이다. 
  고객서비스 요원들은 배달, 고객의 질문에 대한 대답, 불만처리 등을  하며 고객관리와 유지에 기여한
다. 이들의 업무가 판매에 얼마나 기여하고  있는지는 더욱 판단하기 어렵다. 대부분  이들은 다른 일반 
직원들과 같이 급여에 의해서만 보상을 받는다. 기업이 전체적으로 많은 이익을 냈을 때에는 전체 직원
과 같이 보너스를 받는다. 

      3 텔레마케터의 교육가 감독
  일반 텔레마케터를 채용했다면 다음 단계는 이들이 훌륭한 텔레마케터가 될 수 있도록 적절한 교육을 
하는 것이다 잘 짜여진 교육프로그램은 텔레마케팅의 수준을 크게 높일 수 있다. 그러나 지속적인 교육
이 뒷받침되지 않으면 원하는 결과를 제대로 얻을 수가 있다. 새로운 직원을 위한 교육프로그램과 기존 
직원을 위한 재교육프로그램을 만들고 개발하기 위해서는 시간과  노력을 투자해야 한다. 먼저 신입 직
원들이 교육에 대해 알아보자.
  1) 편안한 분위기의 조성
  누구나 새로운 직장 또는 새로운 분야에서 일을 시작할 때에는 자신이 변화에 잘 적응을 할지 궁금해 
하며 새로운 분위기에 다소 예민해지게 마련이다. 따라서  불안감을 해소시켜 주기 위해서는 마음을 편
안하게 해 주고 안정감을 가지도록 하며 쉬운 것에서부터 점차 어려운  과제로 들어가는 교육과정을 거
치도록 유도하는 것이 효과적이다.  
  우선 교육은 일반교육과 전문교육으로 나눌 수 있다.  회사 차원에서 시행하는 사원 오리엔테이션 프
로그램이 있다면 먼저 그것을 실시해야 할 것이다. 공장시설이 있으면 제품이 생산되는 과정을 보여 주
고 회사의 여러 가지 규정, 주요 간부의 소개, 생산 제품에 대한 설명으로  회사 전체를 파악할 수 있도
록 한다. 이 때 오리엔테이션의 담당자는 친절하고 인자한 성격의 경력의 많은  직원이 좋다. 그리고 휴
게실, 오락실, 직원 복지시설등을 보여주면서 그들이 가능한 빨리 어색한  분위기를 벗어나 편안한 마음
을 느끼도록 해야 한다. 텔레마케터가 판매할 제품은 물론 회사에 대해서도 그들이 애정을 가져야 하기 
때문이다. 
  일단 회사 전체에 대한 오리엔테이션이 끝나면  텔레마케팅 전문교육으로 들어간다. 유명한 세일즈맨
이었던 더글라스 에드워드의 말을 인용해 보자. 
  "신입사원에게는 자신이 판매할 제품에 대해 열정과 자신감을 가질 수  있도록 충분한 정보를 주어야 
한다."
  이는 텔레마케팅에도 그대로 적용된다. 텔레마케터들에게 제품에  대한 충분한 지식을 제공하는 것은 
기본이다. 제품의 장점, 주요 특성, 주 소비자들의 프로필, 구매 이유는 물론 경쟁사들의 제품에 대한 장
단점 등도 교육시켜야 한다. 그리고 텔레마케터에게 그들이  하는 일이 회사의 경비절감과 판매를 창출
하는 가치있는 업무라는 것을 인식시켜야 한다. 
  어떤 경우에도 완벽한 제품은 없다. 따라서 제품의 장점과 단점, 그리고 경쟁사에  비해 취약한 점 등
도 알려 주어야 한다. 또한 회사의 장점을 활용하고 약점을 극복해 나가는 방법도 알려 주어야 한다. 이
렇게 함으로써 그들이 판매할 제품에 대해 자신감을 갖고 고객의 반대나 무관심에 대응할 수 이는 지식
을 갖도록 하는 것이다. 이를 효과적으로 하기 위해서는 제품에 대한 정보를 서면으로 준비하여 숙지하
도록 해야 한다. 그리고 고객들의 예상 질문을 작성하여 배포해 주고 대응방법을 익히도록 한다. 말솜씨
가 뛰어난 텔레마케터는 다소 제품지식이 부족하더라도 이를 극복해 나갈 수 있다. 그러나 대부분의 텔
레마케터들은 제품에 대한 충분한 정보를 습득해야 자신감을 가질  수 있다. 따라서 활용할 수 있는 정
보를 최대한으로 준비하는 것이 좋다. 
  2) 기초 업무교육
  일단 텔레마케터가 회사의  업무, 시장, 경쟁상황, 제품의  특성등을 어느 정도 이해했다면 다음 단계
에서는 어떠한 목적을 기지고 일을 해야 하는지를 교육시켜야 한다. 대부분의 텔레마케터들이 업무목적
을 잘 알고 있을 것이라고 생각하지만 실제로는 그렇지 않다. 조사에 의하면 생각보다 많은 텔레마케터
들이 일의 목적을 잘 모르고 있는 것으로 나타난다. 이 때에는 텔레마케터들이 자신의 업무목적을 서면
으로 기술해 보도록 하여 명확히 이해시켜야 한다. 
  첫 번째 목적은 무엇이며 그 다음 목적은 무엇인가? 판매에 텔레마케팅을  활용한다면 1차 목표는 판
매를 종결시키는 것이다. 약속프로그램이라면 고객과의 약속을 정하는 것이 1차 목표가 된다. 이 때 2차 
목표는 1차 목표를 달성하지 못했을 때 고객으로부터 검토해 보겠다는  언질을 받거나 상급자의 승인을 
얻어보겠다는 언질을 받아내는 것 등이 될 것이다. 즉, 2차 목표는 1차 목표를 달성하지 못했을 때 차선
으로 추구하는 목표이다. 프로그램의 목적이 무엇이건 간에 텔레마케터는 자신의 목표를 명확히 이해하
고 있어야 한다. 
  3) 기본 전화교육
  텔레마케터를 위한 기본적인 전화교육에는 다음과 같은 사항들이 포함된다. 
  마우스피스에 직접 대고 말하라
  좋은 발성법을 사용하라
  올바른 문법을 사용하라
  사투리와 속어를 쓰지 말라
  자연스럽게 말하라
  읽는 것처럼 말하지 말라  
  웃는 듯이 말하라
  말의 속도에 변화를 주어라
  목소리를 조절하라
  정열을 보여라
  진지하게 말하라
  이를 각 항목별로 자세히 살펴보자.
  마우스피스에 대고 말하라
  전화로 상대방과 말을 할 때에는 그들과 직접 대면하고 있다는 기분으로 헤드폰의 마우스피스에 직접 
대고 통화를 해야 한다. 이는 보다 친밀감을  느낄 수 있도록 하기 위함이다. 만일  그렇게 하지 않으면 
상대방의 집중력은 떨어지고 텔레마케터의  말을 이해하려고 하지 않게  된다. 이러한 통화법의 장점은 
텔레마케터가 하는 말이 상대방에게 정확하게 전달된다는 것이다. 하지만 자신의 목소리가 지나치게 크
다면 마우스피스에서 좀 떨어져서 말하는 것이 좋다.
  좋은 발성법을 사용하라
  좋은 발성법을 사용하라는 의미는  분명하고 정확한 발음으로 말하라는  것이다. 이는 상대방이 말의 
뜻을 정확하게 이해하는데 도음이 될 뿐 아니라 텔레마케터가 보다 현명하고  전문적인 지식을 갖춘 사
람으로 느끼게 한다. 말이 지나치게 느리거나 제대로  발음하지 못하는 텔레마케터는 회사나 제품에 대
해서도 엉성하다는 이미지를 전달하게 된다. 
  정확한 문법의 사용
  정확한 문법의 사용은 그 사람의 지적 수준과 관계가 있다. 즉, 잘못된  문법을 사용하는 사람은 교육
수준이 낮거나 게으르거나 우둔해 보인다. 반대로 정확한  문법을 구사하는 사람은 교육수준이 높고 현
명해 보인다. 전화를 통한 대화에서는  소비자가 의심을 가지기 쉽다. 말로만  상대방과 커뮤니케이션을 
하기 때문에 좋은 인상을 주기 위해서는 정확하게 말해야 한다. 
  사투리와 속어를 피하라
  때로는 업계에서 통용되고 있는 속어를 사용하여 전문성이  있다는 분위기를 풍길 수도 있다. 하지만 
이는 극히 위험한 통화법이다. 일반 판매에서도 마찬가지이지만 텔레마케팅 고객들은 의심이 많다. 텔레
마케터가 정확하지 못한 언어를 구사하면 고객의 믿음은  약해진다. 사투리와 속어를 섞지 않은 정확한 
언어의 사용만이 텔레마케터가 예상고객에게 전하고자 하는 내용을 제대로 전달할 수 있는 방법이다. 
  자연스럽게 말하라
  친한 친구에게 말하듯 부드럽게 말하라. 이는 공식적이거나  딱딱한 투가 아니라 친한 사람에게 말하
듯 편안한 분위기와 어조로 말해야 한다는 의미이다.
  읽는 투로 말하지 말라
  작성된 스크립트 원고를 읽더라도 이를  읽는 듯이 해서는 안된다. 읽는  듯한 말투를 고치기 어려울 
때에는 중간에 '음'등 과 같은 말을 사용하는 방법도 있다. 
  웃은 듯이 말하라
  웃는 기분으로 말하면 그 미소가 전화선을 타고 상대방에게 전달된다. 고객은 텔레마케터를 볼 수 없
지만 말을 통해 분위기를 느낄 수는 있다. 직접 실험을 해보자. 눈을 감고  앞에 있는 사람에게 말해 보
라. 먼저 웃음과 함께 말하고 그 다음 웃음없이 말을  한다. 상대방은 금방 그 차이를 느낄 수 있다. 웃
는 습관을 유지시켜 주는 방법은 벽에  거울을 붙여 놓고 자신의 얼굴을 항상  보면서 표정을 교정하는 
것이다. 또는 '항상 웃자'라는 표어를 붙여 놓는 방법도 있다. 이 조그맣고  눈에 띄지 안는 차이가 긍정
적인 반응을 유도하는 데 매우 큰 도움을 줄 수 이다. 
  말의 속도를 조절하라
  일정한 속도로 말을 계속 하는 것보다는 말의 속도에  변화를 주어야 상대방이 흥미를 잃지 않는다 .
중요한 사항을 말할 때에는 천천히, 그리고  덜 중요한 사항을 말할 때에는  다소 빠르게 하는 거이 그 
한 예이다. 또 중요한 문장 뒤에는 약간의  멈춤을 두는 것도 좋다. 이는 상대방이  내용을 받아들일 수 
있는 여유를 가지게 한다. 
  목소리에 변화를 주어라
  톤을 높였다 낮추었다 하면서 목소리에 변화를 주면 상대방이 말의 내용을 훨씬 쉽게 받아들일 수 있
다. 단조로운 말투는 관심과 흥미를 지속적으로 끌어들이기 어렵다. 
  열정적으로 말하라
  웃음이 상대방에게 전달되는 효과와 같이 열정적인 태도도 상대방에게 그대로 전달된다. 열정은 텔레
마케터가 갖추어야 할 또 하나의 중요한 조건이다. 열정은 신념을 전달한다. 
  진지하게 말하라
  텔레마케타가 뛰어난 배우처럼 연기력을 갖추고 있지 않는  한, 그들의 진지하지 못한 태도는 그대로 
고객에게 전달되고 고객의 관심을 불러 일으키는 데  실패하기 쉽다. 진지하지 못한 태도란 상품정보를 
쉬지 않고 상대방에게 일방적으로 전달하는 기계와 같은 행동을 말한다. 
  이러한 테렐마케터의 기본 자세를 교육한 후 그들이 더 좋은 생각이나  아이디어가 없는지 질문을 해 
보는 것도 좋은 방법이다. 그렇게 함으로써 공개적으로 교육에  참여할 수 있는 분위기를 유도할 수 있
다. 이 때에는 각자의 발표를 통해, 그들이 알고 있는 것을 서로 같이 배울 수 있는 분위기를 만드는 것
이 중요하다. 그러나 대화의 주제가 다른 방향으로  흐르거나 비생산적인 대화를 계속할 때에는 자연스
럽게 이를 조정해야 한다. 이와 함께 텔레차트나 스크립트, 그리고 제품에 관한 정보와 응답요령을 담은 
인쇄물을 배포하고 충분히 숙지하도록 해야 한다. 
    
  4) 교육의 5단계
  교육의 5단계는 강의, 예시, 참여, 역할 수행, 피드백으로 이루어진다.
  강의
  강의는 가르치고 싶은 내용을 말이나 행동으로 전달하는 것이다. 가장 기본적인 교육의 방법이다.
  작성한 교재를 통해 교육생들이 예습과 복습을 하며 내용을 익히도록 한다.
  예시
  교재에 있는 기본적인 원칙과 관련된 스크립트를 만들어 실제 문장 등을  구체적인 예를 통해 배우는 
것이다. 실제 사례를 보여주기 때문에 보다 실질적인 교육이 될 수 있다.
  참여
  스크립트를 한두 줄씩 스스로 읽어  보도록 하는 것이다. 돌아 가면서  읽게 하고 문제점이 발견되면 
교정을 해 준다.
  역할 수행
  참여 교육을 받은 후 전체를 두세  집단으로 나누어 각자 맡은 역할을  해 보는 것이다. 역할 수행의 
게임을 돌아가면서 함으로써 상대방의 역할을 한 번씩 모두 해 보게 된다. 
  피드백
  그룹별 역할 수행 교육을 받은 후 한 사람씩 전체 앞에서 역할 수행을 해 본다. 개인 프리젠테이션이 
끝난 후 서로 좋은 점들을 지적해 준다. 이는  신입사원들을 격려하고 장점을 더욱 강화시켜 주기 위함
이다. 
  개선할 점에 대해서는 한 번에 한 가지씩만 지적을 한다. 그래야만 잘못된 부분을 쉽게 개선할 수 있
다. 여기에서 유의할 점은 우선 잘 한 부분을 칭찬한 후 잘못된 부분으로 넘어가야 한다는 것이다. 
  그룹 단위로 교육을 하는 이유는 서로 개선할 점을 가르쳐 주고 좋은 점을 본받을 수 있도록 하기 위
함이다. 그룹 교육은 또 교육생들의 흥미를 유발시키고 사기를 저하시키지 않는 효과도 있다. 
  
  5) 현장 교육
  기본 교육이 모두 끝났다. 실제로 업무에 참여할 준비가 된 셈이다. 그러면 이제 시제로 텔레마케팅을 
하면서 실제 진행되는 대화내용을 다 같이 듣는 것이다.  처음에 숙련된 텔레마케터가 몇 번 시범을 보
이면 그들이 보다 편안한 심리상태를 갖게 할 수 있다.  시범이 끝나면 교육생 중 가장 잘 하는 사람에
게 직접해 보도록 한다. 끝나면 교육생 중 가장 잘 하는 사람에게 직접  해 보도록 한다. 전화가 끝나면 
무엇이 잘 되었고 무엇이 잘못  되었는지 전체에게 물어 본다. 이러한  현장 교육을 통해 신입사원들이 
자신감을 갖게 된다.
  그 다음 단계는 각자 자기 전화대에 배치시켜 직접  텔레마케팅을 해 보도록 하는 것이다. 강사나 수
퍼바이저는 그들의 대화 내용을 듣고 개인별 지도를 한다.
  이 때 주의할 점은 강사가 옆에서 듣고 있다는 사실을 느끼지 못하게 해야 한다는 것이다. 실수를 하
더라도 끝날 때까지 그대로 둔다. 전화가 끝난 후 잘 된 점과 개선할  점을 알려 준다. 지나치게 엄격한 
평가를 하여 의욕이나 사기를 저하시켜서도 안된다. 수많은  거절을 당하면서 일을 해야 하는 텔레마케
팅 업무는 고달픈 직업이다. 따라서 그들이 하면 된다는  자신가을 가질 수 있도록 따뜻한 격려와 지원
이 필요하다. 
  현장 교육에서는 녹음기를 활용하면 매우 효과적이다. 대화  내용을 녹음하여 전체가 같이 듣고 평가
하여 교육의 자료로 사용하는 것이다. 
  대화내용의 녹음을 당사자는 그리 달가워 하지 않겠지만 이를 잘 활용하면  교육의 효율성을 높일 수 
있다. 잘된 점을 지적하고 문제점을 개선하는 데 상당히 효과가 있는 방법이기 때문이다. 녹음기는 반복 
청취가 가능하기 때문에 개인의 장단점이 확실히 노출되어 이를 연구자료로도 활용할 수 있다.
  신입직원들이 배치된 첫 주는 훈련기간의 연장으로 보아야 한다 매니저가 매일  회의를 통해 실제 업
무에서 나타나는 세밀한 문제점과  장점들을 지적해 주어야 한다.  이때 텔레마케터들은 자신의 경험과 
다른 사람들의 경험을 비교하면서 성장하게 된다.
  첫 주가 지난 후에는 분석회의를 갖는다. 여기에서 각자의 개선점과 장점들을 평가한다. 그리고 각 항
목별 대화방법에 대해서도 평가를 한다 피드백과 충분한 분석을 통해 잘못된  점을 개선해 나가는 것이
다. 
    
  6) 텔레마케터의 실수
  매니저나 수퍼바이저들이 모니터를 해 보면 다음과 같은 텔레마케터들의 실수를  빈번하게 발견할 수 
있다.
  읽는 것처럼 말한다
  교육을 통해 자연스럽게 말하도록 가르치지만 실제로는  잘 안된다. 텔레마케터들이 준비된 스크립트
를 자연스럽게 말하지 못하면 재교육을 실시하거나 스크립트를  다시 작성해야 한다. 혹은 전체 문장이 
기록된 스크립트가 아니 핵심 단어만을 열거한 대본으로  바꾸는 방법도 있다. 각자가 자신에게 적합한 
대화체를 만들도록 해 주어도 좋다. 
  말이 빠르다
  전화대화에서 빠른 속도로 말을 하면  듣는 사람이 상당한 부담을 갖게  된다. 일반적으로 말을 빨리 
하는 사람은 자신의 말이 다 끝나기 전에 상대방으로부터 거절당하거나 중단되지는 않을까 우려하는 심
리상태를 가지고 있다. 하지만 오히려 말을 빨리 할수록 상대방이 짜증을 내고 중간에 끊어버리는 경우
가 많다. 텔레마케터는 말의 속도를 조절하는 방법을 터득해야 한다. 
  무성의 하다
  전화를 통해서도 상대방은 무성의한 대화의  분위기를 쉽게 알아 차린다. "안녕하십니까"라고  인사를 
한 후 상대방이 대답을 할 때까지 기다리지 않고 계속해서 말을 하는 것 등이 그 예이다.
  질문이 부족하다
  많은 텔레마케터들이 충분한 질문을 하지 않는다. 때문에  판매에 필요한 정보를 제대로 얻어내지 못
한다. 더 많은 정보를 고객으로부터 얻을수록 제품과 관련된 그들의  욕구가 무엇인지, 관심이 무엇인지 
파악할 수 있게 된다. 고객과의 대화를 통해 얻은 정보는 판매활동에 가장 중요한 자료로 활용한다.
  제품에 대한 설명이 부족하다
  많은 텔레마케터들이 영업사원의 방문이 왜 필요한지, 또  왜 제품을 구매해야 하는지에 대한 이유를 
고객에게 설명해 주지 않는다. 고객은 자신에게 이익이  되는 부분이 있어야 영업사원을 만나거나 약속
을 정한다. 제품의 판매나 영업사원을 위한 약속은 쉽게 이루어지지 않는다. 충분한 근거와 이유가 제공
되어야 한다.
  상대방의 말을 잘 듣지 않는다
  텔레마케터들은 자신이 전달해야 할 말은 열심히 하지만 고객의 말은 잘 듣지 않는 경향이 있다.
  예를 들어 고객이 제 때에 제품이 전달될 수 있는지를 묻고 있는데 텔레마케터는 가격이나 품질 등에 
관한 말만을 계속한다면 상대방은 텔레마케터의 말을 신뢰하지  않는다. 고객의 말을 잘 듣고 대답하기 
위해 텔레마케터는 텔레차트를 준비하고 있다가 즉각 답변을 할 수 있어야 한다. 
  고객이 반대하면 바로 중단한다
  텔레마케터들이 하루에 전화 거절을 당하는 횟수는  영업사원들이 한 달 동안 외부에서  고객을 만나 
거절당하는 수보다 훨씬 많다.
  따라서 때때로 그들은 반대에 부딪혔을 때 대화를 쉽게 중단하고 만다. 제품에 대한 이견을 표현하는 
고객은 어떤 의미로 그만큼 관심이 있다는  뜻이다 따라서 미래의 고객으로 만들 수  있는 가능성이 크
다. 텔레마케터는 고객이 반대할 경우에 대비한 답변자료를 충분히 준비하고 있어야 한다. 
  너무 말을 많이 한다.
  고객이 그들의 의견을 제시했을 때 그에 대한 대답을 하지 않고 원래의 스크립트를 읽거나 판매 메시
지를 계속 전달하는 텔레마케터들이 있다. 고객들이 의견을 제시할 때에는 그것을 충분히 듣고 그에 대
한 답변을 해 주어야 한다. 
  자신감이 부족하다
  자신감은 지식과 의지에서 나온다. 자신감을 갖기 위해서는  일단 판매하고자 하는 제품에 대한 충분
한 지식이 있어야 한다. 경쟁제품에 대한 지식도 물론 포함된다. 고객이 질문할  사항에 대해 미리 준비
를 하는 것도 자신감을 키우는 한 방법이다. 자신감은  모든 상황에 대한 충분한 준비를 함으로써 생기
게 된다. 
  열의가 부족하다
  열의는 신념에서 나온다. 회사와 제품에 대한 애착과 신념이 있어야  열의도 생긴다. 따라서 텔레마케
터들이 제품을 느끼고 경험할 수 있는 기회를 수시로  만들어 주어야 한다. 이러한 경험의 기회는 많으
면 많을수록 좋다. 한 사람이 가지는 열정은  다른 텔레마케터들에게도 전파되어 회사 전체의 분위기에 
영향을 마친다.
  한 번만에 중지한다
  우수한 영업사원이라 하더라도 평균 7번 정도는 방문을  해야 한 건의 주문을 받는다. 그런데도 대부
분의 텔레마케터들은 한 두 번 정도 접촉해 보고 거절당하면  바로 중단해 버리고 만다. 세 번 이상 시
도하지 않는 것이 통례로 나와 있다. 마무리를 한 수가 적으면 판매도 적게 마련이다.
  계속 접촉을 하지 않는다
  일단 접촉한 고객을 다시 접촉하면 그만큼 성공의 확률이다. 텔레마케터들은 현재의 고객에게 판매하
는 데에만 관심을 가지고 있어 가능성있는  예상고객을 쉽게 포기해 버린다 판매를  완료했더라도 계속 
접촉을 유지해야 한다. 제품을 판매했다고 하더라도 계속 접촉을 유지해야  한다. 제품을 판매했다고 하
더라도 제품 사용에 만족을 하는지 아닌지를 확인하면서 고객에게 관심을 가져야 한다.
  7) 지속적인 교육
  적어도 일주일에 한 번 정도는 교육을 실시하는 것이 좋다.  이 때 한 번에 한 가지씩 텔레마케팅 기
술을 습득하도록 교육계획이 수립되어야 한다. 아울러 새로운  기술을 습득하여 활용하면 상을 주는 것
도 교육효과를 높이도록 지원하고 직업에 자긍심을 가질  수 있도록 도와주어야 한다. 전략을 개발하고 
시장을 확인하고 텔레마케팅 환경을 조성하고  요원을 교육하는 모든 노력들이  텔레마케팅의 성공으로 
연결된다. 
  텔레마케터에게 회사와 제품 등에 관한 종합적인 정보가 포함된 매뉴얼을 만들어 주는 것도 좋다. 여
기에는 회사의 조직도, 주요 간부, 제품 설명서, 카다로그 등 고객과의 대화에 필요한 모든 자료들이 포
함되어야 한다. 

      4 팔지 못하는 텔레마케팅은 가라
  예상고객들이 "예"나 "아니오"의 대답을 하는 데는 모두  그만한 이유가 있다. "아니오"라고 대답하는
주요 이유를 먼저 살펴보자.
  
  1) 왜 팔리지 않는가? 
  텔레마케터가 판매에 실패하거나 약속을 얻어내지 못하는 이유는 대개 5가지로 분류된다.
  고객이 텔레마케터를 신뢰하지 않는다. 
  제품의 필요성을 느끼지 않는다.
  텔레마케터가 제시한 해결책을 믿지 않는다
  긴급함을 느끼지 않는다. 
  돈이 없다. 
  신뢰하지 않는다
  비록 예상고객이 "나는 당신을 믿을 수 없습니다."라고 직접 말하지 않더라도 신뢰감의 부족은 판매를 
못하는 중 이유 중의 하나이다.
  일반적으로 소비자들은 영업사원을 신뢰하지 않는다. 불행이지만 이는 사실이다.  이유가 무엇이건 영
업사언(세일즈맨)이라는 말을 들으면 많은 소비자들은 먼저 '무책임한 행동'을  연상한다. 특히 텔레마케
팅에서는 제품을 직접 보여주지 못하고 전화상으로만 이야기하기 때문에 고객의 의구심은 더욱 클 수밖
에 없다. 고객은 전화를 건 텔레마케터의 의도에 대해서도 의문을 갖는다.
  제품의 필요성을 느끼지 않는다
  많은 경우에 예상고객들은 제품의 필요성을 느끼지 않는다.  이는 한편으로 시장에 대한 깊이있는 연
구없이 텔레마케팅을 한다는 것을 말해 준다. 고객을  찾아내기 위해 무작위로 아무에게나 전화를 하는 
것이 아니다. 그리고 가능성이 있는 예상고객들도 자신들에게 제품이 필요하다는 사실을 제대로 인식하
지 못한다. 고객들이 제품의 필요성을 느낄 수 있도록 유도하는 텔레마케터의 노력이 필요하다. 
  해결책을 믿지 않는다
  예상고객들이 텔레마케터를 신뢰하고 제품의  필요성을 인식하더라도 텔레마케터가  제시한 답변이나 
해결방안을 믿을 수 없어 구매를 하지 않는 경우도 있다. 재교육을 통해 텔레마케터들이 고객의 필요성
에 부응하는 적절한 대답을 하고 고객과 직접적으로 커뮤니케이션할 수 있도록 해야 한다. 
  긴급함을 느끼지 않는다
  신뢰하고, 필요성도 느끼고, 텔레마케터가 제시하는 해결책에 긍정도 하지만 제품의 판매는 되지 않는
다. 예상고객이 지금 당장 구매해야 할 필요를 느끼지 않기 때문이다. 적당한 인센티브를 제시하여 예상
고객의 구매의욕을 자극해야 한다.
  돈이 없다
  예상고객들의 여러 가지 거부 요인을 모두 해결 하였다. 그런데 마지막으로 가장 큰 장애물이 등장한
다. "돈이 없다."는 것이다. 텔레마케터들의 끈질긴 목적의식과 집요한 설득이 필요하다.

  구매가 이루어지지 않는 5가지 경우를 극복해 나가는 기술에 대해 알아보자. 만일 텔레마케터의 끈기
있는 설득에도 불구하고 고객이 제품의 필요성을  인식하지 못한다면 다른 고객을 찾는  것이 바람직하
다. 제품을 필요로 하는 예상고객은 얼마든지 찾을 수 있다. 가능성이 없는  대상에게 시간과 노력을 계
속 낭비할 필요가 없다.
  직접 대면을 하지 않고 전화로 커뮤니케이션을  할 때 텔레마케터에게는 일반 판매원이  갖추어야 할 
모든 자질이 다 요구되는 것은 아니다. 먼저,  외모는 전혀 상관이 없다. 텔레마케터에게는 상대방을 설
득할 수 있는 매력적인 목소리, 상대방의 대응에 즉각적으로 대처할 수 있는  기만한 판단력, 그리고 상
대방의 말을 세밀하게 들을 수 있는 귀가 중요하다. 말하고 듣고 생각하는 것에 의해 고객의 반응이 결
정되기 때문이다. 따라서 전화통화 기술의 개발에  전력을 다 해야 한다. 시력을  상실한 사람은 청력이 
많이 발달하는 것처럼 텔레마케터도 전화통화 능력을 집중적으로 개발할 수 있다.
  무엇을 말할 것인가, 어떻게 말할 것인가, 어떤  순서로 말할 것인가, 무엇을 말하는가는 메시지에 담
긴 의미나 아이디어를 뜻한다. 어떻게 말할 것인가는 어투와 말의  속도, 열의, 분위기를 말한다. 그리고 
순서는 전달할 내용의 구조와 관련되는 문제이다. 먼저 긍적적인 반응을 증가시키는 효과적인 텔레마케
팅의 순서를 살펴보자.
  
  2)보물을 찾아내는 텔레마케팅의 순서
  텔레마케팅은 수 십만 달러가 숨겨져 있는 보물지도이다. 지도를 들고 보물을 찾아 떠나보자. 
  준비 : 텔레마케팅을 기획하고 프로그램을 구성한다.
  접근 : 호의적인 관심을 유도하고 친밀한 분위기 조성한다. 신뢰를 획득한다.
  조사 : 판매대상, 소구대상을 찾는다.
  프리젠테이션 : 예상고객의 입장을 이해하고 해결책을 제시한다. 구매의욕을 자극하기 위해 제품의
                   장점을 활용, 피드백을 한다.
  마무리 : 행동을 유도한다.
  마무리 이후 : 고객을 고정, 유지시킨다. 구매 후의 후회를 불식시킨다. 
  이러한 과정은 가장 논리적인 커뮤니케이션의 진행을 가능하게  한다. 좀더 자세하게 각 과정을 살펴
보자.
  준비 : 기획과 프로그램 구성
  준비과정에는 객관적 준비와 주관적 준비의 두 가지가 있다.
  객관적 준비 - 전화를 하기 전에 예상고객에 관하여 가능한 많은 것을 알아야 한다. 회사의 규모, 
                 구매 빈도, 업종에 참여한 시기, 판매 예정액수 등의 정보를 사전에 미리 준비해야 
                 한다. 예상고객에 대한 기본 정보를 수집하는 것이 객관적 준비과정에서 해야 할 
                 일이다.
  주관적 준비 - 이는 전화를 하기 위한 심리적 준비를 갖추는 것을 말한다. 우선 눈을 감고 심호흡을
                 한다. 제품이 진실로 고객에게 이익을 가져다 준다고 생각하고 과거에 잘 해냈던 
                 일들을 생각해 본다. 주관적인 준비는 텔레마케터가 자신감을 갖게 해 준다.
  접근 : 호의적 관심의 획득, 친밀한 분위기와 신뢰관계 조성
  전화를 통한 대화는 되도록 짧고 직접적이어야 한다. 그렇지 않으면 의심을 불러 일으킨다. 말을 더듬
거리기만 해도 상대방은 '도대체 뭐야'라고 생각하게 된다.  판매를 못하는 첫 번째 이유는 신뢰를 확보
하지 못하기 때문이다.
  직접적인 대화를 위해 텔레마케터는 지신과 회사의 이름을 밝힌 후 바로 본론으로 들어가야 한다. 그
리고는 친밀할 분위기를 만들고 소비자가 흥미를 가질만한 프리젠테이션으로 관심을 유도한다. 예를 보
자.
텔레마케터 : 안녕하십니까. 존슨씨, 저는 000사의 000입니다. 선생님께서 최근 시내에 새 사무실을 개설
             하신 것으로 알고 있습니다.
예상고객   : 예, 맞습니다.
텔레마케터 : 새 사무실을 개설하셨으니 이제 가능한 한 빨리 매출을 올리셔야 될 것으로 생각합니다.
예상고객   : 물론이죠
텔레마케터 : 저희는 텔레마케팅을 통해 기업의 판매를 증가시키는 일을 전문으로 하고 있습니다. 많은 
            회사들이 저희를 통해 20∼50%까지 매출을 증가시켜 왔습니다. 
  군더더기를 붙이지 않고 직접 문제의 본론으로 들어가 상대방의 관심을 유도하는 대화의 예이다.
  조사 : 예상고객을 확인하고 필요성을 인식시킨다.
  예상고객에 대한 충분한 정보를 갖고 있다면 판매로 연결시킬 수 있은 강력한 도구를 가지는 것과 같
다. 모든 회사는 그 나름대로 충족되어야 할 구매조건들이 있고 그 조건은  모든 구매자가 각기 다르다. 
조사는 이러한 조건과 기준을 확인하고 구매의 필요성을 이해시키는 과정이다  판매를 마무리하거나 약
속을 할 수 있는 좋은 정보의 획득은 훌륭한 조사를 통해서만 가능하다. 필요성을 확인하고 예상고객의 
구매의욕을 일깨우는 예를 보자. 
텔레마케터 : 영업사원이 몇 명이나 되십니까?
예상고객   : 다섯명이요
텔레마케터 : 주당 약속을 몇 건이나 하고 있습니까?
예상고객   : 여섯이나 일곱정도, 내가 생각하기에 그리 많은 편은 아닙니다. 
텔레마케터 : 그들이 얼마나 많은 약속을 하기를 바라십니까?
예상고객   : 적어도 하루에 두세 번은 해야지요.
텔레마케터 : 만일 그들이 일주일에 12번 정도의 약속을 한다면 판매가 얼마나 증가할까요? 
예상고객   : 아마 거의 두 배는 될 것입니다.
텔레마케터 : 제가 하루에 두세 번의 약속을 할 수 있도록 해드린다면 저희에게 의뢰하실 의향이 있으
            십니까? 
예상고객   : 물론입니다. 
  고객의 욕구를 효과적으로 파악하고 그들이 구매 필요성을 인식하도록 하는  텔레마케팅 조사의 예이
다.
  프리젠테이션 : 해결책의 제시와 구매의욕 자극, 피드백
  이 단계의 주 목적은 고객이 제품에 대한 관심을 갖도록 하거나 만날 약속을  정하기 위한 동기를 유
발시키는 것이다. 일단 친밀한 분위기를 형성했다면 중요한 정보를 얻어내는  질문을 한다. 이를 예상고
객들이 관심을 가질 수 있는 프리젠테이션으로 연결시키는  것은 비교적 쉬운 일이다. 예상고객들의 필
요성과 관련되는 핵심적인 잇점을 설명함으로써 고객이 제품을 갖고 싶은 욕구나 영업사원을 만나 보고 
싶은 욕구가 일어나게 하는 것이다. 
텔레마케터 : 저희 회사는 지난 6년동안 성공적인 텔레마케팅 프로그램을 수행해 왔습니다. 저희는 충분
            한 경험과 노하우를 갖고 있습니다. 
예상고객   : 그렇겠군요.
텔레마케터 : 우리는 귀사의 업종을 비롯해서 여러 업종의 일을 해 왔으며 많은 테스트를 통해 우리의  
            능력을 충분히 인정받고 있습니다. 따라서 귀사의 제품은 실험과정을 거치지 않아도 됩니
            다. 이는 시간과 돈을 절약할 수 있다는 뜻입니다. 귀사가 실험 대상이 되고 싶지는 않으시
            겠지요.
예상고객   : 실험을 위해 돈을 투자하고 싶지는 않습니다. 
텔레마케터 : 영업사원들이 충분한 약속을 얻어낼 수 있도록 저희가 도와 드리겠습니다. 귀사와 귀사의 
            영업사원들도 이를 원하실 것으로 생각됩니다. 
예상고객   : 그렇게 할 수만 있다면 한 번 맡겨 볼 의향이 있습니다. 
  
  마무리 : 행동의 유도
  이 단계의 목적은 예상고객의 움직임을 의도대로 이끌어 가기 위한 것이다. 즉, 예상고객이 구매 또는 
약속을 하거나 추후에 재검토를 하겠다는 언질을 받는  것이다. 예상고객이 행동을 하지 않으면 판매는 
할 수 없다. 마무리를 하는 최상의 시간은 그의 열의가 최고에 달해 있을  때이다. 그 때가 지나면 관심
은 식게 마련이다. 예상고객이 관심을 보이면 주요 잇점을 요약한후 행동을 요청하라. 
텔레마케터 : 영업사원을 위한 좀더 많은 약속을 원하신다고요? 저희는 그 분야에 충분한 경험을 갖고 
            있습니다. 이를 구체적으로 추진하기 위해 회의를 한번 가지도록 준비하겠습니다. 오전이
            나 오후 중 어느 쪽이 편리하신가요?
예상고객   : 오후가 좋겠습니다.
  마무리 이후 : 고객유지
  마무리 이후에는 지금까지 이루어진 세부사항을 정리하고  취소나 변화를 방지해야 한다. 텔레마케터
가 마무리 이후의 과정을 제대로 처리하면 고객의 만족도와 향후의 판매 가능성을 더욱 높일 수 있다. 
텔레마케터 : 오후가 좋으시다면 저희가 다음 화요일이나 수요일에 들리겠습니다.
예상고객   : 수요일 2시가 좋겠습니다.
텔레마케터 : 좋습니다. 주소를 확인해 보겠습니다. 00번지 가 맞죠?
예상고객   : 예 맞습니다.
텔레마케터 : 감사합니다. 다음 주 수요일 2시에 뵙겠습니다. 그 때 저희 직원이 상세한 설명을 드릴 것
            입니다. 아마 마음에 드실 겁니다. 감사합니다. 안녕히 계십니다. 
이상은 설득적인 커뮤니케이션을 위한 체계적 접근방법이다.  이 과정에서 텔레마케터가 거의 방해없이 
계속 진행할 수 있었다면 소기의 목적을 달성한 것이다. 대개는 예상고객이 질문을 하고 반대의견을 제
시하면 대화내용이 옆길로 나가기  마련이다. 만일 예상고객의 질문이나  반대의견 등에 부딪혀 옆길로 
빠졌다면 적당한 기회에 다시 본론으로 되돌아 와야  한다. 텔레마케터는 언제든지 대화를 원래 지점으
로 되돌릴 준비를 해야 한다.
  접근하는 과정에 있어서 고객과 친밀한 분위기나 신뢰관계를 확보하지 못하면  고객은 정보제공에 협
조하지 않는다. 그러면 원점으로 돌아가 첫 단계부터 다시 시도한 후 조사작업에 들어가야 한다. 예상고
객이 프리젠테이션 자체를 거부한다면 사전에  충분한 자료를 준비하지 못했거나  고객이 텔레마커터를 
신뢰하지 않는다는 표시이다. 접근구조를  재정비하여 새로운 접근방법을  시도하거나 자료조사를 다시 
해야 한다. 
  텔레마케터는 항상 자신이 판매구조상 어느 위치에 와 있는지 확인할 수 있어야 어려움없이 프리젠테
이션을 할 수 있고 중요한 단계에서 많은 시간을  소비하지 않는다. 경험과 연습이 뒷받침되면 각 단계
의 대화를 원만하게 대처해 나갈 수 있을 것이다. 
  
   3) 적절한 단어를 선택하라
  '말로 천냥 빚을 갚는다'고 할 만큼 말의 위력은 대단하다.  텔레마케터들의 최대 무기는 말이다. 그들
이 추구하는 목적을 달성할 수 있는가 없는가는 그들이 어떻게 말을 하는가에 달려 있다. 
  어떤 단어들은 예상고객에게 부담을 주고 어떤 단어는  친밀감을 느끼게 한다. 고객에게 부담을 주는 
텔레마케터는 그 자격을 의심받아 마땅하다.
  프리젠테이션 단계에서 사용이 권장되는 단어들은 선생님, 이익, 사랑, 잇점,  안전, 관리, 힘, 쉬운, 간
단한, 보장된, 무료의, 비용절감 등이다. 기업인들이 비교적 선호하는 단어들이다. 
  텔레마케팅은 말로 이루어지는 비즈니스이기 때문에 단어의 선택은 전체 프리젠테이션에 중요한 영향
을 미친다. 때로는 단어의 사용여부에 따라 판매가 좌우되기도 한다. 
  무엇을 말하는가보다 어떻게 말하느냐가 더욱 중요하다는 커뮤니케이션 연구결과도 있다. 전화대화에
서 올바른 템포는 어떤 것인가, 열의의 수준은 어느 정도고 좋은가, 목소리의  톤은 어떻게 해야 하는가 
등이 '어떻게 말할 것인가'에  해당되는 사항들이다. 이러한  것들은 무엇을 커뮤니케이션할 것인가보다 
더 중요하다. 
  
  4) 어떻게 말할 것인가? 
  말의속도
  말의 속도는 상대방에게 호감을 주기도 하고 반감을  사기도 한다. 조심스럽고 보수적이며 느리게 말
하는 사람에게 빠른 속도로 말의 하면 상대방은 그 사람이 믿음직스럽지 못하다고 느낀다. 특히 텔레마
케터는 상대방의 말의 속도에 보조를 맞추는 훈련이 되어  있어야 한다. 상대방이 천천히 말을 하면 텔
레마케터도 천천히 해야 하며 점차 분위기가 고조된 후 말의 속도를 올려야 한다.
  반면에 빠르게 말을 하고 생각도 빨리  하는 사람에게 텔레마케터가 천천히 말하고  느리고 반응하면 
상대방은 답답함을 느끼고 전달내용을 제대로 들으려 하지 않는다. 따라서 텔레마케터는 상대방의 분위
기에 자신을 맞추고 필요에 따라 요령있게 대화를 이끌어  가야 한다. 상대방과 같은 속도로 대화를 하
면 상대는 묘한 동질의식을 느끼데 된다. 이러한  대화법은 상대방의 관심을 유발시키고 친밀한 분위기
를 조성하여 메지지 전달을 용이하게 한다.
  목소리의 톤
  말의 속도와 마찬가지로 목소리의 톤도  상대방에게 긍정, 부정, 무관심  등의 반응을 불러 일으킨다. 
따라서 텔레마케터는 상대방의 목소리에 민감하게 대응할 수 있도록 훈련되어야 한다. 상대방이 부드러
운 목소리를 가지고 있다면 텔레마케터도 부드럽게 말해야 하며 상대방이 다소 의심쩍은 목소리로 이야
기한다면 처음에는 텔레마케터도 다소 의심스러운 목소리로 대응해야 한다. 또 상대방이 무뚝뚝하고 서
두르는 목소리라면 텔레마케터도 그렇게 해야 한다. 그러나 결코 적대적이거나 화난 목소리로 말해서는 
안된다. 상대방이 말하는 것과 비슷한 분위기를 내야 하는 것이다. 하지만 계속해서 상대방의 톤에 이끌
려 갈 필요는 없다.
  텔레마케터는 자신이 원하는 방향으로  분위기를 유도해 나가는 기술을  익혀야 한다. 상대방이 결국 
부드러운 어조로 말하도록 이끌 수 있어야 한다.
  전문용어의 사용
  어떤 업종이건 특유의 전문용어들이 있다. 그러나 일반인들은 전문용어에 익숙하지 않다. 따라서 자기
만의 전문용어를 사용하면 상대방이 이해하기 어렵다. 상대방의 분위기에 맞추기 위해서는 오히려 상대
방의 전문용어를 사용해야 한다. 그리고 일반인이 이해하지  못할 정도의 매우 기술적인 제품을 다루고 
있다면 전문용어를 사용하지 않는 것이 좋다.
  제품의 필요성을 인식시키기 위해서는 소비자의 용어로 대화해야 한다. 
  호의적인 느낌의 언어
  우리가 사용하는 호의적 느낌의 감각언어에는 세  가지가 있다. 시각언어, 청각언어, 촉각언어가 그것
이다. 
  시각언어를 좋아하는 사람은 '보기에 좋다',  '분명해 보인다'등의 표현을 즐기며 청각언어를  좋아하는 
사람은 '소리가 좋다'. '경쾌하다'등의 표현을 자주 쓰고 촉각언어를 좋아하는 사람은  '편안하다', '기분이 
괜찮다 등의 표현을 즐긴다. 이러한 각 형태의  사람들은 자신이 수용하는 커뮤니케이션을 자기가 좋아
하는 방법으로 감각화한다. 보기를 좋아하는 사람은 자신이  접하는 많은 양의 데이터를 영상으로 바꾸
기 때문에 대화를 할 때 비주얼적인 언어를 많이 사용한다. 따라서 이러한 사람들에게는 영상적인 정보
를 많이 주어야 한다. 
  듣는 스타일의 사람과 대화할 때는 회의, 토론, 음악 등의 용어를 사용하면서 듣는 스타일에 맞추어야 
한다. 느끼기를 좋아하는 사람에게는 감각적인 느낌과 분위기를 줄 수 있는 단어들을 주로 사용하면 좋
다. 이런 세 가지 부류의 사람들이 교외에서 데이트를 하면서 대화하는 예를 가정해 보자.
  보는 사람   : 연푸른 하늘에 하얀 구름이 천천히 흐르는군요. 정말 좋은 날씨입니다. 
  듣는 사람   : 도시의 소음을 벗어나 아름다운 새소리와 속삭이는 바람소리를 들을 수 있습니다. 
  느끼는 사람 : 시골길을 따라 걸으니 포근하고 유쾌한 느낌이 몸 속에 파고드는 것 같습니다. 

  텔레마케터는 상대방의 언어를 사용하여 프리젠테이션의 효과를  극대화하는 기술을 배워야 한다. 이
는 언어의 융통성을 개발하고 상대방과의 친밀도를  높일 수 있는 방법이기도 하다.
  하지만 사람들은 한 가지 성향만을 가지고 있는 것이  아니다. 어떤 사람은 사물을 보면서 느낌이 어
떤지도 알고 싶어 한다. 이럴 때 텔레마케터는 "보여드리겠습니다. 보시고  나면 아마 훨씬 좋은 느낌을 
가지게 될 것입니다."라고 말한다. 텔레마케터는 다른 사람들이 좋아하는  감각언어에 관심을 가지고 표
현할 수 있는 훈련을 쌓아야 한다. 
  텔레마케팅 전문가로서 필자는 초기시절에 직업소개소 매니저에게 전화를  한 적이 있다. 여러 번 만
나려고 시도했지만 그녀는 나를 만나 주지 않았다. 어느 날 통화 중 그녀가 이렇게 말했다. 
  "내가 왜 당신을 만나야 하는지 이유를 말해 주세요."
  그녀가 듣는 감각언어를 좋아한다는 사실을 깨달았다. 내가 그녀에게 말했다. 
  "보다 많은 사람에게 메시지를 전달하는 방법을 말씀드린다면 저와 대화하실 수 있겠습니까"
  그녀는 결국 나를 만났다. 그리고는  한 시간 남짓의 대화를 나눈  후 직원들에게 텔레마케팅 교육을 
실시하기로 합의했다. 만일 그녀가 좋아하는 감각언어를 내가 몰랐다면 우리의 대화는 이루어지지 않았
을 것이다. 
  감각언어를 익히기 위해서는 텔레마케터가 회사와 제품에 대한 설명문을 직접 만들도록 하고 각 상황
에 대처할 수 있도록 융통성있는 연습을 시켜야 한다.  기본 설명문이 작성되면 이를 세 가지 감각언어
로 각각 다시 만들어야 한다. 세 가지 종류의 문장을  상황에 맞게 적절히 활용하면 금방 그 효과를 실
감할 수 있다.

  5) 질문하라
  질문을 잘 활용하면 프리젠테이션하는 사람이 메시지를 전달을  주도하는 입장에 설 수 있다. 대부분
의 사람들은 대화를 이끌어 간다는 것이 혼자 모두  말하는 것으로 잘못 생각하고 있다. 대화를 이끌어 
가는 사람은 마지막 말을 하는 사람이거나 마지막 질문을 하는 사람이다.
  특히 말을 하는 것보다는 질문을 함으로써 효과적으로 대화를 이끌 수 있다. 일반적으로 사람들은 말
을 듣는 것보다 "어떻게 생각하느냐?"와 같이 질문을 받는 것을 좋아한다. 이러한 심리를 이용하여 텔레
마케터는 대화가 끝난 후 질문을 하는 것이 좋다. 예를 들면 이런 식이다. 
  "저는 지금까지 우리 고객 기업들의 판매를 40% 이상 신장시켜 왔습니다.  40%의 판매증가가 매력적
이지 않습니까?"
  질문의 방법은 대화의 주도와 함께 상대방으로부터의  피드백을 유도한다. 텔레마케터의 질문은 텔레
마케팅 과정에서 다음과 같은 세 가지 긍정적인 역할을 한다.
  첫째, 프리젠테이션이 충분한지, 또는 효과적인 피드백을 얻을 수 있다.
  둘째, 예상고객은 답변을 하면서 텔레마케터가 제시한 것을 자연스럽게 머리 속에 입력하게 된다.
  셋째, 예상고객이 대화를 이끄는 것을 막고 고객으로부터 정보를 수집할 수 있다. 

  6) 행동을 유발하는 질문
  고객의 질문을 텔레마케터가 다시 질문으로 받음으로써 긍정적인 답변을 유도하는 예를 보자. 
예상고객   : 다음 주에 배달을 받을 수 있을까요?
텔레마케터 : 다음 주에 배달을 해 드리면 오늘 주문을 하시겠습니까?
예상고객   : 제품에 만족을 하지 못하면 어떻게 합니까?
텔레마케터 : 어떻게 해 드리면 되겠습니까?
예상고객   : 전에 우리 회사같은 고객과 거래한 적이 있나요?
텔레마케터 : 동일 업종에 경험을 가진 회사와 일하는 것을 더 좋아하십니까?
  상대방이 질문을 할 때에는 그에 대한 대답을 하는 것이 물론 자연스런 반응이다. 그런데 일반적으로 
텔레마케터들은 질문에 대한 대답과 정보를 제공하려는 의욕이  너무 크다. 그렇게 함으로써 판매의 가
성이 높아진다고 생각하기 때문이다. 하지만  때로는 행동을 유발시킬 수 있는  질문을 하는 것이 더욱 
중요하다. 위의 예에서 "다음 주에 배달을 받을 수 있을까요?"라는 질문에 대한 대답은 "예"라고 생각할 
수 있다. 그렇게 대답했다면 고객은 "감사합니다. 한 번 생각해 보겠습니다."라고 말하기 쉽다. 그보다는 
질문을 다시 하는 것이 훨씬 효과적이다. "다음 주에 배달이 된다면 오늘 주문을 하시겠습니까?"라는 식
의 질문은 고객을 진지하게 만들고 조건을 충족시키면 구매하겠다는 긍정적인 대답을 유도한다.

  7) 반대에 대응하는 방법
  고객의 반대에 대응하는 능력은 텔레마케터의 수준을 가늠하는 기준이 되기도 한다.
  단체 보험에 대한 재고를 요청하는 텔레마케팅의 예를 보자. 
  예상고객   : 우리는 기존 대리점과의 거래에 만족하고 있습니다. 
  텔레마케터 : 예, 현재 만족하고 계신 줄 알고 있습니다. 하지만 저희는 귀사의 비용을 줄여 드릴 수 
            있는 몇 가지 새로운 옵션의 프로그램을 가지고 있습니다. 귀사에 대단히 유용하리라고 
            생각됩니다. 이 프르그램을 한 번 검토해 보시지 않으시겠습니까?
  또 다른 경우,
  예상고객   : 비용이 너무 많이 듭니다.
  텔레마케터 : 비용부담이 크다고 생각하실 것입니다. 하지만 질과 신뢰도를 비교해 보면 결코 비싼 것
            이 아닙니다. 비용보다 질과 신뢰도가 더 중요하지 않습니까?
  미숙한 텔레마케터는 반대에 부딪혔을  경우 대부분이 당황한다. 그들은  대개 포기를 하거나 방어를 
하려 한다. 그래서는 고객의 긍정적인 반응을 얻어낼 수 없다. 반대에 부딪히면 일단 "예, 이해하고 있습
니다." 라고 동의해 주는 것이 좋다. 이는 텔레마케터가 고객의 의견을 잘 듣고 있다는 것을 의미하기도 
한다. 
  반대를 극복하는 또다른 방법은 상대방의 힘을 역이용하는 'Judo Approach'즉, 스포츠 종목인 유도의 
원리를 응용하는 것이다. 이는 구매를 하거나 만날 악속을 하는 것이 고객에게 도움이 된다고 인식시키
기 위해 고객의 반대를 이용하는 것이다. 
  예를 보자.
  예상고객   : 나는 현재의 대리점과의 거래에 만족하고 있습니다. 
  텔레마케터 : 현재 대리점에 만족하신다니 다행입니다. 그런데 얼마나 오래 거래를 하셨나요?
  예상고객   : 약 5년 정도 되었습니다 .그들은 좋은 가격으로 좋은 서비스를 제공해 주고 있습니다. 
  텔레마케터 : 현재의 대리점과 거래를 하시기 전에 다른 회사와 거래를 하신 적이 있으신가요?
  예상고객   : 예
  텔레마케터 : 그 때 무슨 이유로 대리점을 바꾸셨는지 여쭈어 봐도 되겠습니까?
  예상고객   : 서비스가 불충분하고 가격도 지금보다 비쌌습니다. 
  텔레마케터 : 저희가 현재의 대리점보다 더 좋은 가격과  서비스를 제공해 드린다면 한 번 검토해 보
실 의향이 있으십니까"
  전에 다른 대리점과 거래한 적이 있느냐고 물었을 때 "아니오"라고 대답이 나올 수도 있다. 이  때 텔
레마케터는 다음과 같은 변형 방법을 사용할 수 있다. "지난 5년 동안 한 곳만을 거래하셨나요? 그들이 
좋은 서비스와 가격을 제시했기 때문에 그러셨을 것으로  생각됩니다. 하지만 더 좋은 서비스와 가격조
건이 있는지 알아보실 권리가 있다고 생각하시지 않으세요?"
  그러나 이런 방법이 언제나 100%의 성공을 보장하지는 않는다. 때때로 고객들은 결정의 시기를  늦추
기도 한다. 고객이 약속또는  판매요청을 연기하거나 거절하는 것에  효과적으로 대처하기 위해 다음과 
같은 단계의 방법을 활용한다.
  첫째, 순순히 응한다.
  둘째, 다른 질문을 한다.
  셋째, 잇점을 말한다.
  넷째, 다시 마무리를 한다.
  예상고객이 우편으로 정보를 보내달라고 하면서 결정을 미루는 경우에 대처하는 방법을 보자.
텔레마케터 : 반갑습니다. 주소가 00번지 맞습니까? 바로 우편물을 보내드리도록 하겠습니다. 그런데 결
            혼하셨나요?
예상고객   : 예
텔레마케터 : 아기가 있으세요?
예상고객   : 둘이요. 
텔레마케터 : (열정적인 분위기로) 아! 그러면 저희 제품이 선생님께 상당한 도움이 되겠군요. 이렇게 하
            면 어떨까요? 저희 대리점 직원이 다음 주에 그 부근에 갑니다. 그 직원이 제품에 관한 몇 
            가지 정보를 드릴 겁니다. 그는 선생님께서 궁금해 하시는 모든 사항을 알고 있습니다. 아
            마 5∼10분 정도밖에 안걸릴 겁니다. 괜찮으시겠죠?
  반대를 다루는 또다른 방법은 확인 접근법이다. 이는 텔레마케터가 반대를 확인하고 이를 반전시키는 
제시를 함으로써 예상고객의 구매를 유도하는 방법이다. 이 방법은 다음의 5단계로 진행된다.
  첫째, 반대를 재정리하고 질문형태로 만든다.
  둘째, 필요하면 추가 질문을 한다.
  셋째, 목표를 발견하고 확인한다.
  넷째, 해결책을 제시한다. 
  다섯째, 동의를 얻는다.
  활용 예를 보자.
  예상고객   : 지금 이미 너무 많은 보험에 가입한 상태입니다.
  텔레마케터 : 현재 보험을 너무 많이 가입하셨다구요?
  예상고객   : 예, 보험 때문에 생활비도 모자랄 지경입니다.
  텔레마케터 : 소득의 몇 %를 보험으로 가입하셨습니까?
  예상고객   : 25%정도인데 내 계획보다 많아요.
  텔레마케터 : 왜 그렇게 많이 가입하셨나요?
  예상고객   : 보장이 필요해서요, 하지만 그렇게 비용이 많이 들지 않았으면 좋겠어요.
  텔레마케텨 : 보험비용을 적게 지출하고 보다 많은 보장을 원하시는군요.
  예상고객   : 물론입니다. 
  텔레마케터 : 그게 바로 우리의 전문분야입니다.  보장범위를 줄이지 않고 비용을 줄여 드리겠습니다. 
30분 정도만 시간을 내 주실 수 있으시겠습니까?
  예상고객   : 좋습니다.
  이 방법은 전화판매에서도 활용할 수 있다. 같은 원리를 활용한 다른 예를 보자.
  예상고객   : 비용이 너무 많군요.
  텔레마케터 : 비용이 부담 되시나요?
  예상고객   : 예.
  텔레마케터 : 얼마나 투자하실 계획인가요?
  예상고객   : 약 75달러 정도요.
  텔레마케터 : 제품을 구매하시고 싶은데 예산은 75달러밖에 안 된다는 말씀이시죠?
  예상고객   : 그렇습니다.
  텔레마케터 : 75달러에 원하는 제품을 구할 수 있다면 오늘 배달해 드릴까요?
  예상고객   : 좋습니다.
  텔레마케터 : 추가 부담없이 원하는 기능이 모두 갖추어진  다른 모델이 있는데 75달러에 사실 수 있
습니다. 오늘 보내 드리겠습니다. 바로 고객께서 원하는 물건입니다. 괜찮으시겠죠?
  이 방법의 핵심은 추가 질문을 통해 고객의 감춰진 목적을 파악하는 것이다. 때때로 고객은 반대하는 
것이 주 목적일 수도 있다.  숙달된 텔레마케터는 반대의 내용을 분석하여  고객의 목적을 바꾸어 놓을 
수 있어야 한다. 일단 고객이 목적에 동의하면 텔레마케터는 제품을 목적에 맞추어야 한다. 반대를 마무
리하는 마지막 단계는 직접 질문을 하는 것이다. 예를 보자. 
  예상고객   : 생각했던 것보다 돈이 많이 드는데요.
  텔레마케터 : 생각보다 많은 돈이 든다는 사실이 수 년간  무료 서비스를 누릴 수 있는 것보다 더 중
요하다고 생각하십니까?
  예상고객   : 전화로 그런 이야기를 하고 싶지 않습니다.
  텔레마케터 : 전에는 이보다 더 중요한 일을 전화로 처리하신 적이 없으신가요?
  예상고객   : 나는 지금 바쁩니다.
  텔레마케터 : 저와 상담을 하시면 수 천  달러를 버실 수 있습니다. 이보다 더 중요한  일이 있겠습니
까?
  예상고객   : 어쨌든 나는 아무것도 사지 않을 겁니다.
  텔레마케터 : 많은 비용을 절감하실  수 있는데 왜 무조건 아무  것도 사지 않으시겠다고 생각하십니
까?
  지금까지 텔레마케터가 반대를 극복하는 다양한 방법을 제시 하였다. 그러나 이러한 방법들은 꾸준한 
훈련과 반복으로 숙달 되어야 한다. 그렇지 않으면 이 기술을 제대로 활용할 수 없다. 

  8) "관심이 없습니다"
  텔레마케터가 전화를 할 때 초기에 고객으로부터 가장 많이 듣게 되는 대답이 "관심이 없습니다"라는 
말이다. 따라서 이런 형태의 대답에 특별한 주의를 기울여야 한다. 고객들은 가만히 앉아서 전화를 기다
리고 있는 것이 아니다. 사무실이나 집에서 자주 전화를  받다 보면 통화하기에 적당한 시간이 아닐 때
가 있다. 그들 나름대로 무언가 중요한 일을 하고 있을 수도 있는 것이다. 이러한 때에 낯선 사람으로부
터 전화를 받으면 먼저 이런 생각을 하게 된다.
  "발리 전화를 끊고 하던 일을 계속해야지."
  고객의 이러한 반대를 처리하는 몇  가지 방법을 보자. 이 경우에는  대부분 용기가 필요하며 때로는 
유머도 필요하다. 
  예상고객   : 관심이 없습니다.
  텔레마케터 : 아마 그러실 겁니다. 관심이 있으시다면 먼저 제게 전화를 하셨겠죠. 하지만 아직 이 제
품에 대해 충분히 모르시는 것 같습니다. 제 말씀을 들으시면 분명히 흥미를 가지시게 될 것
입니다. 
  예상고객   : 관심이 없습니다.
  텔레마케터 : 잠깐만 제 얘기를 들어주십시오. 일단 제품을  알고 나시면 관심이 생길 것입니다. 그게 
바로 제가 전화를 드린 이유입…
  예상고객   : 필요를 느끼지 않습니다.
  텔레마케터 : 혹시 전에도 처음에는 전혀 흥미가 없다고 그것에 대해 알고 난 후 차츰 관심이 생기고 
            좋아지는 경우가 있으시지 않으셨습니까?
  예상고객   : 있긴 있었죠.
  텔레마케터 : 그렇습니다. 그래서 바로…
  이와 같이 텔레마케터의 교육프로그램에는 관심이  없다고 말하는 사람을 다루는  기술이 포함되어야 
한다. 강한 반대를 보이는 사람의 태도를 바꾸고 판매를 하게 되면 텔레마케터는 상당한 자긍심을 느낀
다. 여기서 한 가지 주의할 것은 제품이 필요없는 사람에게 혜택이나 잇점을 팔아서는 안된다는 것이다. 
  예상고객은 실제로 제품이 필요하거나 원하는 사람이다.  그러나 예상고객들이 제품의 필요성을 항상 
느끼고 있는 것은 아니다. 텔레마케터의 임무는 그들에게 필요성을 일깨워 주는 것이다. 

  9) 어떻게 질문할 것인가?
  질문에는 세 가지 방법이 있다.
  주관식 질문
  객관식 질문
  의문형 질문
  주관식 질문은 제한없는 표현을 할 수 있다.  이는 텔레마케터가 대화를 활성화시키기 위해 사용하는 
질문이다. 몇 가지 예를 보자.
  장기적인 목적이 무엇입니까?
  현재의 납품업자에 만족하십니까?
  바꾸거나 개선해 볼 생각을 해 보셨습니까?
  위의 질문은 고객이 길이에 제한없이  대답할 수 있는 질문이다. 이에  비해 객관식 질문의 대답에는 
한계가 있다. 고객이 두서너 마디로 답변을 할 수 있도록 질문을 한다. 몇 가지 예를 보자.
  영업사원이 몇 명이나 있습니까?
  지난 번 장비를 언제 검사해 보셨습니까?
  컴퓨터 리본은 어디에서 구입하십니까?
  이런 질문에 대한 대답은 "25명",  "5월에", "대리점에서" 등으로 간단하고 짧게  끝난다. 이는 대화의 
초점과 방향을 잡기 위해 사용되는 질문들이다. 
  의문형 질문은 대화의 흐름을 유지시켜 준다. 이는 고객을 대화에 참여시키고 주제에 대한 깊은 정보
를 얻어내기 위해 사용하는 쉬운 방법이다. 이 기법은 고객이 말한 마지막 문구를 텔레마케터가 의문조
로 반복하여 말하는 것이다. 예를 들면,
  나는 몹시 바쁩니다. ……몹시 바쁘시다구요?
  방금 구매했습니다. ……방금 구매하셨다구요?
  현재 납품업체에 만족합니다. ……현재 납품업체를요?
  이런 기술은 고객에 대한 정보를 확실히 하거나 더 넓힐  수 있게 한다. 또 대화를 연장시켜 주는 역
할을 한다. 단순히 고객이 한 말 중에서 마지막 부분을 의문조로 반복하게 되면 고객은 그에 대해 좀더 
길게 설명한다. 텔레마케터가 어떻게 고객의 필요성을 일깨우는지 알아보자.  

  10) 슬립 인(SLIP IN)
  이 방법은 텔레마케터가 예상고객과 폭넓은 질문을 할 수 있을 정도로  친밀한 관계가 형성되었을 때 
사용하는 것이 좋다. 성격이 급해 서두르는 고객에게는 이런 방법을 사용하지 말아야 한다. 
  개념적으로 이 방법의 목적은 예상고객에게 그들이 생각하는 것보다 심각한 문제를 안고 있다는 것을 
인식시키는 데 있다. 고객이 문제를 심각하게  인식한다면 행동으로 옮길 가능성은 높아진다. 그렇지 않
다면 급하게 행동해야 할 이유가 없는 것이다.  이는 마치 치통을 앓고 있는 환자를  다루는 것과 같다. 
이가 아프기 시작하면 치과에 가야겠다는 생각이 들지만 통증이 가시면 가고 싶은 생각이 없어진다. 
  슬립 인 방법은 고객에게 그들이 즉각적인 관심을  가지도록 심각한 문제를 보여주는 방법이다. 슬립 
인은 다음과 같은 약자로 구성된 단어이다.
  S-Situation
  텔레마케터는 대부분 예상고객의 구체적인 상황(Situation)에 대해 질문을 함으로써  대화를 시작한다. 
이 질문들은 대체로 예상고객들이 크게 부담을 가질 필요가 없는 것들이다.
  "영업사원은 몇 명이나 있습니까?"
  "일주일에 몇 건의 약속을 하십니까?"
  "그들은 매주 몇 건이나 판매를 합니까?"등이다. 
  L-Like
  이는 예상고객이 좋아하는(Like) 상황에 관한 질문을 말한다. 이 또한 예상고객이 별로 꺼려하지 않는 
질문들이다. Like형 질문들의 예를들면 다음과 같다.
  "영업사원들의 실적이 괜찮습니까?"
  "가장 성공적인 것들은 어떤 것들이 있습니까?"
  "영업사원들이 어떻게 하기를 바라십니까?"
  I-Improve
  예상고객이 바꾸고 싶거나 개선(Improve)하고 싶은 것에 관한 질문들이다. 예상고객이 좋아하는 것을 
말했기 때문에 개선하고 싶은 사항에 대해 말하는 것은 쉬운 일이다. 이는 텔레마케터들이 중요하게 다
루어야 할 부분이다. 개선하거나 바꾸어야 할 것은 회사가 보강해야  할 부분이다. 개선하거나 바꾸어야 
할 것은 회사가 보강해야 할 잠재적인 약점들이다. 이는 필요성을  발견하는 시작단계에 속한다. 개선을 
이한 질문의 예는 다음과 같다. 
  "그들의 실적에 관해서 어떤 부분을 개선하는 것이 좋겠습니까?"
  "그들이 일주일에 얼마나 많은 약속을 하면 좋겠습니까?"
  "그들이 일주일에 판매를 얼마나 하면 좋겠습니까?"
  P-Problems
  문제(Problems)에 대한 고객의 인식을 강하게 하는 질문이다. 고객들은 문제를 인식하지 못하면 행동
할 필요를 느끼지 않는다. 고객이 문제를 인식하도록 하기 위해서 다음과 같이 질문한다.
  "어떤 어려움들이 일어납니까?"
  "그것이 선생님의 문제입니까?"등
  I-Indirect Results
  이 질문은 기존 문제로부터 파생되는 간접적인 결과(Indirect  Results)에 대해 묻는 것이다. 예상고객
은 자신이 가진 문제가 비즈니스에 어떠한 영향을 미치는지  알고 싶어한다. 이 질문은 고객이 다소 불
편한 기분이 되더라도 긴박감을 인식하도록 만들기 위한 것이다.
  "그것이 귀사의 수입에 얼마나 영향을 미칩니까?"
  "그것이 귀사의 자금 사정에 어떠한 영향을 미칩니까?"
  "그것이 귀하의 예산에 영향을 미칩니까?" 등이다.
  N-Need
  이 질문은 필요성(Need)을 일깨워 주기 위한 것이다.
  "이 상황에서 무언가 필요하다고 생각지 않습니까?"
  "이 문제를 해결해야 한다고 생각지 않습니까?"
  "제가 이 문제의 해결책을 찾아낸다면 도움이 되시겠습니까?" 등이 이 질문의 예이다.
  이런 일련이 질문을 통해 고객의 마음을 움직인 후 텔레마케터는 그들에게 필요성을 인식시키고 프리
젠테이션을 경청할 수 있도록 해야 한다. 필요성에 대한 인식이 크면 클수록 행동의 가능성도 많아진다. 
슬립 인 단계를 마친 후 텔레마케터는 그들이 얻은 중요한 정보를 문장으로 다시 다듬어야 한다. 

  11) 긍정적인 대답을 들은 후
  예상고객으로부터 긍정적인 대답을 들은 후에는 어떻게 해야할  것인가? "아, 그 회사를 들어본 적이 
있습니다." "사장님이 훌륭한 분이죠" "그럴 듯  하군요"등의 말을 들었을 때 가장  좋은 답변은 무엇일
까? 대부분의 텔레마케터들은 설명을 지속하려는 의욕이 앞서기 때문에 고객들이 보인 긍정적인 피드백
을 무관심하게 넘긴다.
  고객들이 보인 긍정적인 반응은 제품의 장점을 알리는  디딤돌로 활용해야 한다. 고객들이 회사나 제
품에 대해 좋은 점을 이야기하면 텔레마케터는 이를 보강하고  추가할 수 있어야 한다. 그들이 더 많은 
잇점을 알아야 "예"라고 말하기가 쉬워진다. 고객의  긍정적인 표현은 판매로 연결시킬 수 있는  기회이
다. 
  장점을 알리는 방법에는 두 가지가 있다. 첫째는 긍정적인  말을 들었을 때 이를 굳히는 간단한 질문
을 하는 것이다 예를 들어  "가격이 괜찮은 것 같군요"라는 말을  들었을 때 "그렇게 생각하시죠?"라고 
답하거나 "사장님이 훌륭하더군요"라고 말할 때 "그런 말씀을 들으셨죠?"등으로 굳히는 질문을 하는 것
이다. 이는 고객이 말하는 긍정적인 면을 보강하는 역할을 한다. 사람들은 곧잘  자기가 하는 말의 의미
를 잘 깨닫지 못하면서 칭찬의 말을 자주 한다. 이 때 칭찬을 질문으로 답함으로써 그들이 말한 내용으
로 다시 유도하여 그 말의 의미를 되새기게 할 수 있다. 
  잇점을 알리는 또다른 방법은 덧붙이는 방법을 사용하는 것이다. 방금 고객이 말한 좋은 점에다 텔레
마케터가 추가로 한가지를 덧붙여 이야기한다. 다음과 같은 3단계 접근법을 활용하면 좋다. 
  첫째, 인식
  둘째, 덧붙이기
  셋째, 동의의 획득
  이 과정은 다음과 같이 진행된다. 텔레마케터가 고객에게  긍정적인 말을 듣고 말을 지지함으로써 다
시 한 번 인식을 시킨다. 그리고 추가로 잇점을 덧붙여 말한다. 마지막으로  그에게 동의를 구하는 질문
을 한다. 예를 들어 "가격이 괜찮은 것 같군요."라는 말을 들었을 때 "맞습니다.  가격이 저렴하죠? 그리
고 품질도 우수 합니다." 라는 식이다. 또 고객이 "신속한 배달이 마음에  듭니다."라고 했다면 텔레마케
터는 "감사합니다. 정말 확실하게 배달하죠. 그리고 어떤 이유라도 30일  이내에 반품을 받아 주고 있습
니다."라고 말한다. 
  이는 고객이 말한 장점에다 부가적인 장점을 덧붙이는 방법인데 제품에 대한 고객의 신뢰를 획득하는 
데 효과적이다. 대부분의 고객들은 가격보다 그들이 얻을 수 있다고 기대하는 잇점 때문에 구매를 결정
한다. 텔레마케터는 판매를 종결짓기 위해 비용에 비해 장점이 많다는 사실을 알려 주어야 한다. 
   
  12) 들으면 팔린다
  듣는 것은 누구나 할 수 있는 쉬운 일이다. 그러나 대부분의 사람들은 말하고 싶은 의욕이 앞서기 때
문에 상대방의 말을 효과적으로 듣지 못하는 경향이 있다.  상대방의 말을 잘 들으면 그의 의도를 확실
히 이해할 수 있고 이를 바탕으로 보다 효과적으로  자신의 생각을 전달할 수 있다. 텔레마케터가 고객
의 말을 끝까지 들어 주면 고객들도 텔레마케터의  말을 정중하게 듣는다. 설득적인 커뮤니케이션을 위
해서는 집중하여 듣는 것이 필요하다. 듣는 기술을 습득하는 것은 그리 어렵지  않다. 하지만 우리의 일
상생활에서는 이 쉬운 원칙도 곧잘 무시된다. 잘 들으면 들을수록 더 많이 판매할 수 있다는 사실을 텔
레마케터는 깨우쳐야 한다. 잘 듣기 위해서는 우선 급한  마음을 갖지 말고 자신이 전달하려는 만큼 상
대방의 생각도 마음을 열고 받아 주어야 한다. 상대방에게 마음을 열면 반박이나 방어의 생각이 없어져 
진지하게 들을 수 있다. 
  고객이 필요로 하는 것, 원하는  것, 욕구, 해결책 등을  주의깊게 들으면 프리젠테이션으로 연결되는 
정보를 얻을 수 있다. 이 정보들은 판매를 돕는다. 정보가 부족하면 마무리에 혼선이 생긴다. 그러면 효
과적으로 듣기 위해서는 어떻게 해야 하는가? 
  관련있는 것을 듣고 선택한다
  예상고객들과 업계 상황에 대해 이야기하다 보면 다양한 정보를 얻을 수 있다. 그 중 어떤 것은 자신
의 목적과 관련이 있을 수도 있고  어떤 것은 없을 수도 있다.  현명한 텔레마케터는 어떤 것이 도움이 
되고 안되는지 구분할 줄 안다.
  영업사원을 위한 교육프로그램을 판다고 하자. 매니저가 이렇게 말한다. 
  "새 예산이 확보되는 2개월 후에 다시 봅시다. 지금은 판매가 시원찮아서요. 그리고 비서가 출장 중이
서 경황이 없어요."
  이 말 중에 어떤 정보를 선택할 것인가? 예산은 2개월 후에 가능하다. 판매가 신통치 않다, 비서가 출
장가서 경황이 없다는 세 가지 내용 중 가장 중요한 것은 판매가 신통치 않다는 것이다. 

  관련 내용을 재확인하고 보강한다.
  좀더 대화를 해 볼 여지가 있는 내용이 선택되면 예상고객이 그 주제에 대해  더 많은 이야기를 하도
록 고무시킨다. 이 대 최선의 방법은 핵심 내용을 반복하는 것이다. 예를 들면 "판매가 시원치 않으시군
요"라는 식으로 고객이 한 말의 일부를 반복함으로써 그 주제로 대화를 계속하도록 하는 것이다. 이  때 
만일 "예산이 없으시다구요? 라고 말하면 고객이 돈이 없다는 사실만을 보강시켜 주는 결과가 된다. 
이런 말이 판매에 도움이  되겠는가? 보다 효과작인 말은  "판매가 떨어지고 있으시다니 안타깝습니다. 
얼마나 떨어졌나요?"일 것이다. 
  요약
  다음 단계는 고객이 말한 내용을 이해했다는 사실을 강조하는  투로 다시 한 번 반복하는 것이다. 예
를 들면, "판매가 25% 떨어졌고 지난 3개월 동안에  일류 영업사원을 2명이나 잃었고, 경쟁사는 가격을 
10%나 인하했군요, 그래서 올해의  목표달성이 걱정이시군요. 그렇습니까?"상대방이  말을 하도록 하고 
그 말을 새겨 두는 것이 중요하다. 
  고객을 유도한다
  이제는 자신이 선택한 방향으로 고객을 조심스럽게 유도할 차례이다. 다음과 같이 말할 수 있다. 
  "판매가 떨어져 올해 목표 달성이 걱정되시는군요, 제가 판매를 확실히 증대시킬 수 있는 새로운 아이
디어를 가지고 있습니다. 시간을 좀 내주시면 상당한 도움이 될 것입니다."

      5 심리적 판매
  고급 텔레마케팅 기술은 심리적인 차원으로 연결된다. 고객의  심리에 관한 많은 지식을 가지고 있으
면 텔레마케팅을 훨씬 효과적으로 수행할 수 있다.  또한 텔레마케터가 자신의 심리적 태도, 선입견, 행 
동 등을 잘 파악하고 있으면 스트레스를 해소하고 고객의 거절을 처리하며 판매로 연결하는 데 큰 도움
이 된다. 즉, 텔레마케터가 고객의 심리와 자신의 심리를 모두 알고 있으면 상대방을 쉽게 설득할 수 있
다는 것이다. 
  심리연구의 대가 조셉 머피(Joseph Murphy)박사는 인간에게 4가지 중요한  삶의 동기가 있다고 하였
다. 즉, 보다 나은 건강, 충분한 부, 만족스런 사랑, 진실의 표현이 그것이다. 사람들이 추구하는 모든 목
적은 이 네 가지 중의 하나로 귀결된다. 
  이러한 단순 분류에 동의하건 안하건 간에 인간의 행동이 어떤 동기에 의해 유발되는 것은 사실이다. 
일반적으로 대부분의 사람들은 다음과 같은 말에 동기를 느낀다.
  강한 힘
  통제
  저축
  안전
  우수한 품질
  승인
  또 사업을 하는 사람들은 다음과 같은 말을 대단히 좋아한다.
  많은 생산
  적은 노력
  많은 이익
  많은 판매
  적은 비용

 1) 구매자와 판매자
 유사 이래 많은 과학자와 철학자들이 인간 행동의  동기를 파악하기 위해 끊임없이 노력해 왔다. 텔레
마케팅에서도 동기나 의사결정에 관한 정보는 대단히 중요하다. 상대방의 어떻게 생각하는지, 무엇을 원
하는지를 알 수만 있다면 매우 효과적으로 판매의 기회를 만들 수 있다.  텔레마케팅에서 이는 판매, 약
속, 조사의 완성 등으로 연결된다. 
  텔레마케팅에서의 판매과정은 인간의 심리, 동기에 의해 복잡하게 전개된다.  모든 판매와 마찬가지로 
텔레마케팅에도 판매자와 구매자라는 두 가지  변수가 있다. 이들 각자는 나름대로의  지식, 기술, 관심, 
동기, 문제, 이상, 태도 등을 가지고 있다. 이들 두 부류는 서로  다른 입장을 견지하지만 서로간에 항상 
켜뮤니케이션이 이루어진다. 
  이와 같이 서로 다른 개인이라  하더라도 인간의 행동에는 어떤 보편적인  추세가 있다. 그들은 모두 
건강, 부, 사랑, 표현의 네 가지를 원한다. 그리고 각자 자신의 방법으로 행복을 추구한다. 
  심리학자 칼 융은 그가 '원형'이라고 부르는 인간 행동의 독특한 모델을 규명하였다. 여기에는 아버지, 
어머니, 영웅, 아마존, 현자, 그리고 기타가 있다. 이 원형은 모든 사람의 무의식속에 자리잡고 있는 인간
이 하는 모든 행동의 모델이다. 때때로 인간은 모험을  즐기기도 하고 시대를 구하는 영웅이 되기를 원
하기도 하며 가족을 위해 최선을 다하는 아버지, 어머니가 되기도 한다 
  융은 이런 모델들이 일반적으로 의식적이 아니라 무의식적으로 인간의 마음  속에 존재한다고 강조한
다. 대부분의 사람들은 무엇에 의해 동기가 유발되는지 인식하지 못한다.  하지만 사람들은 누구나 그들
의 삶을 위한 행동적 모델을 가지고 있다. 비록 자신이 인식하지 못하더라도. 

  2) 행동의 구성요소들
  칼 융은 본질상 서로 대립되는 인간 행동의 여러 형태를 다음과 같이 구분하였다. 
  외향성 대 내향성
  사고 대 느낌
  감각 대 직관
  개인은 각자의 선호에 따라 이러한 형태의 다양한 결합을  통해 행동을 한다. 모든 사람들이 이런 요
소들을 가지고 있다. 각 개인이 어떻게  행동하는가는 이와 같은 양극성의 독특한  혼합에 기초를 둔다. 
이를 판매과정에 응용하기 위해 좀더 자세하게 살펴보자. 
  외향성 대 내향성
  외향성의 사람은 외부 세계를 지향하는 사람이다 내향성의 사람은 자신의 내면 세계를 중요시한다. 
  외향적인 성격이 강한 사람들은 사람이나 환경을 포함한 외부 대상에 민감하게 행동하고 즐거운 환경
에서 다른 사람과 함께 있는 것을 좋아하며 그러한 기회가 조장되는 환경을 선택한다.
  반대로 내향적인 성격이 강한 사람은 사상과 느낌의  주관적 세계인 내부 세계에 민감하다. 생각하는 
것을 보다 편안해 하며 혼자 시간 보내기를 좋아한다. 독서를 한다거나 고독을 즐기는 형이다.
  사고 대 느낌
  성격이 외향적이건 내향적이건 간에 사람들은 자신의 환경을  사고와 느낌에 의해 판단하다. 예를 들
어 "판매부서에 컴퓨터와 프린터를 설치한다면 많은 통신을 보다 신속히 보는데  사용 할 수 있을 것이
다."라고 말하는 삶은 논리적인 요소로 세상을 보는 사람들이다. 이런 사람들은 인과응보의 원칙을 현실
에 그대로 적용시키려 한다.
  반면에 논리적인 연결보다 연상에 의해 자신의 세계를 느끼는 사람들은 "판매부서에 컴퓨터와 프린터
가 있다면 훨씬 효율적일 것으로 생각된다."라는 식으로 표현한다.  느낌을 중시하는 사람들은 논리적인 
원칙보다 정서적인 가치에 기초한 관계를 더 중시하는 경향이 있다. 
  감각 대 직관
  그러면 현실을 인식하는 방법이나 지식을 얻는 방법은 어떠한가? 감각적인 사람은 인간의 5가에 의해 
인식되는 세부적인 사실에 관심이 많다. 이런 사람은 환경의 크기, 형태, 색깔, 소리, 맛 등에 관한 상세
한 정보에 예민하다. 텔레마케팅을  할 때에도 감각적인 텔레마케터는  상대방이 어떤 목소리를 가졌고 
어떤 표현을 했는지 등을 기록으로 남긴다. 
  직관적인 사람은 개별적이거나 세부적인 사항들은 대충 보는  경향이 있다. 전화통화를 할 때에도 상
대방의 세부사항이나 인상 등은 따지지 않고 전반적인 생각만을 살펴보려 한다. 
  '나무만 보고 숲을 보지 못한다'는 말이 있다.  감각적인 사람이 나무를 본다면 직관적인 사람은 숲을 
본다. 외향적 또는 내향적이라는 것은 사고 또는 느낌에  의해 판단하고 감각 또는 직관에 의해 인식한
다는 것을 의미한다.
  심리학적으로 사람을 구분하는 데에는 8가지의  혼합형태가 있다. 사람의 심리가  영웅, 아버지…등의 
유형으로 기능 하다는 칼 융의 이론을 이용하면 이보다  더 복잡하게 구분할 수도 있다. 많게는 64가지
의 심리적 형태가 있다고 한다.  그러나 여기에서는 텔레마케팅에서 실질적으로  응용할 수 있는 8가지 
형태에 대해 살펴보기로 한다. 

  3) 예상고객의 8가지 주요 형태
  보다 효과적인 커뮤니케이션을 하기 위해서는 상대방의 심리적 바탕을 이해하는 것이 좋다. 
  예상고객의 8가지 주요 심리적 형태를 알아보기  위해 그림 10에서는 모든 사람을 외향적  또는 내향
적, 사고적 또는 관능적, 감각적 또는 직관적으로  구분하여 각 유형별 심리적 위치를 표시하였다. 그림
의 수직선과 수평선이 기본적 심리 형태를 나타낸다.  그러면 8가지 예상고객 타입의 주요 특징과 대응
방법을 알아보자. 
  왕 또는 독재자
  이런 형태의 고객들은 외향적인  성격과 사고적인 성격이 혼합되어  나타난다. 이들의 생활은 절제가 
있다. 애매하거나 일반적인 것보다 객관적 사실을 좋아한다. 
  왕이나 독재다 스타일은 물질적이고  관습적인 경향을 갖는다. 이들은  사람을 매우 이성적인 태도로 
대한다. 때문에 차갑고 무감각한 사람으로 느껴지기 쉽다. 이들은 논리적인 커뮤니케이션을 하며 정확한 
단어를 사용한다. 정확하지 못한 사람에 대해서는 참을성이 없다.
  또한 강한 리더십을 가지며 기획과 정보 판단에 뛰어난 능력을 발휘한다. 정서적인 면을 거부하는 경
향이 있고 때로는 자신이 비이성적이라는 사실을 깨닫지  못한다. 그들의 약점은 감정이나 느낌이 요구
되는 상황에 처했을 때 쉽게 나타난다. 
  극단적인 경우 이들은 다른 사람과의 관계에서 수직적인 독재형으로 나타난다. 이들이 좋아하는 슬로
건은 '나의 길'이다. 이들은 자신의 주위를 완전히 무감각하게 만들  우려가 있다. 이러한 타입과 커뮤니
케이션을 할 때에는 접근방법에서  온화함을 나타내서는 안된다. 사실에  입각해서 강한 논리를 보여야 
한다. 그리고 통제력과 강인한 힘을 보여야 한다. 
  제품을 설명할 때에도 구체적으로 해야 하며 일반적인  것보다는 사실적인 표현을 사용해야 한다. 열
정적이거나 정서적인 분위기를 담아서는 안된다. 설명도 논리적으로 해야 하며 단어를 조심스럽게 사용
하고 과장은 금물이다. 그러나 일단 이들의 관심을 끌면 보다 우호적인 관계를 만들 수 있다. 
  외교관 또는 아첨꾼
  이런 고객은 외향적이며 느낌에 의존하는 사람이다. 이들에게는 우호적인 관계를 형성하는 것이 중요
하다. 이들은 자기를 좋아하고 인정해 주는 사람을 원한다. 또한 다른 사람의  흥미와 필요에 매우 민감
하다. 이들은 하모니를 유지하는 데 많은 관심을 가진다. 유머감각이 발달되어 있고 이를 긴장해소에 활
용한다. 대단히 사교적이고 주체가 되고 싶어하며 남에 대한 칭찬도 자주한다. 그러나 모든 사람을 즐겁
게 하려는 의욕 때문에 너무 타협적이고 양보를 잘 하는 기질이 있다. 보다 진지해야 할 상황에서 가볍
게 행동하는 경향도 있다. 이들은 우선 순위를 중요시하기 때문에 부적당하고 느끼면 좀처럼 결론에 도
달하기 어렵다. 극단적인 경우에는 주위에 있는 모든 사람에게 비굴하게  되어 버린다. 너무 타협적이어
서 자신의 가치를 경시하고 바람에 따라 흔들리는 나무와 같다. 그들은 누구에게나 "아니오"라고 말하지 
못하며 또 성과를 달성하지도 못한다. 
  이러한 고객을 효과적으로 다루기 위해서는 따뜻하고 우호적이며 개인적인 관계를 확립해야 한다. 그
리고 그를 좋아하고 인정한다는  것을 보여주어야 한다. 부드러운  분위기로 이들에게 판매를 시도하면 
쉽게 결과를 얻을 수도 있다. 구두로 동의를 구할 때에는 부드럽게 간청하라. 그렇지 않으면 나 아닌 다
른 사람에게 설득당해 버릴 가능성이 많은 타입이다. 
  철학자 또는 몽상가
  내향적이며 사고적 타입인 이들은 개별 세부사항이나 사실보다 개념이나 일반론을 좋아하는 이론가들
이다. 이들은 사건 자체보다 사건을 지배하는 원리에 더 관심이 있다. 개인적  사실보다는 추론을 더 선
호하며 구체적 사실에 구애받지 않기를 원한다. 사상에  대해 토론하기를 좋아하며 특히 새롭고 원론적
인 것을 좋아한다. 극단적인 경우 이들은 현실을 완전히 무시하고  자신의 이론에만 빠져버리기도 한다. 
이들의 사상은 너무나 이상적이어서 아무도 이들을 이해하지 못한다. 한편 이들의 정서는 미성숙하거나 
지나치게 감상적일 경우가 많다. 그리고 다른 사람에 대해서는 주로 낮은 평가를 내린다. 
  이런 타입의 사람들과 커뮤니케이션을 할 때에는 개념적이거나 추상적인 수준을  유지하는 것이 최상
이다. 즉, 세부사항을 알려 주는 대신 원론적인 것을 제시해야 한다.
  금욕자 또는 은둔자
  느낌에 이해 판단을 하는 내향적인 타입이다. 내면  세계와 연결하여 자신을 강하게 통제하고 때로는 
감정 주위에 장벽을 쌓기도 한다. 감정을 내면에 묻어  놓고 있기 때문에 감정이 없는 사람처럼 보이기
도 한다. 그러나 실제로는 감정의 강도가 매우 강하다.  다만 이를 마음 속에 간직하고 있을 뿐이다. 이
들은 부끄러움을 많이 느낀다. 다른 사람들은 이들을 외톨이로 여긴다. 한편 감정이 깊기 때문에 때로는 
극적이거나 용기있는 행동을 하기도 한다. 
  이들은 분위기를 잘 타며 대화가  거의 없는 편이다. 주위 사람들과  일정한 거리를 유지하고 밀접한 
관계를 맺지 않는다. 사고가 단순한 경향이 있으나 대개 신념이 매우 확고한  편이다. 극단적인 경우 이
들은 다른 사람들과 떨어져  은둔생활을 하기도 한다. 스트레스를  받으면 히스테리가 되거나 편집광이 
되며 음모가 있다고 믿는다. 심한 사람은 경쟁자에 대한 대항책을 마련 하기도 한다. 
  이들과 대화할 때에는 환상적이고  단순하며 직접적인 표현을 해야  한다. 그들의 자기개발이나 내면 
세계, 만족에 소구하는 것이 좋다. 서둘러서 인간관계를 형성하려고 해서는  안되며 칭찬할 때에도 조심
하라. 다른 사람들이 그들을 좋아하더라도 그들은 불신하고 있는지 모른다. 
  현실주의자 또는 탐험가
  외향적이고 감각주의자 사람들이다. 이들은 구체적 사실에만 관심을 가진다.  현실적이고 겸손하며 자
극과 흥미를 추구하는 감각주의자들이다. 주어진 환경과 지위에 만족하며 좋은 매니저가 될 수 있는 자
질을 갖고 있다. 또 한편으로는 감각적인 모험을 쫓아다니는 플레이보이의 기질도 있다. 현실을 잘 알고 
있기 때문에 세련된 감각과 훌륭한 판단력을 가지고 있다. 이들은 사실과 감각적인 만족에 관심이 있기 
때문에 다른 사람의 필요나 느낌에는 무관심하다. 오직 자신의 욕구에 신경쓴다. 
  극단적인 경우 이들은 탐험가가 된다. 이 때 다른  사람들은 자신이 원하는 욕구를 충족시켜 주는 수
단에 지나지 않는다. 잔인성에 대해서 무관심해지려 하고  자신의 공포를 다른 사람에게 반영하며 의심
이 많고 편집광이 되기도 한다. 
  이들과 효과적으로 대화하기 위해서는 현실적이고 사실지향적 이어야 한다. 현실주의자에게는 제품을 
직접 사용하게 하여 그것이 얼마나 성공적인 제품인지를 설명해 주는 것이 좋다.
  프로모터
  외향적이고 직관적인 타입의 사람들이다. 자기 분야에서  선두주자들이며 항상 새롭고 흥미있는 것을 
찾는다. 앞서가는 것을 좋아하며 자신의 신념을 확고히 하기 위해 모험을 한다.  또한 현재의 사건에 대
한 미래의 가능성을 판단하는 데 탁월한 재주를 보인다. 세부적인 것에 집착하기보다는 최종 결과를 확
보하기 위해 노력한다. 세부적인 것에 집착하기보다는 최종 결과를 확보하기  위해 노력한다. 새로운 영
화기술을 개발하기 위해 일생을 바치고 파산하는 Mike Todd와 같은 타입이다. 대단히 직관적이고 결과 
지향적이기 때문에 프로젝트를 완성하는 데 방해가 되는 구체적인 세부사항은 무시해 버리는 경향이 있
다. 개별적인 사실에 별로 관심이 없어 정보 부족으로 성공에 쉽게 도달하지 못한다. 또한 오래 되고 친
숙한 것에는 싫증을 내는 경향이 있다. 따라서 오랜  기간이 걸리는 프로젝트는 이들에게 잘 맞지 않는
다.
  극단적인 경우 이들은 계속해서 아이디어만을 추구한다. 꽃을 찾아 이리저리 다니는 벌처럼 여기저기 
기웃거리지만 결코 결말을 보지는 못한다. 계속해서 새로운  것에 관심을 보이지만 오래된 것에는 흥미
를 두지 않는다. 
  이들에게는 새롭고 흥미있는 점을 강조함으로써 효과적인 대화를  할 수 있다. 그릭 제품을 구매하면 
선구자가 될 수 있다고 말해 주는 것이 좋다. 감수해야  할 위험이 있다면 두려워 말고 말해 주어야 한
다. 그들은 기회를 잡는 것을 좋아한다. 미래에 대한 보장, 경쟁자보다 앞서  갈 수 있다는 사실, 첫째가 
된다는 것, 승리의 기쁨 등을 강조하여 대화를 하면 효과적으로 이들을 설득할 수 있다. 
  주관주의자
  감각에 치우친 내향적인 타입이다. 5감(Five Senses)에 의해 현실을 판단하고 취득한 정보를 자신에게 
맞게 재정리한다. 항상 타인과의 사이에 거리를 유지하고 대화를 할 때에도 있는 사실 그대로를 말하는 
편이다. 생활에 초연하고 객관적인 것처럼 보이지만 실제로는 신념과 행동에 강한 주관을 가지고 있다. 
  이들은 내향적 성격으로 인해 자신이 생각하고 있는 바를 제대로 전달하지 못한다. 외향적인 것에 별
로 신경을 쓰지 않으며 자신의 신념을 남이 어떻게 생각하는지도 상관하지 않는다. 
  극히 주관적인 사람들은 실현성이 거의 없는 일을  꾸미기도 한다. 이들의 해석은 지나치게 주관적이
어서 자신만의 의식에 기초를 두어 현실과 거리가  멀다. 이들과의 대화에서는 열성적인 반응을 기대하
기 어렵다. 이들에게는 제품을 구입하지 않을 경우에 발생하는 문제들을 설명하고 그 문제에 대한 해결
책으로 제품을 제시하는 것이 좋다. 
  성자 또는 광신자
  직관에 치우친 내향적 성격의 사람들이다. 이들은 인간성의 향상에 관심이 많다. 심리학자 칼 융이 말
하는 소위 '집단 무의식자들'이다 이들은 구체적  사실보다 사상과 본질을 중시한다. 일반적으로 자신의 
신념에 대해 광적인 태도를 보인다. 탁월한 직관력으로 사물의 전체를  빠르게 파악한다. 그것이 정신적
인 것이나 심리적인 것과 관계될 때에는 특히 더 하다.
  이들은 현실적이거나 구체적인 것은 무시하려 한다. 때로는 인간성을 구제하는 사상에 집착하다가 빵
을 태우는 실수를 하기도 한다. 실제 환경을 무시하고 물리적인 제약을 최소화하려 한다. 자신은 정신적
인 차원에 머물러 있고 행동은 다른 사람에게 시킨다. 극단적인 경우 이들은 현실을 무시하는 광신자가 
되며 정신적 세계 속에서만 살려고 한다. 
  이들과 대화할 때에는 제품의 잇점이 고객에게만 제공되는 것이 아니라 여러 사람에게 도움이 된다고 
설득하면 효과적이다. 제품과 관련된 보다 큰 효과를  기대하기 때문에 개인에게 국한되는 세부적인 사
항만 언급하면 설득하기 어려운 유형의 고객이다. 
  직원 교육용 비디오 테잎을 이 8종류의 사람들에게 판매한다고 가정하자. 회사에 제품의 현황은 다음
과 같다. 
  높은 생산수준
  종합적인 명성
  우수한 품질
  혁신적인 기술
  업계의 선두주자
  매년 새로운 비디오 출시
  체계적인 교육
  상세한 정보
  지속적인 지원
  오락성
  간단하고 직접적인 정보
  쉬운 교육방법
  단위별 형태
  영감적인 주제
  개념적 이해
  현대 교육철학 연계
  사원의 잠재력 개발
  보다 나은 의사소통 지원
  좌우 뇌의 훈련
  논리와 직관에 의한 소구
  이 비디오 교재를 왕 또는 독재자 형에게 판매한다면 제품의 기획과 제작에 대한 자세한 정보를 주고 
이 제품이 기업을 보다 효과적으로 관리할 수 있게  한다고 말해야 한다. 그리고 고객이 우려하는 보안
문제에 대한 해결책도 제시해 주어야 한다 왕과 독재자형에게는 안전에 대한  확신을 주는 이성적 방법
이 효과적이다. 
  외교관 또는 아첨형에게 판다면 이 제품이 흥미를 유발시키고 쉽게 배울  수 있도록 융통성있게 단락 
형태로 되어 있다는 사실을 설명해야 한다. 그들은 직원들이  테잎을 즐거운 마음으로 볼 수 있기를 원
하며 이를 통해 조직의 하모니가 개선되고 자신이 인정받는 것을 좋아한다. 
  철학자 또는 몽상가에게는 비디오 테잎의 전반적인 개념을 설명해야 한다. 이론적이고 원칙적인 차원
에서 교육에 대한 원론을 다루었다고 말하는 것이 좋다. 그렇게 하면 그들은 자신의 직원들이 세부사항
과 함께 원론적인 것도 이해할 것이라고 믿는다. 
  은둔자형게는 교육받는 직원들이 정신적 안정에 방해받지 않고 보다 나은 교육을  받을 수 있다고 말
한다. 이 때 단순하고 직접적이며 위엄있는 태도로 설명한다. 직원들의  업무 적응력이 강해지고 심리적 
안정을 유지할 수 있다고 강조하고 정서 조절이 용이하며 사무실도 평화로운  분위기가 될 것이라고 암
시한다. 이들은 진지하고 조용한 스타일에 긍정적인 반응을 보인다. 
  현실주의자나 탐험가에게는 회사의 명성, 제품의  우수성 등 구체적인 사실을 제시한다.  교육을 통해 
적은 비용으로 많은 생산을 할 수 있다고 말한다. 그리고는 비디오를 보고 난 뒤 성과가 나타나는 것을 
상상해 보라고 한다. 이는 그들이 감각에 의존하기 때문이다. 
  프로모터에게는 이렇게 말한다. 
  "우리회사는 업계 선두주자입니다. 우리는 매년 새로운 비디오를 생산하고 있습니다. 선두주자답게 혁
신적인 기술을 활용하고 있습니다. 어떤 회사도 우리와 같은 새로운  프로그램을 활용하지 못합니다. 이 
교육프로그램을 이용하면 경쟁사보다 앞설수 있게 되고 1인자로서 인정을 받게 됩니다. 
  그들은 프리젠테이션에 만족을 느낄 것이다. 
  주관주의자들에게는 비디오 교육프로그램이 직원들이  전문성과 업무기술의 습득을  도와 문제해결을 
용이하게 한다고 말한다. 그 외에도  창조적 사고방법을 배울 수 있으며  직원 상호간에 보다 효과적인 
커뮤니케이션을 하도록 도와준다고 말한다. 이들은 창조적 문제해결에 상당한 관심을 보인다. 
  성자 또는 광신자에게는 좌우 뇌의 활용방법을 보여준다.  이는 인간의 직관적인 본질에 소구하는 것
이며 이들이 무의식의 세계를 조절하는  데 도움을 준다. 이와 함께  직원들이 자신의 잠재력을 최대로 
활용할 수 있도록 하며 보다 나은 기술을 개발하도록  돕는다고 말한다. 그리고는 교육을 받은 후 회사
가 어떻게 나아지는지를 추가로  설명한다. 이들은 잠재력을 발견하고  정신력이 강해지는 데에 매력을 
느낀다.
  왕이나 독재자는 같은 잇점을 제시하더라도 다른 타입들처럼 반응을 보이지 않는다. 텔레마케터는 각 
유형의 사람에게 동일한 방법으로 대응을 하면 대부분의 사람들에게 잘못된 접근을 하게 된다. 

  4) 누구에게 무엇을 말할 것인가
  이제 예상고객의 타입에 따라 설명할 내용을 손질할 필요가 있다는 사실을 알았다. 그러면 고객이 구
체적으로 어떤 유형에 속하는 사람인지를 알아야 한다. 물론 고객이 모르게 이를 알아내야 한다. 
  예상고객이 어떤 유형의 사람인지 쉽게 알아보는 방법은 질문을 하는 것이다 .다음과 같은 주관식 질
문을 사용할 수 있다. 
  "제가 제품에 대해 말씀드릴 것이 있습니다만 약간의 시간을 내주실 수 있으시겠습니까?"
  이러한 질문에 대한 대답을 들어보면 그가 어떤 유형의  사람인지 파악할 수 있다. 만일 주관식 질문
으로 유형을 파악할 수 없다면 다음과 같은 객관식 질문을 한다.
  "비용절감이나 직원의 능력개발을 원하십니까?"또는 
  "저희 제품에 대해 구체적으로 말씀드릴까요, 아니면 전반적인 개념정도만 알고 싶으신가요?"
   이러한 질문에 대한 대답으로 고객이  구매를 결정하는 대 필요한 것이  무엇인지 알 수 있다. 이에 
따라 고객이 원하는 것을 말해 주면 판매를 보다 쉽게 할 수 있는 길이 열린다. 

  5) 텔레마케터의 심리
  고객과 마찬가지로 텔레마케터들도 각자의  심리적 유형이 있으며 그에  따른 장단점을 가지고 있다. 
예를 들어 왕이나 독재자같은 유형의 텔레마케터는 논리적이고 구조적인 설명을 할  수 있지만 너무 일
방적이고 통제를 많이 하는 단점이 있다. 따라서  이들과 상대하는 고객은 텔레마케터가 고객에게 깊은 
관심을 가지고 있다고 믿지 않게 된다.
  외교관형은 고객과 친밀한 분위기는 잘 조성하지만 고객의 저항이나 반대를 잘 극복하지 못한다. 
  철학자형은 제품의 전반적인 원리나 개념을 설명하는 데는 아주 뛰어나지만  이를 특정고객의 고유한 
상황으로 연관시키는 데는 서투르다. 
  은둔자형은 근무태도가 우수하며 오랜 시간동안 열심히 일하지만 원하는 만큼의 효과를 내기 어렵다. 
  현실주의자나 탐험가는 매우 설득력이 있고 강인하지만 고객이 정말 필요로 하는 것을 잘 만족시키지 
못한다. 이들은 판매도 잘 하지만 고객을 잃기도 잘 한다.
  프로모터는 판매기회를 잡는 데 매우 창의적이지만 지속적인 추진이나 끈기가  부족하여 쉽게 싫증을 
낸다. 
  주관주의자는 고객의 문제를 해결하는 데 우수한  능력을 갖고 있지만 이를 판매로  연결하는 능력이 
부족하다.
  광신자형은 고객을 잘 만족시키지만 회사의 수익에는 무관심하다.
  텔레마케터는 효율성이 높은 텔레마케팅을 하기 위해 자신의 성향 뿐만 아니라 고객의 성향까지도 알
고 있어야 한다. 오랜 기간 텔레마케팅을 하다 보면 다양한 형태의 사람들에게 보다 잘 적응할 수 있게 
된다. 유능한 텔레마케터가 되기 위해서는 어떤 사람에게도 적응할 수 있는 능력을 개발해야 한다. 
  텔레마케팅은 사람이 하는 일이다. 사람이 팔고 사람이 사는 것이다.  텔레마케터가 자신의 심리적 유
형과 장단점을 잘 알고 고객의 심리를 파악한다면 업무가  보다 쉬워지고 생산성이 높아 진다. 적을 알
고 나를 알면 결코 싸움에서 패하지 않는 법이다. 

  
    4장 지금은 컴퓨터 시대
      1 업무의 전산화
  텔레마케팅은 아직도 우리에게 비교적  새로운 것으로 인식되고  있다. 더구나 텔레마케팅에다 
컴퓨터를 접합시키면 이해가 더욱 어려워진다. 컴퓨터가  많이 보급되었음에도 불구하고 아직 대
부분의 사람들에게 컴퓨터는 알기 어려운 복잡한 존재로 인식 되고 있어 컴퓨터를 사용하고 이해
하는 데 많은 장애가 있다. 
  비록 퍼스널 컴퓨터의 개발로 컴퓨터와의 접촉이 많이 쉬워졌지만 둘 다 어려운 존재인 텔레마
케팅과 컴퓨터의 결합은 최고 경영자에게도 당연히 거북하게 느껴질 것이다. 그러나 컴퓨터에 의
해 지원되는 텔레마케팅의 형태를 이용하면 보다 많은 정보를 쉽게 얻을 수  있고 의사결정에 도
움을 받을 수 있다. 대부분의 기업들이 아마도  앞으로 3∼5년 이내에 어떤 방법으로든 컴퓨터에 
의해 지원되는 텔레마케팅 프로그램을 사용하게 될 것이다. 지금도 어느 기업이나 다음 사무기기 
중 한 가지 이상은 사용하고 있다.
  위드프로세서
  퍼스널 컴퓨터
  마이크로 컴퓨터
  메인 프레임 컴퓨터
  이런 장비의 보유는 가능한 빨리 이루어져야 한다. 이 장비들이 효과적인 비용절감과 생산성의 
개선을 위해 도움을 준다는 것을  인식하고 나면 그 때는 이미  늦다. 이와 마찬가지로 컴퓨터에 
의해 지원되는 텔레마케팅 시스템의 도입도 적기에 이루어져야 한다. 그러기 위해서는 적당한 하
드웨어와 소프트웨어에 대한 투자가 이루어져야 한다. 텔레마케팅 전산화과정을 보자. 

  1) 컴퓨터 다이얼러
  대부분의 사람들이 컴퓨터로 지원되는 텔레마케팅이라는 말을  들을 때 첫 반응은 부정적이다. 
이는 컴퓨터화된 텔레마케팅이 녹음된 메시지를 들려 주고 컴퓨터가 다이얼을  돌리는 것만을 의
미하는 것은 아니다. 
  컴퓨터화된 전화기는 미리 선정된 번호를 자동으로 걸어 주는 기계이다. 상대방이 전화를 받으
면 테잎에 녹음된 메시지가 자동으로 전달된다. 그리고 상대방이 응답을 할 때 녹음할 수 있도록 
또다른 테잎이 준비되어 있다. 만일 설명이 채 끝나기 전에 상대방이 전화를 끊으면 즉시 되감아
서 다음 전화를 걸 수 있도록 프로그램되어 있다. 
  다차원의 마케팅을 실시하는 기업에서는 컴퓨터화된 전화시스템을 통해 메시지를 동시다발적으
로 대리점에 전달할 수 있다. 이런 방법은  정치가가 유권자에게 메시지를 전달하는 데에도 매우 
효과적이다. 많은 수의 대상에게 동일한 메시지를 전달  하고자 할 때에는 이와 같이 컴퓨터화된 
전화시스템이 효율적이다. 이는 단순하고 반복적인 업무를 매우 효과적으로 수행해 준다. 이 외에
도 컴퓨터화된 전화시스템을 활용할 수 있는 분야는 다음과 같다.
  특별 판촉행사
  신제품 발표
  고객서비스 안내
  제품광고
  위와 같은 경우에는 상대방의 반응을 녹음할 필요없이 메시지를 전달하기만 하면 된다. 컴퓨터 
전화시스템은 한 메시지를 많은 수의 인원에게 대량으로 전달하는 데 탁월한 기능을 수행한다. 
  한편 상대방의 반응을 얻어내야 하는 경우에도  컴퓨터화된 시스템이 효과적이다 .고객에게 무
료선물 등이 제공된다면 이 시스템의  반응률은 매우 높아진다. 예를  들어 태양에너지 시스템을 
판매하는 회사가 이 설비를 가정에 설치할 경우 정부의 재정지원을 받을 수 있다고 알린다. 그리
고 그 프로그램에 대해 문의하는 사람에게는 무료선물을 제공한다고 고지한다. 정보를 원하는 사
람은 자동전화기에 자신의 전화번호를 입력토록 한다. 이  때 응답을 할 사람에게는 나중에 개별 
전화를 해 상담을 벌일 수 있다. 
  이러한 방법을 이용하면 관심을 보이는  유효고객만을 선별해낼 수 있다.  제품에 관심이 없는 
대부분의 사람들은 전화번호를 입력하지 않을  것이고 관심있는 사람들만 번호를  남기기 때문에 
일차 스크리닝을 할 수 있다. 전문적인 방법을 사용하면 이러한 유도는 어렵지 않게 판매로 연결
된다. 이 방법은 업계대상 마케팅보다 소비자대상 마케팅에 더욱 효과적이다. 

  2) 왜 자동화인가?
  텔레마케팅업무의 자동화는 일반 기업이 사무자동화나 공장  자동화를 하는 것과 같다. 자동화
를 도입하면 직원들이 스트레스를 보다 적게 받고  생산성을 높일 수 있다. 컴퓨터화된 프로그램
은 텔레마케터가 많은 고객을 성공적으로 상대할 수 있도록 하고 그 결과  이익을 증가시키며 하
루에도 수 백 번씩 다이얼을 돌려야 하는 비창조적이고 피곤한 업무의 반복에서  오는 탈진을 방
지할 수 있다.
  컴퓨터의 비용 효율성에 대해 언급하기 전에 이를  전체 마케팅의 기능 측면에서 보자. 기업은 
새로운 고객이나 기존고객으로부터 판매를 이끌어 낸다.  그런데 많은 기업들이 기존고객들을 무
시하면서까지 새로운 고객의 확보를 위해  많은 투자와 노력을 기울인다.  따라서 새로운 고객을 
유치해야 하는 영업사원들은 심한 압박감에 시달린다. 
  컴퓨터에 의해 지원되는 텔레마케팅 프로그램은 텔레마케터들이 최대의 예상고객을  확보할 수 
있도록 해 주며 동시에 기존 고객으로부터의 판매도 이끌어 낼 수 있다. 

  3)이상과 현실
  이상적인 텔레마케터의 업무수행 태도를 보자.]
  책상 앞에 설명용 문안을 놓고 모든 전화에 대비를 한다. 고객의 질문, 반대는  물론 지원용 자
료의 제시도 완벽하게 수행하다. 새 고객에게는 전화를 하기 전에 사전편지도 보낸다. 감사편지를 
보낸 이후에는 다시 지원전화를 해 주며 받은 전화에 대해 응답편지를 보낸다. 확정된 약속에 대
해서는 확인 전화도 하며 필요한 자료 등을 보내주기도 한다. 추가 주문을 받기 위해 기존고객에
게 주기적인 간격으로 전호를 한다 .고객과 접촉할  때 그들의 판촉 프로그램에 대해서도 설명을 
한다. 그들은 또 지불 실적이 나빠 신용상태가 떨어진 고객도 잘 알고 있다.  그리고 회사의 재고
현황도 잘 알고 있어 고객의 배달요구에 대처할 수 있다. 
  이런 텔레마케터는 이상에 가까운  텔레마케터이다 그러나 현실적으로 대부분의  텔레마케터는 
시간에 쫓긴다. 때문에 해야 할 일을 제대로 하기 어렵다. 노력을 하더라도 시간이 부족하고 잡다
한 업무로 인해 지속적인 일의 수행이 어렵다. 대부분의 텔레마케터는 고객에게 다시 전화하겠다
고 약속을 했다면 전화를 해야 한다는 것도 알고 있다.  그러나 여건 때문에 제대로 수행하지 못
하고 있다. 노력은 하지만 연속적이지 못하고 불완전하다 .이것이 바로 텔레마케팅에 컴퓨터가 필
요한 이유이다.
  컴퓨터 소프트웨어를 적절히 활용하면 텔레마케터가 업무를 이상적으로 수행하도록 도울 수 있
다. 회사의 규모에 따라 한명의  텔레마케터에서부터 수 백명의 텔레마케터들이  사용할 수 있는 
하드웨어와 소프트웨어들이 개발되어 있다. 인바운드나 아웃바운드 모두를 위한 프로그램과 장비
들도 있다. 가격대도 미국의 경우 2,500달러에서부터 수 십만 달러에 이르는 시스템들이 있다. 그
리고 간단한 퍼스널 컴퓨터에 사용할 수 있는 것은 500달러 정도 하는 것도 있다. 

  4) 주요기능
  컴퓨터 텔레마케팅 시스템은 다음과 같은 항목들을 지원할 수 있다. 
  데이터베이스 관리
  워드프로세싱
  카렌다 기능
  자동다이얼
  화면으로 정보내용 제공]
  저장된 자료의 검색
  보고서 출력
  데이터베이스 관리
  데이터베이스는 단순히 정보를 집합시켜 놓은 것이다 컴퓨터로 지원되는 프로그램의 주요 기능
은 시장에 관련되는 자료를 관리하는 것이다. 데이터베이스를 활용하면 고객의 많은 정보를 쉽게 
관리할 수 잇다. 데이터베이스 파일에 포함시켜야 할 정보의 내용은 다양하지만 일반적으로 가장 
빈번하게 사용되는 항목들은 다음과 같다. 
  고객의 이름, 주소, 전화
  접촉대상의 직위
  신용평가
  판매실적
  연간 순이익, 비율
  마지막 주문일
  주문의 빈도
  주문한 제품
  유도 자료
  판매원
  지역
  회사규모, 종업원 수, 매출액
  예상고객에게 전화를 하기 전에 고객의 정보를  확인하는 것은 텔레마케터에게 필수적이다. 데
이터베이스를 활용하면 필요한 모든 정보와 자료들을 가지고 접근하고 판매할 수 있다. 데이터베
이스를 제대로 관리하면 어떤 집단에게도 접근이 가능하다.  신제품의 판매 대상을 100명 이상의 
종업원을 가진 기업으로 정했을 경우 데이터베이스를 활용하면 전화와 메일링을  위해 이런 기업
만을 선정해 낼 수 있다. 
  워드프로세싱
  오늘날에는 종합적인 기능을 갖춘 소프트웨어 덕분으로 텔레마케터가 버튼 하나만 누르면 전화
가 걸리고 우편으로 보낼 편지까지 출력해 낼 수 있다.  전화를 통해 다섯 명의 고객으로부터 반
응을 받았다고 하자. 고객들이 보인 반은응 "예" "아닙니다." "전화를 다시 해 주십시오" "참고 자
료를 보내 주십시오" "지금 전화를 받을 수  없습니다."등일 것이다. 대답이 어떠하건간에 텔러마
케터는 버튼을 눌러 필요한 후속조치를  취할 수 있다. 만일 주문을  한 기존고객의 전화라면 빈 
주문서 용지에 주문내용이 자동으로 기록되고 감사편지도  자동으로 출력된다. 고객이 주문을 하
지 않았다면 텔레마케터가 언제 전화를 다시 할것이라는 메모와 함께 후속편지가 작성된다.
  또 기존고객이나 예상고객이 추가 정보를  요청하면 전화할 날짜를 표기하여  안내편지와 함께 
자료를 보내게 된다. 한편 고객이 부재중일 때에는 언제 다시 전화를 할 예정이라는 메시지를 담
은 편지를 보낸다. 그리고 고객에게는 정해진 시간에 전화를 하도록 요청한다.  그러면 만일 고객
이 전화를 하지 않더라도 다음에 텔레마케터가  전화를 할 때 고객이 수용할  가능성이 높아지게 
된다.
  워드프로세싱의 다른 기능은 대량 편지, 개인화된 편지,  유형화된 편지를 작성하는 것이다. 대
량 편지는 데이터베이스에 입력된 고객 전체 또는  일부에게 보내는 것이다. 개인화된 편지는 편
지의 본문에 개인 이름을 명기하여 보내는 것이다.  이 편지에서는 고객의 특정 관심분야를 포함
시켜 언급할 수 도 있다. 유형화된 편지는 대량 편지와 같은 정보를 전달하지만 수신인에게만 관
련되는 세부사항을 언급할 수 있다. 그 외에도 워드프로세싱은 다이렉트 메일을 보내는 레이블이
나 봉투인쇄의 기능도 가지고 있다. 또다른  기능인 트리클 드롭(Trickle drop)이라는 우송형식을 
이용하면 편지를 전체에게 한꺼번에 보내지 않고 집단별로 보낼 수도  있다. 예를들어 20,000명의 
예상고객과 접촉을 했다면 먼저 5,000명의 고객에게 편지를 보낸다.  이는 텔레마케터가 한꺼번에 
많은 양의 후속전화를 수행할 수 없기 때문에 통화에 필요한 충분한 시간을  확보하기 위한 것이
다.
  편지를 자동으로 보내는 이러한 기능은 예상고객의 인지도를 높이는 데 효과가 있는 방법이다. 
이는 텔레마케터가 전화를 할 때 냉대를 받지 않고 상대방과 친밀감을 형성할 수 있도록 해준다. 
  카렌다 기능
  컴퓨터화된 텔레마케팅 프로그램에서의 카렌다 기능은 텔레마케터가 예상고객과 유기적으로 관
계를 유지하는 데 도움을 준다. 이는 컴퓨터시스템이 자동으로 텔레마케터에게 고객과 접촉할 날
짜와 시간을 알려 주는 기능이다.
  이 외에도 시스템은 또다른 마케팅 임무를 행할 수  있다. 예를 들어 지난 6개월간 구매실적이 
없는 고객을 가려내 이들을 텔레마케터의 컴퓨터 화면에 넣어 준다. 이 카렌다 기능은 담당 직원
이 회사를 그만두거나 휴가를 갔을 때 특히 그 효과가 나타난다. 도중에 인적 공백이 생기더라도 
이를 충분히 막아 준다는 것이다 인간에 의해 일어날 수 있는 실수를  이런 시스템을 활용함으로
써 방지할 수 있는 것이다. 
  자동다이얼
  이 기능은 컴퓨터를 사용해 얻을 수 있는 가장 큰 잇점이다. 이는 텔레마케터를 위해 컴퓨터가 
자동으로 전화를 걸어 주는 것을 말한다. 이  시스템을 이용하면 텔레마케터는 전화할 준비가 되
었을 때 버튼 하나만 누르면 시스템이 자동으로 전화를 걸어준다. 이는 전화번호를 찾는 데 걸리
는 시간을 절약시켜 주는 것은 물론 전화를 정확하게 걸  수 있도록 한다. 이 시스템은 텔레마케
터의 반복적이고 지루한 업무를 줄여 줌으로써 시간을 절약하고 텔레마케터의 스트레스도 감소시
킨다. 
  이러한 컴퓨터시스템은 텔레마케터가 보다 많은 전화를 할 수 있게 해 주며 더 많은 판매와 약
속을 이끌어 낼 수 있도록 돕는다.
  화면으로 정보내용 제공
  이 기능은 텔레마케터가 각자의 컴퓨터 화면으로 설명에 필요한 정보를 볼 수  있도록 하는 것
이다. 스크립트나 텔레차트가 화면에 나타나면 텔레마케터들은 이를 읽고 설명에 활용할 수 있다. 
여기에는 핵심 질문뿐만 아니라 고객의 반응에 따라 텔레마케터가 대응할 수 있는 방법들이 모두 
수록되어 있다. 이러한 정보를 인쇄된 서류형태로 가지고  있을 경우 텔레마케터는 이를 즉시 활
용하기가 어렵다. 따라서 애서 준비한 자료들이 책상 밑에 묻혀 있거나 서랍에서 잠자게 되는 경
우가 허다하다. 하지만 화면으로 정보를 알려주면 텔레마케터가 바로 볼 수 있기 때문에 즉시 활
용이 가능하다. 이는 시간의 절약, 스트레스 감소, 즉각적인  정보접근 등 많은 장점을 가지고 있
다. 
  저장된 자료의 검색
  이는 텔레마케터가 다른 파일로부터 정보를  얻는 것을 말한다. 예를  들어 고객이 특정제품에 
대한 배달을 원할 때 텔레마케터는 재고화일을 불러내 제품이 있는지 없는지 파악할 수 있다. 
  텔레마케터가 접근할 수 있는 또다른 파일은 경리화일이다. 주문을 받았을 때 경리화일을 불러
내 고객이 지난 번 주문의 결제를 완결했는지 아닌지를 확인해  볼 수 있다. 어떤 시스템은 경리
업무를 줄이기 위해 자동으로 재고나 회계업무를 처리해 주는 것도 있다. 
  보고서 출력
  보고서를 자동으로 출력하는 컴퓨터시스템을 활용하면 매니저가 텔레마케터의 업무와 관계되는 
보고서를 쉽게 받을 수 있다. 텔레마케터가 시간당 얼마의 전화를 했는지, 한 전화에 얼마의 시간
을 소비했는지, 일인당 판매액수는 얼마인지, 한 주문을 받기 위해 얼마나 많은 전화를 했는지 등
이 그 내용이다. 이 보고서의 결과에 의해 텔레마케팅 프로그램의 관리와 조절이 가능해진다. 

  5) 자동화 4단계
  텔레마케팅 프로그램을 자동화하는 데는 네 종류의  체계적 접근방법이 있다. 초보적인 단계의 
퍼스널 컴퓨터에서부터 마이크로 컴퓨터에 연결된 여러 개의 터미널을 운용하는 고급단계에 이르
기까지 각 단계의 주요 장단점을 살펴보자.
  한 명의 텔레마케터와 한 대의 퍼스널 컴퓨터
  가장 기초적인 도입단계의 컴퓨터 지원  시스템이다. 즉, 한명의 텔레마케터와 한  대의 퍼스널 
컴퓨터로 텔레마케팅을 시작하는 것이다.  여기에서 텔레마케터는 모든  업무에 퍼스널 컴퓨터를 
사용한다. 텔레마케터가 사용할 수 있는 컴퓨터 기능으로는 고객에게 자동다이얼을 하고 전화 후, 
또는 도중에 데이터베이스에 접근하며 고객에게 전화를 요청하는 카렌다 기능과  지원 편지를 보
내는 워드프로세싱 기능, 설명을 효과적으로 도와 주는 스크립트 화면제공 기능  등이 있다. 또한 
주문서나 판매 슬립을 인쇄하는 마감처리 기능도 포함된다.  관리자는 이 모든 기록의 요약을 보
고서출력 기능을 통해 받아볼 수 있다. 
  한 명의 텔레마케터와 한 대의 퍼스널 컴퓨터는  가장 최소의 투자로 가능하다. 퍼스널 컴퓨터 
한 대와 이를 운용할 소프트웨어만 있으면 된다.  그러나 플로피 디스켓을 사용하는 컴퓨터는 부
적당하며 데이터베이스를 충분히 저장하고 활용할 수 있는 하드 디스크가  달린 컴퓨터를 사용해
야 한다. 
  이 시스템의 단점은 마이크로 컴퓨터처럼  정보처리 능력이 강력하거나 빠르지  못하다는 것이
다. 그러나 수동적인 업무보다는 훨씬 효과적이다. 
  한 대의 퍼스널 컴퓨터와 여러 명의 텔레마케터 
  이 시스템에서는 한 대의 퍼스널 컴퓨터가 여러  명의 텔레마케터를 지원하게 된다. 여려 명이 
한 대의 컴퓨터를 사용하기 때문에 자동다이얼과 화면을 보는 기능은 제공될 수  없지만 여타 다
른 기능은 활용할 수 있다. 텔레마케터들은 고객의 데이터베이스에서 이름, 주소  등 관련되는 정
보를 출력하여 이를 보고 전화를 한다. 다만 화면으로 직접 정보를 보지는 못하면 출력된 정보의 
내용은 동일하다. 전화는 텔레마케터가 직접 걸어야  하며 스크립트와 텔레차트를 보면서 고객과 
대화를 해야 한다. 작업이 끝난 후에는 고객과 대화한 내용을  다시 기록 담당에게 넘겨 이를 컴
퓨터에 입력하도록 한다. 필요한 편지, 주문서, 양식등은 자동으로 출력된다. 
  이 방법의 잇점은 비용의 효율성이다. 최소의 비용으로 텔레마케터를 지원할 수 있다는 것이다. 
한편 단점은 컴퓨터의 전체 기능을 충분히 활용하지 못한다는 점이다. 자동다이얼이 안되고 화면
을 동시에 보지 못하며 텔레마케터들이 작업한 판매자료를 정리하고 입력하는  별도의 직원이 있
어야 한다. 그러나 많은 비용을 부담하지 않고도  자동화된 프로그램을 시작할 수 있다는 경제적 
잇점이 있다. 
  여러 대의 퍼스널 컴퓨터와 여러 명의 텔레마케터
  이 시스템에서는 모든 텔레마케터가 퍼스널 컴퓨터를 한 대 씩 가지고 이미  앞에서 언급한 모
든 잇점을 활용할 수 있다. 이 시스템은 4∼5명의 텔레마케터까지는 경제적인 방법이지만 텔레마
케터 상호간에 데이터베이스를 공유할 수 없다는 단점을 가지고 있다. 전반적인 텔레마케팅 활동
에 대한 정보수집은 각 터미널에 있는 데이터를 이용한다. 4∼5개의 터미널과 마이크로 컴퓨터를 
사용하는 것보다는 이 방법이 다소 저렴하다.  
  한 대의 마이크로 컴퓨터와 다수의 터미널, 다수의 텔레마케터
  컴퓨터로 지원되는 텔레마케팅 시스템의 최고급 단계이다. 마이크로 컴퓨터는 어떤 텔레마케터
도 접근할 수 있는 강력하고 빠른 통합  데이터베이스를 제공한다. 한 텔레마케터가 휴가를 갔더
라도 다른 텔레마케터가 쉽게 이를 대신할 수 있다. 인바운드 아웃바운드에서 모두 활용할 수 있
는 스피드와 힘이 있어 매우 매력적이다. 다른  시스템들은 너무 느리고 인바운드 업무를 하기에
는 부적당하다. 이 외에도 이 시스템은 재고화일이나 경리현황을 파악하는 기능을 가지고 있다.
  단점은 역시 투자비용이 많다는 점이다. 하지만 제대로 활용하면 투자비용 이상의 효과를 얻을 
수 있다.

  6) 어떻게 자동화할 것인가?
  우선 자동화를 도와 줄 수 있는 컨설트에게 자문을 구하는 것이 좋다. 내부에 전산처리 부서가 
있다면 그들을 참여시키는 것도 좋은 방법이다. 이상적인 프로젝트 매니저는 마케팅 지식이 있어
야 하고 데이터처리에 관한 약간의 기술적인 지식도 가져야 한다. 
  하드웨어를 선택하기 전에 먼저 시스템이 달성할 목표를  정한다. 갖추고 싶은 기능을 우선 순
위를 두어 순서대로 나열한다. 그리고는  원하는 결과를 달성할 수 있는  소프트웨어를 선택한다. 
일단 적당한 소프트웨어를 선택하면 그  다음에는 이를 사용할 하드웨어를  고른다. 이미 회사에 
컴퓨터가 있다면 당연히 그것을 이용해야겠지만 일단 텔레마케팅 프로그램의  자동화를 시작했다
면 그에 적합한 하드웨어와 소프트웨어를 선택하는 것이  좋다. 적절한 규모의 투자는 이익을 창
출하는 근원이라는 것을 명심하라. 
  하드웨어와 스프트웨어를 선택하고 난 뒤에는  시스템을 설치하기 전에 직원교육을  마쳐야 한
다. 한꺼번에 두 개의 새로운 기술을 가르치기 위한 교육프로그램을 구성하면  실패하기 쉽다. 교
육은 점진적으로 실시되어야 한다. 텔레마케터들은 컴퓨터에 부정적인 반응을  가지고 있다. 따라
서 시스템에 대한 교육을 하기 전에 전화교육부터  실시하는 것이 상식이다. 시스템의 기초 교육
을 하지 전에 프로그램에 대한 교육을 실시하는 것도 자동화에 대한 적응을 쉽게 한다. 
  그리고 시스템의 설치가 일상업무에 지장을 주어서는 안된다. 한동안 기존 체계를 같이 병행하
더라도 모든 것이 기능적으로 적응되는지 확인해야 한다. 자동화 시스템을 이용한 연습은 주말이
나 저녁시간에 하는 것이 좋다. 한가한 때를 이용하면 요원들이 시스템에 적응할 수 있는 시간여
유를 갖기 때문이다. 이러한 적응단계에서 발견되는 문제들은 그리 심각하지 않다. 
  시스템이 설치되기 전에 시스템에서 활용할 수  있는 데이터베이스도 준비되어야 한다. 필요하
다면 외부 리스트 처리회사를 이용하거나 일시적으로 내부 전산팀의 지원을  받아야 한다 텔레마
케터들의 자질을 고려하지 않고 시스템의 전 기능을 한꺼번에 사용하려고  시도하는 것은 혼란을 
야기시킨다. 따라서 한 번에 한 가지 기능을 교육하는 것이  시스템을 보다 쉽게 적응하는 데 도
움을 준다. 처음에는 자동다이얼이나 화면  정보제공 기능과 같이 비교적  쉬운 기능을 사용하는 
것이 좋다. 

      2 텔레마케팅 소프트웨어
  1) 마켓팩스(Marketfax)
  이 프로그램은 데이터베이스와 워드프로세서의 두 가지 기능을 제공하는  소프트웨어이며 퍼스
널 컴퓨터용으로 만들어졌다. 
  두 개의 데이터베이스 
  마켓팩스는 2개의 데이터베이스 파일을 서로 연결시키고 능력을 혼합시켜 사용할 수 있는 소프
트웨어이다. 첫 번째 파일은 고객의 자료가 입력되어 있는 데이터베이스이다. 이는 단순히 예상고
객이라고 생각되는 사람들이나 기존고객들의 이름,  주소등의 데이터가 보관된 파일이다.  여기에 
수록된 정보는 간단한 방법으로 편리하게 조작할 수 있어 매우 유용하다. 즉, 사용자의 기준에 맞
는 고객들을 선별하여 활용할 수 있다는 것을  의미한다. 예를 들어 고객 데이터베이스가 누적되
면 특정 도시에 있는 50명 이상의  직원을 가진 건설회사를 선별하여 메일링을  하도록 데이터를 
정리할 수 있다. 마켓팩스는 이를 불과 수 초 안에 처리한다.
  마켓팩스의 두 번째 파일은 고객에게  보내는 레터화일이다. 이 파일은  레터를 무한정 보유할 
수 있다. 여기서 사용하는 레터는 일반적으로 두 단락 정도의 문장이다. 이는 조사결과에서 두 단
락 정도의 길이를 가진 편지가 가장 효과적이로 나타났기 때문이다. 
  마켓팩스는 이 두화일을 사용자가 연결시켜 사용할 수  있도록 해 준다. 그리고 레터화일에 있
는 어떤 레터도 데이터베이스와 연결하여 사용할 수 있고 사용자로 하여금 필요한 상황에서 신속
하게 노트를 작성할 수 있도록 해 준다. 
  자동화된 레터
  마켓팩스의 가장 독특한 기능은 시리즈 편지를  자동으로 준비하고 출력하는 것이다. 예상고객
에게 세 통의 편지를 보내야 한다고  가정하자. 그리고 각 편지는 회신용 카드를  포함하고 있다. 
이 때 마켓팩스는 예상고객이 편지에 응답하지 않으면  자동으로 다시 편지를 보낸다. 또 전화를 
받지 않으면 자동으로 다시 전화를 걸어준다. 
  이는 예상고객의 관리에 소요되는 많은  시간을 절약하게 해준다. 일단  처음 편지가 발송되면 
추가 편지는 텔레마케터가 확인하지 않아도 자동으로 보낼  수 있다. 300명의 고객에게 매주 100
통씩 순차적으로 편지를 보내는 작업을 해야 할 때 마켓팩스는 다음과 같이 업무를 처리한다. 
  첫째 주. 첫 100명의 고객에게 100통의 편지 우송
  둘째 주. 두 번째 100명에게 100통의 편지를 보내고 첫 번째 100명에게 후속편지 우송
  셋째 주. 세 번째 100명에게 100통의 편지를 보내고 두 번째 100명에게는  후속편지를, 첫 번째 
100명에게는 마지막 편지를 보낸다. 
  자동적인 지원
  위의 예에서 4주 째에 텔레마케터는 지원전화를 위해 첫 100명의 이름과 전화번호가 적힌 활동
보고서를 받는다. 고객이 회신용 카드를 보내 왔을  때에는 이를 시스템에 입력시켜 자동편지 발
송대상에서 제외시킨다. 이러한 시스템은 과학적이고 체계적인 마케팅을 가능하게  해 준다. 마켓
팩스의 장점은 지원편지를 자동으로 만들어 준다는  것이다. 다른 마케팅 소프트웨어도 편지작성
이 가능하지만 시리즈 편지를 자동으로 작성해 주지는 못한다. 
  텔레마케터의 지원
  회신을 보내는 것 외에도 마켓팩스는 다음에 접촉할 고객의 자료를 검색하여 모뎀을 통해 전화
를 걸어 준다. 이 때 마켓팩스는 필요한 정보를 즉시 화면에 불러내 설명을  용이하게 한다. 고객
이 질문을 하거나 반대의사를 표하는  경우에도 텔레마케터는 브랜칭을 이용하여  필요한 정보를 
보고 효과적으로 설명할 수 있다. 
  체계적 텔레마케팅
  텔레마케팅에서 의사결정권자에게 전화를 하느냐 못하느냐  대단히 중요하다. 만일 의사결정권
자와 통화가 되었다면 마켓팩스는 전화결과에  따라 적절한 편지를 준비해  준다. 그리고 접촉이 
이루어지지 않았을 때에도 다음과 같은 내용의 편지를 보내준다.
  "미안합니다. 여러 차례 전화를 드렸지만 통화가 되질 않습니다. 저와  약 1분정도 통화하실 수 
있으시면 매우 가치있는 것을 얻게 되실 것입니다. 호의에 감사드립니다."
  전화에서 호의적인 반응을 얻었다면 마켓팩스는 다음과 같은 내용의 편지를 보낸다. 
  "오늘 제 전화에 응해 주셔서 감사합니다. 다음  주 수요일 오전 10시에 귀하의 사무실에서 뵙
겠습니다. 제가 전해 드리는 내용을 보신 후 다시 통화를  하신다면 더욱 좋은 소감을 가지게 되
실 것입니다. 
  만일 반응이 부정적이라면 마켓팩스는 다음과 같은 편지를 보낸다. 
  "오늘 제 전화에 응해 주신 데 대해 감사드립니다. 저희 제품이 귀하의 관심을 끌지 못해 죄송
합니다. 앞으로 귀하께서 관심을 가질 새로운 제품이 나오면 연락을 드리도록 하겠습니다. 감사합
니다. 
  고객이 나중에 전화해 달라는 반응을 보이면 마켓팩스는 다음과 같은 편지를 보낸다. 
  "오늘 전화로 시간을 내주셔서 감사합니다. 귀하에게 좋은 시간이 되지  못해서 죄송합니다. 귀
하께서 요청하신 대로 2주일 후에 대시 전화를 드리겠습니다.  그 때는 아마 도움이 될만한 것을 
발견하시게 될 것입니다. 감사합니다."
  만일 고객이 당장 구매를 하지 않더라도 회사의 이미지를 제고시키기  위해 마켓팩스는 고객과 
회사의 관계를 강화하는 편지를 보내며 고객이 구매를 했다면 감사편지를 보낸다. 구매한 고객에
게 감사편지를 보내는 것은 향후의 재구매를 유도하기 위한 것이다. 
  마켓팩스는 다음과 같은 두 가지 방법으로 사용될 수 있다. 
  각 텔레마케터는 마켓팩스가 설치된 퍼스널 컴퓨터를 가진다.
  마켓팩스가 설치된 한 대의 퍼스널 컴퓨터가 여러 명의 텔레마케터를 지원한다.  각자 자기 컴
퓨터를 가지고 있는 것보다는 덜 효과적이지만 비용이 적게 드는 잇점이 있다. 
  마켓팩스는 퍼스널 컴퓨터를 위해 만들어진 소프트웨어이기 때문에 텔레마케터가 다섯 명 이내
일 때에는 이 방법이 경제적이다. 그러나 다섯 명 이상일 경우에는 별로 효율적이지 못하다. 

    
  2) 텔-엣스나(Tel-Athena)
  이 소프트웨어는 퍼스널 컴퓨터에서도 사용할 수 있지만 주로 마이크로  컴퓨터에서 여러 명이 
사용할 수 있도록 만들어졌다. 이는 PICK  운영체제를 사용하며 대단히 효율적이고 빠르며 강력
한 프로그램이다. 인바운드와 아웃바운드를 모두 수행할 수  있으며 텔레마케터 한 명이 한 라인
을 사용하도록 되어 있다. 각  텔레마케터가 마이크로 컴퓨터에 연결된  각자의 터미널을 가지기 
때문에 사용하기가 매우 편리하다. 프로그래머가 없이도 텔레마케터의 필요에 따라 사용할 수 있
으며 융통성이 뛰어나다. 응답, 양식,  스크립트를 만들어 내는 외에도  다음과 같은 많은 기능을 
가지고 있다. 
  컴퓨터 테잎 처리
  고객 리스트같은 데이터베이스를 텔레마케팅 시스템에서  사용하기 편리하도록 변화시켜 준다. 
고객주문사항 같은 정보를 텔레마케팅 시스템에서 다른  컴퓨터로 옮길 수 있는 기능도  갖고 있
다. 
  스크린 기능
  스크린 기능은 시스템에 있는 고객화일에서 정보를 선택하여 화면을 통해 다양하게 볼 수 있는 
기능이다. 각 고객에 관한 정보가 전화가 걸리기 전에  화면에 미리 나타난다. 예를 들면, 지금까
지 구매한 구매자의 이전 주문기록이 설명하기 좋게  화면에 자동으로 나타나는 것 등이다. 텔레
마케터는 이를 활용해 설명을 하여 판매를 보다 효율적으로 할 수 있다. 
  작업일정 조정
  텔레마케터가 고객으로부터 전화를 다시 해 달라는 요청을 받았을 경우 이 시스템은 이를 모아 
시간대별로 일정표를 작성한다. 이 일정은 매달, 매일, 시간별로 되어 있다. 이 기능은 텔레마케터
가 주말이나 휴일 또는 상대방이 전화를 받을 수 없는 시가에 전화를 걸지 않도록 방지하기 위한 
것이다. 
  보안유지
  이 기능은 텔레마케터나 사용자들이 반드시 필요한 정보에만 접근할 수 있도록 하는 방법이다. 
각 사용자가 ID와 패스워드를 갖고 있으며  다른 사람들이 함부로 정보에 접근하는 것을  방지한
다. 
  업무교육
  이 기능은 텔레마케터들이 데이터를 바꾸지 않고도 실제 상황처럼 교육할 수 있도록 한다. 
  전화일정 조정
  텔레마케터가 전화를 했을 때 상대방이 통화중이거나 다시해 달라는 요청을 받는 경우가 있다. 
이 때 응답이 없는 전화는  자동으로 한 시간이나 다음 주에  전화를 걸도록 조정된다. 통화중인 
전화는 수시로 다시 걸도록 되어 있다. 
  데이터 분석
  과거의 전화를 통해 기록된 자료를 통계적으로 분석하여 관리자료를 만들며  그 결과가 표준화
된 양식으로 출력되어 나온다. 
  서신과 양식 출력
  고객의 전화로부터 입력된 정보를 표준화된 편지와 미리 인쇄된 양식으로 자동 출력해 주는 기
능이다. 이 기능은 고객과의 세련되고 개인화된 커뮤니케이션을 가능하게 한다.
  그래픽 기능
  레터나 보고서에 각종 도표나 차트를 그릴  수 있는 그래픽 기능이 추가되어  있어 효율적이고 
우수한 프리젠테이션이 가능하다.
  보고서 출력
  어떤 데이터의 내용이라도 다음과 같은 형태로 보고서를 만들 수 있다. 
  제목과 번호가 붙은 페이지
  원하는 기준에 따라 선택되고 정렬된 정보
  숫자가 자동으로 계산된 자료
  프로젝트 보고 
  각 텔레마케터가 달성한 실적을 아래 기준에 의해 자동으로 모니터할 수 있다. 
  시작 시간
  중지 시간
  작업에 소요된 시간
  시도된 전화 수
  대답을 한 전화
  대답이 없는 전화
  통화중인 전화
  평균 전화 소요시간
  종류별 전화의 수
  이는 관리자가 텔레마케터의 생산성을 평가하고 통제할 수 있는 도구가 된다. 
  커뮤니케이션
  컴퓨터 터미널과 프린터를 설치하면 텔레마케터의 재택근무도 가능하다. 또 텔레마케팅이 멀리 
떨어진 지사에서 이루어지더라도 본사 관리자를 위한 보고와 모니터링을 가능하게 한다. 
  전자메일
  이 기능은 정보를 신속하고 효율적으로 보내고 받을 수 있게 하며 종이가 필요없는 사무환경을 
만든다.
  파일관리
  이 기능은 전문가의 도움없이도 텔레마케터가 필요한 정보화일을 제한없이 만들고 관리하며 수
정할 수 있도록 한다. 제품가격, 세율, 우편번호, 회사위치 등이 이러한 정보화일의 내용이다. 
  데이터베이스 관리
  텔-엣스나는 자동으로 관리해 주는 강력한 데이터베이스 시스템이 장점이며 컴퓨터로 지원되는 
텔레마케팅의 진수를 보여준다. 이러한  시스템을 사용하기 위해서는  적절한 컴퓨터 하드웨어에 
대한 투자가 뒷받침되어야 한다. 

  3) 왓슨(WATSON)
  왓슨은 목소리를 직접 전달하고 받는 보이스메일(Voice Mail)시스템을 하드웨어에 장착한 새롭
고 탁월한 소프트웨어 패키지이다. 지금까지 이런 기능의  시스템은 수 만 달러씩하는 고가의 전
화시스템에서나 가능했다. 그러나 왓슨의 출현으로 저렴한 가격으로 보이스메일 시스템이 구현이 
가능하게 되었다. 이을 이용하면 판매원, 컨설턴트, 고객들과 24시간 연결이 가능하다. 
  개별 사용자코드
  이 시스템의 사용자는 개별 고유코드를 부여 받는다 텔레마케터는 사용자코드를 사용하여 특별
한 사용자에게 메시지를 전달한다 전화가 왓슨 시스템에 연결되면 전화를  한 사람이 고유번호를 
입력하고 왓슨에 들어가 메시지를 남길 수 있다. 
  왓슨에 입력된 메시지를 꺼내는 방법도 마찬가지이다. 왓슨은 새롭고 흥미있는 기능을 많이 가
지고 있다. 왓슨은 전달하고 싶은 메시지를 다른 사용자에게 전달하며 시간, 날짜, 메시지를 보낸 
사람을 확인할 수 있다. 
  보이스 메일
  왓슨의 작동과정을 살펴보자.
  판매 매니저가 지금 영업사원과 외출  중이다. 매니저가 사무실에 전화를 한다.  전화 교환원이 
그의 전화를 왓슨 사서함으로 연결시킨다. 근무시간이  끝났을 때에는 전화시스템이 자동으로 외
부전화를 왓슨 사서함으로 연결시킨다. 
  전화가 연결도면 왓슨에서는 "여기는 000회사의 왓슨 시스템입니다. 사용자이시면 지금 코드번
호를 입력하세요. 그렇지 않으면 신호음을 기다린 후 메시지를 남기세요."라는 메시지가 나온다. 
  ID번호를 입력하면 왓슨이 다시 "패스워드를 입력하세요."라고  말한다 이 때 자신의 패스워드
를 누른다. 그러면 왓슨은 "9번을 누르면 플레이, 7번을 누르면 녹음, 6번은 진행, 4번은 중지입니
다"라고 말한다. 9번을 누르고 자신에게 온 메시지를  듣는다 첫 메시지가 지역 매니저에게서 온 
전화라고 가정하자. "JM이 구매를 하려 합니다. 한 대에 900달러에 합의를 해도 될까요?"
  5번을 누르고 메시지를 되돌린다. 그리고 다음과 같이 덧붙여 말한다. "950달러로  한 번 해 보
세요. 꼭 그렇게 해야 된다면 해주시고…" 그리고 #을 눌러서 녹음을 멈추고 메시지를 되돌린다.
  두 번째 메시지는 마케팅 담당  부사장인 필리스 코헨에게서 온  것이다. "지금 판매 보고서가 
필요합니다." 4번을 누르고 날짜를 확인한다. 왓슨이 "오늘 3시 30분 필리스 코헨 23번"이라고 말
한다. 여기서 23은 코헨 번호이다. 5번을 눌러 녹음테잎을 되돌리고 "필리스, 우리는 JM과의 거래
를 마무리하고 있습니다. 질문이 있으면 늦게 전화하십시요,"라고 녹음한다. 
  왓슨이 다시 "모든 메시지를 삭제하시겠습니까? 지우려면 9번 아니면 6번을 누르세요."라고 말
한다. 9번을 누르고 모든 메시지를 지운다. 왓슨이 주 매뉴인 "9번 작동, 7번 녹음, 6번 진행, 4번 
중지"를 반복한다. 7번을 누르고 생산담당  부사장 찰스 토드를 위해 메시지를  녹음한다. 왓슨이 
"메일박스 번호는?"이라고 묻는다. 그의 번호인 31번을 누른다. 신호음이 들리면 찰스, JM의 주문
을 마무리지으려고 합니다. 다음달 초까지  추가로 3,000개의 주문을 할 수  있나요?"라고 녹음한
다. 
  필리스로부터 다른 메시지를 받는 경우에는 왓슨을 다시 설정해야  한다. 이 때 에는 #을 누르
고 녹음을 멈춘다. 그리고 다시 한 번 주 메뉴를 듣고 진행을 위해 6번을 누른다. 왓슨이 "전화번
호를 누르시오"라고 하면 번호를 누른다. 왓슨이 번호를 반복하고 번호가  맞는지 묻는다. 맞으면 
9번을 누르고 다시 4번을 누른 후 전화를 끊는다.
  한 시간 후 고객사무실에 있을 때 전화가 울린다. 전화를 받으면 "왓슨의 사서함 메시지입니다. 
패스워드를 입력하십시오."라는 메시지가 나온다.  페스워드를 입력하면 왓슨이  메시지를 전달한
다. "필리스입니다. 내일 JM건으로 사장님과 나, 당신 셋이서 오전 10시에 회의를 갖습니다."
  부가적인 기능
  왓슨은 전화로 인한 업무지연을 방지해 주는 매력적인 시스템이다. 왓슨 시스템에는 많은 기능
들이 있다. 500명의 이름을 저장할 수 있는 파일이  들어 있고 모뎀이 내장되어 전화를 자동으로 
걸어 준다. 왓슨은 비밀번호를 사용해 특정 개인만이 메시지를 들을 수 있게 하며 컴퓨터간의 통
신도 할 수 있다. 왓슨의 혁신적인 부가장치는 한 지역에서 다른 지역으로 메시지를 보내는 것이
다. 지역이 바뀌더라도 메시지를 항상 받아 볼 수 있다.
  아웃바운드 전화
  왓슨의 다른 장치인 VIS는 자동적으로 아웃바운드를 가능하게 한다. 예를 들어 회사의 판매 매
니저가 전 판매원에게 가격 변동사실을 통보하고자 할 때 이를 왓슨에 입력하면  한꺼번에 전 사
원에게 자동으로 메시지가 전달된다. 물론 고객을 대상으로도 이를 활용할 수  있다. 프로그램 기
능이 우수해, 보내는 정보를 받아 다시 전달하도록 메시지를 구조화할 수도 있다. 
  왓슨은 많은 응용가치가 있는 텔레마케팅 소프트웨어이다. 왓슨을 이용하면 텔레마케터가 동일
한 메시지를 하루종일 반복하지 않고 녹음해 사용할  수 있다. 텔레마케터는 왓슨의 메시지가 끝
난 후 전화를 들고 마무리를 하게 된다. 예를 들어 다음과 같이 녹음을 시켜 놓을 수 있다. "안녕
하세요, 부루스 스미스 출판사입니다. 귀사의 사장님과 통화를  하고 싶습니다. 사장님 성함이 어
떻게 되시죠?" 이에 대한 비서의 대답이 끝나고 난 후 텔레마케터가 직접 통화를 하는 것이다. 
  이처럼 현대 텔레마케팅의 기술은 지루하고 반복적인 텔레마케터의 업무를 줄여 준다. 특히 왓
슨과 같은 장치는 텔레마케터를 스트레스로부터 해방시켜 업무수행을 보다 즐겁게  할 수 있도록 
해 준다. 이것이 바로 현대 기술이 기업을 위해 담당해야 할 몫이다. 

    5장 텔레마케팅 케이스스터디
      비덱스 텔레마케팅 프로그램
    1) 회사의 개용
  로스엔젤레스에 있는 스프링  엔터프라이즈사의 자회사인  비덱스 / 비디오트레인사(VIDEX  / 
VIDEOTRAIN, INC)는 10년 동안 시청각 교육부문에서 업계의 선두주자로 성장해 왔다. 이 회사
는 미국과 전 세계를 대상으로 비즈니스 교육용 필름, 슬라이드, 카트리지, 비디오테잎 등을 판매
하고 있다. 
  비디오트레인은 기초 교육프로그램의 대명사라고 할 만큼 유명한 브랜드이며 각  사의 많은 중
역들로부터 훌륭한 기초교육프로그램으로 인정받고 있다.  시청각 교육부문의 혁신적 선두주자로 
성장해 온 이 회사의 사업목표는 그동안 쌓아 온 비디오트레인의 명성을 유지하면서 새로운 브랜
드인 비덱스를 기반 위해 올려 놓는 것이다. 
  목표의 달성을 위해 그동안 비덱스는 첫째, 유용한  기술정보와 기술 교육자료를 제공할 수 있
는 수준높은 AV를 만들고 둘째, 각 분야의 초고 전문가들을 컨설턴트로 활용하여 완벽한 제품정
보를 제공하기로 하였다. 또 이들 전문가를 내부  컨설턴트로 두고 어떤 기술적 문의에도 대처하
도록 하였다. 

  2) 티켓 마켓
  미국 내 3,500여 개의 기업이 이미 비덱스의 고객이다. 그러나 아직도 거대한 미개척 시장이 남
아 있다. 하지만 이들 중 많은 기업은 비덱스를 이미 알고 있고 과거에 구매를  한 적도 있다. 그
러나 상당 수는 2∼3년간 거래가 중단된 기업들이다. 고정 고객들은  1년에 한 번 내지 네 번 정
도 구입을 하고 있다. 판매는  현재 주로 인바운드 텔레마케팅을  통해 이루어지며 아웃바운드는 
시간이 허용될 때에만 실시하였다. 
  비덱스는 적극적인 텔레마케팅 프로그램을 통해 제품의  판매 증대를 꾀하였다. 그 프로그램은 
최고 경영자나 교육담당 부서장 또는 교재의 선정, 구매, 사용에 영향력을 가진 마케팅 및 인사부
서장 등을 대상으로 하였다. 
  기업의 규모에 따라 결정권자가 가지는 영향력도 다르다.  작은 회사에서는 한 사람이 모든 예
산의 집행을 결정하는 반면 큰  기업은 예산도 많고 결정권자도 여러  명인 경우가 많다. 비디오 
트레인사는 직원 규모가 25명에서 500명 정도 되는 기업을  목표 대상으로 정했다. 이는 실로 엄
청난 규모의 판매를 할 수 있는 숫자이다. 
  판매 접근방법은 필름이나 카세트테잎을 25달러에 14일간 빌려주고 2주일 후  판매를 시도하는 
것이었다. 이에 따라 사전 대여가 판매로 연결되는 비율이 증가되었다. 실제  판매로 전환되는 비
율은 25%로, 이전보다 10%의 증가를 보였다. 

  3) 제품
  비덱스는 기본 업무교육은 물론 재교육, 승진교육, 지속교육등 1,000개 이상의 교육교재로 구성
되어 있다. 매년 50∼70개 정도의 새 프로그램을 개발하여 이를 카다로그나 다이렉트 메일등으로 
홍보하였다. 이 중 7개의 비디오 패키지가 텔레마케팅  판매상품으로 선정되었는데 이는 종전 제
품이 정지화면을 활용한 데 비해, 움직이는 화면을 사용하고 주제별로 장면이 바뀔때마다 페이드
인(Fade In)과 페이드 아웃(Fade Out)의 기법 등보다  세련된 방법을 사용하여 제작되었다. 기본 
가격은 비디오 테잎 하나당 395달러로 정했다. 
  비덱스의 마케팅 목표는 다음과 같이 수립되었다. 
   3,500개에 달하는 기존 거래기업을 두 배로 확대한다. 
   12개월 동안 2,500만 달러로 매출을 증가시킨다.
  사전 대여에서 구매로 전환되는 비율을 증가시킨다(필름은 10%에서 20%로, 비디오는 25%에서 
    35%로)
  지속적인 추적 시스템을 개발한다.
  기존 부서와 텔레마케팅 업무를 통합한다. 
  신규제품 개발과 마케팅전략 개발을 위해 조사사료를 수집한다.
  비덱스의 수준높은 전문성에 대한 인지도를 높인다. 

  4) 전화 프리젠테이션
  비덱스 전화 프리젠테이션의 단계별 구조는 누구라도 프리젠테이션의 흐름을 쉽게 만들고 응용
할 수 있도록 되어 있다. 구체적인 언어구사는 각자의 스타일에 따라 조정되어야 하고 이를 전체
의 윤곽으로 파악해야 한다. 
  이를 보면 처음부터 끝까지 자연스런 흐름을 확인하게  된다. 순서대로 전개되는 각 단계는 전
화하는 사람을 잘 이끌어 주고 있으며 목적에 어긋나게 길어지는 대화를 방지해 준다. 가장 중요
한 것은 구조화된 접근방법이 모든 접촉을 구매로 유도해야 하는 것이다.
  1단계 : 접촉
  (안내 데스크 또는 교환원이 전화를 받을 때)
  "여보세요, 저는 비덱스의 000입니다. 사장님과  통화를 하고 싶습니다."(또는 담당  부서장이나 
고객카드에 명시된 대상)
  (비서가 전화를 받을 때) 
  "안녕하십니까? 비덱스의 교육훈련 시청각담당 000입니다. 000씨와 통화를 하고 싶은데요. 자리
에 계십니까?"
  (만일 연결이 안되면 접촉 보고서에 메모를 하라) → 2단계로 나아갈 것 
  2단계 : 의사결정권자인지 판단한다.
  "안녕하십니까? 스프링 엔터프라이즈의 비덱스 사업부문  000입니다. 우리는 10년 동안 경영교
육부문의 선두주자로 일하고 있습니다. 선생님께서 교육훈련을 책임지고 계시죠?"
  (다른 결정권자가 있다면 접촉 보고서에 기재하라) → 3단계로 나아갈 것
  3단계 : 소개 
  "실제 업무를 위한 기술을 가르쳐 주는 새로운 비디오 교육 프로그램이 매우 내용이 좋습니다. 
이 카세트는 업계의 최고 전문가들이 만들었으며 전문교육에 있어서 최고 수준의 성과를 얻을 수 
있을 것으로 자신합니다. 오늘 제가 몇 가지 좋은 기회를 마련해 드리려고 합니다만 먼저 기록을 
좀 하겠습니다."→ 4단계로 나아갈 것
  4단계 : 잠재력의 판단
  "먼저 귀사에서 하고 계시는 교육프로그램에 대해  조금 말씀해 주시죠, 전반적으로 어떻게 생
각하십니까?"
  "개선하실 예정입니까?"
  "사원 오리엔테이션은?"
  "재교육은?"
  (위의 모든 대답을 접촉 보고서에 메모하라)
  "교육기록을 보관하십니까?"
  "어떤 예산을 사용하십니까?"
  (대답을 접촉 보고서에 메모하라)
  "만일 저희 비디오 교육프로그램에 관심이 있으시다면 회사 실정에 비디오 교육이 맞는지 일단 
보시고, 90일 이내에 예산을 확보하실 수 있습니까?"
  만일 거절할 경우 "그럼 언제 예산이 확보될 수 있을까요?"
  (대답을 접촉 보고서에 기록하라)
  "만일 저희가 보다 경제적으로 비디오를 구입할 수 있는 방법을  알려 드린다면 예산의 활용이 
가능하신가요?"
  (접촉 보고서에 기록 하라) → 5단계로 나아갈 것
  5단계 : 요약
  "그러면…"(접촉 보고서에 기록한 내용을 살펴보라)
  "귀사에 대해 조금 알게 되었습니다.  저희 회사에 대해 몇 마디만  더 말씀드리겠습니다. 저희 
모든 프로그램은 전문기관과 전문협회가 추천한 최고 전문가들이 개발하였습니다. 전문교육이 귀
사에 중요하지 않습니까? 우리는 우수한  교육프로그램을 만들기 위해 수 백만  달러를 투자하고 
있습니다. 바람직하지 않습니까? 시청각 프로그램에 의한 엄청난 경비절감을 생각해 보십시오. 전
체 직원에게 최소의 비용으로 필요할  때마다 반복교육을 실시할 수  있습니다. 그리고 직원들이 
업무 일정에 따라 편리하게 교육할 수 있습니다. 이 역시 매우 경제적인 요인입니다.  또 직원 개
인의 이해도에 따라 진도를 나갈 수 있기 때문에  교육적인 효과가 매우 큽니다." → 6단계로 나
아갈 것
  6단계 : 마감
  A : 특정 프로그램의 필요성을 말할 때 
  "비언어 의사 소통에 대한 교육의 필요성을  말씀하셨는데 저는 NVC 시리즈를 추천해 드리고 
싶습니다. 3개의 카세트로 구성되어 있는데 3개 전부를  선택하셔도 되고 '몸짓으로 하는 판매'라
는 제목의 카세트만 선택하셔도 됩니다. 패키지로  하면 750달러이고 개별로 하시면 275달러입니
다.(각 패키지에 대한 소개 참고). 만일 5개의 비디오를 선택하시면 3개는  무료입니다. 어느 것이 
더 좋으신가요? 비덱스는 30일 이내에 반납할 수 있는  제도가 있습니다. 부담이 덜 되실 것입니
다."
  "베타나 VHS 또는 U-Matic 중에서 어떤 방식을 사용하고 있습니까?"
  "좋습니다. 오늘 중으로 테잎을 우송해 드리겠습니다."
  B : 특정 프로그램을 지정하지 않을 때
  "저희 회사의 신제품에 대해 설명드리겠습니다."(패키지 설명서 참고)
  "이 중 어느 것에 관심이 있으십니까"(접촉 보고서에 기록)
  "패키지는 750달러에 판매하고 있으며, 한 개씩은 275달러에 구입할 수 있습니다. 그리고 5개를 
사시면 3개는 무료로 드립니다. 전체 패키지와 개별 테잎 중  어느 것이 더 좋으신가요? 또한 비
덱스는 30일 이내에 반납할 수 있는 제도가 있습니다. 베타, VHS, U-Matic 중 어떤 방식을 사용
하십니까?"
  "감사합니다. 오늘 중으로 테잎을 보내 드리겠습니다."
  C : 전화로 구입하지 않을 때
  "예, 이해하겠습니다. 정 그러시다면 직접 보실 수  있도록 테잎을 오늘 보내 드리겠습니다. 수
수료 없이 14일 동안 보실 수 있습니다. 테잎을 보시고  마음에 드시면 그 때 구입을 결정하셔도 
됩니다. 그러면 2주일 후에 제가 연락을 드리겠습니다."
  D : 보다 기술적인 정보가 필요할 때 
  "질문하신 내용은 저희 전문가가 00일까지 답변을 드리도록 하겠습니다."
  E : 카다로그를 원할 때 
  "오늘 카다로그를 보내 드리겠습니다. 00일 후에 다시 연락 드리겠습니다."
  7단계 : 마무리 이후의 조사와 미래의 수요
  "시청각 교재에 관해 결정을 하는 분이 누군지 알려 주실 수 있습니까?"(접촉 보고서에 기록하
고 가능하면 그 사람에게 전화를 돌려줄 것을 요청한다.)
  "비덱스 프로그램을 사용하지 않는다면 어떤 제품을 사용하시나요?  비덱스 프로그램을 사용하
지 않는 특별한 이유가 있습니까?"(접촉 보고서에 기록한다)
  "우리의 카다로그를 보시면 앞으로 활용할 수 있는 수많은 프로그램을 발견할 수 있습니다. 얼
마 후에 다시 한 번 말씀  드리기로 하겠습니다. 아마 그 때는  비덱스에 대해 좋은 평가를 하게 
될 것입니다."

   
  5) 텔레마케터 지원자료
  반론의 처리
  반대 : 지금 예산이 없습니다. 
  대답 : 예, 그러시군요. 하지만 지금도 교육은 하고 계시죠? 만일 예산문제가 아니라면 어느 비
디오를 선택하시겠습니까?
        (이름을 열거)
직원을 세미나에 보내고 계시죠? 세미나에 여비 예산에서 여유가 있지 않을까요? 아시다피 275달
러의 비용을 투자하면 수없이 반복해서 교육을 시킬 수 있습니다. 테잎을 받으시고 30일 동안 예
산을 마련해 보시죠. 
  반대 : 그래도 비싸군요.
  대답 : 그러면 비용을 줄이도록 몇 가지 방법을 말씀드리겠습니다. 비슷한 내용의 지난 교육 테
잎이 있으면 새 테잎과 교환하는데  75달러를 할인해 드리겠습니다. 갖고  있는 테잎이 있으신가
요? 그리고 테잎을 5개 구입할 때마다 3개의  테잎을 무료로 제공하고 있습니다. 그러면 825달러
를 절감하실 수 있습니다. 
  반대 : 그런데 원하는 테잎이 아니면 어떻게 합니까?
  대답 : 직접 보시고 확인할 수 있습니다. 그것이 바로 사전 대여 제도의 장점이죠. 불필요한 테
잎이라면 14일 이내에 반납 하시면 됩니다. 부담 가지실 필요 없습니다. 
  반대 : 지난 교재는 어떻게 되나요?
  대답 : 우리의 교재는 업계  최고 권위자에 의해 만들어지고 현재의  업계 환경에 맞도록 최신 
기술을 사용하고 있습니다. 비덱스는 최고의 제품입니다. 만일 구입하신 후 6개월이나 1년 이내에 
내용이 갱신되면 지난 교재를 새 것으로 바꾸어 드립니다. 
  질문과 대답 
  질문 : 애프터서비스는 어떻습니까? 배달은 어제 해 줍니까?
  대답 : 수신자부담 전화응답 시스템으로 정보를 제공해 드리고 필요한 사항이 있으면 대리점에
서 즉시 처리해 드립니다. 30일 이내에 반납하실 수도  있고 UPS를 이용해 2주일 이내에 배달해 
드립니다. 지급배달을 요청하시면 구입자 요금부담으로 즉시 배달해 드립니다.
     
 
 



 


  



 
  
  
 

  
