제목 : [연애학] 남자 200명에게 물었습니다.

미팅이나 소개팅 나갔을때 남자들의 생각!

1. 여자를 처음 볼 때 가장 중요하게 생각하는 포인트는?
   1위 얼굴과 첫인상(34%)
   2위 유머(성격)(15%)
   3위 분위기(12%)
   4위 몸매(10%)
   5위 기타(느낌! 피부! 지적인여자! 키스하고싶은머릿결)

2. 미팅, 소개팅에서 딱 눈에 드는 차림새와 헤어스타일은?
   1위 긴 생머리나 자연스런 웨이브에 여성스런 정장차림(42%)
   2위 단발이나 짧은 머리에 발랄한 청바지나 스커트차림(33%)
   3위 머리는 단정하게 옷은 원피스로 섹시한 차림(11%)
       기타 아무 옷이나 입어도 어울리는 여자, 섹시한 여자,
       귀여운 여자, 예쁜여자는 다 용서가 된다.(이럴수가 @.@)

3. 미팅 나갔을 때 가장 어색한 순간은?
   1위 맘에 드는 스타일이 진짜 없을때(25%)
   2위 내숭인지 얌전인지 말 없는 여자(17%)
   3위 미팅에 나온건지 수다떨려고 나온건지 헷갈리는 여자(15%)
   4위 내가 폭탄제거반으로 지목될 것 같은 분위기(85)
   5위 모두 킹카의 얼굴만 쳐다볼때(4%)

4. 소개팅이나 미팅에서 악몽 같았던 여자는?
   1위 진한 화장! 악몽의 고무마스크(46%)
   2위 척순이여자! 공주병환자(25%)
   3위 좋고 싫은 티 팍팍내는 여자(12%)
   4위 분위기 파악 눈꼽만큼도 못하는 여자(9%)
       기타 시커먼 입술, 번진 마스카라, 검정손톱,
       한 대 얻어맞은 것 같은 퍼런 야이섀도,
       못생긴여자가 안주발만 세울 때, 시끄럽게 떠들 때,
       술이 알딸딸해지면서 서슴치 않고 욕을하는 여자,
       대놓고 담배피우는여자, 맞선자리처럼 완전한 정장차림의 여자,
       쫄티차림에 배나온 여자, 원색의 색깔옷 입은여자, 생긴것과 달리 내숭떠는 여자

5. 애프터에서 돋보였던 여자는 어떤 스타일?
   1위 귀여운 행동과 애교있는 말솜씨(38%)
   2위 상대방을 배려하는 착한 마음씨와 태도(25%)
   3위 먼저 애프터를 신청하는 과감 당돌한 행동(15%)
       기타 시켜놓은 쥬스를 다먹고 갑자기 쪼르륵 소리가 나게 빨대를 빨았을 때
       멋쩍은 듯 웃는 행동, 우스운 이야기를 들을 때 화사한 웃음을 터트리는 행동
       저녁을 얻어먹고 헤어질 때 '오늘은 신세졌으니 나중에 내가 한턱 낼게요'하며
       자연스럽게 애프터 신청할 때 사소한것들이 많죠