    돈이라는 <덫>
  내 아버지는 금용 보고서들을 읽을 수 없었기 때문에 자신이 더 성공할수록 빠져드는 돈
의 덫을 볼 수 없었다. 나는 바로 이런 돈의 덫에 수백만의 성공적이고 열심히 일하는 다른 
사람들이 빠지는 것을 보고 있다.
  그렇게도 많은 사람들이 경제적으로 고생하는 이유는 그들이 돈을 벌 때마다 가장 큰 두 
가지 지출도 늘어나기 때문이다. 즉,
  1 세금
  2 부채의 이자
  게다가 정부에서 제공하는 세금 혜택은 종종 더 많은 빚을 지게 만든다. 그것을 보면  다
소 의심이 가지 않는가?
  부자 아버지는 금융 지능을  이렇게 정의했다. <금융  지능은 돈을 얼마나 버는가보다는 
얼마를 보관하고, 돈이 우리를 위해 얼마나  열심히 일하고 얼마나 많은 세대 동안  그것을 
보관하는가의 문제이다>
  열심히 일한 많은 교육을 받은 아버지는 자신의 삶이 끝났을  때 그나마 남겨줄 수 있는 
적은 돈마저 정부가 세금으로 거둬갔다.
  많은 사람들은 자유와 행복을 향하여 나아간다. 문제는 대부분의 사람들은 사업가 그룹인 
<B>와 투자가 그룹인 <I> 사분면에서 일하도록 훈련받지 않았다는 것이다. 이와 같은 훈련
의 부족과 안정적인 직장에 대한 교육, 그리고 점점 더 늘어나는 빚 때문에 대부분의  사람
들은 <현금흐름 사분면>의 왼쪽 편에서 경제적 자유를 찾는대 한계를 갖고 있다. 아쉽게도 
경제적 안정이나 자유는 봉급 생활자인 <E>나 자영업자 그룹인 <S> 사분면에서는 거의 달
성되지 않는다. 진정한 안정과 자유는 오른쪽 편에서 달성된다.

    자유를 찾아 이 직장 저 직장 떠돌다
  <현금흐름 사분면>이 유용한 한 가지 측면은 사람들의 삶을 관찰하거나  추적할 수 있다
는 것이다. 많은 사람들은 안정이나 자유를  찾으면서 결국에는 이 직장 저 직장을  떠돌게 
된다. 예를 들면, 내 고등학교 친구가 한 명 있다. 나는 그 친구에게서 5년에 한번  꼴로 소
식을 듣는다. 그때마다 그 친구는 늘 완벽한 직장을  찾았다고 흥분하다. 그가 흥분하는 이
유는 꿈의 직장을 찾았기 때문이다. 그 친구는 그 회사를 사랑한다. 그 회사는 멋진 일들을 
하고 있다. 그 친구는 자기 일을 사랑하며 중요한 직함도 갖고 있다. 보수도 많고, 사람들도 
좋고, 혜택도 근사하다. 그리고 승진의 기회도 근사하다. 한 4년 반쯤 후에 나는 다시 그 친
구의 소식을 들었다. 하지만 이번에는  낙심하고 있었다. 그 친구가  일하는 회사는 부도가 
났고 정직하지 못했다. 친구가 보기에  그 회사는 직원들을 존경심으로  대하지 않았다. 그 
친구는 자신의 상사를 미워한다. 승진에서도 밀려났고 보수도 충분치 못하다. 그렇게 6개월
이 지난 후에 그 친구는 다시 기뻐했다. 그가 기뻐한 이유는 다시 또 완벽한 직장을 찾았기 
때문이다.
  그 친구의 삶은 개가 자신의 꼬리를 쫓는 것과 비슷하다. 그것은 이런 모양을 하고 있다.  
  그의 삶은 이 직장 저  직장을 헤매는 것이다. 지금까지는 삶이  그런 대로 괜찮았다. 그 
친구는 영리하고 매력적이고 사교적이기  때문이다. 하지만 시간이  가면서 상황은 변했고, 
이제는 더 젊은 사람들이 그 친구의 자리를 위협하고 있다. 그에게는 저축한 돈도 몇 천 달
러뿐이고, 퇴직 이후를 대비한 저금은 전혀 없고, 결코 영원히 소유할 수 없는 주택만 있다. 
부양해야 할 가족이 있으며, 아이들 대학 등록금도 준비해야  한다. 막내 아이는 여덟 살로 
전부인과 살고 있으며, 맏이는 열네 살로 그와 살고 있다.
  그 친구는 나에게 늘 이렇게 말하곤 했다. <나는 걱정할  필요가 없어. 나는 아직도 젊다
고. 그러니까 나에게는 시간이 있다구>
  지금도 그런 말을 할 수 있는지 궁금하다.
  내가 볼 때 그 친구는 <B>나 <I> 사분면으로 빨리 이동하려는 진지한 노력을 할  필요가 
있다. 새로운 태도와 새로운 교육 과정이 필요하다. 그  친구는 운이 좋아 복권에 당첨되거
나 돈 많은 여자와 결혼하지 않는 한 평생 열심히 일만 해야 한다.

    주방장이면서 동시에 접시닦이까지
  또 하나의 흔한 패턴은 사람들이 봉급 생활자인 <E> 사분면에서 자영업자인 <S> 사분면
으로 이동하는 것이다. 대규모의 구조조정이 일어나는 지금에 많은 사람들은 낌새를 알아채
고 대기업의 일자리를 떠나 자신의 일을 시작한다.  소위 말하는 <재택 사업> 붐이 일고있
다. 아주 많은 사람들이 <자신의  사업을 시작한다>, <자신의 일을 한다>,  그리고 <스스로 
상사가 된다.>는 결정을 내렸다.
  나는 특히 이 직종에 대해서 많은 생각을 한다. 내가  볼 때 <S>가 되는 것은 보상도 가
장 클 수 있고 위험도 가장 클 수 있다.  나는 <S> 사분면이 가장 힘든 사분면이라고 생각
한다. 실패의 비율은 높다. 그리고 성공한다 해도 성공은 실패보다 더 나쁠 수 있다. 왜냐하
면 <S>로 성공하면 다른 어떤  사분면에 있는 경우보다 더  열심히 일해야 하기 때문이다. 
그리고 아주 오랫동안 더 열심히 일하게  될 것이다. 성공하는 동안에는 그만해야 할  것이
다.
  <S> 사분면에 속하는 자영업자나 전문직 종사자들이 가장 열심히 일하는 이유는 대개 그
들은 <주방장이면서 접시닦이>이기 때문이다.  이들은 더 큰  기업에서는 많은 관리자들과 
직원들이 하는 그 모든 일을 혼자서 처리해야  한다. 갓 시작한 <자영업자>들은 종종 전화
를 받고, 청구서를 지불하고, 세일즈 통화를 하고,  적은 예산으로 광고를 시도하고, 고객들
을 다루고, 직원들을 고용하고, 또 해고하고, 직원들이  나타나지 않으면 빈 자리를 채우고, 
세무원들과 얘기하고, 정부의 감독을 물리치고, 그 밖에도 온갖 일을 한다.
  개인적으로 나는 누군가 자기 사업을 시작할 것이라고 얘기할 때마다 몸을 움츠린다.  나
는 그들에게 성공을 기원하지만 많은 걱정도 한다. 나는 너무도 많은 <E> 사분면에 속하는 
월급쟁이들이 평생 모은 돈이나 친구 혹은 가족에게서 빌린 돈을 갖고 사업을 시작하는 것
을 보았다. 그렇게 한 3년 동안 고생하고 애쓴 후에 사업은 끝장나고, 이제 남는 것은 평생
의 저축이 아니라 갚아야 할 빚뿐이다.
  전국적으로 이런 유형의 사업 중에서 열의 아홉은 5년 내에 실패한다. 남은 하나  중에서 
다시 열의 아홉은 다음 5년 내에 실패한다. 다시 말해,  소규모 사업 중에서 100에 99는 10
년 내에 사라지고 만다.
  내가 볼  때 처음 5년 동안 대부분이 실패하는 이유는 경험 부족과 자본 부족 때문이다. 
살아 남은 하나가 다음5년 동안에 종종 실패하는 이유는  자본의 부족 때문이 아니라 에너
지의 부족 때문이다. 오랜 동안의 힘든 일이 마침내 에너지를 소진시키는 것이다. 많은 <자
영업자 혹은 전문직 종사자>들은 그냥 탈진하고 만다. 그렇게도 많은 고학력의 전문가들이 
회사를 바꾸거나, 무언가 새로운 것을 시작하거나, 혹은 죽는 것도 그 때문이다. 어쩌면  그
래서 의사와 변호사들의 평균 수명이 대부분의 다른 사람들보다 더 짧은 것인지 모른다. 그
들의 평균 수명은 58세인 반면 대부분의 다른 사람들은 70대까지 산다.
  운이 좋아 살아 남은 사람들은 일찍 일어나 일터에 가고  평생 열심히 일하는 패턴에 익
숙해진다. 그들은 그렇게 사는 법만 아는 것 같다.
  내 친구의 부모님을 보면 그것을 알 수 있다. 그분들은 45년 동안 길 모퉁이에 있는 주류 
판매점에서 오랜 시간을 일했다. 그 동네에 범죄가 늘면서 그분들은 문과 창문들에  강철봉
을 설치해야만 했다. 그래서 이제는 은행에서  그러듯이 좁은 창구로 돈을 주고 받아야  한
다. 나는 이따금씩 그곳을 지나며 그분들을  본다. 그들은 착하고 친절한 분들이지만,  나는 
그분들이 사실상 감옥에 갇혀 아침 10시부터 새벽 2시까지 강철봉 너머로 응시하는 모습을 
보면 슬퍼진다.
  영리한 자영업자들은 김이 빠지기 전인 전성기에 에너지와 돈이 있는 누군가에게 사업체
를 판다. 그들은 잠시 쉰 후에 다시 새로운 것을  시작한다. 그들은 계속해서 자기 일을 하
며 그것을 사랑한다. 하지만 그들은 언제 나와야 할지 알아야만 한다.

    아이들에게 주는 최악의 조언
  당신이 1950년 이전에 태어났다면, <학교에 가서 좋은 성적  올리고, 그런 후에 안전하고 
안정적인 직장을 얻거라>라는 조언은 좋은 조언이다. 하지만 당신이 1950년 이후에 태어났
다면, 그것은 나쁜 조언이다.
  왜 그럴까?
  그 답은 여기에서 찾을 수 있다.
  세금
  부채
  <E> 사분면에서 수입을 올리는 사람들은 사실상 세금  혜택이 전혀 없다. 오늘날 직원이 
된다는 것은 정부와 50대 50의 파트너가 됨을 의미한다. 그러니까 결국에는 정부가  직원들 
수입의 50%이상을 갖고 간다는 뜻이며, 그 중에서 상당  부분은 직원들이 만져보기도 전에 
정부가 갖고 간다.
  빚을 더 질 때만 정부가 세금 혜택을 준다는 점을 감안하면,  <E>사분면과 <S> 사분면에
서 경제적 자유를 얻는 것은 대부분의 사람들에게 사실상 불가능한 일이다. 나는 종종 회계
사들이 <E> 사분면에서 더 많은 수입을 올리기  시작하는 고객들에게 더 큰 집을 사서  더 
많은 세금 혜택을 받으라고  말하는 것을 듣는다. 이런  얘기는 <현금흐름 사분면>의 왼쪽 
편에 있는 사람에게는 일리가 있을 수도 있지만 오른쪽 편에 있는 사람에게는 전혀 일리가 
없다.

    백만 달러를 번 부자가 세금을 전혀 내지 않았다?
  세금은 현대 사회에서 꼭 필요한 것이다. 문제가 생기는 것은 세금이 지나치게 남용될 때
이다. 다음 몇 년 동안 수백만의 전후 세대가 은퇴를 시작할 것이다. 이들의 역할은 납세자
에서 은퇴자로 변해 사회보장 수혜자가 되는 것이다. 따라서 더 많은 세금을 걷어야만 이런 
변화를 지탱할 수 있다. 미국을  비롯한 선진국들은 경제적으로 쇠퇴할  것이다. 돈이 있는 
사람들은 그 돈을 환영하는 나라로 떠날 것이다. 돈이 있다고 벌을 주는 나라는 떠날  것이
다.
  금년 초에 나는 어떤 신문 기자와 인터뷰를 했다. 인터뷰 동안에 그 사람은 내가  작년에 
얼마나 많은 돈을 벌었는지 물었다. 나는 이렇게 대답했다. <대략 백만 달러를 벌었습니다>
  <그러면 세금은 얼마나 냈습니까?> 기자가 물었다.
  <거의 내지 않았습니다> 내가 말했다. <그 돈은 자본 소득으로 번 것이고, 나는  그런 세
금을 영원히 연기할 수 있습니다. 나는 세 건이 부동산을 팔았고 미국의 세법 1031조의  교
환 거래를 이용했습니다. 나는 그 돈을 만지지도 못했습니다. 나는 그것을 훨씬 더 큰 부동
산에 재투자했습니다> 며칠 후에 그 신문은 이런 기사를 실었다.
  <백만 달러를 번 부자가 세금을 전혀 내지 않았다.>
  물론 나는 그런 식의 얘기를 했지만, 몇몇 단어들이  빠져 있어서 내용을 왜곡시켰다. 나
로서는 그 기자가 악의를 품었는지, 혹은 단순히 미국의 세법 1031조를 제대로 이해하지 못
했는지 알 수가 없다. 그 이유가 무엇이건, 그것은  사분면이 다루면 시각도 다르다는 전형
적인 예를 보여준다. 이미 얘기했듯이 모든 수입이 같은 것은 아니다. 어떤 수입은 다른 수
입보다 훨씬 더 적은 세금을 낸다.
  그리고 나는 지금도 사람들이 이렇게 말하는 것을 듣는다. <나는 승진을 위해 다시 학교
에 가 더 공부를 할 생각입니다> 혹은 <나는 승진을 위해 정말 열심히 일하고 있습니다>
  이런 얘기 내지 생각은  <현금흐름 사분면>의 <E> 사분면에서  수입을 올리는 사람들의 
것이다. 그런 얘기를 하는 사람은 승진으로  얻은 추가 수입의 절반을 정부에 주고  그러기 
위해 더 열심히, 그리고 더 오래 일하게 된다.
  앞으로 나는 사분면의 오른쪽 편에 있는 사람들이 왼쪽 편에 있는 사람들과는 달리 어떻
게 세금을 부채가 아닌 자산으로 활용하는지 설명할 것이다. 그렇게 한다고 애국심이  없는 
것은 아니다. 그렇게 하는 사람은 합법적으로 저항하고 싸워서 가능한 많은 돈을  보유하는 
권리를 지키는 것이다. 세금에 저항하지 않는 사람과 국가는 종종 경제적으로 억눌린  사람
이나 국가이다.

    빠르게 부자가 되다
  아내와 내가 무주택자에서 빠르게 경제적 자유를 얻은 것은 <B>와 <I> 사분면에서  돈을 
벌었기 때문이다. 오른쪽 사분면에서 빠르게 부자가 될 수 있는 것은 합법적으로 세금을 피
할 수 있기 때문이다. 그리고 우리는 더  많은 돈을 보유하고 그 돈이 우리를 위해  일하게 
함으로써 빠르게 자유를 얻을 수 있다.

    어떻게 자유를 얻는가
  세금과 부채는 대부분의 사람들이 경제적 안정이나 경제적  자유를 얻지 못하는 두 가지 
주된 이유이다. 안정이나 자유로 가는 길은 <현금흐름 사분면>의  오른쪽 편에서 발견된다. 
우리는 안정적인 직장 이상이 것을 볼 필요가 있다. 이제는 <경제적 안정>과 <경제적 자유
>의 차이를 알 때가 되었다.
  다음과 같은 것들의 차이는 무엇인가
  첫째, 안정적인 직장
  둘째, 경제적인 안정
  셋째, 경제적인 자유
  이미 얘기했듯이, 교육을 많이 받은  내 아버지는 안정적인 직장에  집착했다. 그리고 그 
세대 대부분의 사람들이 그러했다. 그분은 안정적인 직장이 경제적 안정을 뜻한다고 착각했
다. 그러다가 직장을 잃고 다시 직장을 얻지 못했을 때 그것을 깨달았다. 부자 아버지는 한
번도 안정적인 직장에 대해 얘기하지  않았다. 그분은 대신에 경제적,  재정적 자유에 대해 
얘기했다.
  우리가 바라는 그런 안정이나 자유를 얻으려면 <현금흐름 사분면>에서 볼  수 있는 패턴
들을 잘 관찰할 필요가 있다.

    첫째, 안정적인 직장의 패턴
  이런 패턴의 사람들은 종종 자기 일을  하는 데 뛰어나다. 많은 사람들은 학교에서  여러 
해를 보내고 다시 또 직장 경력을 쌓기 위해 여러 해를 보낸다. 그러나 이들은 사업가 그룹
인 <B> 사분면이나 투자가 그룹인 <I> 사분면에 대해서는 아는 것이 거의 없다. 이들은 안
정적인 직장이나 직업에 대해 훈련만을 받았기 때문에 경제적으로 불안정을 느낀다.
  경제적, 재정적으로 더 안정되려면 봉급 생활자 그룹인 <E>나 자영업자 그룹인 <S> 사분
면에서 일하는 것 외에 사업가 그룹인 <B>나 투자가 그룹인 <I> 사분면에서도 교육을 받을 
필요가 있다. 사분면의 양쪽 편 모두에게서 자신들의 능력을 확신하게 되면 비록 돈이 없더
라고 자연히 더 안정감을 느끼게 된다. 아는 것은 힘이다.  우리가 할 일은 그런 지식을 활
용할 기회를 기다리는 것뿐이다. 그리고 그러면서 돈을 모으는 것이다.
  그래서 조물주는 우리에게 두 개의 다리를 주었다. 다리가 하나뿐이라면 우리는 늘  뒤뚱
거리고 불안할 것이다. 그러나 왼쪽과 오른쪽 양쪽을 갖고 있으면 더 안정감을 느낄 수  있
다. 자신들의 직장이나 직업에 대해서만 아는 사람들은  다리가 하나뿐인 사람들이다. 이런 
사람들은 경제적인 위기가 닥칠 때마다 다리가 둘인 사람들보다 더 뒤뚱거린다.

    둘째, 경제적 안정의 패턴
  아래 그림은 <E> 사분면에 속하는 사람들을 위한 경제적 안정의 모양이다.
  돈을 그냥 연금 통장에 넣고 최상을 바라는 대신에, 투자가와 직원 모두로서 교육을 받아 
더 자신감을 가질 수 있다. 우리가 학교에서 안정적인 직장에 대해 배우는 것처럼, 나는 당
신에게 전문적인 투자가가 되는 법을 배우라고 권유한다.
  내가 자산 부분에서 백만 달러를 벌었지만 세금은  내지 않았다는 사실에 당혹감을 느낀 
그 기자는 나에게 이런 질문은  결코 하지 않았다. <당신은  어떻게 백만 달러를 벌었습니
까?>
  내가 볼 때는 그것이 진짜 필요한 질문이다. 합법적으로 세금을 적게 내는 것은 쉬운  일
이 아니다. 하지만 백만 달러를 버는 것은 쉬운 일이 아니다.
  경제적 안정으로 가는 두 번째 길은 아래의 모양일 것이다.
  그리고 다음 그림은 <S> 사분면에 속하는 사람들을 위한 경제적 안정의 모양이다.
  이것은 토머스 스탠리가 지은 <옆집에 사는 백만장자 The Millionaire  Next Door>라는 책
에서 설명한 패턴이다. 그 책은  아주 좋은 책이다. 평균적인  미국의 백만장자는 자영업을 
하고, 검소하게 살고, 장기적인 투자를 한다. 위의 패턴은 그런 삶의 길을 보여준다.
  <S> 사분면에서<B> 사분면으로 가는 다음의 그림은 종종 빌 게이츠 같은 위대한 창업가
들이 밟는 길이다. 이것은 가장 쉬운 길은 아니지만, 내가  볼 때는 가장 좋은 길의 하나이
다.

    하나보다는 둘이 낫다.
  따라서 하나 이상의 사분면, 특히 왼쪽과  오른쪽 양쪽 모두에서 배움을 얻는 것은  한쪽 
사분면에서만 좋은 것보다 훨씬 더 낫다. 나는 2장에서 이렇게 얘기했다. 즉, 평균적인 부자
는 사분면의 오른쪽에서 70%를 벌고 왼쪽에서 30%를  번다고. 사람들은 얼마를 벌건 하나 
이상의 사분면에서 일을 할  때 더 안정감을 느낀다.  경제적 안정은 <현금흐름 사분면>의 
양쪽 모두에서 보루를 갖는 것이다.
  <현금흐름 사분면>의 양쪽 모두에서 성공하는 것이 무엇인지 잘 보여주는  내 친구 둘이 
있다. 이들은 굉장히 안정적인 직장을 갖고 있으며,  동시에 사분면의 오른쪽에서도 엄청난 
경제적 부를 달성했다. 둘 모두 시 정부에서 일하는 소방수이다. 이들에게는 괜찮은 꾸준한 
봉급과 멋진 혜택, 그리고 은퇴 계획이 있으며 일주일에  이틀만 일을 한다. 이들은 일주일
에 3일은 전문적인 투자가로 일을 한다. 그리고 나머지 이틀은 쉬면서 가족과 함께 지낸다.  
  한 친구는 낡은 집을 사서 고친 후에 임대 수입을 올린다. 이 글을 쓰는  지금 그 친구는 
45채의 집을 갖고 매달 1만 달러의 수입을 올린다. 그것은  부채, 세금, 유지비., 관리비, 그
리고 보험료를 뺀 순수입이다. 이 친구는 소방수로서 3,500달러를 벌기 때문에, 모두 합하면 
매월 1만3천 달러와 매년 15만 달러 이상의 수입을 올린다. 이 친구는 5년 후에 은퇴할  계
획인데, 목표는 56세에 20만 달러 이상의 연수입을 올리는 것이다. 이 정도면 네 아이가 있
는 공무원에게는 괜찮은 것이다.
  또 다른 친구는 시간이 나는 대로 기업들을 분석하고 주식과 옵션에서 상당한 장기적 포
지션을 갖는다. 이 친구의 포트폴리오는 현재 3백만  달러 이상이다. 이것을 모두 현금으로 
바꿔 연간 10%의 이자 수입을 올린다면, 이 친구는 특별한 시장의 변화가 없는 한 연간 30
만 달러의 수입을 올릴 수 있다. 이번에도 두 아이가 있는 공무원에게는 괜찮을 것이다.
  두 친구 모두 20년 동안의  투자에서 충분한 수입을 올리기 때문에  40세에 은퇴할 수도 
있었다. 하지만 두 친구 모두 일을 즐기고 있으며 시 정부에서 주는 모든 혜택을 받는 은퇴
를 원하고 있다. 그렇게 되면 이들은 사분면의 양쪽 모두에서 성공의 혜택을 누리기 때문에 
자유를 얻을 것이다.

    돈만으로는 안정을 얻을 수 없다
  나는 연금 통장에 수백만 달러가 있으면서도 여전히  불안을 느끼는 많은 사람들을 만났
다. 그들은 왜 그렇게 불안감을 느낄까? 왜냐하면 그 돈은 그들의 직업 내지 사업에서 나오
는 것이기 때문이다. 이들은 종종 그  돈을 연금 계좌에 투자하고 있지만 투자에  대해서는 
아는 것이 거의 없다. 그 돈이 사라지고 그들의 일하는 능력도 사라지면 어떻게 할 것인가?  
  큰 경제적 변화의 시기에는 늘 재산의 큰 이전이 있다. 당신에게 돈이 많지  않더라도 교
육에 투자하는 것은 중요하다. 그런 때가 되면 당신은 더 잘 준비되어 있기 때문이다. 무지
와 두려움에 사로잡히지 말라. 이미 얘기했듯이, 어떤 사람도  장래의 일을 예측할 수는 없
다. 하지만 어떤 일이 일어나건 준비가  되어 있으면 이득을 얻을 수  있다. 따라서 우리는 
지금 배움을 얻어야 한다.

    셋째, 경제적 자유의 패턴
  이것은 부자 아버지가 내게 권했던 공부 패턴이다. 이것은 진정한 경제적 자유로 가는 길
이다. 왜냐하면 사업가 그룹인 <B> 사분면에서 사람들은 당신을 위해 일하고, 투자가 그룹
인 <I> 사분면에서는 돈이 당신을 위해 일하기 때문이다. 당신을 자유롭게 일을 할 수도 있
고 안 할 수도 있다. 당신은 이 두 사분면에 대한 지식으로 일에서 완전히 자유로운 상태가 
될 수 있다.
  정말로 부자인 사람들은 사분면의 이런 패턴을 갖고 있다. 이런 패턴으로 돈을 번은 사람
은 마이크로소프트의 빌 게이츠, 뉴스 코퍼레이션의 루퍼트  머독, 버크셔 해서웨이의 워런 
버펫, 그리고 로스 페로를 들 수 있다.
  한 가지 조심 할 것은 있다. <B> 사분면은 <I> 사분면과 무척 다르다. 나는 많은  성공한 
<B> 사분면에 속하는 사람들이 수백만 달러에 사업체를 팔고 엄청난 돈을 버는 것을 보았
다. 그들은 그런 돈이 금융 지능을 보여주는 것이라고  생각하는 경향이 있다. 그래서 그들
은 용감하게 <I> 사분면으로 내려갔다가 모두를 잃곤 한다. 게임과 규칙은 모든 사분면에서 
가가 다르다. 내가 무엇보다 먼저 배움을 얻으라고 얘기하는 것도 그 때문이다.
  경제적 안정의 경우와 마찬가지로, 두 사분면에 속해 있으면 경제적 자유의 세상에서  더 
튼튼한 기반을 갖게 된다.

    당신의 상사는 당신을 부자로 만들지 못한다
  사람들이 택할 수 있는 다양한 경제적, 재정적 길들이  있다. 아쉽게도 많은 사람들은 안
정적인 직장의 길을 택한다. 경제가 비틀거리기 시작하면, 그들은 종종 안정적인 직장에 더 
필사적으로 매달린다. 그러고는 결국 그곳에서 남은 인생을 보낸다.
  적어도 나는 경제적, 재정적 안정에 관해 배우라고 권유한다. 그래야만 호황기 때와 불황
기 때의 직장에 대해서 자신감을 느끼고 투자하는 능력에 대해서 자신감을 느낀다. 진짜 투
자가들은 불황기 때 더 많은 돈을 번다. 이들이 돈을 버는 이유는 비투자가들이 사실은  사
야 할 때 겁을 먹고 팔기 때문이다. 내고 곧 닥칠 수도 있는 경제적 변화를  염려하는 것도 
그 때문이다. 왜냐하면 변화는 재산이 이전됨을 의미하기 때문이다.
  지금 일어나고 있는 경제적 변화는 부분적으로 기업들의 매각과 합병에서 비롯된다. 최근
에 내 친구 하나가 자기 회사를 팔았다. 그는 회사를 판 날 은행 구좌에 1천 5백만 달러 이
상을 넣었다. 그 친구의 직원들은 새로운 직장을 찾아야만 했다.
  눈물로 가득 찬 고별 파티에서 극심한 분노와 적개심이 팽배했다. 내 친구는 여러 해  동
안 직원들에게 보수도 많이 주었지만,  대부분의 직원들은 처음 일했을 때보다  경제적으로 
나아진 것이 없었다. 많은 사람들이 기업주는 부자가 되었지만 자신들은 그 동안에  봉급이
나 타고 청구서나 지불하면서 살았음을 깨달았다.
  실제적으로 당신 상사의 일은 당신을 부자로 만드는 것이 아니다. 당신 상사의 일은 당신
이 봉급을 제때 받도록 하는 것이다. 부자가 되는 것은  당신이 할 일이다. 그리고 그 일은 
봉급을 받는 순간부터 시작된다. 당신의 돈 관리 기술이 엉망이라면 아무리 많은 돈을 받아
도 소용이 없다. 당신이 돈을 현명하게 관리하고 <B>나  <I> 사분면에 대해 배움을 얻는다
면, 그때는 당신도 많은 재산을 모을 수 있고 무엇보다 자유를 얻을 수 있다.
  부자 아버지는 자신의 아들과  나에게 이렇게 말하곤  했다. <부자들과 가난한 사람들의 
차이가 있다면, 그것은 그들이 여유 시간에 무엇을 하는가에 있다>
  나는 그 말에 동의한다. 사람들은 그  어느 때보다 더 바쁜 것  같다. 그리고 자유시간은 
점점 더 소중한 것이 되고 있다. 그러나 나는 이렇게  제안하고 싶다. 이왕 바쁠 거라면 사
분면의 양쪽 모두에서 바쁘라고. 그렇게 하면 결국에는 더 많은 자유시간과 더 많은 경제적 
자유를 얻을 가능성이 높아진다. 직장에서 일할 때는 열심히  일을 하라. 근무 시간에 경제 
신문 같은 것을 읽지 말라. 그러면 당신의 상사는 그것에 감사하고 당신을 더 존경할  것이
다. 당신이 퇴근 후에 봉급과 여유 시간으로 하는 일이 당신의 미래를 결정할 것이다. 당신
은 사분면의 왼쪽에서 열심히 일한다면 평생 열심히 일할 것이다. 그러나 사분면의  오른쪽
에서 열심히 일하면 자유를 얻을 가능성이 있다.

    내가 추천하는 길
  나는 종종 사분면의 왼쪽에 일하는 사람들로부터  이런 질문을 받는다. <당신은 어떤 길
을 추천하고 있습니까?> 나는 부자 아버지가 내게 추천했던 바로 그 길을 추천한다. 그것은 
로스 페로와 빌 게이츠 같은 사람들이 걸었던  바로 그 길이다. 그 길은 이런 모양을  하고 
있다.
  나는 때때로 이런 불평을 듣는다. <하지만 나는 투자가가 되고 싶은데요>
  그 말에 나는 이렇게 대답한다.  <그렇다면 <I> 사분면으로 가세요.  당신에게 돈이 많고 
자유시간이 많다면 바로 <I> 사분면으로 가세요. 하지만 당신에게 시간과 돈이 충분치 않다
면, 내가 추천하는 그 길이 더 안전합니다>
  대개의 경우 사람들은 돈이나 시간과 충분치 않다. 그래서  그들은 또 다른 질문을 한다. 
<왜죠? 왜 당신은 먼저 <B> 사분면을 추천하죠?>
  이 설명은 대개 한 시간 정도 걸리며, 나는 이곳에서 길게 얘기하지 않으려 한다. 하지만 
나는 그 이유를 다음의 몇 줄로 요약하려 한다.
  첫째, 경험과 교육
  당신이 먼저 사업가인 <B>로 성공하면 강력한 투자가인 <I>로 발전할 가능성은 더 높다.
  <투자가>들은 <사업가>들에 투자한다.
  당신이 먼저 튼튼한 사업 감각을 익히면 더 나은 투자가가 될 수 있다. 당신은 다른 좋은 
<B> 사분면의 사람들을 더 잘 알아낼 수 있다. 진짜  투자가들은 건실한 사업 시스템이 있
는 성공적인 사업가들에게 투자한다. 시스템과 제품의 차이를  모르는, 혹은 훌륭한 리더십 
기술이 부족한 <E>나 <S>에게 투자하는 것은 위험스런 일이다.
  둘째, 현금흐름
  당신에게 잘 돌아가는 사업체가 있으면, 그때는 충분한 자유시간과 현금흐름으로  <I> 사
분면의 변동성을 지탱할 수 있다.
  나는 <E>나 <S> 사분면 출신의 사람들이 현금에 쪼들리는 것을 너무나  많이 보았다. 그
들은 어떤 종류의 경제적 손실이건 감당할 여유가 없다. 한번 시장이 흔들리면 그들은 거의 
끝장난다. 그들은 경제적으로 <빨간 줄>에서 살고 있기 때문이다.
  실제로 투자는 자본과 지식 집약적이다. 때로는 많은 자본과 시간이 있어야 그런  지식을 
얻을 수 있다. 많은 성공적인 투자가들은 여러 차례  실패한 후에 성공했다. 성공한 사람들
은 성공이 빈약한 교사임을 알고 있다. 배움은 실수에서 비롯되는 것이다. 그리고 <I> 사분
면의 실수에는 많은 비용이 따른다. 지식과 자본도 없으면서 투자가가 되려는 것은  경제적 
자살 행위이다.
  먼저 좋은 <B>가 되는 기술을 익히면  또 좋은 투자가로 나아가는데 필요한 현금흐름을 
만들 수 있다. 당신이 <B>로 만드는 사업은 당신에게 필요한 현금을 제공해 당신이 교육을 
받아 좋은 투자가가 되는 것을 지원한다. 일단 성공적 투자가가 되는 데 필요한 교육을  얻
게 되면 당신은 내가 한 말을 이해하게 될 것이다. 즉, <항상  돈이 있어야 돈을 버는 것은 
아니다>.
  이제는 그 어느 때보다 <B> 사분면에서 성공하는 것이 더  쉬어졌다. 그 동안 많은 신기
술 발전으로 많은 것들이 더  쉬워진 것처럼, 신기술은 <B> 사분면에서  성공하는 것도 더 
쉽게 만들었다. 물론 그것은 그냥 최저 임금의 직장을 얻는 것만큼 쉽지는 않다. 하지만 이
제는 점점 더 많은 사람들이 사업가인 <B>로서 경제적 성공을 달성할 수 있는 시스템이 마
련되었다.

      제4장 사업가의 길로 가는 세 가지 방법
  문제는 사업가인 <B>가 되는 <장막 뒤의> 상황들을  배울 만큼 충분한 특권이나 행운을 
가진 사람들은 많지 않다는  것이다. 대부분 기업에서 하는  <관리자 훈련 프로그램>은 그 
일부에 불과하다. 즉, 기업들은 우리가 관리자가 되는 법만 가르친다. <B>가 되는데 필요한 
것을 가르치는 기업은 거의 없다. 관리자는 종종 부하 직원들을 열등한 사람들로 본다.
  사업가 그룹인 <B> 사분면으로 이동할 때 기억할 것은 이것이다. 즉, 당신의 목표는 시스
템을 소유하고 사람들이 당신을 위해 그 시스템을 움직이게 하는 것이다. 시스템은  스스로 
만들 수도 있고 돈을 주고 살 수도  있다. 시스템은 당신이 <현금흐름 사분면>의 왼쪽에서 
오른쪽으로 안전하게 건너도록 하는 일종의 다리 역할을 한다. 그러니까 경제적 자유로  건
너가는 다리인 것이다.
  오늘날 흔히 사용되는 사업 시스템에는 다음의 세 종류가 있다.
  1 전통적 타입의 기업체 : 당신이 직접 시스템을 개발한 것.
  2 가맹점(franchise) : 기존의 시스템을 사는 것.
  3 네트워크 마케팅 : 기존의 시스템에 들어가 그 일부가 되는 것.
  각각의 시스템에는 나름의 강점과 약점이 있다. 그러나 모두가 결국에는 같은 일을 한다. 
제대로 운영하면 각각의 시스템은 물리적 노력 없이도  소유자가 꾸준한 수입을 올리게 해
준다. 일단 잘 돌아가면 말이다. 문제는 그것을 잘 돌아가게 하는 것이다. 사람들은  1985년
에 우리에게 이렇게 물었다. 당신은 왜 집이 없습니까?> 그때마다 아내와 나는 이렇게 대답
했다. <우리는 집이 아니라 사업 시스템을 만들고 있습니다>
  우리가 만들던 사업 시스템은 전통적 타입의 기업체와 가맹점의 혼성이었다. 이미 얘기했
듯이 <B> 사분면에서는 시스템과 사람에 대한 지식이 모두 필요하다.
  우리가 직접 시스템을 만들기로 한 결정은 많은 힘든 일을 필요로 했다. 나는 전에도  그
런 길을 간 적이 있었고, 내가 만든 회사는 실패했다. 그  회사는 몇 년 동안 성공했지만 5
년째 되던 해에 갑자기 무너졌다. 성공이 찾아왔을 때 우리는 적절한 시스템을 준비하지 못
하고 있었다. 우리가 열심히 일하는 사람들이었음에도 그  시스템은 무너지기 시작했다. 우
리는 마치 큰 요트를 타고 항해를 하다가 갑자기 요트에 구멍이 난 것 같은 기분이었다. 그
리고 우리는 그 구멍을 찾을 수 없었다. 우리 모두 새는 곳이 어디인지 알아내려  애썼지만 
알 수가 없었다. 그리고 우리는 구멍을  찾아내 고칠 때까지 충분히 빠르게 물을  퍼내지도 
못했다. 설사 구멍을 찾았다 해고 그것을 막을 수 있을지는 확신하지 못했다.

    둘 혹은 셋의 회사를 잃을지도 모른다
  내가 고등학교에 다닐 때, 부자 아버지는 자신의 아들과 나에게 이렇게 얘기했다. 자신도 
20대 시절에 회사를 잃은 적이 있다고. <그것은  내 삶에서 가장 좋은 경험이면서 가장 나
쁜 경험이기도 했지> 부자  아버지가 말했다. <나는 그  상황을 무척 힘들어했지만 회사를 
다시 일으켜 결국에는 큰 성공으로 만듦으로써 더 많은 것을 배웠다>
  내가 직접 회사를 차릴 생각을 하고 있음을 알았던 부자 아버지는 이렇게 얘기했다. <너
는 둘 혹은 셋의 회사를 잃고 나서야 오래가는 성공적인 회사를  겨우 만들 수 있을 게다>  
  그분은 자신이 아들인 마이크가 자신의 제국을 넘겨받도록 훈련시키고 있었다. 나는 아버
지가 공무원이었기 때문에 제국을 물려받지 못할 판이었다. 대신에 나는 직접 그것을  세워
야만 했다.
  <성공은 실패에 비하면 오히려 빈약한 교사이다> 부자  아버지는 늘 그렇게 얘기했다. <
우리는 실패할 때 자신에 대해서 가장 많이 배운다.  그러니 실패를 두려워하지 말아라. 실
패는 성공으로 가는 길의 일부이다. 실패하지 않고는 성공할  수도 없다. 실패를 해보지 않
은 사람은 성공도 할 수 없다>
  어쩌면 그것이 앞일을 예고한 것이었는지 모르겠다. 어쨌든 1984년에 무너진 회사는 나의 
세 번째 회사였다. 나는 수백만 달러를 벌었다가 수백만 달러를 잃었으며 처음부터 다시 시
작했다. 그리고 그때 지금의 아내를 만났다. 나는 아내가  돈 때문에 결혼하는 것이 아님을 
알 수 있었다. 그때 나는 돈이 거의 없었기 때문이다.  내가 네 번째 회사를 만들 것이라고 
얘기했을 때, 아내는 뒤로 물러서지 않았다.
  <당신과 함께 회사를 만들겠어요> 아내는 그렇게 얘기했다. 그리고 그 말을 실천으로 옮
겼다. 또 다른 파트너와 함께 우리는 전 세계에 사무실이 열한 개가 있는 사업 시스템을 만
들었다. 그 시스템은 우리가 일을 하건 안 하건 수입을 창출했다. 그것을 무에서 열한 개의 
사무실로 키우는 데는 5년 동안의 피와 땀, 그리고 눈물이 필요했다. 하지만 결국에는 성공
했다. 두 분 아버지 모두 나에게 만족했고 진심으로 축하했다(두 분 모두 내가 회사를 시작
하면서 했던 이전의 실험들에서 많은 돈을 잃으셨다).
  부자 아버지의 아들이자 내 친구인 마이크는  종종 나에게 이렇게 얘기했다. <나는 네가 
한 일이나 우리 아버지가 한 일을 나도 할 수 있을지 자신이 없어. 나는 그  시스템을 물려
받았고, 내가 한 일은 그것의 운영법을 배운 것 뿐이야>
  나는 마이크도 성공적인 시스템을 만들었을 것이라고 확신한다. 왜냐하면 그는 자기 아버
지에게서 많은 것을 배웠기 때문이다. 하지만 나는 마이크의 말을 이해한다. 무의 상태에서 
회사를 세울 때 힘든 부분은 두 가지 큰 변수가  있다는 점이다. 즉, 시스템과 그 시스템을 
만드는 사람들이다. 시스템과 사람들이 새기 시작하면 실패의  가능성은 높다. 때때로 새고 
있는 것이 사람인지 시스템인지 아는 것조차 어렵다.

    가맹점이 등장하기 전
  부자 아버지가 나에게 사업가인 <B>가 되는 것에 대해  가르치기 시작했을 때, 당시에는 
한 가지 종류의 사업만이 있었다.  그러니까 큰 사업체로서, 대개  마을을 지배하는 대규모 
기업이었다. 하와이의 우리 마을에서는 사탕수수 농장이 거의  모든 것을 통제했다. 그들은 
다른 큰 사업들도 통제했다. 그래서 결국에는 큰 사업체들과  그 사이에 낀 <S> 타입의 구
멍가게 사업체들만 있었다.
  그런 대규모 사탕수수 농장 같은 기업들에서 일하는 것은 부자 아버지와 나 같은 사람에
게는 불가능한 일이었다. 일본인과 중국인, 그리고 원주민  같은 소수민들은 밭에서만 일했
고 이사회에는 참석도 허락되지 않았다. 그래서 부자 아버지는 자신이 아는 모든 것을 시행
착오를 통해 배울 수밖에 없었다.
  내가 고등학교에 입학한 후에 소위 <가맹점>에  관한 이야기가 들리기 시작했다. 그러나 
그런 것은 우리가 사는 작은 마을에는 들어오지 않았다. 우리는 맥도널드, KFC,  혹은 타코
벨에 대한 얘기를 들은 적이 없었다.  그런 단어들은 내가 부자 아버지와 공부하던  시기에 
우리가 사용하는 단어들이 아니었다. 마침내 그것들에 관한 소문을 듣기 시작했을 때  우리
는 그것들이 <불법적이고, 사기적이고, 위험한 것>이라는 얘기를 들었다. 부자 아버지는 그
런 소문을 듣자마자 즉시 캘리포니아로 날아갔다. 소문을 믿기보다는 직접 가맹점들을 확인
하기 위해서였다. 다시 돌아왔을  때 부자 아버지는 이렇게만  얘기했다. <가맹점은 미래의 
물결이다> 그러고는 그런 가맹점 두 개의  권리를 매입했다. 가맹점이 널리 퍼지면서 부자 
아버지 재산은 급격하게 늘었다. 부자 아버지는 다른 사람들에게 그런 권리를 팔아  그들도 
나름대로 사업을 시작하도록 만들었다.
  나도 그런 권리를 사야 하는지 물었을 때 부자 아버지는 이렇게 대답했다. <아니다. 너는 
벌써 직접 사업 시스템을 만드는 법을 아주 많이 배웠다.  이제 그것을 멈추면 안 된다. 가
맹점은 직접 시스템을 만들고 싶지 않거나 만드는 법을 모르는 사람들을 위한 것이다. 게다
가 너에게는 가맹점 권리를 사는 데 필요한 25만 달러가 없잖니>
  오늘날 길 모퉁이에 맥도널드나 버거킹, 혹은 피자헛이 없는 도시를 생각하기는 쉽지  않
다. 하지만 그리 오래지 않은 과거에는 그런 것들이 존재하지 않았다. 그리고 나는 그런 시
절을 기억할 만큼 충분히 나이를 먹었다. 

    <B> 사분면으로 빠르게 갈 수 있는 세 가지 방법
  나는 이런 식으로 사업가인 <B>가 되는 법을  배웠다. 즉, 나는 부자 아버지의 견습생이 
되었다. 그분의 아들과 나는 둘 다 봉급  생활자인 <E>로서 <B>가 되는 법을 배우고 있었
다. 그리고 이것은 많은 사람들이 배우는 방식이다.
  문제는 <B>가 되는 <장막 뒤의> 상황들을 배울 만큼 충분한 특권이나 행운을 가진 사람
들은 많지 않다는 것이다. 대부분 기업에서 하는  <관리자 훈련 프로그램>은 그 일부에 불
과하다. 즉, 기업들은 우리가 관리자가 되는 법만 가르친다. <B>가  되는데 필요한 것을 가
르치는 기업은 거의 없다.
  사람들은 종종 <B> 사분면으로 가는 여정에서 자영업자인 <S> 사분면에 갇히곤 한다. 이
런 일이 일어나는 주된 이유는 그들이 충분히 강한 시스템을 개발하지 않기 때문이다. 그래
서 그들은 결국 그 시스템의 필수적인 일부가 되고 만다. 성공적인 <B> 사분면의 사람들은 
자신들의 참여 없이도 돌아가는 시스템을 개발한다.
  당신이 <B> 사분면으로 빠르게 갈 수 있는 세 가지 방법이 있다.
  첫째, 스승을 찾는다.
  부자 아버지는 나의 스승이었다. 스승이라  함은 우리가 원하는 것을  이미 달성한 사람, 
그리고 그 일을 성공적으로 한 사람을 말한다. 조언자를 찾지 말라. 조언자는 하는 법만 알
려줄 뿐 실제로 자신은 하지 않은 사람이다. 대부분의 조언자들은 <S> 사분면에 있다. 세상
에는 당신에게 <B>나 <I>가 되는 법을 알려주려 애쓰는 수많은 <S>들이 있다. 부자 아버지
는 조언자가 아니라 스승이었다. 부자 아버지가 나에게 준 멋진 가르침 하나는 이런 것이었
다.
  <네가 어떤 조언을 받고 있는지 유념해라. 물론 마음을 늘  열어야 한다. 그러나 먼저 그 
조언이 어느 사분면에서 나오는 것인지부터 알아야만 한다>
  부자 아버지는 시스템에 대해서, 그리고 사람들의 리더가 되는 법에 대해서 가르쳤다. 그
분은 사람들의 관리자가 되는 법은 가르치지 않았다. 관리자는 종종 부하 직원들을  열등한 
사람들로 본다. 하지만 리더는 종종 더 똑똑한 사람들을 이끌어야 한다.
  시스템에 대해 배우는 전통적인 한 가지 방식은 유명한 경영대학원에서 MBA를 취득하고 
기업체에서 빠르게 승진하는 것이었다. MBA가 중요한 이유는  회계의 기본들을 배우고 금
융상의 숫자들이 어떻게 사업  시스템에 관련되는지 배우기 때문이다.  그러나 MBA학위가 
있다고 해서 자동적으로 완전한 사업 시스템으로 이어지게 될 그 모든 시스템의 운영 능력
이 있다는 말은 아니다.
  큰 회사에서 그 모든 시스템에  대해 배우려면 그곳에서 10년 내지  15년을 지내며 모든 
사업의 다양한 측면을 배울 필요가 있다. 그렇게 하고 나면 그때는 회사를 떠나 직접  회사
를 차릴 수 있다. 성공적인 기업에서 일하는 것은 스승에게서 돈을 받고 배우는 것과  비슷
하다.
  스승이 있고 수년 동안의 경험이 있다 해도 이 첫 번째 방법은 노동 집약적이다. 직접 자
신의 시스템을 만들기 위해서는 수많은 시행착오, 만만치 않은  법률 비용, 그리고 서류 업
무가 필요하다. 그리고 이 모든 것은 당신이 사람들을 개발하려 애쓰는 같은 기간에 일어난
다.
  둘째, 가맹점을 산다.
  시스템에 대해 배우는 또 다른 방식은 가맹점을 사는 것이다. 가맹점을 사는 것은 <시험
되고 입증된> 사업 시스템을 사는 것이다.  우리 주위에는 세계적으로 유명한 우수한 가맹
점들이 많이 있다.
  가맹점을 사는 것은 직접 시스템을 만들지 않고  대신에 사람들을 개발하는 데 집중하는 
것이다. 시스템을 사면 <B>가 되는 법을 배울 때 한 가지 큰 변수를 넘어갈 수 있다. 은행
들이 가맹점에는 돈을 빌려주고 작은 신설 사업체에는  돈을 빌려주지 않는 이유는 은행들
이 시스템의 중요성을 인식하고 좋은 시스템이 있으면 위험을 줄일 수 있다고 믿기 때문이
다.
  가맹점을 살 때는 한 가지 주의할 점이 있다.  자영업자인 <S>가 되어 스스로 자기 일을 
하지 않는 것이다. 가맹점 시스템을 살 때는 봉급 생활자인 <E>가 되어야 한다. 그  사람들
이 하라고 하는 대로만 해야 한다. 가맹점을 파는 사람과 사는 사람이 치고 받으면서  싸우
는 것보다 더 비극적인 것은 없다.  이런 싸움이 일어나는 이유는 가맹점을 사는  사람들이 
자기 방식대로 하려 하면서 시스템을 만든 사람이 원하는 방식을 따르지 않기 때문이다. 자
기 방식대로 하고 싶다면 시스템과 사람을 완전히 숙지한 후에 그렇게 해야 한다.
  교육을 많이 받은 내 아버지는 비싼 값을  치르고 유명한 아이스크림 가맹점을 샀음에도 
실패했다. 시스템 자체는 훌륭했음에도 아버지 사업은 실패하고 말았다.  내가 볼 때 그 가
맹점이 실패한 이유는 아버지와 파트너로 일했던 사람들이 모두 <E>와 <S>로서, 상황이 나
쁘게 돌아갈 때 어떻게 할지를 모르고 모기업의 직원을 요청하지 하지 않았기 때문이다. 결
국에는 그 파트너들이 자기들끼리 싸웠고, 사업은 무너지고  말았다. 그들은 진정한 사업가
인 <B>는 시스템 이상이라는 것을  잊었다. 시스템을 운영하는 사람들도  중요하다는 점을 
간과한 것이다.

    은행은 시스템이 없는 사람에게는 돈을 빌려주지 않는다
  은행이 시스템이 없는 작은 사업체에 돈을 빌려주지 않는다면, 당신도 그렇게 해야 할까? 
거의 매일 사람들은 사업 계획을 갖고 나를 찾아와 자신의  사업 계획에 대한 자금을 모으
려 한다.
  대개의 경우, 나는 한 가지 주요 이유 때문에 그들을 거절한다. 자금을 모으는 그 사람들
은 제품과 시스템이 차이를 모르고 있다. 내 친구들 가운데 어떤 이들(밴드의 가수들)은 새
로운 음악 CD를 개발하는 데 돈을 투자하라고 요구하며, 어떤 이들은  세상을 바꾸기 위해 
새로운 비영리 단체를 만드는 데 도움을 요청한다. 나는  그들의 계획, 제품이나 사람은 좋
아할 수도 있지만 그들이 사업 시스템을 만들고 운영하는 데 경험이 없으면 거절하고 만다.  
  단지 노래를 할 수 있다고 해서 마케팅 시스템, 금융과 회계 시스템, 판매 시스템, 사람들
을 고용하고 해고하는 시스템, 법률 시스템, 그 밖에  사업을 띄우고 성공시키는 데 필요한 
여러 시스템을 이해한다는 말은 아니다.
  어떤 사업이 살아 남아 번창하려면 그 모든  시스템의 전부가 제대로 기능력과 설득력을 
갖추어야 한다. 예를 들어, 비행기는 시스템들의 시스템이다. 비행기가 뜨기는 하지만  가령 
연료 시스템이 고장나면 사고가 일어날 수밖에 없다.  사업에서도 마찬가지이다. 당신이 알
고 있는 시스템이 문제를 일으키는 것은 아니다. 당신이 모르는 시스템이 사고를  일으키는 
것이다.
  인체 역시 시스템들의 시스템이다. 대부분의 우리는 인체 시스템의 어느 하나가 고장  나
서 사랑하는 사람이 죽는 것을 본 적이 있다. 이를테면 혈액 시스템이 고장 나서 다른 모든 
시스템들로 질병이 퍼지는 것처럼 말이다.
  이런 이유로 입증되고 확인된 사업 시스템을 만드는 것은  쉽지 않다. 우리가 잊고 있는, 
혹은 관심을 두지 않는 시스템이 고장을 일으키고 실패를 초래한다. 이런 이유로 나는 새로
운 제품이나 아이디어가 있는 <E>나 <S>에는 좀처럼 투자하지 않는다.  전문적인 투자가들
은 입증된 시스템이 있고 그 시스템의 운영법을 아는 사람들이 있을 때 투자한다.
  이처럼 은행들이 입증되고 확인된 시스템에만 돈을 빌려주고 그것을 운영할 사람을 본다
면, 당신도 같은 일을 해야만 한다. 그래야만 현명한 투자가가 될 수 있다.
  셋째, 네트워크 마케팅을 한다.
  이것은 종종 직접 유통 시스템이라고도 불린다. 가맹점의 경우처럼 법적인 시스템은 처음
에 네트워크 마케팅을 불법화하려 했다. 새로운 시스템이나 아이디어는 종종 <이상하고 의
심스런 것>으로 분류되는 이런 시기를 거치곤 한다. 하지만 그 후 몇 년 간 나는 네트워크 
마케팅으로 이뤄지는 다양한 시스템들을 연구했다. 그리고 나는 몇몇 친구들이 이런 형태의 
<B>에서 성공하는 것을 지켜보았다. 
  나는 네트워크 마케팅을 조사하기 시작한  후에 이런 사실을 알게  되었다. 즉, 진지하고 
근면하게 성공적인 네트워크 마케팅 사업을 만드는 사람들은 많이 있다. 나는 이런  사람들
을 만났을 때 그들의 사업이 다른 사람들의 삶과 경제적 미래에 끼치는 영향을 보았다.  나
는 네트워크 마케팅 시스템의 가치를 정말로 인정하기 시작했다. 적절한 가입비를 내면  사
람들은 기존의 시스템에 가입해서 즉시 자기 사업을 시작할 수 있다. 컴퓨터 산업의 기술적 
발전 때문에 이런 조직들은 완전히 자동화되어 있다. 그래서 골치 아픈 서류 업무, 주문 처
리, 유통, 회계와 사후 처리는 거의 전적으로 네트워크 마케팅 소프트웨어 시스템들이 관리
한다. 새로운 유통업자들은 이런 자동화된 사업 기회를 공유해 사업을 구축하는 데 모든 노
력을 기울이면서, 작은 사업을 시작하는 데 따르는 그 모든 골칫거리를 걱정하지 않아도 된
다.
  내 오랜 친구 중에 1997년에 부동산에서 수십 억 달러 이상의 거래를 했던 친구가  있다. 
그런데 이 친구가 최근에 네트워크 마케팅 유통업자로  가입해서 자기 사업을 구축하기 시
작했다. 나는 그 친구가 그렇게도 열심히 네트워크 마케팅 사업을 구축하는 것을 보고 놀랐
다. 그 친구에게는 돈이 전혀 필요하지 않기 때문이었다.  내가 그 친구에게 이유를 물었을 
때, 그 친구는 이런 식으로 설명했다.
  <나는 학교에 가서 공부를 해 CPA가 되었고 금융 분야에서 MBA를 취득했지. 내가 어떻
게 그렇게 부자가 되었는지 사람들이 물을 때, 나는 내가 하는 수백만 달러 규모의  부동산 
거래에 대해 얘기하고 내가 매년 부동산에서 얻는 수십만 달러의 수동적 수입에 대해 얘기
하곤 하지. 그러면 사람들은 종종 뒤로  발을 빼거나 얼굴을 돌리곤 해.  우리 모두 그들이 
내가 하는 것처럼 수백만 달러의 부동산 거래를 할 가능성은 거의 전무함을 알고 있지.  그
에 필요한 교육적 배경은 차지하고라도, 그들에게는 투자할 여유 자본이 없는 거지. 그래서 
나는 내가 부동산에서 개발한 같은 수준의 수동적 수입을 그들도 달성하도록 도울 수 있는 
방법을 찾기 시작했지. 다시 학교에 가 6년을 더 보내고 부동산 투자에 12년을 보낼 필요가 
없게 말이지. 나는 네트워크 마케팅이 사람들에게, 그들이 전문적인 투자가가 되는 법을 배
우는 동안, 그들은 지원해 줄 수동적 수입을 올릴 기회를 제공한다고 믿어. 이런 이유로 나
는 사람들에게 네트워크 마케팅을 권유하고 있지. 설사  돈이 없더라도 <땀 흘려 번 돈>을 
5년간 투자하고 충분한 수동적 수입을 올려서  투자를 시작할 수 있거든. 그들은  자신들의 
사업을 개발함으로써 자유 시간을 갖고 배울 수 있으며 투자할 자본을 모을 수 있는 거지>  
  내 친구는 몇몇 조사를 한 후에 유통업자로서 네트워크 마케팅 회사에  들어갔다. 그리고 
자신과 함께 투자하려는 사람들과 함께 네트워크 마케팅 사업을 시작했다. 그 친구는  현재 
자신의 투자 사업만큼이나 네트워크 마케팅 사업을 잘하고 있다.
  많은 유명한 가맹점들은 사는 데 드는 비용이 백만 달러가 넘는다. 네트워크 마케팅은 개
인적 가맹점을 사는 것과 비슷하며, 그 비용은 종종 2백 달러도 되지 않는다.
  나는 네트워크 마케팅의 상당 부분이 힘든 일임을 잘 안다. 하지만 어느 사분면이건 성공
은 힘든 일을 요구한다. 나는 개인적으로 네트워크 마케팅 유통업자로서 수입을 올리고  있
지는 않다. 나는 몇몇 네트워크 마케팅 회사와 그들의  보상 계획을 조사했다. 나는 조사를 
하면서 몇몇 회사에 가입했는데, 그것은 그들의 제품이 너무 좋았고 내가 그것들을  소비자
로서 사용했기 때문이다.
  그러나, 내가 당신에게 사분면의 오른쪽 편으로 넘어가는 데 도움이 되는 좋은 조직을 찾
는 것과 관련해 조언을 줄 수 있다면, 그 열쇠는 그 조직이 제공하는 제품보다는 교육에 있
다. 어떤 네트워크 마케팅 조직은 당신이 친구들에게 그들의 시스템을 팔게 하는 데만 관심
이 있다. 그리고 어떤 조직은 당신을  교육시키고 당신의 성공을 돕는 데 기본적인  관심이 
있다.
  나는 네트워크 마케팅에 대한 조사를 통해 두 가지 중요한 사항을 발견했다. 당신은 성공
적인 <B>가 되는 데 필수적인 이 사항을 그들의 프로그램을 통해서 배울 수 있다.
  첫째, 당신은 성공하려면 거절당하는 두려움을 극복하는 법을  배워야 하고, 다른 사람들
이 당신에 대해 어떤 얘기를 하는지 걱정하는 일을 멈출 필요가 있다. 나는 자신들이  무언
가 다른 일을 할 때 친구들이 그 일에 대해 왈가왈부하는 것 때문에 그냥 물러서는 사람들
을 많이 만났다. 나도 그랬기 때문에 잘 알고 있다.  작은 마을에 살았기 때문에 모두가 서
로에 대해 잘 알았다. 누군가 내가 하는 일을 좋아하지  않으면, 마을 전체가 그 얘기를 들
었고 모두가 참견했다.
  내가 곧잘 나에게 얘기하는 멋진 구절 하나는 이것이다. <당신이 나에 대해 생각하는 것
은 내가 알 바가 아니다. 가장 중요한 것은 내가 내 자신에 대해 생각하는 것이다>
  부자 아버지가 나에게4년 동안 제록스사에서 일하도록 권유한 한 가지 이유는 그분이 복
사기를 좋아해서가 아니라 내가 수줍음과  거절의 두려움을 극복할 것을 원했기  때문이다.   
  둘째, 사람들은 리드하는 법을 배워라. 여러 부류의 사람들과 일하는 것은 사업에서 가장 
힘든 부분이다. 내가 만난 사람들 중에 사업에서 성공한 사람들은 천성적으로 리더인  사람
들이다. 사람들과 어울리고 그들을 고취시키는 능력은 아주  소중한 기술이다. 그런 기술은 
또 배울 수도 있다.
  이미 얘기했듯이, 왼쪽 사분면에서 오른쪽 사분면으로 이동하는 것은 무엇을 하느냐의 문
제이기보다 어떤 사람이 되어야 하느냐의 문제이다. 거절을 다루는 법과 다른 사람들이  당
신에 대해 생각하는 것에 대해 영향 받지 않는 법, 그리고 사람들을 리드하는 법을 배워라. 
그러면 당신은 성공할 수 있다.

    시스템은 자유로 가는 다리이다
  나는 다시는 집 없는 무주택자가 되고 싶지 않다. 그러나 그 경험은 아내와 나에게는  정
말 소중한 것이었다. 오늘날 자유와 안정은  우리가 갖고 있는 것보다 우리가 신념으로  할 
수 있다고 아는 것에서 비롯된다.
  그때 이후로 우리는 부동산 회사, 석유 회사, 광산 회사, 그리고 두 교육 회사를 만들거나 
개발하는 것을 도왔다. 그리고 성공적인 시스템을 만드는 법을 배우는 과정은 우리에게  도
움이 되었다. 그렇지만 나는 누구에게도 정말로 그런 경험을 하고 싶지 않는 한 그런  과정
을 권유하고 싶지 않다.
  몇 년 전까지만 해도 어떤 사람이  <B> 사분면에서 성공할 가능성은 용감하거나 부자인 
사람들에게만 주어졌다. 아내와 나는 용감한 사람들이었을 것이다. 왜냐하면 우리는 절대로 
부자가 아니었기 때문이다. 그렇게도 많은 사람들이 사분면의 왼쪽 편에 잡혀 있는 것은 스
스로 시스템을 개발하는 데 관련된 위험이 너무 크다고 느끼기 때문이다. 그들에게는  안전
하고 안정적인 직장에 남는 것이 더 영리한 일이다.
  오늘날 무엇보다도 빠른 기술 변화 덕분에 성공적인 사업가가 되는 데 관련된 위험은 크
게 줄었다. 그리고 스스로 사업 시스템을  소유할 수 있는 기회는 사실상 모두에게  주어졌
다.
  가맹점과 네트워크 마케팅은 직접 시스템을 개발하는 일의 힘든 부분을 제거했다. 우리는 
입증된 시스템을 살 권리를 얻었고, 그래서 이제는 사람들을 개발하기만 하면 된다.
  이런 사업 시스템을 다리로 생각하라. 당신이  <현금흐름 사분면>의 왼쪽 편에서 오른쪽 
편으로 안전하게 건너가는 길을 제공하는 다리. 그러니까 경제적 자유로 가는 다리인  것이
다.
  다음 장에서는 사분면이 오른쪽 나머지 절반, 즉 투자가인 <I>에 대해서 설명할 것이다.

      제5장 투자가들의 7단계 유형
  제 1단계 : 투자할 돈이 전혀 없는 사람
  제 2단계 : 돈을 빌려 신나게 쓰기만 하는 사람
  제 3단계 : 저축만 하는 사람
  제 4단계 : 영리한 척하는 투자가
  제 5단계 : 장기적인 투자가
  제 6단계 : 능숙한 투자가
  제 7단계 : 자본가
  부자 아버지는 언젠가 나에게 이렇게 물었다.
  <경마에 배팅하는 사람과 주식을 고르는 사람의 차이는 무엇일 것 같니?>
  나는 <모른다>고 대답했다.
  <큰 차이는 없다> 부자 아버지는 그렇게 말했다. <하지만 절대로 주식을 사는 사람이 되
지 말아라. 네가 자라서 되어야 할 사람은 중개인들이 팔고 다른 사람들이 사는 주식을  만
드는 사람이다>
  오랫동안 나는 부자 아버지의 말이 무슨 뜻인지 잘 몰랐다. 그러다가 다른 사람들에게 투
자를 가르치기 시작하면서 나는 비로소 여러 유형의 투자가를 이해하게 되었다.
  이 장에 대해서는 존 벌리에게 고마움을 표한다. 금융 컨설턴트였던 그는 투자가들을  여
섯 단계로 나누는 방법을 개발했다. 그는 투자 방법의 정교함과 개인적 특성의 차이를 기준
으로 그렇게 나누었다. 나는 그의 기준을 검토하고 확장해 일곱 번째 추가했다.
  나는 이런 방법과 <현금흐름 사분면>을 함께 사용해 사람들에게 투자를  가르치는 데 도
움을 얻었다. 당신은 각 단계들을 보면서 당신 주변에 있는 사람 중에서 그 단계에  속하는 
사람을 생각하게 될 것이다. 그리고 각 단계에 해당된다고 생각되는 사람들을 생각해  보길 
바란다. 당신이나 당신 주변 사람 중 누가 여기에 속하는지 말이다. 이 일곱 단계를 세심하
게 읽기 바란다.

    일곱 단계의 투자가
  제1단계 : 투자할 돈이 전혀 없는 사람
  이런 사람에게는 투자할 것이 전혀 없다.  이들은 버는 대로 모두 쓰거나 버는  이상으로 
쓴다. 소위 <부자들> 가운데도 이 범주에 속하는 사람들이 많은데, 그들은 버는 것만큼, 혹
은 그 이상 쓰기 때문이다. 아쉽게도 성인 인구의 절반 가량이 이 단계에 속해 있다.
  제2단계 : 돈을 빌려 신나게 쓰기만 하는 사람
  이런 사람은 돈을 빌려서 경제적 문제를  해결한다. 이들은 종종 빌린 돈으로 투자도  한
다. 이들이 생각하는 금융 계획은 갑에게서 빼앗아 을에게 지불하는 것이다. 이들은 타조처
럼 머리를 모래 속에 묻고 삶을 살아간다. 그렇게 모든 것이 잘되기를 바라고 기도한다. 이
들에겐 몇몇 자신이 있을 수도 있지만, 현실은 이들의 부채 수준이 너무 높다는 것이다. 대
개의 경우 이들은 돈을 잘 모르고 자신들의 지출 습관도 잘 모른다.
  이들이 갖고 있는 어떤 자산이 있다 해도 그것에는 부채가 붙어 있다. 이들은 충동적으로 
신용카드를 사용하며 그런 부채를  장기적인 주택 융자로 전환해  신용카드 빚을 해소하고 
다시 돈을 쓰리 시작한다. 이들이 소유한 주택의 가치가  올라가면, 이들은 다시 그것을 담
보로 은행에서 돈을 대출 받거나 더 크고 더 비싼 집을 산다. 그러면서 이들은 부동산 시세
가 늘 오르기만 한다고 생각한다.
  이들의 관심을 끄는 것은 <선금은 조금만 내고 매월 조금씩  갚아 나가세요>라는 문구이
다. 이들은 종종 가치가 허락하는 (성인용) 장난감을 구입한다. 이를테면 요트, 수영장, 멋진 
휴가, 혹은 자동차 등이다. 이들은 가치가 떨어지는 이런 장난감을 자산으로 분류한다. 그러
고는 다시 더 많은 대출을 받으려고 은행에 갔다가 왜 거절을 당하는지 의아해한다.
  쇼핑은 이들이 좋아하는 운동이다. 이들은  필요하지 않은 것들을 사면서 스스로  이렇게 
얘기한다. <야, 사자구. 나는 저것을 가질 권리가 있어> 혹은 <나는 그만한 값어치가 있어> 
혹은 <지금 저것을 사지 않으면 저렇게  좋은 가격에 다시는 사지 못할 거야>  혹은 <지금 
세일 중이야> 혹은 <내가 가져보지 못한 것을 아이들에게는 갖게 해주고 싶어>
  이들은 빚을 장기적으로 분산시키는 것이 영리한 일이라고 생각한다. 그러면서 스스로 더 
열심히 일해 언젠가는 빚을 갚을 것이라고  착각한다. 이들은 버는 대로 모두 쓰고  때로는 
그 이상으로 쓴다. 이들은 소위  소비자로 알려져 있다. 가게  주인과 자동차 세일즈맨들은 
이런 사람들을 너무도 좋아한다. 이들은 돈이 있으면 써야 만 한다. 그리고 돈이 없으면 빌
려서라도 쓴다.
  자신의 문제가 무엇인지 질문을 받을 때 이들은 돈을 충분히 못 버는 것이라고 대답한다. 
이들은 돈만 더 있으면 문제가 해결된다고 생각한다. 이들은 아무리 많은 돈을 벌어도 점점 
더 빚을 질뿐이다. 대부분의 이들은 지금 버는 돈이 불과 어제만 해도 자신들에게 큰 돈 내
지는 꿈의 돈이었음을 잊곤 한다. 하지만 이제는 그런 꿈의 수입을 달성했어도 여전히 돈은 
충분치 않다.
  이들은 자신들의 수입 내지는 수입의 부족보다 돈에 대한 습관이 더 문제일 수도 있음을 
보지 못한다. 일부는 결국 자신들의 상황이 구제불능임을  은밀히 인식하고 포기해 버린다. 
그래서 이들은 머리를 더 깊이 박고 계속해서 같은 일을 반복한다. 이들이 돈을 빌리고, 쇼
핑을 하고, 지출하는 습관은 통제불능이다. 우울할 때  먹어야만 욕구가 해소되는 사람들처
럼, 이들은 우울할 때 돈을  써야만 욕구가 해소된다. 이들은 돈을  쓰고, 다시 우울해지고, 
그러면서 더 많은 돈을 쓴다.
  이들은 종종 돈을 놓고 사랑하는 사람들과 다툰다. 그럴 때마다 이들은 이것 혹은 저것을 
사야만 하는 이유를 강변한다. 이들은 언젠가는 기적처럼 돈 문제가 해결될 것이라고  애써 
믿는다. 혹은 늘 충분한 돈이 있어서  원하는 것은 무엇이든 살 수  있다고 믿으려 애쓴다.   
  이 단계의 투자가는 종종 부자로 보일 수 있다. 이들에게는 큰 집과 멋진  자동차가 있을 
수도 있다. 하지만 자세히 보면 이들은 빌린 돈으로 구매한다.  이들은 또 많은 돈을 벌 수
도 있지만 한번만 발을 헛디디면 경제적 재앙을 맞게 된다.
  전에 사업을 했던 어떤 사람이 내 강좌에  등록했다. 이 사람은 이른바 <신나게 벌로 신
나게 쓴다>는 부류의 사람이었다. 이 사람은 몇  년 동안 잘 나가는 보석 체인점들을 갖고 
있었다. 하지만 한번 불경기가 닥치자 사업은 망해 버렸다. 빚도 여전히 남았다. 그리고 6개
월도 안 돼 그 빚이 이 사람을  잡아먹기 시작했다. 이 사람은 새로운 해결책을 찾기  위해 
내 강좌에 등록했는데 자신과  아내가 <제2단계>유형의 투자가라는 사실을  인정하려 들지 
않았다.
  이 사람은 사업가 그룹인 <B> 사분면 출신으로 투자가 그룹인 <I> 사분면에서 부자가 되
고 싶어했다. 이 사람은 자기가 한때 성공한 사업가였고 같은 방식을 사용해  투자함으로써 
경제적 자유의 길로 나아갈 수  있다고 착각했다. 이것은 사업가들이 자동적으로  성공적인 
투자가가 될 수 있다고 생각하는 전형적인 경우였다. 사업의 규칙들이 투자의 규칙들과  늘 
같은 것은 아니다.
  이런 투자가들은 변하지 않으면 암울한 경제적 미래를 맞게 된다. 그렇지 않으면 그런 습
관을 지탱해 줄 돈 많은 사람과 결혼하거나.
  제3단계 : 저축만 하는 사람
  어떤 사람들은 <작은> 액수의 돈을 (대개는) 정기적으로 저축한다. 이러한 돈은 수익률은 
낮아도 안전한 금융 상품에 들어간다.
  이들은 종종 투자보다는 소비를  위해 저축한다(이를테면 새TV, 자동차  혹은 휴가 등을 
위해 저축한다). 이들은 현금으로 지불하는 것을 믿는다. 이들은 신용과 부채를 두려워한다. 
대신에 이들은 은행에 있는 돈의 <안전성>을 좋아한다.
  이들은 오늘날의 경제적 환경에서 저축은  <인플레와 세금을 감안하면) 마이너스의 수익
을 낳는다는 얘기를 듣고도 여전히 많은  위험을 안지 않으려 한다. 이들은 종종  안정성을 
너무도 좋아하기 때문에 평생보험 같은 것을 들곤 한다.
  이 그룹의 사람들은 종종 푼돈을 아끼기 위해 가장 소중한 자산인 시간을 낭비한다. 이들
은 신문에서 할인 쿠폰을 오리는 데 몇  시간을 소비하며 슈퍼마켓에서도 사람들을 밀치고 
할인 혜택을 받기 위해 난리를 친다.
  이들은 푼돈을 아끼는 대신 그 시간에 투자하는 법을 배울 수도 있었다. 이들이 1954년에 
존 템플턴의 펀드에 1만 달러를 넣은  후 잊고 있었다면., 그 돈은  1994년에 240만 달러가 
되었을 것이다. 혹은 이들이 1969년에 조지 소로스의 퀀덤 펀드에 1만 달러를 넣었다면, 그 
돈은 1994년에 2,210만 달러가 되었을 것이다. 대신에 이들은 두려움과 위험은 피하고 계속
해서 안정을 추구하기 때문에 평생 은행 정기 예금 같은 저수익 투자 상품에 돈을  넣는다.  
  이런 사람들은 종종 이렇게 얘기한다. <한푼을  아끼면 한푼을 버는 거예요> 혹은 <나는 
아이들을 위해 저축하고 있습니다> 하지만  실제로는 종종 무언가  깊은  불안감이 이들과 
이들의 삶에 흐르고 있다. 그리고 이들은  종종 자신과 자신이 사랑하는 사람들을 <사실상 
속이고>있다. 이들은 <제2단계>투자가의 정반대하고 할 수 있다.
  돈을 아끼는 것은 농업 시대에는 좋은 생각이었다. 하지만 산업시대로 진입한 후에는  영
리한 선택이 아니다. 그냥 돈을 아끼기만 하는 것은 정부가 통화 발행을 남발해 인플레  시
대로 접어든 후에는 한층 더 나쁜 선택이었다. 물론 우리가 디플레 시대로 접어든다면 그들
은 승자가 될 수도 있다. 하지만 그것은 그때도 화폐 가치가 전과 같아야만 한다.
  저축을 하는 것은 좋은 일이다. 우리는  6개월 내지 1년 동안의 생활비는 현금으로  갖고 
있어야 한다. 하지만 그 후에는 은행에 있는 돈보다 훨씬 더 수익도 높고 안전한 투자 수단
들이 있다. 남들은 15%이상을 버는데, 은행에 돈을 넣고 5%의 이자만 받는 것은 현명한 투
자 전략이 아니다.
  그렇지만 투자를 배우고 싶지  않고 계속해서 경제적으로 위험에  대한 두려움을 느끼면 
산다면, 그때는 저축이 투자보다 더 나은 선택이다. 돈을  그냥 은행에 넣어두면 많은 생각
을 할 필요가 없다. 그리고 은행에서는 당신을 환영할 것이다. 왜 그렇지 않겠는가? 은행은 
당신이 저축하는 1달러를 기본으로 해서 10달러 내지 20달러를 빌려주고 최고 19%의 이자
를 받는다. 그러고는 돌아서서 당신에게는 5%  미만의 이자를 지급한다. 그러니까 우리 모
두 은행가가 되어야 한다.
  제4단계 : 영리한 척하는 투자가
  이 그룹에는 새 종류의 투자가들이 있다.  이 단계의 투자가는 투자할 필요성을 알고  있
다. 이들은 이런 저런 개인연금이나 국민  연금 등에 가입할 수도 있다.  때로 이들은 외부 
투자가로서 뮤추얼 펀드, 주식, 채권, 혹은 유한 회사에 투자하기도 한다.
  일반적으로 이들은 건실한 교육을 받은 지적인 사람들이다. 이들은 이른바 <중산층>의 3
분의 2를 차지하고 있다. 그러나  이들은 투자에 관해서는 교육을 받자  못했다. 혹은 투자 
업계에서 말하는 <능숙함>이 부족하다. 이들은 대체적으로  기업의 연간 보고서나 사업 설
명서를 읽지 않는다. 어떻게 그럴 수 있을까? 이들은 재무제표를 읽는 훈련을 받지 못했다. 
이들에게는 금융 지식이 부족하다. 이들은 상당 수준의 대학  교육을 받은 경우도 많다. 그
리고 어떤 사람들은 의사 혹은 회계사일 수도 있다. 하지만 승자와 패자가 갈리는 투자  세
계에 대해서는 공식적인 교육이나 훈련을 받은 경우가 드물다.
  이 단계의 투자가들은 다시 셋으로 나눌  수 있다. 이들은 종종 영리한 사람들로  교육을 
잘 받았고 상당한 수입을 올린다. 그리고 투자도 한다. 그렇지만 나름의 차이는 있다.
  4   1단계 : 돈에는 신경 쓰고 싶지 않는 사람들
  이 단계의 있는 사람들은 <신경 쓰고 싶지  않다> 그룹을 구성한다. 이들은 돈을 이해하
지도 못하며 이해하고 싶지도 않다고 생각한다. 이들은 다음과 같은 얘기를 한다.
  <나는 원래 숫자에는 밝지 못해>
  <나는 투자에 대해서는 절대 이해하지 못할 거야>
  <나는 너무 바빠>
  <서류 업무가 너무 많아>
  <그것은 너무 복잡해>
  <투자는 너무 위험해>
  <돈에 대해서는 전문가에게 맡기는 게 더 낫다니까>
  <재테크는 너무 골치 아픈 일이야>
  <우리 집의 투자는 내 아내(남편)가 하고 있어>
  이런 사람들은 돈을 그냥 묵혀두고 은퇴 계획에는 거의 손을 대지 않거나, 혹은 <다각화
(분산 투자)>를 권유하는 금융  컨설턴트에게 맡겨버린다. 이들은  경제적 미래에 대해서는 
신경 쓰지 않으면서 매일 열심히 일만 하고 이렇게 얘기한다. <적어도 나에게는 퇴직 이후
에 대한 계획은 있어>
  그러고는 퇴직한 후에야 그동안의 투자를 보고한다.
  4   2단계 : 투자에 냉소적인 사람들 두 번째 그룹은 <냉소주의자> 그룹이다. 이들은 왜 
투자를 하면 안 되는지 온갖 이유를 댄다. 이런  사람들이 주위에 있으면 위험하다. 이들은 
종종 지적으로 보이고, 권위를 갖고 얘기하며, 자기 분야에서 성공적이다. 그러나  겉으로는 
지적이지만 실제로는 겁쟁이다. 이들은 우리가 어떻게 투자에서 <사기를 당하는지> 자세하
게 얘기할 수 있다. 주식이나 그 밖의 다른 투자에 대한 이들의 얘기를 들어보면 끔찍한 생
각, 때로는 두렵고 의심스런 생각을 갖게 된다. 이들이  가장 자주 사용하는 단어들은 다음
과 같은 것이다. <전에 한번 되게 당했지. 다시는 그렇게 당하진 않을 거야>
  하지만 이상하게도, 바로 이 냉소주의자들은 종종 양떼처럼  시장을 따라간다. 이들은 직
장에서 늘 신문의 경제면이나 경제신문을 읽는다. 이들은 신문을 읽고 나서 자신들이  아는 
것을 커피 타임에 남들에게 얘기한다. 이들의 얘기에는 가장 최근에 등장한 투자  용어들과 
전문 용어들이 가득하다. 이들은 큰 건물에  대해 얘기하지만 한번도 대박을 잡은 적은  없
다. 이들은 신문의 머릿기사를 장식하는 주식을 찾으며 기사 내용이 좋으면 주식을 사는 적
도 많다. 문제는 이들이 너무 늦게 산다는 것이다. 신문에서 정보를 얻으면 너무 늦기 때문
이다. 정말로 영리한 투자가들은 신문에 나기 전에  벌써 사두었다. 냉소주의자들은 그것을 
모르고 있다.
  나쁜 소식이 전해지면 이들은 비판하면서 이렇게  얘기한다. <나는 그것을 알고 있었어> 
이들은 자신들이 게임에 참여하고 있다고 생각한다. 하지만 사실은 한켠에 서 있는  구경꾼
에 불과하다. 이들은 종종 게임에 들어가고 싶어하지만 마음 깊은 곳에서는 상처받는  일을 
너무도 두려워한다. 이들에게는 재미보다 안정이 더 중요하다.
  심리학자들의  설명에 의하면, 냉소적 태도는 두려움과 무지의 결합이라고 한다. 이런 결
합은 다시 거만함을 야기시킨다. 이들은 종종 뒤늦게 변화된 시장에 들어간다. 자신들의 투
자 결정이 옳은 결정이라는 집합적 내지는 사회적 입증을 기다리기 때문이다. 이들은  사회
적 입증을 기다리기 때문에 시장의 최고치에서 뒤늦게 사고 시장의 바닥에서 판다.  때로는 
시장이 무너진 후에 팔기도 한다. 그렇게 비싸게  사서 아주 싸게 판 후에는 다시 <사기를 
당했다>고 얘기한다. 절대로 일어나지 않기를 바라는  그 모든 것이 계속해서 일어나는 것
이다.
  전문적인 거래인들은 종종 냉소주의자들을 <돼지>라고  부른다. 이들은 요란스럽게 소리
를 지르다가 스스로 도살장으로 달려간다. 이들은 비싸게 사서 싸게 판다. 왜 그럴까? 이들
은 너무 <영리해서> 조심성이 지나치기 때문이다. 이들은 영리하지만 위험을 안는 것과 실
수를 하는 것을 너무도 두려워한다. 그래서  이들은 더 열심히 공부하고 더 영리해지려  한
다. 이들은 아는 것이 많을수록 보는 위험도 많다. 그래서 이들은 한층 더 열심히 공부한다. 
이들은 냉소적인 조심성 때문에 너무 오래도록 기다린다. 이들이 시장에 나타날 때는  마침
내 욕심이 두려움을 압도할 때이다. 이들은  다른 돼지들과 함께 먹을 것을 찾으러  왔다가 
도살을 당한다.
  그러나 냉소주의자의 가장 나쁜  점은 자신들의 두려움과 지성으로  위장된 것으로 주위 
사람들은 전염시키는 것이다. 이들은 투자가 왜 성공할 수  없는지 얘기할 수 있다. 하지만 
어떻게 성공할 수 있는지는 얘기할  수 없다. 학계, 관계, 종교계,  그리고 언론계에는 이런 
사람들이 무척 많다. 이들은 금융 재앙이나 잘못된 일에  대해 듣는 것을 좋아한다. 그래야 
<얘기를 퍼뜨릴> 수 있기 때문이다. 이들은 금융상의  성공에 대해서는 할 얘기가 별로 없
다. 냉소주의자는 잘못된 일을 지적하는 데 더 뛰어나다.  이들은 그런 식으로 자신들의 지
식 부족, 혹은 용기 부족을 덮으려 한다.
  적어도 돈에 대해서 냉소주의자들은 말할 자격이 없다. 비록 그들이 영리하고 교육  수준
이 높다 해도 말이다. 이런 사람들의 얘기 때문에 경제적인 꿈을 포기해서는 안 된다. 물론 
투자 업계에는 사기꾼 같은 사람들이 적지 않다. 하지만 어떤 업계는 안 그런가?
  적은 돈으로 적은 위험만을 안고 빨리 부자가 되는 것은 가능하다. 하지만 그것이 가능하
려면 나름대로 숙제를 해야 한다. 당신이 해야 할 한 가지 일은 열린 마음을 유지하고 사기
꾼을 물론 냉소주의자들도 조심하는 것이다. 그들 모두 금융적으로 위험한 사람들이다.
  4   3단계 : 구제불능의 도박꾼들
  이 단계의 세번째 그룹은 <도박꾼> 그룹이다. 전문적인  거래인들은 이 그룹도 <돼지>라
고 부른다. 그러나 <냉소주의자>는 지나치게 조심스러운 반면, 이 그룹은 조심성이 너무 없
다. 이들이 주식 시장과 같은 투자 시장을 보는 방식은 라스베이거스의 도박장을 보는 방식
과 비슷하다. 운만 좋으면 되는 것이다. 주사위를 던지고 기도나 하는 것이다.
  이 그룹은 일련의 거래 규칙이나 원칙을 갖고 있지 않다. 이들은 <거물들>처럼 행동하고 
싶어한다. 그렇게 자신과 남들을 속이다가 돈을 따거나 모두 잃는다. 대개는 후자의 결과를 
빚는다. 이들은 투자의 <비밀> 내지는 <열쇠>를  찾으려 한다. 이들은 늘 새롭고  흥미로운 
투자 방법을 찾으려 한다. 이들은 장기적인 노력과  공부보다는 <비결>이나 <지름길>을 찾
으려 한다.
  이들은 현물, 공모주, 싸구려 주식, 가스와 석유, 소 떼, 그 밖의 세상에 알려진 온갖 투자
에 성급하게 뛰어든다. 이들은 <능숙한>투자가 기법인 마진,  콜, 그리고 옵션 등을 사용하
기를 좋아한다. 이들은 선수들이 누구인지, 그리고 누가  규칙을 만드는지 알지도 못하면서 
<게임>에 뛰어든다.
  이런 사람들은 인류 역사상  가장 나쁜 투자가들이다. 이들은  늘 <홈런>을 치려고 기를 
쓴다. 하지만 대개는 <삼진 아웃>을 당한다. 이들은 상황이 어떠냐는 질문을 받을 때마다 <
대략 본전이야> 혹은 <약간 올랐어>라고  대답한다. 하지만 실제로는 돈을 잃었다.  그것도  
많은 돈을 잃었다. 이런  유형의 투자가는 돈을 잃는  경우가 90%이상이다. 이들은 손실에 
대해서는 얘기하지 않는다. 이들은 6년  전에 기록한 <끝내주는> 전과만  기억한다. 이들은 
자신들이 영리하다고 생각하면서 운이 좋았을 뿐이라는 점은 인정하지 않는다. 이들은 <큰 
건 하나>만 터지면 만사 OK라고 생각한다. 우리 사회는 이런 사람을 <구제불능의 도박꾼>
이라고 얘기한다. 깊이 들여다보면 이들은 투자에 관해서 게으른 사람들이다.
  제5단계 : 장기적인 투자가
  장기적인 투자가는 투자의 필요성을 분명하게 알고 있다. 이들은 자신들이 내린 투자  결
정에 적극적으로 참여한다. 또 장기적인 투자 계획을 세워서 경제적, 재정적 목표들을 달성
한다. 이들은 교육에 투자를 한 후에 실제로 투자를  한다. 이들은 주기적인 투자의 이점을 
살리며 가능할 때는 세금의 이점이 있는 투자를 한다. 무엇보다 이들은 유능한 금융 컨설턴
트에게서 조언을 구한다.
  이런 유형의 투자가는 우리가 대규모  투자가로 생각하는 그런 사람이 아님을  기억하라. 
이들은 전혀 그렇지 않다. 이들은 부동산, 사업, 현물, 그  밖의 흥미로운 투자 수단에 투자
하는 경우가 많지 않다. 오히려 이들은 피델리티의 마젤란 펀드를 운용하는 피터 린치나 워
런 버펫 같은 투자가들이 추천하는 보수적이고 장기적인 방식을 따른다.
  당신이 아직 장기적인 투자가가 아니라면 가능한 빨리 그렇게 되라. 이것은 무슨 뜻일까? 
자리에 앉아 투자 계획을 짜라는 얘기다. 자신의 지출  습관을 통제하라. 부채와 채무를 최
소화하라. 분수에 맞게 살고 분수를 늘려라. 현실적인 수익률로 한 달에 얼마를 몇 달 동안 
투자해야 목표에 도달할 수 있는지 알아보라. 이를테면 이런 목표들이다. 당신은 언제 일을 
그만둘 계획인가? 당신은 한 달에 얼마만큼의 돈이 필요할 것인가?
  장기적인 계획을 짜서 소비가 부채를 줄이고 그러면서 (주기적인 방식으로)  일정액의 돈
을 유명한 뮤추얼 펀드에 넣기만 해도 풍요로운 은퇴의 길을 닦을 수 있다. 될수록 일찍 시
작하고 계속해서 관심을 가져야 한다.
  이 단계에서는 간단한 방식을 사용하라. 목표를 너무 높게  잡지 말라. 복잡한 투자는 잠
시 잊어라. 그냥 튼튼한 주식과 뮤추얼 펀드만 하라.  폐쇄형 뮤추얼 펀드를 어떻게 사는지 
빨리 배워라. 시장보다 앞서려 하지 말라. 재산 축적이  아닌 보호의 수단으로 보험을 현명
하게 이용하라. 하지만 <100% 안전한 투자>는 없음을  명심하라. 지수 펀드에도 나름의 내
재적인 비극적 결함들이 있다.
  더 이상 <큰 건>을 기다리지 말라. 작은 건들로 <게임>에 들어가라(가령 내가 처음에 했
던 작은 콘도는 불과 몇 달러만으로도 가능한 투자였다). 처음에는 옳고 그른 것에 대해 걱
정하지 말라. 그냥 시작하라. 일단 돈을 좀  넣으면 많은 것을 배우게 된다. 시작은  조금만 
해도 좋다. 돈이 들어가면 지능이 빠르게 높아지는 경향이 있다. 두려움과 망설임은 발전을 
막는 것이다. 당신은 언제든지 더 큰 게임으로 올라갈 수  있다. 하지만 큰 건을 하려고 기
다리다가 잃게 되는 시간과 배움은 결코  만회할 수 없다. 기억하라. 작은  건들은 종종 더 
큰 건들로 이어진다. 하지만 당신은 시작해야만 한다.
  오늘 시작하라. 기다리지 말라. 신용카드는  잘라 버려라. <성인용 장난감>을 없애버리고 
바가지를 씌우지 않는 좋은 뮤추얼 펀드에 투자하라. 사랑하는 사람들과 함께 앉아  계획을 
짜라. 금융 컨설턴트를 찾아가거나 도서관에  가서 금융 계획에 관한  책을 읽어라. 그리고 
직접 돈을 넣어서(한 달에 50달러라도 좋다) 시작하라.  오래 기다릴수록 가장 소중한 자신
의 하나를 더 낭비하게 된다. 눈에 보이지 않는 시간이라는 소중한 자산 말이다.
  한 가지 흥미로운 점은, <제5단계>는 대부분의 미국 백만장자들이 탄생된  곳이다. <옆집
에 사는 백만장자>라는 책은 평균적인 백만장자들이 포드 타우루스를 몰고, 기업체를 소유
하고, 분수에 맞게 산다고 얘기하고 있다.  그들은 투자에 대해 공부하거나 배우며,  계획을 
짜고, 장기적으로 투자한다. 그들은 투자를 할 때 환상적인, 위험스런, 혹은 기가 막힌 것을 
하지 않는다. 이들은 정말로 보수적이며 균형 잡힌 금융 습관으로 결국에는 부자가 되고 성
공한다.
  위험을 좋아하지 않고 투자를 공부하는 데 많은  시간을 쓰기보다 자신들의 직업이나 직
장에 집중하고 싶은 사람들에게 <제5단계>는 경제적으로 풍요로운 삶을  살기 위해 필수적
인 것이다. 이런 사람들은 금융 컨설턴트들의 조언을 구하는  것이 한층 더 중요하다. 그들
은 당신이 투자 전략을 개발하고 장기적인 투자 전략을 활용해  바른 길로 들어서는 데 도
움을 준다.
  이 단계의 투자가는 인내심이 있고  시간의 이점을 활용한다. 일찍 시작해서  정기적으로 
투자하면 엄청난 재산을 모을 수 있다. 그러나 늦게 시작하면, 가령 45세가 지난 후에 시작
하면, 이 단계는 효과가 없을 수도 있다. 특히 지금부터 2010년까지는 더욱 그럴 것이다. 
  제6단계 : 능숙한 투자가
  이들은 더 공격적이고 위험스런 투자 전략을  추구할 <여유>가 있다. 왜 그럴까? 왜냐하
면 이들에게는 좋은 돈 습관과 건실한 투자 재원, 그리고 투자 지식도 있기 때문이다. 이들
은 그 게임에 초보자가 아니다. 이들은 한 가지에  집중하고 대개는 분산 투자하지 않는다. 
이들은 지속적인 관점에서 승리한 오랜 기록이 있다. 그리고 이들은 이미 충분한 실패를 경
험해서 실수를 하고 그것에서 배울 때만 얻을 수 있는 지혜를 갖고 있다.
  이들은 종종 <소매>가 아닌 <도매>로 투자를 하는 사람들이다. 이들은 직접 거래 건수를 
만들어 스스로 사용한다. 혹은  충분한 지식과 경험이 있어서  <제7단계>의 친구들이 만든 
후에 투자 재원을 모으는 거래들에 참여할 수 있다.
  무엇이 <능숙한> 투자가인지를 결정할까? <능숙한> 투자가는  직업이나 사업, 혹은 퇴직
금에서 비롯된 건실한 금융적 기반이 있거나 건실하고 보수적인 투자의 기반이 있다.  이들
은 개인적인 부채/자본 비율을 제대로 통제한다.  그러니까 지출보다 수입이 훨씬 더  많다. 
이들은 투자 업계에 대한 교육 수준이 높고 적극적으로 새로운 정보를 찾는다. 이들은 조심
스럽지만 냉소적이지는 않으며 열린 마음을 유지한다.
  이들은 투기적 벤처에서 전체 자본금의 20%가 안 되는 위험을 감수한다. 이들은 종종 작
게 시작해서 적은 금액을 투자한다. 그렇게 해서 주식, 사업  인수, 부동산 거래, 혹은 경매 
입찰 등의 투자 업계에서 배움을 얻으려 한다. 이들은 20%를 잃더라도 상처를 입지 않으며 
생계를 유지한다. 이들은 그런 손실을  교훈으로 삼고 배움을 얻는다.  그리고 다시 게임에 
들어가 더 많이 배운다. 이들은 실패가  성공의 한 과정임을 알고 있다.  이들도 잃는 것을 
싫어하지만 두려워하지는 않는다. 이들은 잃고 나서 힘을 얻어 앞으로 나아간다.
  이런 단계에 도달하면 수익률이 25%에서 무한대인 거래를 스스로  만들 수 있다. 이들이 
능숙한 투자가로 분류되는 이유는 여유돈이 있고, 직접 선발한 전문적 조언가들이 팀이  있
고, 그것을 입증할 과거의 기록이 있기 때문이다.
  앞에서도 언급했듯이, 이 단계의 투자가들은 직접 거래를  만든다. 어떤 사람들은 컴퓨터
를 가게에서 사지만 어떤 사람들은 부품을 구입해  직접 시스템을 조립하는 것처럼, <제 6
단계>의 투자가들은 다양한 부품을 조립해서 직접 투자를 엮어낸다.
  이들은 경기가 나쁘거나 시장이 나쁠 때 오히려 성공의 기회는 더 많음을 알고 있다.  이
들은 남들이 시장에서 빠져나올 때 들어간다. 이들은 대개 빠져나올 때를 알고 있다. 이 단
계에서는 시장에 들어가는 것보다 퇴장 전략이 더 중요하다.
  이들은 자신들의 투자 <원칙>과 <규칙>을 철저히 지킨다.  이들이 선택하는 투자 수단은 
부동산, 할인된 채권, 사업체, 혹은 공모주나 신주일  수도 있다. 이들은 일반적인 사람들보
다 더 큰 위험을 안지만 도박은 혐오한다. 이들에게는  계획이 있고 구체적인 목표가 있다. 
이들은 매일같이 공부한다. 이들은  신문을 일고, 간행물을 읽고,  투자 소식지를 구독하고, 
투자 세미나에 참석한다. 이들은 자신들의 투자 관리에  적극적으로 참여한다. 이들은 돈을 
이해하며 어떻게 돈이 자신을 대신해 일하게 하는지 알고 있다. 이들의 목적인 무엇보다 자
산을 늘리는 것이다. 이들은 소득을 재투자해서 더 큰  자산 기반을 구축한다. 이들은 강력
한 자산 기반을 구축해 많은 현금흐름이나 높은 수익을 올리고 세금 노출은 최소화화는 것
이 장기적으로 많은 재산을 모으는 첩경임을 알고 있다.  이들은 종종 이런 정보를 아이들
에게 가르치고 가족의 재산을 다음 세대에 물려준다. 이들은 개인적으로 소유하는 것이  거
이 없다. 어떤 것도 이들의 이름으로는 찾아낼 수 없다. 그것은 세금 목적 때문이기도 하고 
부자에게서 빼앗아 가난한 사람들에게 주어야 한다고 믿는 로빈 후드의 후손들에게 보호하
기 위한 것이기도 하다. 그러나 아무것도 소유하지 않음에도 불구하고 이들은 기업체를  통
해 모든 것을 통제한다. 이들은 자신들의 자산을 소유하는 법적인 단체들을 통제한다.
  이들에게는 개인적인 이사회가 있어서 자산 관리를 도와준다. 이들은 조언을 구하고 배움
을 얻는다. 이런 비공식적 이사회는 일단의 은행가,  회계사, 변호사, 그리고 중개인들로 구
성되어 있다. 이들은 건실한 전문적 조언에 약간의 지출을 함으로써 재산을 늘릴 뿐 아니라 
가족, 친구, 소송, 그리고 정부로부터 재산을 보호하기도  한다. 이들은 이승을 떠난 후에도 
여전히 재산을 통제한다. 이들은 종종 <돈의 청지기>라고 불린다. 이들은 죽은 후에도 계속
해서 자신들이 만든 돈의 운명을 좌우한다. 
  제7단계 : 자본가
  이 단계의 투자 수준에 도달한 사람은 세상에 별로 없다. 미국에서는 백 사람 가운데  한 
사람 미만이 진정한 자본가이다. 이들은 대개 뛰어는 <사업가>이면서 동시에 <투자가>이다. 
이런 사람은 사업과 투자 기회를 동시에 만들 수 있기 때문이다. 자본가의 목적인 다른  사
람들의 돈, 다른 사람들의 재능, 그리고 다른 사람들의  시간을 통합적으로 지휘해 더 많은 
돈을 만드는 것이다. 이들은 종종 미국을 비롯한 앞선 국가들이 엄청난 경제적 힘을 갖도록 
만든 <한 나라를 움직이고 흔드는 사람들>이다. 이를테면 케네디, 록펠러, 포드, J. 폴 게티
즈, 혹은 로스 페로 같은 사람을 들 수 있다.  바로 이런 자본가들이 자금을 공급해 일자리
를 만들고, 사업을 일으키고, 상품을 생산해 나라를 번창시킨다.
  <제6단계>의 투자가들은 대개 자신들의 돈을 이용해 자신들의 포트폴리오를 만들 목적만
으로 투자를 한다. 반면에 진정한 자본가는 다른 사람들의 재능과 자금을 이용해  자신들과 
남들을 위해 투자한다. 진정한 자본가는 투자를 창출해 그것을 시장에 판다. 진정한 자본가
는 돈이 없어도 돈을 벌 수 있다. 왜냐하면 이들은 다른 사람들의 돈과 다른 사람들의 시간
을 이용할 줄 알기 때문이다. <제7단계>의 투자가들은  다른 사람들이 사는 투자를 창출한
다. 이들은 종종 다른 사람들을 부자로 만들고,  일자리를 창출하고, 무언가를 일으킨다. 진
정한 자본가는 경제가 좋을 때도 잘하지만  경제가 나쁠 때는 더 부자가 된다.  자본가들은 
경제적 혼란이 새로운 기회를 뜻함을 알고 있다. 이들은 대체로 어떤 프로젝트, 제품, 기업, 
혹은 국가에 대중보다 한 발 앞서 참여한다. 신문에서 어떤 나라가 곤경에 처했거나 전쟁이
나 재앙에 처했다는 기사를 읽을 때, 진정한 자본가는 이미 그곳에 가 있거나 곧 들어갈 것
임을 알게 된다. 진정한 자본가는 사람들이 <거기 가지  마, 그 나라, 혹은 그 사업은 혼란
을 겪고 있어, 너무 위험해>라고 얘기할 때 이미 그곳에 들어간다.
  수익률은 100%에서 무한대까지 가능하다. 이들은  어떻게 위험을 관리하는지, 그리고 어
떻게 돈 없이 돈을 버는지 알기 때문이다. 이들이 그렇게 할 수 있는 것은 돈은  유형의 물
체가 아니라 머리에서 만들어진 아이디어에 불과함을 알기 때문이다. 이들도 남들처럼 두려
움을 느끼지만 그런 두려움을 흥미로 바꿀 수 있다. 이들은 두려움을 새로운 지식과 새로운 
재산으로 바꾼다. 이들에게 삶이라는 게임은  돈이 돈을 버는 게임이다.  이들은 다른 어떤 
게임보다 돈 버는 게임을  좋아한다. 골프보다, 정원 가꾸기보다,  혹은 빈둥거리기보다. 이 
게임은 그들에게 삶을 제공한다. 이들은 돈을 벌건 잃건 늘  이렇게 얘기한다. <나는 이 게
임이 너무 좋아>그래서 이들은 자본가가 된다.  <제6단계>의 투자가들처럼 이 단계의 투자
가들도 뛰어난 <돈의 청지기들>이다. 이 단계의 사람들을  조사하면 대개는 친구, 가족, 교
회, 그리고 재단에 푸짐하게 기부하는 것을 볼 수 있다. 미국에서 유명한 교육 재단을 설립
한 유명한 사람들을 한번 보라. 록펠러는 시카고 대학의 설립을 도왔고,  J.P. 모건은 돈 말
고도 하버드에 영향을 끼쳤다. 이 밖에도 자신들이 설립을 도운 교육 재단에 이름까지 기부
한 자본가들로는 밴더빌트, 듀크, 그리고 스탠포드 등이 있다. 이들은 산업뿐 아니라 교육에
서도 위대한 선장으로 이름을 남겼다.
  오늘날 존 템플턴 경은 종교적이고 영적인 활동에 많은 지원을 한다. 그리고 조지 소로스
는 자신이 믿는 대의명분에 수억 달러를 기부한다. 이 밖에도 포드 재단과 게티 재단이  있
으며, 테드 터너는 유엔에 수십 억 달러를 주기로 약속했다.  이와 같이 우리의 학교, 정부, 
교회, 그리고 언론에 있는 많은 지적인 냉소주의자들과 비판가들이 얘기하는 것과 달리  진
정한 자본가는 단순한 산업의 선장 이상으로 우리 사회에 공헌했고, 일자리를 제공했고, 많
은 돈을 벌었다. 많은 냉소주의자들의 주장과 달리 세상이 더 좋아지려면 지금보다 더 많은 
자본가가 필요하다.
  실제로는 자본가보다 냉소주의자들이 훨씬 더 많다. 냉소주의자들은 더 많은 소음을 내고 
수백만의 사람들이 두려움을 느끼게 한다. 그들은 자유보다 안정을 추구한다. 내 친구인 케
네스 커닝햄은 늘 이렇게 얘기한다. <나는 냉소주의자의 동상이 세워진 것을 본 적이 없어. 
냉소주의자가 설립한 대학도 본 적이 없구>

    이 책을 계속 읽기 전에
  이것으로 <현금흐름 사분면>이 설명 부분은 완성된다.  이 마지막 장에서 우리는 투자가 
그룹인 <I>사분면을 다루었다. 앞으로 가기 전에 나는 당신에게 또 하나의 질문을 던진다.
  당신은 어떤 단계의 투자가입니까?
  당신이 정말로 진지하게 빨리 부자가 되고 싶다면 이 일곱 단계를 읽고 또 읽어라.  나는 
이 단계들을 읽을 때마다 내 자신이 조금씩 각 단계에 있음을 본다. 나는 강점만 보는 것이 
아니라, 나를 뒤로 잡아당기는 <품성의 결합들>도 본다. 멋진 경제적 부를 만들려면 강점을 
강화시키고 약점은 고쳐야 한다. 그리고 그렇게 하려면 먼저 약점을 인식하고 약점이  없는 
체하지 말아야 한다.
  우리 모두는 최고의 우리들만 생각하고 싶어한다. 나는 평생 <제7단계>의 자본가가 되고 
싶어했다. 나는 이것이 부자 아버지가 주식을 고르는 사람과 경마에 배팅하는 사람의  유사
점을 설명했을 때부터 내가 되고 싶어했던  것임을 알았다. 하지만 나는 이 리스트의  여러 
단계들을 공부한 후에 나를 뒤로 잡아당기는  품성의 결함들을 볼 수 있었다. 비록  지금은 
<제7단계>의 투자가로 활동하고 있지만 나는 아직도 이 일곱 단계를  읽고 또 읽으며 스스
로 발전하기 위해 노력한다.
  나는 <4   3단계>에서 압박의 시기에 종종 흉측한 머리를 들곤 하는  내 자신의 결함들
을 발견했다. 내 안의 도박꾼은 좋은 것이면서도 좋지  않은 것이었다. 그래서 나는 아내와 
친구들의 도움, 그리고 추가적인 학습으로 즉시 내 결함들을 고치고 그것들을 강점으로  바
꾸기 시작했다. 그 결과 나는 <제7단계>의 투자가로서 효율성이 한층 더 높아졌다.
  다시 여러분에게 질문을 던진다.
  당신은 가까운 장래에 어느 단계의 투자가가  되고 싶거나 되어야 한다고 생각하십니까?  
  두 번째 질문에 대한 답이 첫 번째 질문에 대한 답과 같다면, 당신은 자신이 원하는 곳에 
있는 것이다. 투자가가 되는 것에 대해 지금 있는 곳에  만족한다면, 이 책을 더 읽을 필요
는 많지 않을 것이다. 예를 들어, 당신이 지금 건실한 <제5단계>의 투자가인데 <제6단계>나 
<제7단계>의 투자가가 될 생각이 없다면, 더 이상 읽을 필요는 없다. 삶에서  가장 큰 기쁨 
중의 하나는 지금 있는 곳에 만족하는 것이다. 축하한다!

    또 하나의 경고
  누구든지 <제6단계>나 <제7단계>의 투자가가 될  목표를 갖고 있다면 먼저 <제5단계>
의 투자가로서 능력을 개발해야 한다. <제5단계>를 건너뛰고는 <제6단계>나 <제7단계>로 
갈 수가 없다. 누구든지 <제5단계>의 능력 없이 <제6단계>나 <제7단계>의 투자가가 되려
는 사람은 <제4단계>의 투자가인 것이다. 즉 도박꾼인 것이다!
 당신이 아직도 경제적으로 더 많은 것을 알고 싶어한다면, 그리고 계속해서 경제적 자유를 
추구하는 데 관심이 있다면, 이 책을 읽길 바란다.  다음의 장들은 기본적으로 <B>와 <I> 
사분면에 있는 사람들의 특성에 초점을 맞출 것이다. 당신이 배우게 될 것은 어떻게 사분면
의 왼쪽 편에서 오른쪽 편으로 쉽게, 그리고 낮은 위험으로 이동하는가 이다. 
 더 읽기 전에 마지막으로 한 가지 질문이 더 있다. 무주택자에서 10년도 안 돼 백만장자가 
되기 위해 아내와 나는 어느 단계의 투자가가 되어야만 했을까? 그 답은 다음 장에서 찾게 
될 것이다. 다음 장에서 나는 경제적 자유로 가는 내 개인적 여행에서 얻은 몇몇 배움의 경
험을 소개할 것이다.

      제6장 돈은 눈으로 보는 것이 아니다
  사람들은 눈으로 95%를 투자하고 5%만 머리로 투자한다.  
  사람들은 부동산이나 주식을 본 후에 종종 피상적으로 대충 눈으로 보는 것이나,  중개인
이 얘기하는 것이나, 혹은 동료 직원의 귀뜸에 근거해서 결정을 내린다. 
  그들은 종종 이성적으로가 아니라 감정적으로 사곤 한다.
  그래서 그들은 투자가가 되지 못하고 결국에는 몽상가, 환상가, 도박꾼, 혹은 사기꾼이 되
어버리고 만다. 투자는 위험한 것이 아니다. 오히려 배우지 않는 것이 위험한 것이다.
  1974년 후반에 나는 와이키키 주변에 있는 작은 아파트를 최초의 투자 자산 가운데 하나
고 구입했다. 가격은 5만6천 달러였고 평범한 건물에 있는 침실 두 개 욕실 하나짜리  아파
트였다. 그것은 완벽한 임대 아파트였고... 나는 그것이 금방 임대될 것을 알았다.
  나는 차를 몰로 부자 아버지의 사무실로  갔다. 그러고는 신이 나서 부자 아버지에게  그 
아파트 건을 얘기했다. 부자 아버지는 계약  서류를 훓어보고 즉시 나를 보며 이렇게  물었
다. <너는 한 달에 얼마의 돈을 잃고 있니?> 
  <한 달에 백 달러 정도입니다> 내가 말했다. 
  <웃기지 말아라> 부자 아버지가 말했다. <나는 숫자들을 모두 보지 않았어도 서류만 보
고서도 네가 그보다 훨씬 더 많이 잃고 있다는 것을 알 수 있다. 게다가 돈을 잃는 곳에 투
자하는 바보가 어디 있단 말이냐?>
  <글쎄요, 그 아파트는 좋아 보였습니다. 저는 그 아파트가 좋은 거래가 될 수  있다고 생
각했습니다. 약간만 손을 보면 새것이나 마찬가지일 거예요>
  <아무리 그래도 돈을 잃을 수는 없다> 부자 아버지가 비판했다. 
  <글쎄요, 부동산 중개인은 매달 돈을 잃는 것에 대해서는 걱정하지 말라고 얘기했습니다. 
몇 년만 있으며 그 아파트 값은 배가 될 것이고, 게다가 제가 잃는 돈에 대해  정부가 세금 
혜택을 줄 거라고 얘기했습니다. 저는 오히려 그렇게 좋은 거래를 다른 사람이 먼저 했을까 
봐 염려했습니다>
  부자 아버지는 자리에서 일어나 사무실 문을 닫았다. 그것은 내가 일장 훈계를 들을 것이
고 중요한 교훈을 배울 것이라는 의미였다. 나는 전에도 그런 식의 교육 과정을 거친  적이 
있었다.
  <그러면 한 달에 얼마의 돈을 잃고 있느냐?> 부자 아버지가 다시 물었다.
  <한 달에 백 달러 정도입니다> 나는 불안하게 대답했다.
  부자 아버지는 머리를 흔들면서 서류를 검토했다. 이제 교육이 시작될 것이었다. 그날 나
는 돈과 투자에 대해서 그전 27년 동안 배웠던 것보다 더 많은 것을 배웠다. 부자 아버지는 
내가 적극적으로 나서서 자산에 투자한 것을 기뻐했다. 하지만 나는 경제적 재앙이 될 수도 
있는 몇몇 중대한 실수를 했다. 그러나 바로  그 투자에서 배운 교훈들은 다음 몇 년  동안 
나를 백만장자로 만들었다. 

    사람들은 눈으로 95%투자하고 5%만 머리로 투자한다
  <그것은 눈으로 보는 것이 아니다> 부자 아버지가 말했다. <하나의 부동산은 하나의 부
동산이다. 기업의 주식 증서는 기업의 주식 증서이고 그런 것들은 볼 수가 있다. 하지만 정
말 중요한 것들은 볼 수 없는 것들이다. 거래, 계약, 시장, 관리, 위험  요인, 현금흐름, 기업
의 구조, 세법, 그 밖의 많은 보이지 않는 것들이 투자인지 나쁜 투자인지를 결정한다>
  부자 아버지는 이어서 내가 한  계약을 몇몇 질문으로 묵살해 버렸다.  <왜 그렇게 높은 
이자를 내려 하느냐? 너의 투자  수익률은 얼마인 것 같으냐? 이  투자가 장기적인 경제적 
전략에 어떻게 합치하느냐? 어떤 임대 요인을 이용하느냐?  관리 비용은 계산했느냐? 어떤 
비율을 이용해서 수리비를 계산했느냐? 시 정부가 그  지역의 도로들을 재정비할 것이라는 
발표는 들었느냐? 그 건물 바로 앞으로 큰 신작로가 나게 된다. 주민들은 일년짜리 그 사업
을 피해 이사하고 있다. 그런데 너는 그것을 알았느냐? 지금은  시장 흐름이 좋은데, 왜 그
런지 알고 있느냐? 그리고 언제까지 그런 흐름이 계속될 것으로 보느냐? 그 아파트를 임대
하지 못하면 어떻게 되느냐? 그럴 경우에 그것은 얼마나 갈  것이며 너는 또 얼마나 갈 것
이냐? 그리고 도대체 어떤 생각으로 돈을 잃는 것이 좋은 거래라고 결론을 내렸느냐?>
  <그것은 좋은 거래인 것 같았습니다> 나는 낙심한 표정으로 대답했다. 
  부자 아버지는 미소를 지으면서 자리에서 일어나 내 손을 흔들었다. <네가 행동했다는 것
이 나는 기쁘다> 부자 아버지가 말했다. <대부분의 사람들은 생각만 하고 행동은 하지 않는
다. 무언가를 하면 실수를 하게 된다. 그리고 우리는 실수에서 가장 많이 배운다. 정말로 중
요한 것은 교실에서 배울 수 없음을 기억해라. 그것은 행동하고,  실수하고, 그런 후에 개선
해 가면서만 배울 수 있다. 바로 그때 지혜를 얻게 된다>
  나는 기분이 좀더 나아졌다. 그리고 이제는 배울 준비가 되어 있었다.
  <대부분의 사람들은 눈으로 95%를 투자하고 5%만 머리로 투자한다> 부자 아버지가 말했
다. 
  계속해서 부자 아버지가 설명했다. 사람들은 부동산이나 주식을 본 후에 종종 피상적으로 
대충 눈으로 보는 것이나, 중개인이 얘기하는 것이나, 혹은 동료 직원의 귀뜸에 근거해서 결
정을 내린다. 그들은 종종 이성적으로가 아니라 감정적으로 사곤 한다.
  <그런 이유로 투자가 열 명 가운데 아홉 명은 돈을 벌지 못한다>  부자 아버지가 말했다. 
<그렇다고 꼭 돈을 잃는 것은 아니지만 벌지도 못한다. 말하자면 본전치기를 하면서 벌기도 
하고 잃기도 한다는 거지. 왜 그런가 하면 그들은 눈과  감정으로 투자를 하지 머리로는 투
자하지 않기 때문이다. 많은 사람들은 빨리  부자가 되고 싶어 투자를 한다. 그래서  그들은 
투자가가 되지 못하고 결국에는 몽상가, 환상가, 도박꾼, 혹은 사기꾼이 되버리고 말지. 세상
에는 그런 사람들이 무척 많다. 이제 자리에  앉아 네가 산 이 거래를 다시 훑어보자.  나는 
네가 어떻게 그것을 이기는 거래로 바꿀 수 있는지 가르치겠다. 나는 네가 눈으로 볼 수 없
는 것을 마음으로, 머리로 보도록 가르치겠다.

    지는 게임을 이기는 게임으로
  다음날 아침 나는 그 부동산 중개인을 찾아가 계약을 파기하고 재협상을 했다. 그것은 유
쾌한 과정은 아니었지만 나는 많은 것을 배웠다. 
  사흘 후에 나는 다시 부자 아버지를 보러 갔다. 가격은 여전히 같았고 중개인은 수수료를 
모두 챙겼다. 그 사람은 힘들게 일했기  때문에 그럴 자격이 있었다. 그러나 가격은  여전히 
같았지만 투가 조건들은 크게 달랐다. 이자율과 지불 조건, 그리고 상환 기간을 재협상함으
로써 나는 이제 돈을 잃는 것이 아니라 매달 80달러의 순수익을 올릴 수 있었다. 나는 시장
이 나빠지면 임대료를 낮추고도 돈을 벌 수 있었다. 그리고  시장이 더 좋아지면 당연히 임
대료를 올릴 것이다(하와이의 와이키키 주변에서 아파트, 그들이 말하는 콘도미니엄을 확보
해 세를 놓는 사람들이 적지 않은데, 이들이 세를 놓는 대상은 주로 하와이에 휴가를 온 관
광객들이라는 점을 감안하라-옮긴이).
  <나는 네가 한 달에 적어도 150달러는 잃을 것이라고 추산했다> 부자 아버지가 말했다. <
어쩌면 더 많을 지도 모른다. 네가 계속해서 한 달에 150달러를 잃었다면, 네 봉급과 지출을 
감안할 때, 너는 그런 계약을 몇 개나 할 수 있겠니?>
  <끽해야 하나죠> 내가 대답했다. <대개의 경우 나는 한 달에 150달러를 잃을 수가 없습니
다. 내가 원래의 그 계약서에 서명했다면 매달 경제적으로 고생을 했을 거예요. 세금 혜택을 
받은 후에도 그랬을 거구요. 어쩌면 그 거래에 투자하기 위해 부업을 해야만 했을지도 모르
죠>
  <그러면 이제는 80달러의 플러스  현금흐름이 나오는 이런  계약을 몇 개나  할 수 있겠
니?> 부자 아버지가 물었다. 
  나는 미소를 지으면서 이렇게 대답했다. <내가 할 수 있는 만큼 많이 할 수 있죠>
  부자 아버지는 고개를 끄덕이면서 수긍했다. <이제 밖으로 나가 할 수 있는 만큼 많이 해
라>
  몇 년 후에 하와이의 부동산 가격은 천정부지로 치솟았다.  그러나 나에게는 가치가 올라
가는 부동산이 하나가 아닌 일곱 이상이었다. 이것은 약간의 금융 지능이 보여주는 힘이다.

    당신은 그것을 할 수 없다?
  내 첫 번째 부동산 투자에서 한 가지 중요한 측면은  이것이었다. 즉 내가 새로운 제안을 
갖고 부동산 중개인에게 다시 갔을 때, 그  사람은 내게 이런 얘기만 했다. <당신은 그것을 
할 수 없어요>
  가장 오랜 시간이 걸린 것은 그 중개인에게 내가 원하는 것을 우리가 어떻게 할 수  있는 
지 생각해 보도록 설득하는 일이었다. 어찌 되었건 나는 그  첫 번째 투자에서 많은 교훈을 
배웠다. 그리고 그런 교훈들 가운데 하나는 누군가 우리에게 <당신은 그것을 할 수 없다>고 
얘기할 때 그들은 손가락 하나로  우리를 가리킬 수도 있지만, 손가락  셋은 바로 자신들을 
향하고 있다는 점이다.
  부자 아버지는 나에게 이렇게 가르쳤다. [<그것은 할 수 없다>고  해서 반드시 <할 수 없
는>것은 아니다. 그보다는 오히려 그런 말을 하는 <그들이야말로 해낼 수 없다>]
  백여 년 전에도 이런 예가 있었는데, 그때 사람들은 라이트 형제에게 이렇게 얘기했다. <
당신들은 그것을 할 수 없습니다> 다행히도 라이트 형제는 그 말을 귀담아 듣지 않았다.

    1조4천억 달러가 주인을 찾고 있다.
  매일 1조4천억 달러가 지구 궤도를 돌고 있다. 그리고 점점 더 그 액수가 많아지고 있다. 
과거의 그 어느 때보다 많은 돈이 만들어지고 있으며 우리가  사용할 수 있다. 문제는 돈은 
눈으로 볼 수 없다는 것이다. 그래서 사람들은 돈을 찾을 때 눈으로 아무것도 볼 수가 없다. 
대부분의 사람들은 매달 받는 월급으로 살려고 애를 쓴다. 그러나 매일 1조4천억 달러가 지
구 주위를 돌면서 그것을 원하는 사람을 찾고 있다. 그것을  보살피고, 기르고, 돌보는 법을 
아는 사람을 찾고 있다. 당신을 돈을  보살필 줄 아는 사람이라면, 돈은 당신에게  모여들고 
당신 손에 들어온다. 사람들은 당신에게 돈을 가지라고 애원할 것이다. 
  하지만 당신이 돈을 돌보는 법을 모른다면, 돈은 당신에게서 멀어질 것이다. 금융 지능에 
대한 부자 아버지의 정의를 기억하라. <금융 지능은 돈을 얼마나 버는가보다는 얼마를 보관
하고, 돈이 우리를 위해 얼마나 열심히 일하고, 얼마나 많은 세대 동안 그것을 보관하는가의 
문제다>
  
    머리로 돈을 보도록 하라
  <평균적인 사람은 투자할 때 95%는 눈으로 하고 5%만 머리로 한다> 부자 아버지가 말했
다. 당신이 사분면의 사업가 그룹인 <B>와 투자가 그룹인 <I>편에서 전문가가 되고 싶다면 
5%만 눈으로, 나머지 95%는 마음으로 보도록 훈련해야 한다. 이어서 부자 아버지는 이렇게 
설명했다. <마음으로 돈을 보도록 훈련하는 사람들은 그렇지 못한  사람들에게 엄청난 힘을 
갖고 있다>
  부자 아버지는 내가 누구에게서 경제적 조언을 들어야 하는지  강조했다. <대부분의 사람
들이 경제적으로 고생하는 이유는 역시 정신적으로 돈에 장님인 사람들로부터 조언을  듣기 
때문이란다. 그것은 바로 장님이 장님을 이끄는 그런 경우이지. 돈이 오게 하려면 돈을 보살
피는 법을 알아야만 한다. 돈이 먼저 머릿속에 있지 않으면 손에 붙을 수가 없다. 돈이 손에 
붙지 않으면 돈과 돈이 있는 사람들은 너에게서 멀어진단다.>
  그렇다면 머리로 돈을 볼 수 있도록 훈련시키는 첫 번째 단계는 무엇일까? 그 답은 쉽다. 
그 답은 금융 지식이다. 그것은 자본주의의 단어들과 숫자  시스템을 이해하는 능력에서 시
작된다. 그런 단어들과 숫자들을 이해하지 못하면 당신은 외국어를 말하는 거나 다름없다고 
할 수도 있다. 그리고 많은 경우에 각각의 사분면은 하나의 외국어를 대변한다.
  위의 <현금흐름 사분면>을 보면 각각의 사분면은 서로 다른 나라이다. 그 각각은 같은 단
어들을 사용하지 않는다. 그리고 그런  단어들을 이해하지 못하면 당신은  숫지들을 이해할 
수 없다. 
  예를 들어, 어떤 의사가 이렇게 얘기한다.  <당신의 수축혈압은 120이고 확장혈압은 80입
니다> 이 말은 좋다는 뜻인지,  나쁘다는 뜻인가? 이것만 알면 건강에  대해서는 모든 것을 
알게 되는 것일까? 그 답은 당연히 <아니오>이다. 하지만 그것은 출발점이 된다.
  적어도 우리는 같은 단어들을 말하고 같은 숫자들을 사용하기  시작한다. 그리고 바로 이
곳에서 금융 지능의 기반인 금융 지식이 시작된다. 그것은  단어들과 숫자들을 아는 것부터 
시작된다. 
  앞의 의사는 자영업자 그룹인 <S> 사분면에서 말하고 있으며, 다른 사람은 투자가 그룹인 
<I> 사분면의 단어들과 숫자들로 말하고 있다. 그들은 이를테면 서로 다른 외국어를 말하고 
있다. 
  나는 누군가 이렇게 얘기할 때 동의하지 않는다. <돈이 있어야 돈을 벌 수 있다구요>
  내가 볼 때 돈으로 돈을 버는 능력은 단어와 숫자를 이해하는 데서부터 시작된다. 그래서 
부자 아버지는 늘 이렇게 얘기했다. <돈이 먼저 머릿속에 있지 않으면 손에 붙을 수가 없다
> 머리가 돈을 볼 수 있도록 훈련시키는 두  번째 단계는 진짜 위험이 무엇인지 알도록 배
우는 것이다. 투자는 위험한 것이라고 사람들이 내게 말할 때, 나는 이렇게만 얘기한다. <투
자는 위험한 것이 아닙니다. 오히려 배우지 않는 것이 위험한 것입니다>
  투자는 비행기 조정 비슷하다. 당신이 비행 학교에 다니면서 여러 해 동안 경험을 얻었다
면, 그때는 비행기 조정이 재미있고 흥미로운 것이다. 하지만 당신이 비행 학교에 다니지 않
았다면, 나는 비행기 조정을 다른 누군가에게 맡기라고 권유한다.

    당신에게 조언을 해주는 사람은 딱 당신만큼만 똑똑하다
  부자 아버지는 어떤 경제적 조언도 없는 것보다는 나은 것이라고 굳게 믿었다. 그분은 열
린 마음을 갖고 있었다. 그분은 예의가 바르고 많은 사람들의 얘기를 귀담아들었다. 하지만 
종국에는 자신의 금융 지능에 의존해 결정을 내리곤  했다. <네가 아는 것이 전혀 없을 때, 
그때는 어떤 조언도 없는 것보다는 낫다. 하지만 네가 나쁜  조언과 좋은 조언의 차이를 알 
수 있을 때, 그때는 어떤 조언이라도 무조건 듣는 것이 오히려 더 위험한 것이다>
  부자 아버지는 대부분의 사람들이 경제적으로 고생하는 이유는 부모에게서  아이들에게로 
전해진 잘못된 금융 정보에 의존하기  때문이라고 굳게 믿었다. 그리고  대부분의 사람들은 
경제적으로 온전한 가족에서 자라지  않는다. <나쁜 경제적  조언은 당연히 위험한 것인데, 
대부분의 나쁜 조언은 가정에서 전달된다> 부자 아버지는 종종 그렇게  말했다. <그건 부모
들이 얘기하는 것 때문이 아니라 부모들이 행동하는 것  때문이다, 아이들은 말보다는 행동
을 보고 배운단다>
  부자 아버지는 이렇게 얘기했다. <우리의  조언자들은 우리만큼만 똑똑하다. 우리가 똑똑
하지 않으면 그들은 우리에게 많은 것을 얘기해 주지 않는다. 우리가 경제적으로 아는 것이 
많으면, 유능한 조언자들은 우리에게 더 세련된 경제적 조언을 해줄 수 있다. 우리가 경제적
으로 너무 순진하면, 그들은 법적으로도 안전하고 안정적인 금융  전략들만 제공할 수 밖에 
없다. 우리가 능숙하지 못한 투자가라면, 그들은 위험이 낮고 수익이 낮은 투자밖에 제시할 
수 없다. 그들은 종종 능숙하지 않은 투자가들에게 다각화(분산투자)를 권한다. 굳이 시간을 
내서 우리를 가르치려는 조언자는 별로  없다. 그들에게도 시간은 돈이기 때문이지.  따라서 
우리가 스스로 책임을 지면서 경제적으로  배움을 얻고 돈을 잘 관리할  때, 그때는 유눙한 
조언자가 몇몇 사람만 볼 수 있는 투자와 전략에 대한 정보를 준다. 하지만 먼저 우리는 우
리 몫의 공부를 해야만 한다. 항상  기억해라. 너에게 조언을 해주는 조언자는 딱  너만큼만 
똑똑하다>
                    
    그들은 거짓말을 하는 것이 아니다, 다만 진실을 얘기하지 않을 뿐이다
  부자 아버지에게는 거래를 해야 할 몇몇 은행가가 있다.  그들은 그분의 금융팀에서 중요
한 일부를 구성했다. 부자 아버지는  자신의 은행가들과 친했고 그들을  존경했지만 자신의 
이익 극대화를 위해서는 그들을 관찰해야  한다고 믿었다. 그분은 은행가들도  자신의 이익 
극대화를 추구한다고 생각했다. 
  내가 1974년에 그 투자 경험을 한 후에 부자 아버지는 이렇게 물었다. <은행가가 너의 집
이 자신이라고 얘기할 때, 그들은 너에게 진실을 얘기하는 거라고 생각하니?>
  대부분의 사람들은 경제적으로 무지하고 돈의 게임을 잘 모른다.  그래서 그들은 종종 자
신들이 믿곤 하는 사람들의 의견과 조언을 받아들여야 한다. 당신이 경제적으로 똑똑하지 d
않다면 당신이 경제적으로 똑똑하다고 신뢰하는 사람의 말을 들을  필요가 있다. 많은 사람
들은 자기 자신보다 누군가 다른 사람의 권유에 기반해  투자하거나 돈을 관리한다. 그러나 
그것은 위험한 일이다. 
  은행가가 당신의 집이 자산이라고 얘기할 때,  그들은 사실 거짓 말을 하는 것은  아니다. 
그들은 다만 전체적인 진실을 얘기하지 않을 뿐이다. 당신의 집은 자산이기는 하지만,  그들
은 그것이 누구의 자산인지 얘기해 주지 않는다. 당신이 금융  보고서를 읽을 수 있다면 당
신의 집이 당신의 자산이 아님을 아는 것은 쉽다. 당신의 집은 은행의 자산이다. 부자  아버
지가 이 책의 전편인 <부자 아빠 가난한 아빠>에서 자산과 부채에 대해 내린 다음의  정의
를 기억하라. 
  <자산은 내 호주머니에 돈을 넣는 것이다>
  <부채는 내 호주머니에서 돈을 빼가는 것이다>
  사분면의 왼쪽 편에 있는 봉급 생활자와 자영업자들은 그런 차이를 굳이 알 필요가 없다. 
대부분의 그들은 안정적인 직장이 있고 자기들 것이라고 믿는 멋진 집이 있으면 행복을 느
낀다. 그들은 자신들이 통제한다고 믿으면서 자랑으로 여기는 그  집의 주택 융자금을 갚은 
한은 누구도 그것을 앗아가지 않는다고 생각한다. 그러면서 그들은 열심히 융자금을 갚는다.
  그러나 그러면서 그들은 열심히 융자금을 갚는다.
 그러나 사분면의 왼쪽 편에 있는 봉급생활자와 자영업자들은 그런 차이를 굳이 알 필요가 
없다. 대부분의 그들은 안정적인 직장이 있고 자기들 것이라고 믿는 멋진 집이 있으면 행복
을 느낀다. 그들은 자신들이 통제한다고 믿으면서 자랑으로 여기는  그 집의 주택 융자금을 
갚는 한은 누구도 그것을 앗아가지  않는다고 생각한다. 그러면서 그들은  열심히 융자금을 
갚는다.
  그러나 사분면의 오른쪽 편에 있는 사업가와 투자가들은 그런 차이를 알 필요가 있다. 경
제적으로 똑똑하고 영리하다는 것은 돈의 큰 그림을 이해할  수 있다는 뜻이다. 경제적으로 
영리한 사람들은 주택 융자금이 자신의 대차대조표에서 자산이 아닌 부채로 나타난다는  것
을 안다. 당신의 주택 융자금은 실제로 마을 건너편에  있는 은행가의 대차대조표에서 자산
으로 나타난다. 
  누구든지 회계학을 공부한 사람이면 대차대조표(balance sheet)는 균형(balance)을 이루어
야만 함을 잘 안다. 하지만 그것은 어디에서 균형을 이루는가?  그것은 사실 당신의 대차대
조표에서는 균형을 이루지 않는다. 당신이 은행의 대차대조표를 본다면, 그것은 숫자들이 정
말로 얘기하는 이야기가 된다.
  이제 그것은 균형을 이룬다. 이제 그것은 설득력을 갖는다. 이것은 <B>와 <I>의  회계학
이다. 하지만 이런 방식은 기본적인 회계학에서는 가르치지 않는다. 당신은 회계학에서 당신 
집의 <가치>를 자산으로, 그리고 주택 융자금을 부채로 나타낼 것이다. 또 한  가지 중요한 
점은 당신 집의 <가치>는 시장과 함께 요동하는 하나의 변동요소인데, 당신이 주택 융자금
은 시장의 영향을 받지 않는 확정된 부채라는 점이다. 반면에 <B>와 <I>에게는 당신 집의 
<가치>가 자산으로 여겨지지 않는다. 왜냐하면 그것은 현금흐름을 만들지 않기 때문이다. 
              
                       
     
             
