        부자 아빠 가난한 아빠2
    지은이:로버트 기요사키
    출판사:(주)황금가지
    봉사자:김경식
 
  <머리말> 나보다 똑똑한 사람들은 어떻게 돈 문제에서 벗어날까?
  이 책은 특히 현재 <봉급생활자>나 <자영업자>이면서 <사업가>나  <투자가>가 되려는 
사람들은 위한 책이다. 이 책은 안정적인 일자리를 넘어서 돈 문제에 연연하지 않고 경제적
으로 자유로워지기를 원하는 사람들을 위한 책이다. 이것은 쉽고  편안한 삶의 길은 아니지
만, 그 여행의 끝에서 받는 대가는 충분히 여행의 값어치가 있는 것이다. 이것은 경제적  자
유의 길로 가는 여행이다.
  당신은 돈 문제에 시달리지 않고,  경제적으로 자유로운가? 이 책은  삶을 살아가면서 돈 
문제로 경제적, 재정적 갈림길에 서 있는 사람을 위해 쓴 것이다. 당신은 오늘 당신이  하는 
일을 조절해 가면서 당신의 경제적 운명을  바꾸고 싶은가? 그렇다면 이 책의 도움을  받아 
그 길로 갈 수 있다. 이 책은 현금흐름 사분면(Cashflow Quadrant)에 관한 내용을  담고 있
다. 다음 페이지에 나오는 그림이 <현금흐름 사분면>을 그린 것이다. 
  각 사분면의 글자들은 다음을 나타낸다.
  <E> : 봉급 생활자(Employee)
  <S> : 자영업자, 혹은 전문직 종사자(Self-Employed)
  <B> : 사업가(Business Owner)
  <I> : 투자가(Investor)
  우리 모두는 <현금흐름 사분면>의 네 사분면 중에서 적어도  어느 하나에 속해 있다. 우
리가 사분면 중 어디에 속해 있는가는 우리의 현금이 어디서 나오는가에 의해 결정된다. 우
리 가운데 많은 사람들이 봉급에 의존한다. 그래서 봉급 생활자이며 피고용인이 된다.  반면 
어떤 사람들은 자영업자이다. 피고용인과 자영업자는 <현금흐름 사분면>의 왼쪽 편에 속해 
있다. <현금흐름 사분면>의 오른쪽 편은 자기 소유의 사업체나 투자에게 현금을 얻는 사업
가나 투자가들을 위한 것이다.
  <현금흐름 사분면>은 비즈니스 세계를 구성하는  네 가지 유형의 사람들은 각각  누구이
고, 그리고 무엇이 그들을 독특하게 만드는가에 관해 알 수 있게 해준다. 또한 현재  당신이 
그 사분면의 어디에 속해 있는지 알도록 도와주고, 당신이 경제적 자유의 길을 택하면서 장
래에 있고자 하는 곳으로 가도록 도와준다. 경제적, 재정적 자유는 그 사분면의 네 곳  모두
에서 찾을 수 있지만, 사업가 그룹인 <B>나 투자가 그룹인 <I>의 기술들은 당신이 자신만
의 경제적 목표에 더 빨리 도달하도록 도와준다. 성공적인 봉급 생활자 집단인 <E>는 성공
적인 <I>도 더 빨리 될 수 있다. 
  
    얘야, 너는 자라서 무엇이 되고 싶니?
  이 책은 여러 면에서 이미 출판된 <부자 아빠 가난한 아빠>의 속편이다. 당신이 그 책을 
읽지 않았다면 나의 두 아버지가 돈과 삶에 관해 내게 가르친 교훈들을 이 책에서 얻을  수 
있을 것이다. 한 분은 내 진짜 아버지였고  다른 한 분은 내 가장 친한 친구의  아버지였다. 
한 분은 많은 교육을 받았고 다른 한 분은 초등학교를  중퇴했다. 앞의 분은 가난했고 뒤의 
분은 부자였다. 
  나에게 <너는 자라서 무엇이 되고 싶니?>라는 질문을 할 때마다 교육은 많이 받지  않았
지만 가난했던 내 진짜 아버지는 늘 이렇게 얘기했다.
  <학교 가서 좋은 성적 올리고, 그런 후에 안전하고 안정된 일자리를 찾거라>
  그분이 권유한 삶의 길은 이런 모습이었다.  
  가난한 아버지는 내가 보수가 높은 <E>, 즉 한 회사의 직원이 되어  봉급 생활자로 살아
가거나 보수가 높은 <S>, 즉 자영업자나 전문직  종사자가 될 것을 권유했다. 이를테면 의
사, 변호사, 혹은 회계사 같은 직업 말이다. 가난한  아버지는 안정적인 봉급과 직장에서 베
푸는 복지 혜택, 그리고 안정적인 일자리에  큰 관심이 있었다. 그래서 그분은 보수가  높은 
공무원이 되어 하와이 주의 교육감을 지냈다. 
  반면에 부자였지만 교육을 많이 받지 못한 내 부자  아버지는 사ant 다른 조언을 주었다. 
그분은 이렇게 얘기했다.
  <학교에 가서 공부 열심히 해서 졸업하면 사업체를 새우거나 성공적인 투자가가 되어라>
  그분이 권유한 삶의 길은 이런 모습이었다. 
  이 책은 내가 부자 아버지의  조언을 따르면서 밟았던 정신적, 감정적  교육 과정에 관한 
책이다.
  
    <봉급 생활자>는 <투자가>와 <사업가>들과는 어떻게 다른가?
  이 책은 지금 현재 자신의 위치에서 사분면을 바꾸려는 사람들을  위해 쓴 책이다. 이 책
은 특히 현재 <봉급 생활자>나 <자영업자 혹은 전문가>이면서 <사업가>나 투자가>가 되
려는 사람들을 위한 책이다. 이  책은 안정적인 일자리를 넘어서 돈  문제에 연연하지 않고 
경제적으로 자유로워지기를 원하는 사람들을 위한  책이다. 이것은 쉽고 편안한  삶의 길은 
아니지만, 그 여행의 끝에서 받는 대가는 충분히 여행의 값어치가 있는 것이다. 이것은 경제
적 자유의 길로 가는 여행이다.
  부자 아버지는 내가 열두 살  때 간단한 이야기를 들려주었다. 그  이야기는 나를 엄청난 
재산과 경제적 자유의 길로 인도했다. 그것은 부자  아버지가 <현금흐름 사분면>의 왼편에 
있는 봉급 생활자인 <E>그룹과 자영업자 혹은 전문적인 <S>그룹이 그 사분면의 오른쪽에 
있는 사업가인 <B>그룹과 투자가인 <I>그룹과 어떻게 다른가 설명한 것이었다. 내용은 이
렇다.
  옛날에 요상하고 야릇한 작은 마을이 있었다. 그곳은 살기에는  좋은 곳이었지만 한 가지 
문제가 있었다. 이 마을은 비가 와야만 물을 구할 수 있었다. 아 문제를 완전히 해결하기 위
해 마을의 장로들은 입찰을 내기로 결정했다. 마을에 매일  물을 날라주는 공급자를 구한다
는 입찰이었다. 두 사람이 이 계약을  따겠다고 나섰고, 장로들은 두 사람 모두에게  계약을 
허락했다. 장로들은 약간의 경쟁이 가격을 낮추고 만일의 사태에  대비할 수 있을 것이라고 
생각했다. 
  이 계약을 따낸 첫 번째  사람은 에드라는 사람이었다. 그는 즉시  밖으로 달려가 튼튼한 
강철 양동이를 두 개 샀다. 그러고는 마을에서 1마일 가량 떨어진 호수로 가는 길을 왕복하
기 시작했다. 그는 즉시 돈을 벌기  시작했다. 에드는 아침부터 저녁까지 열심히 일을  하며 
두 개의 양동이로 호수에서 물을 날랐다. 그는 마을에서 만든 커다란 콘크리트 물탱크에 물
을 채웠다. 매일 아침 에드는 누구보다 일찍 일어나 마을  사람들이 충분한 물을 사용할 수 
있도록 애썼다. 그것은 힘든 일이었지만, 에드는 돈을 번다는 것과 이 사업의 독점적인 계약 
두 건 중에서 하나를 땄다는 사실에 기분이 아주 좋았다.
  두 번째로 계약을 딴 사람은 빌이라는 사람이었다. 그는 한동안 마을에서 사라졌다.  빌은 
여러 달 동안 모습을 보이지 않았다. 그 동안에 에드는  경쟁자가 없어서 기분이 무척 좋았
다. 에드 혼자서만 돈을 벌고 있었던 것이다.
  하지만 빌은 에드와 경쟁하기 위해 양동이 두 개를 사는 대신에, 사업 계획을 짜고,  기업
을 만들고, 투자가 네 명을 모으고, 그 일을 할 사장을 구했다. 그리고 6개월 후에 건설팀과 
함께 마을로 돌아왔다. 일년 동안 빌의 팀은 아주 두꺼운 강철 송수관을 건설해서 마을과 g
호수를 연결했다.
  테이프를 끊던 날, 빌은 자신이 물이 에드의 물보다 더 깨끗하다고 선언했다. 빌은 에드의 
물에 먼지가 있다는 불평이 있었음을 알고 있었다. 빌은 또  마을에 일주일 내내 하루 종일 
물을 공급할 수 있다고 선언했다. 에드는  평일에만 물을 공급할 수 있었다. 그는  주말에는 
일을 하지 않았다. 이어서  빌은 질이 더 좋고  공급도 더 안정적인 자신의  물을 에드보다 
75%나 싼 값에 공급하겠다고 선언했다. 마을 사람들은  환호하면서 즉시 빌의 송수관 끝에 
있는 수도꼭지로 달려갔다. 
  에드는 빌과의 경쟁에서 이기기 위해 즉시 물값을 75%나 낮추었다. 그는 양동이를 두 개 
더 샀고 양동이에 뚜껑도 달았다. 그러고는 매번 양동이 네 개를 운반하기 시작했다. 에드는 
더 나은 서비스를 제공하기 위해 두 아들을 고용해서 야간  교대와 주말 근무를 시켰다. 아
이들이 대학에 진학했을 때, 에드는 자기 아이들에게 이렇게 얘기했다. 
  <빨리 돌아오너라. 언젠가는 이 사업이 너희들 것이 될 테니까>
  그러나 어떤 이유에서인지 두 아들은 졸업 후에 돌아오지  않았다. 결국 에드는 직원들을 
고용하게 되었고 점차 노조 문제로 골치를 섞었다. 노조는 더  높은 임금과 복지 혜택을 요
구하면서 한번에 양동이 하나씩만 운반하겠다고 얘기했다.
  반면에 빌은 이 마을에 물이 필요하다면 다른 마을에도  물을 필요할 것이라고 생각했다. 
그는 사업 계획을 다시 짜서 자신의 고속도, 고용량, 저비용, 그리고 깨끗한 물 공급 시스템
을 전 세계 마을에 팔러 갔다. 빌은 한 양동이의 물 배달로 1센트밖에 벌지 못하지만,  그는 
매일 수십 억 양동이의 물을 소비한다. 그리고  그가 일을 하건 안 하건, 수십 억의  인구는 
수십 억 양동이의 물을 소비한다. 그리고 그 많은 돈은 그의 은행 계좌로 들어간다. 빌이 개
발한 송수관은 마을에 물을 공급할 뿐 아니라 그에게 돈을 공급하기도 한다.
  빌은 그 후 오랫동안 행복하게 살았다. 그러나 에드는 평생 일만 하면서 영원토록 경제적 
곤란을 겪었다.
  이야기 끝.
  빌과 에드에 관한 이 이야기는 수년 동안 나를 이끌었다. 그 이야기는 내가 삶의 여러 결
정들은 내리는 데 많은 도움이 되었다. 나는 종종 스스로 이렇게 묻는다.
  -나는 양동이를 나르고 있는가, 송수관을 만들고 있는가?
  -나는 힘들게 일하고 있는가, 영리하게 일하고 있는가?
  그리고 이런 질문들에 대한 답은 나를 경제적으로, 재정적으로 자유롭게 만들었다.
  그리고 이 책은 바로 그것에 관한 책이다. 이 책은 사업가 그룹인 <B>와  투자가 그룹인 
<I>에 속하는 데에는 무엇이 필요한지에  관한 책이다 .이 책은  양동이를 나르는 데 지친 
사람들, 그래서 송수관을 만들어  현금이 주머니에 흘러 들어오도록  하려는 사람들을 위한 
책이다.

    나보다 더 영리한 사람은 어떻게 경제적 자유를 얻을까
  이 책은 3부로 나뉘어져 있다
  제1부: 이 부분은 각각의 사분면에 있는 사람들의 핵심적인 차이를 다루고 있다. 왜 어떤 
사람들은 어떤 사분면에 이끌리고 종종 아무 생각 없이 그곳에 갇혀 있을까? 당신은 그 사
분면에서 지금 어디에 있는지, 그리고 5년 후에는 어디에 있고 싶은지 확인할 수 있다.
  제2부: 이 부분은 개인적인 변화를 다루고 있다. 이 부분은 당신이 <무엇>이 되어야 하는
지가 아니라, <어떤 사람>이 되어야 하는지에 초점을 맞추고 있다.
  제3부: 이 부분은 당신이 그 사분면의 오른쪽 편으로 가기 위해 밟아야 하는 일곱 단계를 
설명한다. 나는 성공적인 사업가와 투자가가 되는 데 필요한 기술들에 관해서 내 부자 아버
지의 비밀들을 더 많이 소개할 것이다. 이 부분은 당신이 경제적 자유의 길로 가는 것을 도
울 것이다. 
  이 책에서 나는 시종일관 금융 지능(financial intelligence)의 중요성을 강조할  것이다. 사
분면의 오른편인 <B>그룹과 <I>그룹에서 일하려는 사람들은 왼편인 <E>그룹이나 <S>그
룹에서 일하는 사람들보다 더 영리할 필요가 있다.
  <사업가>나 <투자가>가 되기 위해서는 자신의  현금흐름이 흘러가는 방향을 통제할  수 
있어야 한다. 이 책은 자신들의 삶에서  기꺼이 변화를 꾀하려는 사람들을 위해 쓴  책이다. 
또한 안정적인 일자리를 넘어서 자신들의 송수관을 만들어 경제적 자유를 달성하려는  사람
들을 위해 쓴 책이다. 
  우리는 정보화 시대의 초입에 서 있다. 정보화 시대에는 금융상의 보상을 위한 기회가 전
보다 훨씬 더 많다. <사업가>와 <투자가>의 기술이 있는 사람은 그런 기회를 알아내고 붙
잡을 수 있다. 정보화 시대에서 성공하려는 사람은 네 사분면 모두에게 정보를 얻을 필요가 
있다. 아쉽게도 우리의 학교들은 아직도 산업 시대에 있으며  그 사분면의 왼편만을 위해서 
학생들을 교육시키고 있다. 
  당신이 정보화 시대로 나아가기 위한  새로운 해답을 찾고 있다면, 이  책은 바로 당신을 
위한 책이다. 이 책은 당신이 정보화 시대로 가는 여행을 돕기 위해 쓴 책이다. 물론 이 책
에 모든 해답이 있는 것은 아니다. 하지만 이 책은 내가 <현금흐름 사분면>의 <E>와 <S>
편에서 <B>와 <I>편으로 이동하면서 얻은 유용한 개인적 지혜들을 나눠줄 것이다. 
  당신은 경제적, 재정적 자유로 향하는 여행을 시작할 준비가  되어 있는가? 혹은 이미 그 
여행을 하고 있는가? 그렇다면 이 책은 당신을 위한 책이다.

        제1부 돈을 버는 서로 다른 네 가지 방식
      제1장 서로 다른 아버지, 서로 다른 돈의 개념
  부자 아버지는 내가 어렸을 때 종종 그 <현금흐름  사분면>을 보여주곤 했다. 그분은 왼
쪽 편에서 성공한 사람과 오른쪽 편에서 성공한 사람의 차이를 내게 설명하곤 했다. 하지만 
나는 어렸기 때문에 그분의 말에 큰 관심을 보이지 않았다.  나는 직원의 사고 방식과 사업
가의 사고방식이 어떻게 다른지 이해하지 못했다. 나는 그냥 학교에서 살아 남기 위해 기를 
쓰고 있었다.
  1985년에 아내인 킴과 나는 노숙자였다. 우리는 실업자였고 저축으로  남은 돈도 거의 없
었다. 신용카드는 더 이상 쓸 수가  없었으며, 낡은 갈색 도요다에 살면서 자동차의  좌석을 
침대로 사용했다. 그러던 어느 주말에 우리가 누구인지, 무엇을 하고 있는지, 그리고 어디로 
행하고 있는지에 관한 냉엄한 현실이 느껴지기 시작했다. 
  우리의 노숙자 생활은 2주일 동안 더 계속되었다. 우리의  처절한 상황을 알게 된 친구가 
자기 집 지하실 방을 제공했다. 우리는 그곳에서 9개월 동안 살았다.
  하지만 우리는 그런 상황을 전혀 내비치지 않았다. 대체적으로  아내와 나는 겉으로 정상
적인 것처럼 생활했다. 친구들과 가족이 우리의 곤경을 알았을 때, 처음 묻는 질문은 늘  이
것이었다. <왜 직장을 얻지 않는 거냐?>
  처음에는 우리도 설명하려 애를 썼다. 하지만 대부분의 경우에  우리는 제대로 설명할 수
가 없었다., 직장을 가장 소중하게 생각하는 사람들에게 왜 직장을 얻지 않는 것인지 설명하
기는 쉽지 않았다. 
  때때로 우리는 몇몇 희한한 일들을 하면서 이곳 저곳에서 약간의 돈을 벌었다. 하지만 우
리는 뱃속에 음식을 넣고, 자동차에 기름을 넣기 위해서만 그렇게 했다. 그렇게 버는 약간의 
돈은 우리의 한 가지 목표를 향해 가기 위한 연료에 불과했다. 솔직히 말해서, 봉급이  있는 
안정적인 직장에 대한 생각은 유혹적인 것이었다. 하지만 안정적인  직장은 우리가 찾는 것
이 아니었다. 그래서 우리는 계속해서 경제적으로 힘든 지옥  근처에서 하루 하루를 견뎌나
갔다. 
  1985년의 그 해는 우리 인생에서 가장 힘든 해였고 가장 긴 해에 속했다. 돈은 그다지 중
요하지 않다고 말하는 사람들은 그런 힘든 삶을 살아본 적이  없을 것이다. 아내와 나는 종
종 다퉜다. 두려움과 불확실성, 그리고 배고픔은 인간의 감정 상태를 악화시킨다. 그래서 우
리는 종종 우리가 가장 사랑하는 사람과 싸우곤 한다. 그러나  사랑은 우리 둘을 묶었고 우
리의 사랑은 역경 속에서 더 강해졌다. 우리는 어디로 가고 있는지 알고 있었다. 우리는  다
만 그곳에 갈 수 있는지 알지 못할 뿐이었다. 
  우리는 늘 보수가 높은 안정적인 일자리를 얻을 수 있었다.  우리 둘 모두 대학을 졸업해
서 좋은 직업적 기술과 건전한 노동 윤리를 갖고 있었다. 하지만 우리는 안정적인 일자리를 
향해 가고 있지 않았다. 우리는 경제적, 재정적, 금융적 자유를 향해 가고 있었다. 
  그러던 우리가 1989년에 이르러 백만장자가 되어 있었다. 비록 일부의 시각으로는 경제적 
성공을 달성했지만, 우리는 아직도 우리의 꿈을 이루지 못했다. 우리는 아직 진정한  금융상
의 자유를 달성하지 못했다. 그것은 1994년에야 가능해졌다. 그때쯤 해서 우리는 다시는  일
을 할 필요가 없게 되었다. 예측할 수 없는 경제적 재앙을 만나지  않는 한 우리 두 사람은 
돈 문제에서는 자유로웠다. 그때 아내는 서른일곱 살이었고, 나는 마흔일곱 살이었다. 
  
    돈이 없어도 돈을 벌 수 있다.
  내가 노숙자로 살면서 무일푼이었던 시절을 먼저 얘기하는 것은 사람들이 종종 이렇게 말
하는 것을 듣기 때문이다. <돈이 있어야 돈을 벌 수 있습니다. 보세요, 돈 있는 사람들이 돈
을 더 번다니까요>
  나는 그렇게 생각하지 않는다. 1985년의  노숙자 생활에서 1989년에 부자가  되고 이어서 
1994년에 경제적으로 자유를 얻는 데는 돈이 들지 않았다. 우리는 돈이 없는 상태에서 시작
했고 오히려 빚을 지고 있었다.
  그 일에는 또 좋은 제도권 교육도  필요하지 않다. 나는 대학을 졸업했지만, 돈  문제에서 
자유로워지게 된 것은 내가 대학에서 배운  것과 하등의 관계가 없었다고 분명하게  얘기할 
수 있다. 내가 대학에서 배운 미적분, 방정식, 화학, 물리, 불어, 그리고 영문학은  전혀 필요
하지 않았다. 
  성공한 사람들 가운데는 대학 졸업장을 받지 않고 학교를  그만둔 사람들이 많다. 이를테
면 GE의 창업자인 토머스 에디슨, 포드 자동차를 세운 헨리 포드, 마이크로소프트를 창업한 
빌 게이츠, CNN을 만든 테드 터너, 델 컴퓨터의 창업주인 마이클 델, 애플 컴퓨터를 창업한 
스타브 잡스, 그리고 폴로의 창업자인 랄프 로렌 등이다. 대학 교육은 전통적인 직업에는 중
요한 것이지만 이들이 달성한 위대한  업적에서는 그렇지 않았다. 이들은  스스로 성공적인 
사업을 일구었고, 아내와 내가 추구하던 것도 바로 그것이었다. 

    그럼, 돈 말고 뭐가 더 필요한가요?
  나는 종종 이런 질문을 받는다. <돈 없이도 돈을 벌  수 있다면, 그리고 학교에서는 경제
적인 자유를 얻는 법을 가르치지 않는다면, 그럼 우리에게는 무엇이 필요한가요?>
  나는 이렇게 대답한다. 우리에게 필요한 것은 꿈, 결연한 의지, 적극적인 배움의 자세,  그
리고 신에게서 받은 자산을 제대로 활용하고 <현금흐름 사분면>이, 어느 면에서 수입을 얻
어야 하는지 아는 능력이다.
  
    <현금흐름 사분면>은 무엇인가
  아래의 그림은 <현금흐름 사분면>이다.
  
    당신은 어느 사분면에서 돈을 벌고 있나요?
  <현금흐름 사분면>은 소득 혹은 수입이 창출되는 여러 방식들을 나타낸다. 예를 들어, 봉
급 생활자는 일자리를 얻고 어떤 사람 혹은 어떤 기업을  위해 일함으로써 돈을 번다. 자영
업자는 스스로 일을 하면서 돈을 번다. 사업가는 수입을 올리는 사업체를 갖고 있고, 투자가
는 여러 가지 투자에서 돈을 번다. 그들은 돈으로 돈을 버는 것이다. 
  돈을 버는 방식에 따라 마음의 자세, 기술적인 능력,  교육적 배경, 그리고 개인적인 특성
도 다르다. 사람들은 저마다 나름의 사분면에 이끌린다.
  돈은 모두 같은 돈이지만, 그것을 버는 방식은 아주 다양하다. 당신은 각 사분면의 다양한 
이름들을 보면서 이렇게 자문하고 싶은 것이다. <과연 나는 어느 사분면에 속해서 돈을  벌
고 있을까?>
  각각의 사분면은 서로 다르다. 서로 다른 사분면에서 소득을 올리는 데는 서로 다른 기술
과 서로 다른 개성이 필요하다. 각  사분면에 속해 있는 사람이 같은 사람일  때도 그럴 수 
있다. 하나의 사분면에서 다른 하나의 사분면으로 옮기는 것은  아침에는 골프를 하고 밤에
는 발레를 하는 것과 비슷하다.
  대부분의 우리는 네 사분면 모두에서  수입을 올릴 수 있는 잠재력을  갖고 있다. 우리가 
어느 사분면을 택해서 주요 수입을 올리는지는 학교에서 배운 것과는 큰 관련이 없다. 그것
은 핵심적으로 우리 자신이 <어떤 사람>인지와 더 많은  관련이 있다. 즉 우리의 핵심적인 
가치, 강점, 약점, 그리고 흥미 등과 더 관련이 있다. 이와 같은 핵심적 차이  때문에 우리는 
네 사분면에 이끌리거나 혹은 반발한다.
  하지만, 우리가 전문적으로 무엇을 <하고> 있건 간에, 우리는 여전히 네 사분면 모두에서 
일할 수 있다. 예를 들어. 의사는 봉급 생활자인 <E>로서 수입을 올리고 큰 병원의 일원으
로 일하거나, 공공의료 분야에서 공무원으로 일하거나, 군의관이  되거나, 의사를 필요로 하
는 보험회사에서 직원으로 일할 수도 있다.
  이 의사는 또 자영업자인 <S>로서 수입을 올리고 개인 병원을  차리고, 직원들을 고용하
고, 개인 환자 목록을 만들 수도 있다.
  혹은 사업가인 <B>가 되어 스스로 병원이나 실험실을  차린 후에 다른 의사들을 고용할 
수도 있다. 그러고는 전문 경영인을 영입해 그 조직을 운영케 할 수도 있다. 이런 경우에 이 
의사는 사업체는 갖고 있어도 그곳에서 일할 필요는 없다. 이  의사는 또 의료 분야와 전혀 
상관없는 사업체를 차릴 수도 있다. 그러면서  동시에 다른 곳에서 의사로 일할 수도  있다. 
이런 경우에 이 의사는 <봉급 생활자>이면서 동시에 <사업가>로 수입을 올릴 것이다.
  이 의사는 또 <투자가>로 다른 사람의 사업이나 주식, 채권, 그리고 부동산 같은 곳에 투
자해 수입을 올릴 수도 있다. 
  중요한 것은 <수입을 올린다>는 것, 즉  우리가 하는 일보다, 어떻게 수입을  올리느냐에 
더 관련되어 있다고 할 수 있다.
  
    같은 사분면에서도 백만장자가 되는 사람이 있고, 알거지가 되는 사람도 있다.
  다른 무엇보다 우리의 핵심적인 가치, 강점, 약점, 그리고  흥미 같은 내적인 차이가 우리
가 어느 사분면에서 수입을 올릴 것인지 결정하는 데 영향을 끼친다. 어떤 사람들은 회사에 
고용되는 직원이 되는 것을 아주 좋아하고, 어떤 사람들은 그것을 너무도 싫어한다. 어떤 사
람들은 사업체는 갖고 싶어해도 직접 운영하는 것은 좋아하지  않는다. 어떤 사람들은 사업
체를 갖는 것도 좋아하고 직접 운영하는 것도 좋아한다. 또  어떤 사람들은 투자를 아주 좋
아하지만, 어떤 사람들은 돈을 잃는 위험만을 본다. 대부분의 우리는 이런 특성들을  조금씩 
갖고 있다 .네 사분면에서 성공하려면 자신의 내적인 핵심 가치들을 재 설정할 필요가 있다.  
 또 한 가지 중요한 것은, 우리는 네 사분면  모두에서 부자가 될 수도 있고 가난해질 수도 
있다는 것이다. 각각의 사분면에서 백만장자가 되는 사람들도 있고 알거지가 되는 사람들도 
있다. 어느 하나의 사분면에 속한다고 해서 반드시 경제적 성공이 보장되는 것은 아니다.
  
    돈을 버는 서로 다른 각각의 방법
  각 사분면의 차이를 알면 어느  사분면, 혹은 사분면들이 우리에게 가장  좋은 것인지 더 
잘 파악할 수 있다.
  예를 들어, 내가 사업가 그룹인 <B>와 투자가 그룹인<I>사분면에서 일하는 것을 그렇게
도 좋아하는 여러 이유들 가운데  하나는 세금 이점 때문이다.  <현금흐름 사분면>의 왼쪽 
편에서 일하는 봉급 생활자와 자영업자 대부분의 사람들은 합법적인 세금 혜택을 거의 누리
지 못한다. 그러나 오른편에서  일을 하면 합법적인  세금 혜택이 아주  많다. 나는 <B>와 
<I>사분면에서 일하면서 수입을 올려 더 빨리 돈을 벌 수 있었고, 더 오래 그 돈으로 또다
시 돈을 벌 수 있고, 그러면서 많은 부분을 세금으로 잃지 않을 수 있었다. 
  아내와 내가 왜 노숙자 생활을 하는지 사람들이 물을 때,  나는 그것이 내 부자 아버지가 
돈에 대해 내게 가르친 것 때문이라고 대답한다. 돈은 내게 중요한 것이지만, 나는 평생  돈
을 벌기 위해 일을 하고 싶지는 않았다. 그래서 나는 일자리를 원하지 않았다. 아내와  나는 
평생 육체적으로 일하면서 돈을 벌기보다, 돈이 우리를 위해 일하도록 만들기를 원했다. 
  이런 이유 때문에 <현금흐름 사분면>은 중요하다. 이것은 수입을 올리는 여러 가지 방식
을 구분한다. 우리는 육체적으로 일을 하지 않고도 돈을 벌면서 책임 있는 시민이 될 수 있
다.
  
    서로 다른 아버지, 서로 다른 돈의 개념
  교육을 많이 받은 내 진짜 아버지는 돈을 좋아하면 악을 유발한다고 굳게 믿었다. 지나치
게 많은 수입은 욕심이라는 믿음이었다. 그분은 신문에서 자신의  소득을 공개할 때 당혹감
을 느꼈다. 자기 밑에서 일하는  교사들과 비교할 때 자신의 보수가  너무 높다고 생각했기 
때문이다. 그분은 착하고, 성실하고, 정직한 사람으로 자신의  삶에서 돈은 중요하지 않다는 
믿음을 지키기 위해 무척 애를 썼다. 
  가난했던 내 아버지는 늘 이렇게 얘기했다.
  <나는 돈에는 별 관심이 없다>
  <나는 절대로 부자가 되지 못할 게다>
  <나는 그럴 만한 경제적 여유가 없다>
  <투자는 위험한 것이다>
  <돈이 인생의 전부는 아니다>
  내 부자 아버지는 이와는 다른 시각을 갖고 있었다. 그분은  평생 돈을 위해 일하면서 돈
은 중요하지 않다고 얘기하는 것은 어리석은 일이라고 생각했다.  부자 아버지는 삶은 돈보
다 더 중요한 것이지만, 돈은 삶을 지탱하는 데 중요한 것이라고 생각했다. 그분은 종종  이
렇게 얘기했다. <우리가 갖고 있는 시간에는 한계가 있고 우리가 열심히 일하는 데도  한계
가 있다. 그런데 왜 돈을 위해 열심히 일하는 거니? 네가 돈을 위해 일할 것이 아니라, 무엇
보다 돈과 사람들이 너를 위해 열심히 일하게 만드는 법을  배워야 한다. 그러면 너는 중요
한 것을 자유롭게 할 수 있다.>
  내 부자 아버지에게 중요한 것인 이런 것들이었다.
  첫째, 많은 시간을 갖고 아이들을 가르친다.
  둘째, 돈이 있어서 자신이 지원하는 활동과 자선 단체에 기부한다.
  셋째, 공동체에 일자리와 재정적 안정을 제공한다.
  넷째, 시간과 돈이 있어서 건강을 돌본다.
  다섯째, 가족과 함께 여행을 한다.
  <그런 일에는 돈이 필요하다> 부자 아버지는 말했다. <그래서 내게는 돈이 중요하다. 하
지만 돈이 중요한 것이기는 하지만, 나는 평생 돈에 얽매여 돈을 위해 일하고 싶지는 않다>
  
    부모들은 아이들의 교사다 
  아내와 내가 노숙자 생활을 하면서도 사업가 그룹인 <B>와 투자가 그룹인<I>  사분면에 
집중한 한 가지 이유는 내가 그 분야에서 더 많은 훈련과 교육을 받았기 때문이다. 나는 부
자 아버지의 가르침 때문에 각 사분면의 서로  다른 금융적 혹은 직업적 이점을 알고 있었
다. 내게는 오른쪽 편의 사분면인 <B>와 <I> 사분면이 경제적 성공과 자유를 위한 최고의 
기회를 제공했다.
  나는 또, 서른일곱의 나이에, 네 사분면 모두에서 성공과 실패를 경험한 적이 있었다 그래
서 나는 내 자신이 개인적 기질, 기호,  특성, 강점, 그리고 약점을 나름대로 이해하고  있었
다. 나는 내가 어느 사분면에서 가장 잘하는지 알고 있었다.
  내 부자 아버지는 내가 어렸을 때 종종 그 ,<현금흐름 사분면>을 보여주곤  했다. 그분은 
왼쪽 편에서 성공한 사람과 오른쪽 편에서 성공한 사람의 차이를 내게 설명하곤 했다. 하지
만 나는 어렸기 때문에 그분의 말에 큰 관심을 보이지  않았다. 나는 직원의 사고방식과 사
업가의 사고 방식이 어떻게 다른지 이해하지 못했다. 나는 그냥 학교에서 살아남기 위해 기
를 쓰고 있었다.
  하지만 나는 그분의 얘기를 들었고, 그 분의 얘기는 곧 의미를 갖기 시작했다. 주위에  역
동적이고 성공적인 두 아버지가 있었기  때문에, 나는 두 분의 말에서  서로 다른 의미들을 
찾았다. 그러나 왼쪽 사분면과 오른쪽 사분면의 차이를 정말로  깨닫기 시작한 것은 그분들
이 하시는 일 때문이었다. 처음에는 그런 차이가 크지 않았지만 갈수록 커지기 시작했다.
  예를 들어, 내가 어렸을 때 경험한 한 가지 고통스런 경험은 두 분의 아버지가 나와 함께 
보낸 시간의 차이였다. 두 분의 성공과 명성이 커질수록 한쪽 분은 점점 더 가족과 함께 하
는 시간이 적어졌다. 내 진짜 아버지는 늘 출장 중이거나 회의 중이거나, 혹은 또 다른 회의
에 참석하기 위해 공항으로 달려갔다. 그 분이 더 성공할수록  가족과 함께 식사할 수 있는 
기회는 더 적어졌다. 진짜 아버지는 그렇게 주말에 작은 서재에  갇혀 서류 더미와 함께 살
았다. 
  반면에 부자 아버지는 성공이 커질수록 점점 더 자유시간이 많아졌다. 내가 돈과 금융, 사
업과 삶에 대해 그렇게도 많이 배운 한가지 이유는 내 부자 아버지가 자신의 아이들과 나를 
위해 점점 더 많은 자유시간을 가졌기 때문이다.
  또 다른 예로는, 양쪽 아버지 모두 더욱 큰 성공을 하게  되면서 점점 더 많은 돈을 벌었
지만, 교육을 많이 받은 내 진짜 아버지는 점점 더 빚에 쪼들리기 시작했다. 그래서  그분은 
더 열심히 일하다가 갑자기 더 많은 세금을 내는 자신을 발견했다. 그분의 은행가와 회계사
는 더 큰 집을 사서 이른바 <세금 감면 혜택>을  받으라고 얘기했다. 내 진짜 아버지는 그
런 조언에 따라 더 큰 집을 샀고, 그분은 곧 더 많은 돈을  벌어 새 집의 융자금을 갚기 위
해 전보다 훨씬 더 열심히 일을 했다. 그리고 그렇게 해서 가족과는 전보다 훨씬 더 멀어졌
다. 
  하지만 내 부자 아버지는 그렇지 않았다. 그분은 점점 더  많은 돈을 벌었지만 세금은 더 
적게 냈다. 그분에게도 은행가와 회계사들이 있었지만, 그분은 교육을 많이 받은 아버지와는 
다른 조언을 들었다.
  그러나 내가 그 사분면의 왼쪽 편에 서지 않기로 결심한 것은 교육은 많이 받았지만 가난
했던 내 아버지가 사회 생활의 정점에서 경험했던 일 때문이었다.
  1970년대 초반에 나는 이미 대학을 졸업해서 플로리다에 가  있었다. 나는 그곳에서 해병
대의 조종사 훈련을 받은 후에 베트남으로 갈 계획이었다. 교육을 많이 받은 아버지는 이제 
하와이 주의 교육감이 되어 주지사의 각료로 일하고 있었다 어느 날 저녁에 진짜 아버지가 
훈련 중인 나에게 전화를 했다 .
  <얘야,> 그분이 말했다. <나는 지금의 자리를  그만두고 공화당 후보로 하와이 부지사에 
출마할 생각이다>
  나는 침을 꿀꺽 삼키면서 이렇게 얘기했다. <예전의 상사에게 도전해서 공직에  출마한다
는 말씀이신가요?>
  <그래, 그렇다> 아버지가 대답했다.
  <왜요?> 내가 물었다. <공화당은 하와이에서 인기가  없잖아요, 하와이는 민주당과 노조
가 강한  곳이잖아요>
  <그래, 나도 안다. 나도 우리가 승산이 없다는 것 정도는 알고 있다. 킹 판사가 주지사 후
보로 나설 것이고, 나는 그분의 러닝 메이트가 될 거다>
  <왜요?>내가 다시 물었다 <질 것을 알면서 왜 예전의 상사에게 도전하는 거죠?>
  <왜냐하면 내 양심이 그 길밖에 없다고 얘기하기 때문이다. 이들 정치인들이 하는 게임은 
나를 어지럽게 만드는구나>
  <그러니까 그들이 부패했다는 말인가요?>내가 물었다.
  <그 얘기는 하고 싶지 않구나>  내 진짜 아버지는 얘기했다.  그분은 정직하고 도덕적인 
사람으로 남의 험담을 하는 일이 거의 없었다 .그분은 늘 외교적이었다. 하지만 나는 목소리
만 듣고도 아버지가 화가 나고 속이 상해 있음을 알 수 있었다. 그분은 이렇게 얘기했다. <
나는 다만 막후에서 벌어지는 일을 벌 때 양심이 찔린다고 얘기할 수 있을 뿐이다. 나는 그
런 일을 모른 체하면서 내 일만 하고서는 살 수가 없다. 일자리와 봉급보다는 내 양심이 더 
중요하단다.>
  오랜 침묵이 흐른 후에, 나는 아버지의 마음이 정해졌음을 알 수 있었다 .<행운을 빌어요
> 나는 조용히 얘기했다. <나는 아버지의 용기를 자랑스럽게 생각해요. 그리고 아버지의 아
들인 것은 자랑스럽게 생각해요>
  내 아버지와 공화당은 선거에서 완패했다. 그것은 예상했던 일이었다. 재선에 성공한 주지
사는 내 아버지가 하와이 주정부에서 다시는 일자리를 얻지  못할 것이라고 암시했다. 그리
고 결과는 그렇게 되었다. 내 진짜  아버지는 54세의 나이에 새로운 일자리를 찾고  있었다. 
그리고 나는 베트남으로 가고 있었다.
  아버지는 중년의 나이에 새 일자리를 찾고 있었다. 그분은 계속해서 자랑스럽지만 보수는 
낮은 일자리들을 구했다. 그분이 맡은 일자리들은 비영리 단체인 XYZ 서비스의 전무 이사, 
혹은 역시 비영리 단체인 ABC 서비스의 상무 이사 같은 것이었다. 
  그분은 키가 크고 명석하고 역동적인 분으로,  자신이 나는 유일한 세상, 즉 정부  관료의 
세계에서 더 이상 환영받지 못했다 .그분은 몇몇 작은 사업체를 시작하려고 애를 썼다. 한동
안은 컨설턴트로 일을 했고 심지어는 유명한 가맹점을 사기도  했지만, 모두 실패하고 말았
다 .나이가 들고 기력이 약해지면서 그분의 도전 의식도 약해졌다. 그와 같은 나약함은 모든 
사업이 실패한 후에 한층 더 뚜렷해졌다. 아버지는 성공적인  봉급생활자인<E>그룹에서 생
존을 위해 자영업자인 <S>그룹에 속하려 했다. 하지만 그 분야에  대해서는 훈련이나 경험
이 없었고 진정한 마음도 없었다.  아버지는 공공 교육 분야를 좋아했지만  그 분야에 다시 
들어갈 수가 없었다. 주정부에서는 아버지의  고용 금지를 암묵적으로 결정해 놓고  있었다. 
그러니까 아버지는 일종의 <블랙 리스트>에 오른 것이었다.
  사회보장과 의료보험이 아니었다면 아버지의 말년은 비참했을 것이다. 아버지는 낙심하고 
다소 화가 난 상태로 죽었지만 마지막사지 양심은 깨끗했다. 
  그렇다면 나는 그 힘들었던 기간에 무슨 생각을 하며 버텼을까? 그것은 교육을 많이 받은 
아버지에 대한 그 끔찍한 기억이었다. 그 분은 집에 앉아 전화벨이 울리기를 기다렸다. 그분
은 자신이 전혀 알지 못하는 사업 세계에서 성공하려 애를 썼다. 
  그런 기억과 부자 아버지가 나이가 들면서 점점 더 행복해하고 성공하는 것을 보는 즐거
운 기억이 나를 자극했다. 부자 아버지는  54세의 나이에 시들지 않고 오히려 꽃을  피웠다. 
그분은 이미 그 몇 년 전에 부자가 되었지만, 이제는 말 그대로 갑부가 되고 있었다. 그분은 
와이키키와 마우이를 사는 사람으로 곧잘 신문에도 등장했다. 그분이 수년 동안 체계적으로 
구축한 사업들과 투자는 보상을 주기 시작했다. 그리고 그분은  하와이 제도에서 가장 돈이 
많은 부자 가운데 한 사람이 되었다 .
  부자 아버지가 나에게 그 현금흐름 사분면을 설명했기 때문에, 나는 우리가 여러 해 동안 
일을 하는 과정에서 작은 차이들이 큰 차이들로 자라는 것을 더 잘  볼 수 있었다. 그 사분
면 때문에 나는 내가 <무엇을>하고 싶은지 보다 내가 일을 하면서 <어떤 사람>이 되고 싶
은지를 결정하는 것이 더 나음을 알 수 있었다. 그 힘들었던 시기에 나는 이런 깊은 이해와 
두 분의 강력한 아버지에게서 배운 교훈으로 버틸 수 있었다. 
  
    다시 한번 <현금흐름 사분면>에 대하여
  <현금흐름 사분면>은 두 선과 몇몇 글자 그 이상이다.
  이 간단한 그림의 표면 이래를 보면 전혀 다른 세상과, 세상을 Q는 전혀 다른 방식을  발
견할 것이다. 나는 그 사분면의 왼쪽 편과 오른쪽 편 모두에게 세상을 보았던 사람이다.  그
래서 나는 당신이 언 편에 있는가에 따라 세상이 사뭇 다르게 보인다고 자신 있게 말할  수 
있다. 그리고 구론 차이들이 이 책의 주제를 형성하고 있다. 
  하나의 사분면이 다른 하나의 사분면보다 더 나은 것은  아니다. 각각의 사분면에는 나름
의 강점과 약점이 있다. 이 책은 그 서로 다른 사분면들을 좀더 자세히 알고 각각의 사분면
에서 경제적으로 성공하는데 필요한 개인적  변화를 이해하도록 쓴 책이다.  나는 여러분이 
자신에게 가장 잘 맞는 경제적,  재정적 삶의 길을 선택하는데 많은  지혜를 얻기를 바라고 
있다.
  그 사분면의 오른쪽 편에서 성공하는 데 필수적인 여러 기술들은 학교에서는 가르치지 않
는다. 어쩌면 그래서 마이크로소프트의 빌게이츠와 CNN의 테드  터너, 그리고 토머스 에디
슨이 일찍 학교를  떠난 것인지도  모른다. 이 책은 사분면의 <B>와  <I>편에서 성공하는 
데 필요한 기술들을 소개하고 개인적인 핵심 기질도 설명한다. 
  먼저 나는 그 네 사분면의 개괄적인 특성을  보여주고, 이어서 <B>그룹과 <I>그룹에 대
해 더 자세한 설명을 제시할 것이다. <E>그룹과 <S>그룹 편에서 성공하려면 어떻게 해야 
하는지에 대해서는 이미 많은 책들이 나와 있다.
  이 책을 읽은 후에 일부 독자들은 자신의 수입을 창출하는 방식을 바꾸고 싶어할 수도 있
다. 그리고 일부 독자들은 지금 있는 곳에 그냥 있고 싶어할 수도 있다. 혹은 하나의 사분면 
이상에서, 때로는 네 사분면 모두에서 일하기로 결심할 수도 있다. 우리 모두는 서로 다르며 
하나의 사분면이 다른 하나의 사분면보다  더 중요하거나 더 나은 것은  아니다. 이 세상의 
모든 마을, 모든 도시, 그리고 모든  지역에서 제 사분면 모두에서 일하는 사람들이  필요하
다. 그래야만 공동체의 경제적 안정이 보장될 수 있다. 
  그리고 우리는 나이가 들고 여러 경험을 겪으면서 관심이 변하기도 한다. 예를 들어, 젊은 
사람들은 종종 학교를 갓 졸업한 후에 일자리를 얻으면  아주 좋아한다. 그러다가 한 2년쯤 
지난 후에는 몇몇 사람은 기업의 인사 사다리를 올라가는 데 흥미를 잃거나 자신이 종사하
는 사업 분야에서 재미를 느끼지 못하게 된다. 이와 같은  나이와 경험의 변화들은 종종 사
람들이 새로운 성장과 도전, 금융적 보상과 개인적 행복의 길을 찾도록 만든다. 나는 이  책
이 그런 목표들을 달성하는 데 나름대로 도움이 되기를 바란다.
  요컨대, 이 책은 집이 없던 사람에 관한 책이 아니라 집을 찾는 것에 관한 책이다. 특정한 
사분면 혹은 사분면들에서 집을 찾는 것 말이다.
  
      제2장 같은 돈이라도 버는 방식은 서로 다르다.
  결국에는 돈을 얼마나 버느냐가 중요한 것이 아니라 얼마나  많은 돈을 보유하는지, 그리
고 그 돈이 얼마나 오래 일하게 하는지가 중요하다. 나는  매일같이 많은 돈을 벌면서도 그
것을 모두 지출로 써버리는 사람들을 많이 본다. 마치 경제  설사약을 먹은 것처럼 돈은 순
식간에 빠져나간다. 이들은 아무리 많은 돈을 벌어도 들어오기가 무섭게 쓰곤 한다. 어떤 친
구는 건강을 위협하는 가장 큰 원인이 이른바 (지갑 속의 암(Cancer))이라고 지적한다.
  <늙은 개에게 새 기술을 가르칠 수는 없다.>
  교육을 많이 받은 가난한 내 아버지는 늘 그렇게 얘기했다. 
  나는 그분과 같이 앉아서 그분에게 종종 <현금흐름 사분면>을 설명하려고 무척 애를  썼
다. 그렇게 해서 그분에게 무언가 새로운 경제적 방향들을 보여주려고 했다. 나이가 60에 접
어든 내 아버지는 자신의 많은 꿈이 이뤄질 수 없음을 알기 시작했다. 그분의  <블랙리스팅
>은 주정부의 벽을 넘어서는 것 같다. 그분은 이제 스스로 <블랙리스팅>을 하고 있었다.
  <나는 애를 썼지만 제대로 되지 않았다.> 그분은 그렇게 얘기했다. 
  내 아버지가 얘기하던 것은 자영업자인 컨설턴트로서 일을 하며 자영업자 그룹인 <S>사
분면에서 성공하기 위한 노력이었다. 때로 사업가 그룹인 <B>사분면에 속하려고 하신 적도 
있었는데, 그때  내 아버지는 평생 모은 돈의 상당 부분을  유명한 아이스크림 가맹점에 쏟
아 부었다가 실패했다. 
  머리가 좋았던 내 아버지는 제 사분면의 각각에서 필요한 서로 다른 기술적 능력들을 개
념적으로 이해했다. 하지만 다른 무언가가 아버지를 잡고 있었다.
  어느 날 점심을 먹으면서 나는  부자 아버지에게, 교육을 많이 받은  우리 아버지에 관해 
얘기했다. 
  <네 아버지와 나는 핵심적인 측면에서 같은 사람이 아니다.> 부자 아버지가 말했다. <우
리 모두 같은 인간이고 우리 모두 두려움과 의심, 두려움과 강점, 그리고 약점을 갖고 있다. 
하지만 우리가 그런 것들에 반응하고 그런 유사점을 다루는 방식은 서로 다르다. 
  <두 분의 서로 다른 차이들을 얘기해 줄 수 있나요?> 내가 물었다.
  <한 번의 점심으로 안 된다.>부자 아버지가 말했다. <그러나 우리가 그런 차이들에 반응
하는 서로 다른 방식은 결국 우리가 특정한 사분면에 속하도록 만드는 것이다. 네 아버지가 
본급 생활자인<E>사분면에서 사업가인<B>사분면으로 옮겨가려 했을 때, 그분은 머리로는 
그 과정을 이해할 수 있었지만 그것을 감정적으로 다룰 수는 없었다. 상황이 부드럽게 흘러
가지 않고 네 아버지가 돈을 잃기 시작했을 때, 그분은 무엇을 해야 그 문제들을 해결할 수 
있는지 알지 못했다. 그래서 그분은 자신이 가장 편안함을 느끼는 사분면으로 되돌아가셨지
>
  <그러니까 <E>사분면과 때로는 <S>사분면으로요?>내가 말했다. 
  부자 아버지는 고개를 끄덕였다. <돈을 잃고 실패하는 두려움이 내적으로 너무  고통스러
운 것이 될 때, 그런 두려움은 우리 둘 모두 갖고 있는데, 그분은 안정을 택하려  하고 나는 
자유를 택하려한다.>
  <그것이 바로 핵심적인 차이인가요?> 내가 그렇게 말하면서 웨이터에게 계산서를 요구했
다.
  <비록 우리 모두는 같은 인간이지만,>  부자 아버지가 다시 말했다.  <돈과 돈에 연관된 
감정들에 대해서는 우리 모두 서로 다르게 반응한다. 그리고  그런 감정들에 반응하는 방식
이 종종 우리가 선책해서 수입을 올리고자 하는 사분면을 결정한다.>
  <서로 다른 사분면...서로  다른 사람들> 내가 말했다.
  <바로 그렇다> 부자 아버지는 그렇게 말하면서 자리에서 일어나 문 쪽으로  향했다. <그
리고 어느 사분면에서건 성공을 하려면 단순한 기술적 능력 이상을 알 필요가 있다. 사람들
이 서로 다른 사분면을 찾게 만드는 핵심적인 차이들도 알  필요가 있다. 그것을 알면 삶은 
훨씬 더 쉬워진다.>
  우리는 악수를 하면서 작별 인사를 하는 동안 종업원이 부자 아버지의 자동차를 대기시켰
다. 
  <참, 마지막으로 한 가지만 더요>내가  황급하게 말했다. <제 아버지는  변할 수 있을까
요?>
  <그럼, 물론이다> 부자 아버지가 말했다. <누구든지 변할 수 있다. 하지만 사분면을 바꾸
는 것은 직장을 바꾸거나 직업을 바꾸는 것과는 같지 않다.  사분면을 바꾸는 것은 종종 핵
심적인 수준에서 자신이 누구인지, 어떻게 생각하는지, 그리고 세상을 어떻게 보는지를 바꾸
는 것이다. 어떤 사람들은 다른 사람들보다  더 쉽게 변할 수 있는데,  그 이유는 간단하지. 
그런 사람들은 변화를 환영하기 때문이다.  반면에 다른 사람들은 변화에 저항한다.  그리고 
사분면을 바꾸는 것은 많은 경우에 삶을 바꾸는 경험이다.  그것은 애벌레가 나비로 변하는 
그 오래 된 이야기만큼이나 심오한 변화이다. 자기만 변하는  것이 아니라 친구들도 변하게 
된다. 물론 옛날 친구들과는 여전히 친구로서 지낼 것이다. 하지만 나비가 하는 일을 애벌레
가 하기는 너무 어렵지. 그래서 그런 변화는 큰 변화이며, 그렇게 하려는 사람들은 그리  많
지 않단다.>
  종업원이 자동차 문을 닫았고, 부자 아버지는 자동차를 타고 나갔다. 나는 그곳에 남아 그
차이들을 생각했다.
  
    서로 다른 사분면에 속하는 사람들은 무슨 차이가 있을까?
  어떻게 하면 사람들에 대해 많은 것을 알지 않고도 그들이 <봉급  생활자>인지, <자영업
자 혹은 전문직 종사자>인지, <사업가>인지,  혹은 <투자가>인지 알 수  있을까? 한 가지 
방법은 그들의 말을 귀담아 듣는 것이다. 
  내 부자 아버지의 한 가지 멋진 능력은 사람들을 <읽는>능력이었다. 하지만 그분은 표지
만 보고 책을 <판단할>수는 없다고  생각했다. 부자 아버지도 헨리  포드처럼 좋은 교육을 
받지는 못했다. 하지만 두 사람 다 어떻게 사람들을 고용하고 그들과 함께 일하는지를 알고 
있었다. 부자 아버지는 늘 이렇게 얘기했다. 똑똑한 사람들은 한데 모아 탐으로 일하게 만드
는 것은 자신의 한 가지 기본적 능력이라고.
  부자 아버지는 아홉 살 때부터 나에게 사업가 그룹인 <B>와 투자가 그룹인 <I>사분면에
서 성공하는 데 필요한 기술들을 가르쳤다. 그런 기술들 가운데 하나는 사람들의 외형을 넘
어서 그들의 핵심을 들여다보는 것이다. 부자 아버지는  이렇게 말하곤 했다. <사람들의 얘
기를 귀담아들으면 그들의 영혼을 볼 수 있고 느낄 수 있다.>
  그래서 나는 아홉 살 때 부자 아버지와 함께 앉아 그분이 사람들을 고용하는 것을 지켜보
기 시작했다. 그런 면접들에서 나는 사람들의 얘기보다는 그들의 핵심 가치들을 귀담아듣는 
법을 배웠다. 부자 아버지는 그런 가치들이 사람들의 영혼에서 나온다고 얘기했다.
  <E>사분면 사람들
  봉급 생활자를 뜻하는 <E> 사분면 사람들은 이렇게 얘기할 것이다.
  <나는 보수가 많고 혜택이 좋은, 안전하고 안정적인 일자리를 찾고 있습니다.>
  <S>사분면 사람들
  자영업자를 뜻하는 <S>사분면 사람들은 이렇게 얘기할 것이다. 
  <내 시세는 시간당 35달러입니다>
  혹은 <내 일반적인 수수료 비율은 전체 비용의 6%입니다>
  혹은 <나는 그 일을 제대로 할 수 있는 사람들을 찾을 수 없을 것 같습니다. 그래서 내가 
직접 하려고 합니다>, 혹은 <나는 이 프로젝트에 20시간 이상을 소비했습니다>
  <B>사분면 사람들
  사업가를 뜻하는 <B>사분면 사람들은 이렇게 얘기할 것이다.
  <나는 내 회사를 운영할 전문 경영인을 찾고 있습니다>
  <I>사분면 사람들
  투자가를 뜻하는 <I>사분면 사람들은 이렇게 얘기할 것이다. 
  <내 현금흐름은 내적인 투가 회수율에 기반하고 있을까, 순수한 투자 회수율에  기반하고 
있을까>
  
    사업가가 되려면 사람들의 말을 귀기울여 듣고, 그들의 영혼을 들어야 한다.
  부자 아버지는 먼저 자신이 면접하는 사람의 핵심을 알려고 했다. 일단 그것을 알게 되면 
그들이 어떤 사람인지, 그들이 무엇을 찾고 있는지, 그들에게 무엇을 제시해야 하는지, 그리
고 그들에게 얘기할 때 어떤 단어들을 사용해야 하는지 알 수 있었다. 부자 아버지는 늘 이
렇게 얘기했다. <단어들은 강력한 도구이다.>
  부자 아버지는 끊임없이 자기 아들과 나에게 이 점을 강조했다. <너희가 사람들을 리드하
려면 단어를 잘 구사해야 한다.>
  이와 같이 훌륭한 <사업가>가 되기  위해서는 단어를 잘 구사하는  것이 필요하다. 어떤 
단어들이 어떤 종류의 사람들에게 먹히는지 알아야만 한다. 부자 아버지는 우리에게 사람들
이 사용하는 단어들을 세심하게 들을 필요가 있다고 가르쳤다. 그런 후에 우리가 어떤 단어
들을 사용해야 하는지, 그리고  언제 그것들을 사용해서 가장  효과적인 방법으로 그들에게 
반응해야 하는지 알도록 가르쳤다.
  부자 아버지는 이렇게 얘기했다. <어떤 단어는 어떤 부류의 사람들에게 흥미로울 수도 있
지만, 똑같은 단어가 다른 부류의 사람에게는 전혀 무의미할 수도 있단다>
  예를 들어, <위험(risk)>이라는 단어는 투자가 그룹인 <I> 사분면에 있는 사람에게는  흥
미로울 수도 있지만, 봉급 생활자인 <E> 사분면에 있는 사람에게는  끔찍한 두려움을 야기
시킬 수도 있다.
  사람들을 잘 이끌려면 먼저 그들의 말을 잘 들어야만 한다고 부자 아버지는 강조했다. 사
람들이 사용하는 단어들을 잘 듣지 않으면 그들의 영혼을 느낄 수 없다고. 사람들의 영혼을 
잘 듣지 않으면 누구에게 얘기하고 있는 것인지 알 수가 없다.
  
    봉급 생활자, 자영업자, 사업가 그리고 투자가
  부자 아버지가 <사람들이 말하는 단어들을 듣고, 그들의  영혼을 느껴야 한다>라고 얘기
한 이유는 사람들이 사용하는 단어들 뒤에 그들의 핵심적인  가치와 차이가 있기 때문이다. 
다음에 예로 드는 것은 어떤 사분면에 있는 사람들을 다른 사분면에 있는 사람들과 구분짓
는 일반적인 특성들 가운데 일부이다.
  1봉급 생활자: <E>사분면의 사람들
  나는 <안정> 혹은 <혜택> 같은 단어를  들을 때 그들의 핵심이 무엇인지 감을  잡을 수 
있다. <안정>이란 단어는 종종 두려움에  대응해서 사용하는 단어이다. 사람들이  두려움을 
느낄 때, <E>사분면 에 있는 사람들은 종종  안정이란 단어를 사용하려 한다. 돈과 일자리
에 관해서 많은 사람들은 경제적인 불확실성에 수반되는 두려움의 감정을 너무나도  싫어한
다. 그래서 그들은 안정을 추구한다.
  <혜택>이란 단어는 사람들이 무언가  확실한 추가적 보상도  원한다는 뜻이다. 이를테면 
의료 보험이나 퇴직 연금 같은 분명하고 구체적인 추가 보상이다. 요컨대 이들은 안정을 느
끼고 싶어하며 그것을 행복하게 만드는  것은 확실성이다. 이들은 이렇게 얘기하는  셈이다. 
<나는 당신에게 내 노동을 제공하겠습니다. 그러니 당신은 나에게 복리 후생과 혜택을 주겠
다고 약속해야 합니다>
  이들은 나름의 확실성으로 두려움을 만족시키려 한다. 그래서 이들은  직장을 얻을 때 안
정성과 탄탄한 계약을 추구한다. 이들은  다음과 같이 말할 때 옳은  것이다. <나는 돈에는 
별 관심이 없다>
  즉, 이들에게는 종종 돈보다 안정이 더 중요하다.
  직원들은 기업체의 사장이 될 수도 있고 경비원이 될 수도 있다. 그들이 무엇을 하건,  중
요한 것은 고용주 내지는 고용 기업과 맺는 계약이다.
  2 자영업자 혹은 전문직 종사자: <S>사분면의 사람들
  아들이 원하는 것은 <스스로 고용주가 되는 것>이다. 혹은 무언가 <자신의 일을 하는 것>
이다.
  나는 이런 사람들을 DIY(Do-It-Yourself)족이라 부른다.
  돈 문제에 있어서 골수적으로 <S>사분면 사람들은 종종  자신의 수입이 다른 사람들에게 
의존하는 것을 원치 않는다. 다시  말해, <자영업자>들은 열심히 일하면  그에 맞는 대가가 
나오기를 바란다. 자영업자인 사람들은 자신들만큼 열심히 일하지 않을  수도 있는 다른 사
람 혹은 일단의 사람들이 자신들이 버는 돈의 액수를 정해  주는 것을 좋아하지 않는다. 이
들은 열심히 일한 만큼 받기를 원한다. 이들은 또 열심히  일하지 않으면 당연히 많이 받을 
수 없음도 이해한다. 돈에 관해서 이들은 너무나도 독립적인 영혼들이다. 
  봉급 생활자인 <E>사분면 사람들은 종종 <안정>을 추구해서 돈이  없는 두려움에 대응하
는 반면, 자영업자인 <S>사분면 사람들은 종종 다른 방식으로 대응한다.  <S>사분면에 있는 
사람들은 안정을 추구해서 대응하는 것이 아니라 상황을 통제하고 무언가를 스스로  함으로
써 대응한다. 이런 이유로 나는  그들을 <DIY>그룹이라 부른다. 두려움과 금융상의  위험에 
대해서 이들은 <황소의 뿔을 잡고>싶어한다.  
  이 그룹에 속하는 사람들은 학교에서 여러 해 동안 교육을 받은 <전문가들>로서 의사, 변
호사, 혹은 회계사 등이다.
  <S>사분면에 속하는 사람들은 또 전통적인 학교와는 다른, 혹은 그것을 포함하는 교육 과
정을 밟은 사람들이다. 이 그룹에 있는 사람들은 부동산 중개인 같은 직접 수수로 판매자들
과 소규모 사업체 소유자인 소매점  주인, 세탁소 주인, 식당 주인,  컨설턴트, 여행 중개인, 
자동차 수리공, 배관공, 목수, 설교사, 전기공, 미용사, 그리고, 예술가 등이다.
  이 그룹이 좋아하는 노래는 <누구도 그것을 더 잘할 수는 없어 Nobody Does It  Better>이
거나 <나는 내 방식대로 그것을 했어I Did It My WAY>이다.
  자영업자들은 종종 골수파 <완벽주의자>이다. 이들은 무언가를 아주 잘하고 싶어한다. 이
들은 어느 누구도 자기들보다 그것을  더 잘할 수는 없다고 생각하려  한다. 그래서 이들은 
어느 누구도 그것을 자기들이 좋아하는 식으로, 자기들이 보기에 <올바른 방식으로>할 수는 
없다고 생각한다.  여러 측면에서 이들은 자신의 스타일과 나름의 방식을 갖고 있는 진정한 
예술가이다.
  그렇기 때문에 우리는 그들을 고용한다. 우리는 뇌수술 전문의를  고용할 때 그 전문의가 
여러 해 동안의 훈련과 경험이 있기를 원한다. 하지만 가장 중요한 것은, 우리는 그 전문의
가 완벽주의자이기를 원한다. 이런 점은 치과의사, 미용사, 마케팅 컨설턴트, 배관공, 전기공, 
변호사, 혹은 기업 컨설턴트에게도 마찬가지이다. 우리는 이런 사람들을 고용하는  고객으로
서 가장 뛰어난 사람을 원한다.
  이런 그룹에게 돈은 일에 있어서 가장 중요한 것이 아니다. 이들에게는 자신들의 독립성, 
자기들 방식대로 하는 자유로움, 그리고 자기 분야에서 전문가로  존경받는 것이 단순한 돈
보다 훨씬 더 중요하다. 이들을 고용할 때는 우리가 원하는 것이 무엇인지 얘기하고, 그들이 
알아서 잘하도록 맡겨두는 것이 가장 좋다. 이들은 감독을 원하지도 않고 필요로 하지도 않
는다. 이들은 간섭이 지나치면 일에서 손을 떼면서 다른 사람을 구해 보라고 얘기한다. 이들
에게는 돈보다 독립성이 더 중요하다.
  이 그룹은 종종 자신들이 하는 일을 할 수 있는 다른 사람을 구하는데 애를 먹는다. 자기
들이 보기에 어떤 사람도 그 일을 할 수 있을 것 같지 않기 때문이다. 그래서 이 그룹은 종
종 이렇게 얘기한다. <요즘에는 좋은 직원을 구하기가 너무 어렵단 말이야>
  게다가 이 그룹이 자신들의 일을 하도록 다른 누군가를 훈련시키면, 새로 훈련을 받은 그 
사람은 종종 그것을 떠나 자신들의 일을 하거나 독립을 해서 자기 방식대로 일을 한다.
  많은 <S> 사분면 사람들은 다른 사람을 고용해서 훈련시키기를 주저한다.  훈련을 시켜놓
으면 종종 경쟁자로 변하기 때문이다. 그래서 이들은 결국 점점  더 열심히 스스로 일을 한
다.
  3. 사업가: <B> 사분면의 사람들
  이 그룹의 사람들은 <자영업자 집단>과 거의 반대일  수도 있다. 정말로 <B>사분면에 속
하는 사람들은 주위에 네 사분면 모두의 사람들이 둘러싸고 이는 것을 좋아한다.  <S> 사분
면에 속하는 사람은 (누구도 그것을  더 잘할 수 없기 때문에)  일을 남에게 맡기지 않으려 
하지만, 정말로 <B> 사분면에 속하는 사람은  남에게 맡기는 것을 좋아한다. 정말로 <B>에 
속하는 사람들의 구호는 이런 것이다.  <누군가 나를 대신해 줄  사람을 고용할 수 있는데, 
그리고 그들이 그것을 더 잘할 수 있는데, 왜 스스로 혼자 다 하는 거지?>
  헨리 포드는 이런 특성에 딱 맞는다. 유명한 이야기가 하나 있다. 일단의 소위 지식인들이 
찾아와서 포드가 <무식하다>고 비난했다. 그들은 포드가  아는 것도 별로 없다고 주장했다. 
그래서 포드는 그들을 사무실로 초대해 어떤 질문이라도 하면 답하겠다고 얘기했다. 그래서 
지식인들이 미국에서 가장 강력한 사업가의  주위에 모였다. 그리고 포드에게  질문을 하기 
시작했다. 포드는 그들의 질문을 경청했다. 그리고 질문이 끝났을 때 책상 위의 전화기들을 
집어들고 영리한 보좌관들을 불러들였다. 그러고는 그들에게  지식인들이 한 질문에 답하도
록 지시했다. 포드는 지식인 그룹에게 이렇게  말하면서 모임을 끝마쳤다. <나는 학교를 다
닌 영리한 사람들을 고용해서 답을 내도록 하고 싶습니다. 그러면 나는 편안한 마음으로 더 
중요한 일을 할 수 있죠. 이를테면 <생각하기>같은 것 말입니다>
  포드가 했다는 이런 얘기도 있다. <생각하기는 가장 힘든 일이라고 할 수 있습니다. 그렇
기 때문에 생각하는 사람들이 그렇게도 적은 것이죠>
  내 부자 아버지의 우상은 헨리 포드였다. 그분은 내가  포드와 스탠더드 오일의 창업자인 
존 D. 록펠러 같은 사람들에 관한 책을 읽도록 했다. 부자 아버지는 자신의 아들과 내가 리
더쉽과 사업의 기술적 능력 두 가지 중에서 하나는 갖고 있을 수도 있지만, 성공적인 <사업
가>가 되려면 두 가지 모두 필요함을 이해한다.  나는 또 이제 두 가지 모두  배울 수 있는 
것임을 알게 되었다. 사업과 리더십에는 학문적인 요소뿐 아니라 예술적인 요소도 있다. 이 
둘은 내게 평생의 공부이다.
  내가 어렸을 때 부자 아버지는 <돌 수프Stone Soup>라는  제목의 어린이 책을 주었다. 이 
책은 1947년에 마르시아 브라운이 쓴  것인데 지금도 유명한 서점들에 가면  구할 수 있다. 
그분은 내게 그 책을 읽게 하면서 사업에서의 리더십 훈련을 시작하도록 했다.
  부자 아버지는 리더십을 이렇게 얘기했다. <리더십은 사람들에게서 최고의 능력을 끌어내
는 기술이다> 그래서 그분은 자신의 아들과 내가  사업에서 성공하는 데 필요한 기술적 요
소들을 배우도록 훈련시켰다. 이를테면 재무제표 읽기, 마케팅 판매, 회계, 경영, 생산, 혹은 
협상 등에 관한 기술 말이다. 그리고 그분은 우리가 사람들과 함께 일하고 사람들을 이끄는 
법을 배우도록 강조했다. 부자 아버지는 늘  이렇게 얘기했다. <사업의 기술적인 측면은 쉬
운 것이다. 정말 어려운 것은 사람들과 함께 일하는 것이지>
  한마디 덧붙이면, 나는 지금도 <돌 수프>를 읽는데,  왜냐하면 내가 종종 상황이 내 뜻대
로 되지 않을 때 리더가 아닌 독재자가 되기 때문이다.

    창업하기 전에 새겨두어야 할 것들
  나는 종종 다음과 같은 얘기를 듣곤 한다.
  <저는 이제 제 사업을 시작할 생각입니다>
  많은 사람들은 경제적 안정과 행복의 길이 <스스로 하는 것>, 혹은 ,누구도 갖지 못한 새 
제품을 개발하는 것>이라고 믿는 경향이 있다.
  그래서 그들은 서둘러 사업을 시작한다. 많은 경우에 그들이 밟는 길은 이렇다.
  많은 사람들은 <B>타입의 사업이 아닌 <S>타입의 사업을  시작하게 된다. 이번에도 어느 
하나가 다른 하나보다 중요한 것은 아니다. 둘 다 서로 다른 강점과 약점, 위험과 보상을 갖
고 있다. 하지만 많은 사람들은 <B>타입의 사업을 시작하려다가 <S>타입의 사업을 하게 된
다. 그러고는 그 사분면의 오른쪽 편으로 이동하려는 시도를 무위도 돌리고 만다.
  새로 창업을 하려는 많은 사람들은 <E>사분면에서 <B>사분면으로 가고 싶어한다. 하지만 
결국에는 <S>사분면에 묶이고 만다. 많은 사람들은 그런 후에 다시 <S>사분면에서 <B>사분
면으로 가는 시도를 한다.
  하지만 이런 변신에 성공하는 사람은 많지 않다. 왜 그럴까? 각각의 사분면에서 성공하기 
위한 기술적 측면과 인간적 측면은 서로 다를 때가 많기  때문이다. 우리가 배워야 하는 것
은 각각의 사분면에서 필요한 능력과 사고방식이다. 그래야만 그곳에서 진정한 성공을 찾을 
수 있다.

    <S>타입의 사업과 <B>타입의 사업이 다른 점
  정말로 <B>타입에 속하는 사람들은 한  일년 정도 사업에서 손을 떼고  나중에 돌아와도 
떠났을 당시보다 그 사업이 더 잘 운영되게 할 수 있다. 반면에 <S>타입에 속하는 사람들이 
일년 정도 사업을 떠난 후에 다시 돌아와서 보면 사업체가 몽땅 날아가 버렸을 가능성이 크
다. 
  그러면 왜 이런 차이가 생기는가? 간단하게  말하며, <S>타입에 속하는 사람들은 일거리
(job)를 소유하고 있다. 그러나 <B>에 속하는 사람들은 시스템을 소유하며 유능한 사람들을 
고용해 시스템을 운영하게 한다. 혹은 다른 식으로 얘기하면, <S>는 시스템 자체이다. 그래
서 그들은 손을  뗄 수가 없다.
  치과의사를 예로 들자. 치과의사는 학교에서 몇 년을 보내며 자기 규제적인 시스템이  되
는 법을 배운다. 당신이 치통에 걸린다. 그러면 당신은 치과의사를 찾아가고, 그 의사는  이
빨을 치료하고, 치료가 끝나면 당신은 진료비를 내고 집에  간다. 당신은 기분이 좋고 친구
들에게 그 치과의사를 칭찬한다. 대개의 경우 이 치과의사는 그 모든 일을 혼자서 할 수 있
다. 하지만 문제는 치과의사가 휴가를 갈 때 수입도 휴가를 간다는 것이다.
  하지만 <B>타입의 사업가는 평생 휴가를 갈 수 있다. 그들이 소유하는 것은 일자리가 아
닌 시스템이기 때문이다. <B>가 휴가를 가더라도 돈은 여전히 들어온다. 
  <B> 타입의 사업가로 성공하려면 다음과 같은 것이 필요하다.
  1 시스템의 소유 내지는 통제 능력.
  2 사람들을 이끄는(리드하는) 능력.
  <S> 타입이 <B> 타입으로 진화하려면 자신들이 어떤  사람인지를 알아야 하고 자신들이 
아는 것을 시스템으로 바꿀 필요가 있다. 그러나 많은 사람들은 그렇게 할 수가 없다. 혹은 
그들은 시스템에 너무 매여 있다.

    당신은 맥도널드보다 더 좋은 햄버거를 만들 수 있나요?
  많은 사람들이 나에게 찾아와서 회사를 시작하는 법을 묻거나 새로운 제품이나 아이디어
에 대한 투자자를 모으는 법을 묻는다.
  나는 대개 10분 정도 경청하는데, 그 시간이면 그들이 초점을 어디에 두고 있는지 충분히 
알 수 있다. 즉, 제품에 두는가 사업의 시스템에 두는가 말이다. 그 10분 동안에 나는  대체
로 이런 단어들을 듣는다(경청을 잘하고 단어들을  들으면서 사람들의 핵심 가치를 파악하
는 것이 중요함을 기억하라).
  <이것은 A회사가 만드는 것보다 훨씬 좋은 제품입니다>
  <사방을 둘러봐도 이런 제품은 없습니다.>
  <나는 이 제품에 대한 아이디어를 주겠습니다. 대신 내가 원하는 것은 25%의 수익뿐입니
다>
  <나는 이것(제품, 책, 악보, 발명)을 만드느라고 몇 년 동안 고생을 했습니다>
  이런 단어들은 대체로 현금흐름 사분면의 왼쪽 편인 <E>나 <S>에서 일하는 사람들의 것
이다. 
  이 시점에서 신중해야 하는 것이 중요하다. 왜냐하면 우리가 다루는 것은 몇 년 동안  둥
지를 틀었던, 때로는 몇 세대에 걸쳐 전해 내려온 핵심 가치들과 아이디어들이기 때문이다. 
이 시점에서 신중하게 인내심을 발휘하지 않으면 어떤 아이디어의 연약하고 민감한 출발을 
망칠 수도 있고, 나아가서 다른 사분면으로 과감하게 진화하려는 사람들을 망칠 수도 있다.
그래서 나는 이 시점에서 신중함을 보이기 위해 종종 <맥도널드 햄버거> 사례를 들어 요점
을 지적한다. 그들의 얘기를 들은 후에 나는 천천히 이렇게 묻는다. <당신은 개인적으로 맥
도널드보다 더 좋은 햄버거를 만들 수 있습니까?>
  지금까지 자신들의 새로운 아이디어나 제품에 대해 나와  얘기했던 사람들 모두가 <그렇
다>고 대답했다. 그들 모두가 맥도널드보다 더 질이 좋은 햄버거를 준비하고, 요리하고, 대
접할 수 있는 것이다.
  그러면 나는 그들에게 다음  질문을 한다. <그러면  당신은 개인적으로 맥도널드보다 더 
나은 사업 시스템을 만들 수 있습니까?>
  어떤 사람들은 그 차이를 즉시  알아차리고, 어떤 사람들은 그렇지  못하다. 그리고 나는 
그 차이가 이런 것이라고 얘기한다. 즉, 그 사람이 집착하는 것이 사분면의 왼쪽 편으로 더 
좋은 햄버거를 만드는 것인가, 아니면 사분면의 오른쪽 편으로 더 나은 사업 시스템을 구축
하는 것인가?
  나는 엄청나게 돈을 버는 다국적 기업들보다 훨씬  더 나은 제품이나 서비스를 제공하는 
창업가들은 아주 많음을 진지하게 설명한다.  그리고 맥도널드보다 더 좋은 햄버거를  만들 
수 있는 사람들도 무지무지 많다. 하지만 맥도널드만이 무지무지 많은 햄버거를 대접 할 수 
있는 시스템을 갖고 있다. 
  사람들이 다른 쪽을 보기 시작하면, 그때 나는 그들에게 맥도널드에 가서 햄버거를  사고 
자리에 앉아 그 햄버거를 제공한 시스템을 보라고 얘기한다. 이를테면 햄버거 재료를  배달
한 트럭들, 소를 길러 고기를 제공한 목장,  그 고기를 산 구매자, 혹은 로널드  맥도널드가 
등장하는 TV광고 등 말이다. 이 밖에도 젊은  신입 사원들을 교육시켜 <어서 오세요, 맥도
널드입니다>라고 말하도록 하는 훈련, 맥도널드 가맹점의  실내외 장식, 각 지역의 지사들, 
빵을 굽는 빵굼터, 혹은 전 세계 어디서나 맛이 똑같은 수백만 파운드의 감자튀김 등. 그리
고 월가에서 맥도널드를 위해 자금을 모으는 주식 중 개인들도 있다. 그들이 <전체적인 그
림>을 이해하기 시작하면, 그때는 이들도 사분면의 <B>나 <I>쪽으로 옮겨갈 기회가 있다.
  세상에는 무한대의 새로운 아이디어, 서비스나 제품을 제공할 수 있는 무지무지 많은  사
람, 그리고 무지무지 많은 책들이 있다. 하지만 우수한 사업 시스템을 만들 수 있는 사람은 
극소수에 불과하다.
  마이크로소프트의 빌 게이츠는 뛰어난 제품을 만들지는 않았다. 그는 다른 사람의 제품을 
사서 강력한 세계적 시스템을 구축한 것이다.
  4 투자가: <I> 사분면의 사람들
  투자가는  돈으로 돈을 번다. 이들은 돈이 대신 일하기 때문에 일할 필요가 없다.
  사람들이 어느 사분면에서 돈을 벌건 언젠가 부자가 되고 싶다면 결국에는 <I> 사분면으
로 와야 한다. 바로 이 <I> 사분면에서 돈은 큰 재산으로 변한다.
  아래 그림은 <현금흐름 사분면>이다. 이 사분면은 어떻게 수입을  올리는지 구분하다. 그
것은 봉급 생활자인 <E>, 자영업자인  <S>, 사업가인 <B>, 혹은 투자가인  <I>이다. 이들의 
차이가 그림에 요약되어 있다.
  대부분의 우리는 부자가 되고 갑부가 되는 비결이 이런 것이라는 얘기를 들었다.
  1 OPT(Other People's Time) : 다른 사람들의 시간
  2 OPM (Other People's Money) : 다른 사람들의 돈
  OPT와 OPM은 사분면의 오른쪽 편에서 볼 수  있다. 대개의 경우 사분면의 왼쪽 편에서 
일하는 사람들은 OP(다른 사람들)로서 시간과 돈을 제공한다.
  아내와 내가 굳이 <S> 타입이 아닌 <B> 타입의 사업을 하려 했던 주된 이유는 <다른 사
람들의 시간>을 이용하는 장기적인 혜택을 인식했기  때문이다. 성공한 <자영업자>가 되는 
것의 한 가지 단점은 성공할수록 더 열심히 일해야 한다는  것이다. 다시 말해, 일을 잘 하
면 잘할수록 더 힘든 일과 더 오랜 시간이 기다린다.
  <B> 타입의 사업을 구축하면 시스템을 개선하고  더 많은 사람들을 고용해서 더 성공을 
할 수 있다. 다시 말해, 일은 더 적게 하면서 더 많이 벌고 더 자유로운 시간을 즐길 수 있
다.
  이 책의 나머지 부분은 사분면의 오른쪽 편에서  필요한 여러 기술과 사고방식을 자세히 
소개한다. 내 경험에 의하면, 오른쪽 편에서 성공하려면 다른 사고방식과 다른 기술적 능력
이 필요하다. 사람들이 탄력성을 갖고 사고방식의 변화를 허락하면 더 큰 경제적  안정이나 
자유를 달성하는 과정이 쉽다는 것을 알게 될 것이다. 다른 사람들에게는 그런 과정이 너무 
어려울 수도 있다. 많은 사람들은 하나의 사분면, 하나의 사고방식에 고정되기 때문이다.
  적어도 당신은 왜 어떤 사람들은 더 적게 일하고, 더 많이 벌고, 더 적은 세금을 내고, 경
제적으로 더 안정된 생활을 하는지 알 수 있을 것이다. 문제는 어느 사분면에서 언제  일해
야 하는지 아는 것뿐이다.
  <현금흐름 사분면>은 일련의 규칙들이 아니다. 이것은 그것을 사용하고자 하는 사람들에
게 안내자에 불과하다. 이것은 아내와 내가 경제적으로 고생을 하다가 다시 경제적  안정으
로, 이어서 경제적, 재정적 자유의 길로 가도록 안내했다. 우리는 평생 동안 아침에  일어나 
돈을 위해 일해야만 하는 것을 원치 않았다.

    부자들과 그 밖의 모든 사람들의 차이
  몇 년 전에 나는 이런 기사를 읽었다. 즉, 대부분의 부자들은 수입의 70%를 <I> 사분면인 
투자에서 얻고 30%만 <E> 사분면인 임금에서 얻는 것이다. 그리고 이들은 <E>인 경우에도 
자기 사업체의 직원이었다. 
  그 밖의 대부분의 사람들인 가난한 사람들과 중산층은 수입의 80%이상을 <E>나 <S>  사
분면인 임금에서 얻고, 20% 미만만을 <I> 사분면인 투자에서 얻는다.

    부자인 것과 갑부인 것의 차이, 그리고 <부유함>의 정의
  나는 1장에서 아내와 내가 1989년에 이르러 백만장자가 되었다고 얘기했다. 하지만  우리
가 경제적 자유를 얻은 것은 1994년에  가서의 일이었다. 부자인 것과 갑부인 것  사이에는 
차이가 있다. 1989년에 이르러 우리의 사업은 많은 돈을  벌어주고 있었다. 우리 사업의 시
스템은 우리의 추가적인 물리적 노력 없이도 성장하고 있었다. 그래서 우리는 돈은 더 벌면
서 일은 적게 했다.  우리는 대부분의 사람들이 생각하는 경제적 성공을 달성했다.
  그럼에도 우리는 그 사업에서 나오는 현금흐름을 더 가시적인 자산으로 바꾸어 추가적인 
현금흐름을 만들어내도록 만들 필요가 있었다. 우리는 이미  성공적인 사업을 가꾸었고, 이
제는 우리의 자산을 더 키워서 우리의 모든 자산에서 나오는 현금흐름이 지출보다 더 커지
는 단계로 나아갈 시점이었다.
  우리의 그림은 이런 모양을 하고 있다.
  1994년에 이르러 우리의 모든 자산에서 나오는 수동적  수입은 우리의 지출보다 더 커졌
다. 그리고 우리는 이제 갑부가 되었다.
  사실은 우리의 사업도 자산으로 볼 수가 있었다. 그것은 수입을 만들었고 상당한  물리적 
투입 없이도 돌아갔기 때문이다. 하지만 우리는 더 나아가 부동산이나 주식 같은 가시적 자
산을 확보해 지출을 넘어서는 수동적 수입을 올리고 싶었다. 그래야만 우리는 정말로  부자
가 되었다고 말할 수 있었다. 우리의 자산 부분에서 나오는 수입이 그 사업에서 나오는  수
입보다 더 커졌을 때, 우리는 파트너에게 그 사업을 팔았다. 그래서 우리는 갑부가  되었다.  
  부유함의 정의는 다음과 같다.
  우리가 물리적으로 일하지 않으면서도 (혹은 우리  가족 가운데 누가 물리적으로 일하지 
않으면서도) 삶의 질을 유지하면서 생활할 수 있는 날들(days)의 수(number).
  예를 들어, 당신의 월간 지출이 1천 달러라고 가정하자.  그리고 저축으로 3천 달러를 갖
고 있다고 하자. 그러면 당신의  부유함은 대략 3개월 혹은 90일이  된다. 부유함은 금액이 
아닌 시간으로 측정된다.
  1994년이 되면서 아내와 나는 (특별한 경제적 격변이 없는 한) 확실한  부자의 길로 들어
섰다. 이제는 투자에서 나오는 수입이 월간 지출보다 더 컸기 때문이다.
  결국에는 돈을 얼마나 버느냐가 중요한 것이 아니라 얼마나 많은 돈을 보유하는지,  그리
고 그 돈이 얼마나 오래 일하게 하는지가 중요하다., 매일같이 나는 많은 돈을 벌면서도 그
것을 모두 지출로 써버리는 사람들을 많이 본다. 
  이들은 돈이 생길 때마다 쇼핑을 하러 간다. 이들은 종종 더 큰 집이나 새 차를 산다. 그 
결과 이들은 장기적으로 빚을 지고 더  힘들게 일한다. 그러면 자산 부분으로 들어갈  것은 
전혀 남지 않는다. 마치 경제 설사약을 먹은 것처럼 돈은 순식간에 빠져나간다. 
     
    <빨간 줄> 근처에서 살다
  자동차 업계에서는 종종 이런 얘기를 한다. <엔진을 (한계 속도)까지 올린다.> 이 말의 뜻
은 엔진의 RPM을 <빨간 줄> 근처까지 높인다는 것이다. <빨간  줄>은 엔진이 폭발하지 않
으면서 속도를 최대로 높일 수 있는 한계이다.
  개인적인 재정상의 측면에서 보면, 부자이건 가난하건, 많은  사람들은 경제적으로 <빨간 
줄>근처에서 산다. 이들은 아무리 많은 돈을 벌어도 들어오기가  무섭게 쓰곤 한다. 자동차
의 엔진을 <빨간 줄>까지  올리면 엔진의 수명은 짧아진다.  개인적인 돈 문제에서도 같은 
얘기가 성립된다.
  의사로 일하는 내 친구들은 요즘에 아주 흔한 문제가, 힘든 일과 부족한 돈으로 야기되는 
스트레스라고 말한다. 어떤 친구는 건강을 위협하는 가장 큰 원인이 이른바 <지갑 속의 암
(Cancer)>이라고 지적한다.
  사람들은 얼마를 벌건 간에 궁극적으로 그  중에서 일부를 <I> 사분면에 투입해야  한다. 
<I>사분면은 특히 돈이 돈을 버는 방식을 다루고 있다. 혹은 돈이 일을 하게 되면서 우리는 
일할 필요가 없는 방식이다. 그러나 다른 형태의 투자들도 있음을 인정해야 한다.

    투자의 여러 형태들
  사람들은 교육에 투자한다. 전통적인 교육은 중요하다. 교육을 잘 받을수록 돈을 벌 기회
가 더 많기 때문이다. 대학에서 4년을 공부하면 수입 창출의 기회는 연간 2만4천  달러에서 
5만 달러 이상으로 커질 수 있다. 평균적인  사람이 40여 년 동안 활동적으로 일한다고  할 
때, 대학이나 그보다 높은 교육에 4년을 투자하는 것은 멋진 투자이다.
  충성심과 힘든 노동도 다른 형태의 투자이다. 이를테면 기업이나 정부에서 평생을 근무하
는 것이다. 그 대가로 우리는 계약을 통한 평생 연금의 보상을 받는다. 이것은 산업화 시대
에는 인기가 높은 투자이지만 정보화 시대에는 낡은 것이다.
  어떤 사람들은 대가족을 가꾸는 데 투자해서 그 대가로 노년에 아이들의 보호를  받는다. 
이런 형태의 투자는 과거에는 일반적인  것이었지만, 지금은 경제적인 제약 때문에  가족이 
부모들의 생활과 건강을 책임지는 것이 점점 더 어려워지고 있다.
  정부 주도의 퇴직 프로그램인 사회보장과 의료보험은 (종종 봉급의 원천징수로 충당되는 
것인데) 법으로 규정하는 또 다른 형태의 투자이다. 하지만 인구  특성과 비용의 엄청난 변
화 때문에 이런 형태의 투자는 원래 약속 일부를 지키지 못할 수도 있다.
  그리고 퇴직 후에 대비한 독립적인 투자 형태로는 개인적인 퇴직 계획들이 있다.  정부는 
종종 이런 계획들을 권장하기 위해 고용인과 피고용인 모두에게 세금 혜택을 부여한다.
  이런 것들도 모두 투자이기는 하지만,  <I> 사분면이 강조하는 투자는 일하는 기간  동안 
계속해서 수입을 창출하는 투자이다. 따라서 <I> 사분면에서 활동하는 사람의  자격을 얻으
려면 다른 사분면들에서 사용하는 것과 같은 기준들을 사용하라. 당신은  <I>사분면에서 현
재의 수입을 오리고 있는가? 다시 말해, 당신의 돈이 당신을 위해 일하면서  당신에게 현재
의 수입을 창출해 주는가?
  하나의 투자 대상으로 주택을 구입해 세를 놓는 사람을 보기로 하자. 임대료 수입이 주택
을 유지하는 비용보다 많다면, 그 수입은 <I>  사분면에서 나오는 것이다. 저축에서 나오는 
이자나, 주식과 채권에서 나오는 배당금으로 수입을 얻는 사람에게도 같은 얘기를 할 수 있
다. 따라서 <I> 사분면의 필요 조건은 그 사분면에서 일하지 않고도 그곳에서  얼마나 많은 
수입을 올리느냐이다.
  연금 계좌에 정기적으로 돈을 넣는 것도 일종의 투자이며 현명한 일이다. 대부분의  우리
는 퇴직을 하게 되면 그 시점부터 투자가로 여겨지기를 희망한다. 하지만 이 책에서 말하는 
<I> 사분면은 일하는 시절에 투자해서 수입을 올리는 사람을 나타낸다. 실제로 대부분의 사
람들은 연금 계좌에 <투자>하지 않고 있다. 대부분의 사람들은 연금 계좌에 돈을 <저축>하
고 있다. 그러면서 그들은 은퇴할 때 그동안 넣은 돈보다 더 많은 돈이 나오기를 기대한다.  
  연금 계좌에 돈을 저금하는 사람들과 투자를 통해 돈을 적극적으로 사용해서 더 많은 돈
을 수입으로 올리는 사람들 사이에는 차이가 있다.

    그렇다면 주식 중개인은 투자자인가?
  투자 업계에서 조언자나 컨설턴트로 일하는 많은 사람들은 그 정의상 <I> 사분면에서 수
입을 올리는 사람들이라고 할 수 없다.
  예를 들어, 대부분의 주식 중개인, 부동산 업자, 금융 컨설턴트, 은행가, 회계사들은  대체
적으로 <E> 아니면 <S> 사분면에 속하는 사람들이다.  다시 말해, 그들의 수입은 전문적인 
일에서 나오는 것이지 갖고 있는 자산에서 나오는 것은 아니다.
  나에게는 주식 거래인인 친구들이 있다. 그들은 주식을 싸게 사서 비싸게 팔고 싶어한다. 
실제로 이들의 직업은 <거래>로서, 소매점 주인이 도매 가격으로 물건을 사 소매 가격으로 
파는 것과 비슷하다. 이들은 여전히 물리적으로 무슨 일을 해야만 돈을 벌 수 있다. 따라서 
이들은 <I> 사분면보다는 <S> 사분면에 더 맞다고 할 수 있다.
  이런 사람들 모두 투자가가 될 수 있을까? 답은 <그렇다>이다. 하지만 중요한 것은 수수
료를 받거나, 시간 단위로 조언을 팔거나, 조언을 하고 봉급을 받거나, 싸게 사서 비싸게 팔
려 하면서 돈을 버는 사람과, 좋은 투자를 알아내거나 만들어서 돈을 버는 사람과의 차이를 
아는 것이다.
  당신의 조언자들이 얼마나 좋은지 알아내는 한 가지 방법이 있다. 그들에게 수입의 몇 퍼
센트가 조언에 대한 수수료나 요금에서 나오는지, 그리고 수동적 수입, 그러니까 투자나 그  
밖에 갖고 있는 사업에서 나오는 수입은 얼마인지 묻는 것이다.
  나에게는 공인 회계사로 일하는 친구들도  몇몇 있는데, 이 친구들의  말에 의하면, 많은 
전문적 투자 컨설턴트들은 투자에서 나오는 수입이 거의 없다고  한다. 다시 말해, <그들은 
입으로 하는 말을 실천하지 않는 것이다.>
  따라서 <I> 사분면에서 수입을 올리는 사람들의 주된 특징은  돈으로 돈을 벌려 하는 것
이다. 이들은 그 일을 잘하면 수백 년 동안 돈이 자신과 자신들의 가족들을 위해 일하게 할 
수 있다.
  어떻게 돈으로 돈을 버는지 알고  아침에 일어나 일하러 가지 않아도  되는 분명한 이점 
외에도, 돈을 위해 일해야만 하는 사람들에게는 가능하지도 않은 많은 세금 이점도 있다.
  부자들이 더 부자가 되는 한 가지 이유는 그들은 때로 수백만 달러를 벌면서도 합법적으
로 세금을 적게 내기 때문이다. 왜냐하면 그들은 <수입>  부분이 아닌 <자산> 부분에서 돈
을 벌기 때문이다. 혹은 근로자가 아니라 투자가로서 돈을 벌기 때문이다.
  돈을 위해 일하는 사람들은 종종 더 높은 비율로 세금을  낼 뿐더러 그런 세금은 봉급에
서 떼어지므로 그만큼의 수입은 구경도 하지 못한다.

    왜 더 많은 사람들이 투자가가 되지 않을까?
  <I> 사분면은 적게 일하고, 더 많이 벌고, 세금을 덜 내는 사분면이다. 그런데 왜 더 많은 
사람들이 투자가가 되지 않을까? 그것은  많은 사람들이 사업을 시작하지  않는 것과 같은 
이유 때문이다. 그것을 한마디로 요약하면 <위험(risk)> 때문이다.
  많은 사람들은 힘들게 번 돈을 투자했다가 회수하지 못하는 일을 겪고 싶어하지  않는다. 
많은 사람들은 돈을 잃는 두려움이 너무 커서 투자하지 않거나 위험을 안고 싶어하지 않는
다. 그 대가로 아무리 많은 돈을 벌 수 있다 해도 마찬가지이다.
  할리우드의 어떤 명사는 언젠가  이렇게 얘기했다. <내가  걱정하는 것은 투자 회수율이 
아니라 투자의 회수이다>
  돈을 잃는 두려움은 투자가들은 대략 네 부류로 나누는 것 같다.
  1 위험을 극히 싫어해 안전하게만 살면서 돈을 은행에 넣는 사람.
  2 투자를 누군가 다른 사람, 이를테면  금융 컨설턴트나 뮤추얼 펀드 관리자에게  맡기는 
사람.
  3 도박가.
  4 투자가.
  도박가와 투자가의 차이는 이런 것이다. 도박가에게는 투자는 확률의 게임이다. 투자가에
게 투자는 기술의 게임이다. 그리고 돈을 다른 사람에게 맡겨 투자하는 사람에게 종종 자신
들이 배우고 싶지 않은 게임이다. 이런 사람에게 중요한 것은 금융 컨설턴트를 세심하게 고
르는 것이다.
  다음 장에서 일곱 단계의 투자가들을 보게  되는데, 그러면 이 문제를 좀더 자세히  알고 
있을 것이다.
  투자에 관한 좋은 소식은 위험을 크게 줄이거나 혹은 제거할 수도 있는 것이다. 그러면서
도 여전히 높은 수익을 올릴 수 있다는 것이다. 문제는 게임을 아는 것이다. 
  진정한 투자가는 이런 얘기를 할 것이다. <나는 얼마나 빨리  돈을 회수할 수 있으며, 초
기 투자 금액을 회수한 후에 남은 평생 동안 얼마나 많은 수입을 올릴 수 있을까>
  진정한 투자가는 얼마나 빨리 돈을 회수할  수 있는지 알고 싶어한다. 연금 계좌를  갖고 
있는 사람들은 몇 년 동안 기다려야만 돈을 회수할 수 있는지 알 수 있다. 이것은 전문적인 
투자가와 퇴직 후를 위해 돈을 비축하는 사람 사이의 가장 큰 차이이다.
  대부분의 사람들은 돈을 잃는다는 두려움 때문에 안정을 추구한다. 그러나  <I> 사분면은 
많은 사람들이 생각하는 것처럼 그렇게 위험하지 않다. <I> 사분면은 다른 사분면들과 비슷
하다. 그것에는 나름의 기술과 사고 방식이 있다.  <I> 사분면에서 성공하기 위한 기술들은 
배우겠다는 의지와 시간만 있으면 배울 수 있다.

    20C 연금 계획과 21C 연금 계획의 차이
  1989년에 베를린 장벽이 무너졌다. 그것은 세계 역사에서  아주 중요한 사건이었다. 내가 
볼 때 그 사건은 공산주의의 종말을 고하는 것 이상이었다. 그 사건은 산업화 시대의  공식
적인 마감과 함께 정보화 시대의 시작을 알리는 것이었다.
  콜럼버스가 1492년 항해는 산업화 시대의  시작과 대략 일치한다. 1989년의 베를린  장벽 
붕괴는 그 시대의 마감을 알리는 사건이다.  어떤 이유에서인지 현대의 역사에는 500년마다 
엄청나게 중요한 사건들이 일어났다. 우리는 지금 그런 시기의 하나에서 살고 있다.
  그런 변화는 이이 수억 인구의 경제적 안정을 위협했다. 대부분의 사람들은 아직 그런 변
화의 경제적 충격을 알지 못하며, 많은  사람들은 알 수 있는 입장이  아니다. 이런 변화는 
산업화 시대 연금 계획과 정보화 시대 연금 계획의 차이에서 발견된다.
  내가 어렸을 때 부자 아버지는 내 돈으로 위험을 감수하고 투자하는 법을 배우라고 권유
했다. 그분은 늘 이렇게 얘기했다. <부자가 되고 싶다면 위험을  안는 법을 배울 필요가 있
다. 다시 말하면 투자가가 되는 법을 배워야 한다는 것이다>
집에 와서 나는 진짜 아버지에게 부자 아버지의 얘기를 전했다. 우리는 투자하는 법을 배우
며 위험 관리를 배운다는 얘기였다. 교육을 많이 받은 내 아버지는 이렇게 대답했다. <나는 
투자하는 법을 배울 필요가 없다. 나에게는 정부의 연금  계획이 있거든, 교원 노조에서 제
공하는 연금도 있고, 확실한 사회보장 혜택도 있다. 그런데 왜 내 돈으로 위험을 안는 짓을 
할 필요가 있겠니?>
  교육을 많이 받은 아버지는 산업화 시대의 연금 계획을 믿었다. 이를테면 공무원  연금과 
사회보장 같은 것이다. 그분은 내가 미국 해병대에 지원했을  때 기뻐했다. 그분은 내가 베
트남에서 목숨을 잃을지도 모른다는 사실은 걱정하지 않고 이렇게 얘기했다. <그곳에서 20
년 간 복무하면 평생 동안  연금과 의료 혜택을 받게  된단다. 너한테는 얼마나 잘된  일이
니?>
  그런 연금 계획들은 아직도 유효하지만 이제는 공식적으로 낡은 것이 되었다. 기업이  우
리의 퇴직 이후를 경제적으로 책임져 준다는 생각과 정부가 연금 제도를 통해 우리의 퇴직 
이후의 생활을 돕는다는 생각은 이제 더 이상 설득력이 없다.
  우리는 산업화 시대의 은퇴 계획인 <규정된 혜택(Defined Benefit)> 연금 계획에서 정보화 
시대의 연금 계획인 <규정된 공헌(Defined Contribution)>  연금 계획으로 이동하고 있다. 그
래서 우리는 이제 개인적으로 스스로 경제적, 재정적 책임을  져야 한다. 이런 변화를 알아
차린 사람은 거의 없다.
  산업화 시대의 <규정된 혜택> 연금 계획이 뜻하는 것은 기업이  근로자인 당신에게 규정
된 액수의 돈을(대개는 매월)  평생동안 보장한다는 것이었다. 이런  계획은 꾸준한 수입을 
보장하기 때문에 사람들은 안정감을 느꼈다. 
  그러나 누군가 이런 계약을 바꾸었고,  기업들은 갑자기 사람들이 회사를 그만두었을  때 
더 이상 금융상의 안정을  보장하지 않았다. 대신에 기업들은  <규정된 공헌> 은퇴 계획을 
제공하기 시작했다. <규정된 공헌>이 뜻하는 것은 사람들은 그들이 일하는 동안 기업과 함
께 공헌한 만큼만 돌려 받는다는 것이다. 다시 말해,  당신은 공헌한 것에 의해서만 연금을 
받게 되는 것이다. 당신과 회사가 넣은 돈이 없으면 당신이 꺼내는 돈도 없는 것이다.
  그리고 이보다 더 나쁜 것은, 당신과 회사가  그 연금 계좌에 넣는 돈도 당신이 그  돈을 
찾아야 할 때쯤 그 돈이 존재한다는  보장은 더 이상 없다. 다시 말해,  어느 날 당신은 그 
계좌에 백만 달러를 가질 수도 있는데, 갑자기 주식 시장이 무너지면 그 백만 달러는  절반
이 되거나 아예 없어질 수도 있다.  평생 수입의 보장은 이제 사라졌다.  그리고 나는 이런 
계획들을 갖고 있는 사람들 가운데 이런 변화의 의미를 아는  사람이 과연 얼마나 될지 궁
금하다. 
  이것이 뜻하는 것은 65세에 은퇴해서 자신들의 <규정된 공헌> 계획에  의지해 살기 시작
하는 사람들은 가령 75세에 돈이 바닥날 수도 있다는 것이다. 그렇게 되면 어떻게 해야  하
는가? 이력서의 먼지를 털어내야 한다.
  그리고 정부의 <규정된 혜택> 연금 계획은 어떠한가?  미국의 사회보장은 2032년이 되면 
파산할 것이고 의료보험은 2005년이 되면  파산할 것이다. 전후 세대에게 그것이  필요하기 
시작할 바로 그때에 말이다. 오늘날에도  사회보장은 수입의 측면에서 많은 것을  제공하지 
않는다. 그런데 7천7백만의 전후 세대가 자신들이 넣은 그  돈을 원하기 시작할 때, 하지만 
그 돈은 사라지고 없을 때, 그때는 어떻게 될 것인가?

    너무나 많은 사람들이 정부에만 기대고 있다.               
  내가 책을 쓰고 교육용 게임인 <캐시플로(Cashflow)> 같은 것을 만드는 이유는 우리가 산
업화 시대의 끝에 와 있고 정보화 시대로 막 진입하고 있기 때문이다. 
  한 사람의 시민으로서 내가 걱정하는 것은 우리 세대부터 시작해 다음 세대는 산업화 시
대와 정보화 시대의 차이에 적절히 대비하지 못하고 있다는 것이다. 그리고 그런 차이들 가
운데 하나는 우리가 은퇴에 대비해 경제적으로  준비하는 법이다.  <학교에 가서 안전하고 
안정적인 직장을 얻어라>는 말은 1950년 이전에  태어난 사람들에게는 좋은 말이었다.  오
늘날 모든 사람은 학교에 가서 공부를 해  좋은 직장을 얻을 필요가 있다.  하지만 우리는 
또 투자하는 법을 알 필요도 있다. 그리고 투자는 학교에서 가르치지 않는 과목이다.
  산업화 시대의 유산들 가운데 하나는 너무 많은  사람들이 정부에 의존해 개인적 문제를 
해결하려 한다는 점이다. 오늘날 우리는  개인적인 경제적 책임을 정부에 위임했기  때문에 
한층 더 큰 문제들을 안고 있다.
  앞으로 많은 사람들이 나름대로 정부의 지원을 기대할  것이다. 구체적으로는 공무원, 퇴
역 군인, 우체국 직원, 혹은 교사 같은 공무원들이다. 그리고 사회보장과 의료보험을 기대하
는 은퇴자들도 있다. 그리고 이들이 그것을 기대하는 것은 당연하다. 왜냐하면 대부분은 어
떤 식으로든 그런 약속에 투자했기 때문이다. 아쉽게도 그동안 너무 많은 약속들이 있었고, 
이제는 지불할 때가 되었다. 
  그리고 나는 그런 금융상의 약속들이 지켜질 수 있다고 생각하지 않는다. 정부가  세금을 
한층 더 올려서 그런 약속들을 지키려 한다면, 탈출할 수 있는 사람들은 세금이 더 낮은 나
라들로 탈출할 것이다.

    투자가가 아니면서 투자하기
  <규정된 혜택>에서 <규정된 공헌> 연금  계획으로의 변화는 전 세계의 수백만  인구에게 
투자가가 될 것을 강요하고 있다. 투자가 교육은 거의  없으면서 말이다. 그동안 재정적 위
험을 피하면서 살았던 많은 사람들이 이제 그것을 안도로 강요당하고 있다. 금융상의  위험
이 있는 미래, 더 많은 나이, 그리고 근로 능력의 상실 등. 대부분의 사람들은 은퇴할  때가 
되어서야 자신들이 현명한 투자가였는지, 아니면 부주의한 도박가였는지 알게 될 것이다.
  오늘날 주식 시장은 전 세계의 관심사이다. 이런 상황은 많은 것들로 야기되었는데, 그중 
하나는 투자가가 되려 애쓰는 비투자가들 때문이다. 이들이 밟는 금융상의 길은 이런  모양
을 하고 있다.
  이런 사람들의 대다수는 봉급 생활자와 자영업자인 <E.>와 <S> 사분면에  속하는 사람들
로 성격상 안정 지향적인 사람들이다. 이런 이유로 그들은 안정적인 직장이나 안정적인  직
업을 찾고, 자신들이 통제할 수 있는 작은 사업을 시작한다. 이들은  오늘날 <규정된 공헌>
은퇴 계획 때문에 <I> 사분면으로 이동하고  있다. 이들은 그곳에서 일하는 시절이  끝났을 
때 <안정>을 찾고자 한다. 아쉽게도 <I> 사분면은 안정적이라고 알려져  있지 않다. <I> 사
분면은 위험의 사분면이다.
  <현금흐름 사분면>의 왼쪽 편에 있는 너무 많은 사람들이 안정을 찾아오기 때문에, 주식 
시장도 그런 식으로 반응한다. 이런 이유로 우리는 종종 다음과 같은 얘기들을 듣는다.
  1 다각화(분산 투자)
  안정을 추구하는 사람들은 <다각화>란 단어를 많이 사용한다. 왜 그럴까? 다각화 전략은 
<잃지 않으려는> 투자 전략이기 때문이다. 이것은 이기기 위한 투자 전략이 아니다. 성공한 
혹은 부자가 된 투자가들은 분산 투자를 하지 않는다. 그들은 자신들의 노력을 한 곳에  집
중한다.
  세계 최고의 투자가라 할 수 있는 워런 버펫은 <다각화>에 대해 이렇게 얘기한다.
  우리가 채택한 전략은 일반적인 다각화  방식을 따르지 않는다. 그래서 많은  전문가들은 
그런 전략이 더 전통적인 투자 전략보다 위험스런 것이라고 얘기할 것이다. 우리는  그렇게 
생각하지 않는다. 우리는 포트폴리오 집중화 정책이 위험을 줄일 수 있다고 생각한다. 그렇
게 하면 특정 사업에 대해 투자가가 생각하는 강도를 높일 수 있고 자신이 잘 아는 분야에 
대해 더 편안함을 느낄 수 있다. 
  다시 말해, 워런 버펫은 몇몇 투자에 집중하는 포트폴리오 정책이 다각화보다 더 좋은 전
략이라고 얘기하는 것이다. 그가 볼 때 집중화는 다각화보다 더 영리하게 투자하고 더 치밀
하게 생각하고 행동하는 것을 요구한다. 그는 계속해서 일반 투자가들은 변동성이 위험스런 
것이라고 생각하기 때문에 변동성을 피한다고 얘기한다. 워런 버펫은 대신에 이렇게 얘기한
다. <진정한 투자가는 오히려 변동성을 환영합니다>
  아내와 나는 경제적인 문제로 인한 고생에서 벗어나 자유를 찾기 위해 다각화를 하지 않
았다. 대신에 우리는 투자를 집중했다. 
  2 블루칩 주식
  안정을 투구하는 투자가들은 대개 <블루칩> 주식들을 산다. 왜 그럴까? 그들이 보기에는 
그것이 더 안전하기 때문이다. 그런 주식은 더 안전할 수도 있지만, 주식 시장은 그렇지 않
다. 
  3 뮤추얼 펀드
  투자를 제대로 모르는 사람들은 자기들보다 그 일을 더 잘하는 것을 보이는 펀드 매니저
에게 돈을 맡길 떼 더 안정감을  느낀다. 그리고 이것은 전문적인 투자가가 되려는  의사가 
없는 사람에게는 영리한 전략이다. 문제는 그런 전략은 영리한 것이기는 하지만 뮤츄얼  펀
드 역시 위험하기는 마찬가지라는 것이다.
  오늘날 시장에는 천성적으로 안정 지향적이지만 변화하는 경제상황 때문에 어쩔 수 없이 
<현금흐름 사분면>의 왼쪽 편에서 오른쪽 편으로  이동해야 하는 수백만의 사람들이 있다. 
<현금흐름 사분면>의 오른쪽 편에는 그들이 추구하는 안정은 존재하지 않는다고  할 수 있
다. 그래서 나는 걱정을 한다. 많은 사람들은 안전하지  않은 연금 계획을 안전한 것이라고 
생각한다. 시장이 무너지거나 큰 불황이 닥치면, 그들의 계획은 휴지가 될 수도 있다.  이들
의 은퇴 계획은 우리 부모들의 계획만큼도 안전하지 못하다.

    경제적 격변의 시대가 오고 있다.
  이제는 경제적인 격변이 코앞에 닥쳐 있다.  이와 같은 격변은 늘 구시대의 종말과  함께 
신시대의 탄생을 예고했다. 매번 한 시대가 끝날 때마다 어떤 사람들은 앞으로 나아가고 어
떤 사람들은 과거의 생각에 집착한다. 아직도 자신들의 경제적 안정이 기업이나 정부의  책
임이라고 생각하는 사람들은 새로운 시대에서 실망하게 될 것이다. 그런 생각은 산업화  시
대의 생각이지 정보화 시대의 생각은 아니다.
  누구에게도 수정 구슬은 없다. 나는  많은 투자 소식지를 구독하고  있다. 그것들 모두가 
나름대로 다른 얘기를 하고 있다. 어떤 것은 가까운 미래가 밝다고 얘기한다. 어떤 것은 시
장 붕괴와 큰 불황이 임박했다고 얘기한다. 나는 객관성을 유지하기 위해 양쪽 얘기 모두에 
귀를 기울인다. 양쪽 얘기 모두 귀를 기울일 근거가 있기 때문이다. 나는 점쟁이가 되어 미
래를 예언하려 하지 않는다. 대신에  나는 사업가 그룹인<B>와 투자가  그룹인 <I> 사분면 
모두에서 계속 배움을 얻으며 앞으로의 일에 대비하려 애쓴다. 준비하는 사람은 경제가  어
느 방향으로 가건, 언제 그런 일이 일어나건 번창할 수 있다.
  과거의 역사에 비춰보면, 앞으로 75세까지 살 사람은 한 번의 공황과 두 번의 불황을  겪
게 될 것이다. 우리 부모들은 이미 공황을 겪었지만, 전후 세대는 그것을 겪지 않았다. 아직
은. 그리고 지난번 공황이 닥친 후로 대략 60년이 지났다.
  오늘날 우리 모두는 안정적인 직장 이상의 것을 걱정할 필요가 있다. 우리는 또 장기적인 
경제적 안정에 대해서도 걱정할 필요가 있다. 그리고 그런 책임을 기업이나 정부에  맡겨서
는 안 된다는 생각이다. 기업들이 이제는 우리의 은퇴  생활에 책임이 없다고 얘기했을 때, 
한 시대는 공식적으로 끝난 것이다. 그들이 <규정된 공헌> 은퇴 계획으로  이동했을 때, 그 
속에 담긴 뜻은 이제는 우리가 각자의  은퇴에 투자할 책임이 있다는 것이다. 오늘날  우리 
모두는 더 현명한 투자가가 되어야 한다. 우리 모두는 금융 시장의 요동에 한층 더  유념할 
필요가 있다. 나는 당신이 다른 사람에게  돈을 맡겨 투자를 부탁하는 대신 투자가가  되는 
법을 배우라고 권유한다. 당신이 그냥 뮤추얼 펀드나 중개인에게 돈을 맡기면 65세가  되어
서야 그 사람이 제대로 일을 했는지 알 수 있게 될 수도 있다. 그들이 일을  엉망으로 했다
면 당신은 남은 평생 동안 일을 해야만  할 수도 있다. 수백만의 사람들이 바로 그런  일을 
해야만 할 것이다. 그때는 스스로 투자하거나  투자에 대해 배우는 것이 너무 늦을  것이기 
때문이다.

    위험을 피하지 말고 위험을 관리하는 법을 배워라.
  낮은 위험으로 높은 수익을 내는 투자는  가능하다. 당신이 해야 할 일은 어떻게  그렇게 
되는지 배우는 것뿐이다. 그 일은 어렵지 않다. 사실 그것은 자전거 타는 법을 배우는 것과 
비슷하다. 처음에는 넘어질 수도 있다. 하지만 얼마 후에는  더 이상 넘어지지 않고 투자는 
제2의 천성이 될 것이다. 대부분의 우리가 자전거를 타는 것과 비슷하다.
  <현금흐름 사분면>의 왼쪽 편에서 나타나는 문제는, 대부분의 사람들은 금융상의 위험을 
피하기 위해 그곳에 간다. 나는 그런  금융상의 위험을 피하지 말고 위험을 관리하는  법을 
배우라고 권유한다.

    위험을 안아라
  위험을 아는 사람들은 세상을 바꾼다. 위험을 안지 않고 부자가 된 사람은 거의 없다. 너
무나 많은 사람들이 정부에 의존해서 삶의 위험을 없애려 하고 있다. 정보화 시대의 시작은 
우리가 아는 거대 정부의 종말이다.  거대 정부는 너무 값비싼  것이 되어버렸다. 아쉽게도 
전 세계의 수많은 사람들은 평생 연금 혜택에 의존하면서 경제적으로 뒤쳐질 것이다.  정보
화 시대의 의미는 우리 모두가 더 자급적이 되고 성장해야 할 필요가 있다는 것이다. 
  <열심히 공부해서 안전하고 안정적인 직장을 얻어라>는 생각은 산업화 시대에 태어난 생
각이다. 우리는 더 이상 그 시대에 살고 있지 않다. 이제는 시대가 변하고 있다. 문제는  많
은 사람들의 생각은 변하지 않았다는 것이다. 그들은 아직도 무언가를 받을 자격이  있다고 
생각한다. 많은 사람들은 아직도 <I> 사분면이 자신들의 책임이 아니라고 생각한다. 그들은 
아직도 정부나 기업이나 노조나 뮤추얼 펀드나 가족들이  자신들이 은퇴하고 난 후 자신들
을 돌볼 것이라고 생각한다. 나로서는 그들의 생각이 맞기를 바랄 수밖에 없다.
  이 책은 <현금흐름 사분면>의 왼쪽 편에서 오른쪽 편으로 이동하기를 원하면서도 어디서
부터 시작해야 할지 모르는 사람들을 돕기 위해 쓴 책이다. 누구든지 올바른 기술과 각오만 
있다면 그런 이동을 할 수 있다.
  당신이 이미 경제적 자유를 찾았다면 나는 이렇게 얘기한다.  <축하합니다.> 다른 사람들
에게 자신이 밟은 길을 알려주고 안내를  원하면 안내해 주기 바란다. 안내는 하되  스스로 
길을 찾도록 해야 한다. 경제적 자유로 가는 길은 여럿이기 때문이다.
  어떤 결정을 하건 간에 이 점을 기억하기 바란다. 경제적 자유는 공짜일 수도 있지만  값
싸게 찾아오지는 않는다. 자유에는 가격이 있다. 그리고  나에게는 그것이 정도의 값어치가 
있다. 큰 비밀은 이것이다. 즉, 경제적 자유에는 돈도 필요하지 않고 좋은 제도권 교육도 필
요하지 않다. 이것은 또 위험할 필요도 없다. 대신에 자유의 가격은 꿈과 소망, 그리고 길을 
가면서 우리 모두에게 일어나는 실망을 극복할 수 있는 능력으로 측정된다. 당신은 그런 가
격을 지불할 의사가 있는가?
  내 아버지들 가운데 한 분은 그런 대가를 지불했고, 다른 한 분은 지불하지 않았다. 그분
은 다른 종류의 대가를 지불했다.

      제3장 왜 사람들은 <자유>보다 <안정>을 택할까
  당신 상사의 일은 당신을 부자로 만드는  것이 아니다. 당신 상사의 일은 당신이  봉급을 
제때 받도록 하는 것이다. 부자가 되는 것은 당신이 할  일이다. 그리고 그 일은 봉급을 받
는 순간부터 시작된다. 당신의 돈 관리 기술이 엉망이라면 아무리 많은 돈을 받아도 소용이 
없다. 지식과 자본도 없으면서 투자가가 되려는 것은 경제적 자살 행위이다.
  내 두 아버지 모두 내가 대학에 가서 학위를 따도록 권유했다. 하지만 내가 학위를  받은 
후에 그분들의 조언은 서로 달라졌다. 
  교육을 많이 받은 내 진짜 아버지는 늘 이렇게 충고했다.  <학교 가서 좋은 성적 올리고, 
그런 후에는 안전하고 안정적인 좋은 직장을 얻어라>
  그분이 권유한 삶의 길은 사분면에 왼쪽 편에 있는 것으로 봉급 생활자인 <E>  사분면에 
속하는 삶이다. 
  반면 교육은 많이 받지 않았지만 부자였던 아버지는 사분면의 오른쪽 편을 강조했다. 즉, 
<학교 가서 좋은 성적 올리고, 그런 후에 직접 회사를 차려라>
  그분들의 조언은 서로 달랐다. 한 분은 안정적인 직장에 관심을 두었고, 다른 한 분은 경
제적, 재정적 자유에 더 관심을 두었다.

    왜 사람들은 안정적인 직장을 원할까
  많은 사람들이 안정적인 직장을 원하는 주된 이유는  집과 학교에서 그렇게 하도록 배워
왔기 때문이다.
  수백만의 사람들은 계속해서 그런 조언을 따르고 있다. 우리 가운데 많은 이들은  어렸을 
때부터 경제적 안정이나 자유보다는 안정적인 직장에 대해 생각하도록 교육받았다.  그리고 
대부분의 우리는 집이나 학교에서 돈에 대해 거의  배우지 못했기 때문에 자연히 안정적인 
직장에 한층 더 매달린다. 그러면서 경제적 자유는 생각하지 않는다.
  <현금흐름 사분면>을 보면 왼쪽 편의 동기는  <안정>이고 오른쪽 편의 동기는 <자유>임
을 알 수 있다.

    성공의 덫, 빚에 갇히다. 
  인구의 80%가 사분면의 왼쪽 편에서 일하는  주된 이유는 학교에서 그 사분면에 대해서
만 배워왔기 때문이다. 이어서 그들은 학교를 떠난 후에 빚을 잔뜩 진다. 그들은 빚이 너무 
많아 직장 내지는 직업적인 안정에 한층 더 집착할 수밖에 없다. 그래야만 빚을 갚을 수 있
기 때문이다.
  나는 종종 대학 졸업장을 받으면서 학자금 융자 청구서도 함께 받는 젊은 사람들을 만난
다. 이들 중 몇몇은 대학 공부로 진 빚이 5만 달러에서 15만 달러에 이르는 것을 보고 우울
증에 걸리기도 한다. 교육비를 댄 사람이 그들의 부모들이라면,  그때는 부모들이 몇 년 동
안 경제적인 덫에 갇힌다.
  최근에 나는 오늘날 대부분의 사람들이 학창 시절에 신용카드를 받고 평생 동안 빚을 지
게 된다는 얘기를 들었다. 그렇게 되는 이유는 그들이 종종 산업화 시대에 일반화된 사고방
식을 갖고 있기 때문이다.
  산업화 시대에 교육을 받은 평균적인 사람들의 삶을 추적해 보면, 그들의 재정적인  상황
은 종종 이렇게 돌아간다.
  아이는 학교에 가서 졸업을 하고 직장을 얻는다. 그러고는 곧 약간의 돈을 손에 쥔다. 이 
젊은 성인은 이제 그 돈으로 전셋집을 얻고, TV를 사고, 새 옷과 가구, 그리고 당연히 자동
차를 산다. 그러면 이제 청구서가 날아들기 시작한다. 어느 날 이 젊은 성인은 특별한 사람
을 만나고, 눈에서 불꽃이 튀고, 두 사람은  사랑에 빠져 결국 결혼을 한다. 한동안은  삶이 
행복과 축복으로 이어지는 듯하다. 둘이 살아도 비용은 같기 때문이다. 이들은 이제 수입은  
배가 되고 지불할 임대료는 하나뿐이다. 그래서 약간의 돈을 저축해 젊은 부부들의 꿈인 자
신의 집을 사려한다. 두 사람은 집을 발견하고 저축한 돈에 손을 대 계약금을 지불한다. 그
리고 나머지는 융자를 받는다. 새 집이 생겼기 때문에 새 가구들도 필요하다. 그래서 두 사
람은 <현금은 필요 없고 매달 조금씩 갚기만 하면 됩니다>라는 마술의 단어로 광고하는 가
구점을 찾는다.
  사는 것은 너무나 즐겁다. 두 사람은 새 집을 보여주기 위해 친구들을 모두 불러  파티를 
연다. 새 차와 새 가구, 그리고 새 장난감들도 보여준다. 두 사람은 이제 평생 동안 많은 빚
을 지게 되는 터널로 접어든 것이다. 그러고는 곧 첫 번째 아기가 태어난다.
  교육을 잘 받고 열심히 일하는  이 평균적인 부부는 아이를 놀이방에  맡긴 후 죽어라고 
일터로 가야만 한다. 이들은 이제 안정적인 직장이라는 그  덫에 갇히게 된다. 그렇게 하지 
않으면 3개월도 못돼 재정적으로 파산할 것이기 때문이다. 이런 사람들은 종종 이렇게 얘기
한다. <나는 직장을 그만둘 수가 없어. 나에게는 갚아야 할 청구서들이 있다구>
  내가 부자 아버지에게서 그렇게도 많은 것을 배운 한 가지 이유는 그분에게는 나를 가칠 
자유 시간이 많았기 때문이다. 그분은 더 성공할수록 더 많은 자유 시간과 돈이 생겼다. 사
업이 더 잘되어도 그분은 더 열심히 일할 필요가 없었다. 그분은 그냥 고용한 전문  경영인
에게 시스템을 확장하고 더 많은 사람을  채용해 그 이을 시키도록 하면 그만이었다.  투자 
결과가 좋으면 그분은 다시 재투자를 해 더 많은 돈을 벌었다. 그분은 자신의 성공  때문에 
더 많은 자유 시간을 얻었다. 부자 아버지는 자신의 아들과 내게 더 많은 시간을 쓰면서 자
신이 사업과 투자에서 하는 모든 것을 우리에게 설명했다. 나는 학교에서 배우는 것보다 그
분에게서 더 많은 것을 배었다. 우리가 사분면의 오른쪽 편에 속하는 사업가 그룹인 <B>와 
투자가 그룹인 <I>에서 열심히 일하면 이런 결과가 나타난다.
  교육을 많이 받은 내 진짜 아버지도 열심히 일했지만, 그분은 사분면의 왼쪽 편에서 열심
히 일했다. 그분은 열심히 일해서 승진을 하고 더 많은 책임을 떠맡게 되면서 아이들과  보
낼 자유 시간은 점점 더 줄어들게 되었다. 그분은 아침  7시에 출근했고, 우리는 종종 그분
을 볼 수가 없었다. 우리가 잠자리에 든 후에야 아버지가 집에 왔기 때문이다. 우리가 사분
면의 왼쪽 편에서 열심히 일해 성공하면 이런 일이 일어난다. 성공은 점점 더 적은  시간을 
갖다준다. 그 결과 돈은 더 벌지 몰라도.

    <금융 문맹>인 가난한 아버지
  사분면의 오른쪽 편에서 성공하려면 돈에 대한  지식이 필요하다. 나는 이것을 <금융 지
능>, 혹은 <금융 IQ>라 부른다. 부자 아버지는 그것을 이렇게 정의했다. <금융 지능은 돈을 
얼마나 버는가 보다는 얼마를 보관하고,  돈이 우리를 위해 얼마나  열심히 일하고, 얼마나 
많은 세대 동안 그것을 보관하는가의 문제이다>
  사분면의 오른쪽 편에서 성공하려면 금융 지능이 필요하다. 기본적인 금융 지능이 부족한 
사람들은 대개의 경우 사분면의 오른쪽 편에서 살아남지 못한다.
  부자 아버지는 돈에 대해서, 그리고 함께 일하는 사람들에  대해서 많은 것을 알았다. 그
분은 그래야만 했다. 그분을 돈을 만들어야 했고, 가능한 적은 사람들은 관리해야 했고,  비
용을 낮춰야만 했고, 수익은 높여야만 했다. 사분면의 오른쪽 편에서 성공하려면 이런 기술
들이 필요하다.
  부자 아버지는 나에게 이런 점을 강조했다. 그분은 집은 자산이 아니라 부채라고  얘기했
다. 부자 아버지는 그것을 입증할 수 있었다. 그분은  우리에게 금융 지식을 가르쳐 우리가 
숫자들을 읽을 수 있도록 했기 때문이다.  부자 아버지는 자유 시간을 갖고 자신의  아들과 
나를 가르쳤다. 그분은 사람들을 잘 다뤘다. 그분은 일에서  얻은 기술을 가정 생활에도 적
용시켰다.
  교육을 많이 받은 내 아버지는 돈이나 일하는 사람들을 잘 관리하지 못했다.  그러면서도 
그분은 그렇게 한다고 생각했다. 하와이주의 교육감이었던 그분은 공무원으로 수백만  달러
의 예산과 수천명의 직원들이 있었다.  하지만 그분은 돈을 만들지  못했다. 그것은 세금을 
내는 사람들의 돈이었고, 그분의 일은 그것을 모두 쓰는  것이었다. 그것을 모두 쓰지 않으
면 다음해에 정부에서 주는 예산은 줄어들 것이다. 그래서 회계 연도가 끝날 때마다 그분은 
그것을 모두 쓰기 위해 애를 썼다. 이것은 종종 더 많은 사람들을 고용해 다음해의  예산을 
정당화한다는 뜻이었다. 우습게도 더 많은 사람들을 고용할수록 문제는 더 많아졌다.
  어렸을 때 두 아버지를 보면서 나는 어떤 삶을 살 것인지 마음속으로 그리기 시작했다.
  교육을 많이 받은 아버지는 책을  아주 많이 읽었다. 그래서  그분은 문맹은 아니었지만, 
금융상으로는 문맹이었다. 그분은 숫자를 읽지 못했기 때문에 은행가와 회계사의 조언을 들
어야만 했다. 그리고 그들은 아버지에게 집은 재산이고 가장 큰 투자라고 얘기했다.
  이런 금융상의 조언 때문에, 교육을 많이 받은 내 진짜 아버지는 더 열심히 일했고  그러
면서 점점 더 빚에 쪼들렸다. 열심히 일해서 승진할  때마다 그분의 봉급도 올랐고, 봉급이 
오를 때마다 세금의 과표는 더 높아졌다. 더 높아진  과표 때문에, 그리고 1960년대와 1970
년대에 고소득 근로자들의 세금은 아주 높았기 때문에, 그분의 회계사와 은행가는 더 큰 집
을 사서 이자 지급을 떨쳐내라고 조언했다. 교육을 많이 받은 아버지는 더 많은 돈을  벌었
지만, 그 결과는 더 높아진 세금과 더 많아진 부채뿐이었다. 그분은 더 성공할수록 더 열심
히 일해야 했고, 자신이 사랑하는 사람들과 갖는 시간은  더 줄어들었다. 이윽고 아이들 모
두가 독립을 했으며, 그분은 여전히 청구서를 지불하기 위해 열심히 일하고 있었다.
  그 분은 늘 승진을 하고 봉급이  오르면 모든 문제가 해결될 것이라고 생각했다.  하지만 
돈을 더 많이 벌수록 같은 일이 더 많이 일어났다. 그분은 점점 더 빚에 쪼들렸고  더 많은 
세금을 냈다.
  그분은 더 쪼들릴수록 점점  더 안정적인 직장에 의존했다.  그분은 감정적으로 일에  더  
집착하고 지불할 청구서가 더  많아질수록 아이들에게 <안정하고 안정적인  직장을 얻어야 
한다>라고 권유했다.
  그분은 불안감을 더 느낄수록 더 안정을 추구했다.

  
