    어떤 사람들은 화를 낸다
  나는 이런 연습을 하는 사람들로부터 상반되는 반응을 받았다.  어떤 사람들은 마구 화를 
낸다. 그들은 이렇게 얘기한다. <어떻게 감히 나에게  주위 사람들을 분류하라고 요청을 하
죠?> 따라서 이런 연습이 어떤 감정적인 고통을 초래한다면 정중히 사과한다. 이 연습은 사
람들에게 고통을 주기 위한 것이 아니다. 다만 이것은 개인의  삶에 무언가 빛을 비추기 위
해 만들어진 연습이다. 일부에게는 성과가 있지만 모두에게 그런 것은 아니다.
  나는 15년 전쯤에 이런 연습을 했을 때  내가 안전하게 살면서 숨어 지내고 있다는 것을 
깨달았다. 나는 내가 있는 곳에  만족하지 않았으며 내가 삶에서 왜  발전하지 못하는 가에 
대한 구실로 주위 사람들을 이용했다. 특히 나는 두 사람과  늘 다투면서 우리의 관계가 나
아지지 않는 것에 대해 그들을  나무랐다. 나는 매일 일터에서 그들의  험담을 하고 잘못을 
지적했다. 그러면서 나는 우리가 하나의 조직으로서 갖고 있는  문제들에 대해 그들을 나무
랐다.
  이 연습을 한 후에 나는 내가 늘 다투곤  하는 그 두 사람이 자신들의 현재 위치에  매우 
만족한다는 것을 깨달았다. 사실 변하고 싶어하는 것은 바로 나였다. 그러면서 나는  자신을 
변화시키지 않고 대신에 그들에게 변할 것을 강요한 것이다. 이  연습을 한 후에 나는 내가 
개인적인 기대들을 다른 사람들에게 투자하고 있음을 깨달았다. 나는  내가 하고 싶지 않은 
것을 그들이 하기를 원했다. 나는 또 그들이 나와 같은 것을 원하고 그것을 해야 한다고 생
각했다. 그것은 건강한 관계가 아니었다. 이런  깨달음을 얻은 후에 나는 내 자신을  바꾸는 
단계들을 밟을 수 있었다.
  3 <현금흐름 사분면>을 한번 보고 당신이 함께 시간을 보내는 사람들의 이니셜을 적절한 
사분면에 기입하라.
  그런 후에 당신의 이니셜을 당신이 지금 있는 사분면에  기입하라. 다음에는 당신의 이니
셜을 당신이 앞으로 활동을 원하는 사분면에 기입하라. 그것들이  모두 기본적으로 같은 사
분면에 있다면, 당신은 행복한 사람이다. 당신은 생각이 비슷한 사람들로 둘러싸여 있다. 그
렇지 않으면, 당신은 삶에서 무언가 변화를 추구해야 할지 모른다.

      제16장 돈 관리 여섯 번째 방법 실망을 당신의 자산으로 만들어라
  우리는 모두 실수를 한다. 우리는 모두  상황이 뜻대로 되지 않을 때 낙심하고  실망한다. 
그런데 어디서 차이가 나는가 하면, 우리가 그런 실망을  내적으로 처리하는 방법에서 차이
가 난다. 부자 아버지는 그것을 이런  식으로 설명했다. <성공의 크기는 욕망의 크기,  꿈의 
크기, 그리고 살아가면서 실망을 다루는 방식에 따라 정해진다>
  당신이 원하는 쪽으로 상황이 돌아가지 않을 때 당신은 어떤 사람이 되는가?
  내가 해병대에서 제대했을 때, 부자 아버지는 나에게 물건을  파는 영업을 가르치는 일자
리를 얻으라고 권유했다. 그분은 내가 수줍다는 것을 알고 있었다. 영업을 배우는 일은 내가 
절대로 하고 싶지 않은 것이었다.
  2년 동안 나는 회사에서 최악의 판매원이었다. 나는 물에 빠진 사람에게 구명조끼도 팔지 
못했을 것이다. 나의 수줍음은 나에게만 고통스러운 것이 아니었다. 그것은 내가 물건을  팔
려 하는 고객들에게도 고통스러운 것이었다. 그 2년 동안  나는 수시로 대기 발령을 받으면
서 늘 해고의 위험에 처했다.
  나는 종종 경제나 혹은 내가 팔고 있는 제품을 탓했다.  혹은 내가 성공하지 못하는 이유
를 고객들 탓으로 돌렸다. 부자 아버지는 그것을 다른 식으로 보곤 했다. 그분은 이렇게  얘
기했다. <사람들은 일이 잘 안 되면 남의 탓을 하곤 하지>
  실망에서 비롯되는 감정적인 고통이 너무 클 때, 사람들은 비난을 통해서 그런 고통을 다
른 사람에게 전가하려 한다. 물건을 파는 법을 배우려면 나는 실망의 고통에 정면으로 맞서
야만 했다. 그리고 물건 파는 법을 배우는 과정에서 나는 소중한 교훈을 얻었다. 즉, 실망을 
어떻게 부채가 아닌 자산으로 만들 것인가.
  나는 무언가 새로운 것을 <시도하는> 데 두려움을 느끼는 사람들을 만날 때마다  대개의 
경우 실망에 대한 두려움이 그 이유라고 생각한다. 그들은 실수를 할지도 모른다는, 혹은 거
절을 당할지도 모른다는 두려움을 느낀다. 당신이 자신의 경제적인 빠른 길을 찾기 위한 여
행을 떠날 준비가 되어 있다면, 나는 당신에게 내가 새로운 것을 배우고 있을 때 부자 아버
지가 내게 해주었던 바로 그 조언과 격려의 말을 해주고 싶다.
  
    실망할 것에 대비해라.
  부자 아버지는 이것을 부정적인 의미가 아닌 긍정적인 의미에서 얘기했다. 그분은 이렇게 
생각했다. 실망에 대비되어 있으면 그 실망을 자산으로 만들 기회가 있다. 대부분의  사람들
은 실망을 부채로, 그것도 장기적인 것으로 만든다. 그리고 우리는 어떤 사람이 이렇게 말하
는 것을 들을 때 그것이 장기적인 것임을 알 수 있다. <다시는 그렇게 하지 않을 거야> 혹
은 <실패할 것을 알았어야만 해>
  어떤 문제이건 그 안에는 기회가  있는 것처럼, 어떤 실망이건 그  안에는 보석과도 같은 
소중한 지혜가 있다.
  나는 누군가 <다시는 그렇게 하지 않을  거야>라고 말하는 것을 들을 때마다 내가  듣고 
있는 그 사람은 배움을 중단한 사람임을 안다. 그들은 실망으로 인해 배움을 중단한 사람들
이다. 실망은 그들 주위에 세워진 벽이 되었다.  그것을 딛고 더 자랄 수 있는 반석이  되지 
않고.
  부자 아버지는 내가 깊은 감정적 실망들을 다루는 법을  배우도록 도와주었다. 그분은 종
종 이렇게 얘기했다. <자수성가한 부자들이 별로 없는 이유는 실망을 견뎌내는 사람들이 별
로 없기 때문이다. 그들은 실망을 직면하는 법을 배우지 않고 대신에 그것을 피하면서 살아
간다>
  부자 아버지는 또 이렇게 얘기했다. <실망을 피하지  말고 대신에 실망에 대비하라. 실망
은 배움의 중요한 일부이다. 우리는 실수에서 배우는 것처럼 실망에서 품성을 얻는다> 다음
에 드는 것은 그분이 여러 해 동안 나에게 주었던 조언의 말들이다.
  첫째, 실망할 것을 기대하라.
  부자 아버지는 종종 이렇게 얘기했다. <오직 바보들만이 모든 것이 자기들이 원하는 대로 
될 것으로 기대한다. 실망할 것을  기대한다고 해서 수동적이거나 굴욕적인  패배자가 되는 
것은 아니다. 실망할 것을 기대하는 것은 정신적으로, 그리고 감정적으로 자신이 원하지  않
을 수도 있는 이외의 상황에 대비하는 것이다. 감정적으로 대비하면 우리는 상황이 우리 뜻
대로 되지 않을 때 침착하게, 그리고  여유있게 행동할 수가 있다. 그리고 침착하면  생각을 
더 잘할 수 있다>
  나는 멋진 새 사업 아이디어를 갖고 있는 사람들을 자주 보았다. 그들의 흥분은 한 달 정
도 지속되다가 결국에는 실망 때문에  낙심하기 시작한다. 그러면 흥분은  가라앉고 그들은 
이렇게만 얘기한다. <그것은 좋은 아이디어였지만 효과가 없어요>
  하지만 효과가 없었던 것은 아이디어가 아니었다. 그보다는 실망이 그들을 좌절시켰다. 그
들은 인내심의 부족 때문에 실망을 했고, 그런 실망 때문에 패배를 했다. 많은 경우에  이와 
같은 인내심 부족은 그들이 즉각적인 경제적 보상을 받지  못하기 때문에 일어난다. 사업가
나 투자가는 몇 년을 기다린 후에야 어떤 사업이나 투자에서  현금흐름을 볼 때도 있다. 하
지만 그들은 성공에는 시간이 필요함을 알기 때문에 그렇게 한다. 그들은 또 마침내 성공하
면 경제적 보상은 기다린 보람을 충족하고도 남음을 안다.
  둘째, 늘 곁에 스승을 두어라.
  당신의 전화번호부 앞에 보면 병원, 소방서, 그리고 경찰서의 전화번호가 적혀 있다. 반면
에 나는 경제적인 긴급 사태에 대비해  몇 개의 번호들을 갖고 있다. 다만  그 번호들은 내 
스승들의 번호일 뿐이다.
  나는 종종 어떤 거래나 투자를 하기 전에 내 친구들 가운데 한 사람에게 전화를 한다. 나
는 내가 하고 있는 일과 내가 달성하려 하는 것을 그 친구에게 설명한다. 나는 또 (종종 그
러지만) 내가 이성을 잃을 경우를 대비해 그들이 늘 곁에 있어줄 것을 부탁한다.
  최근에 나는 아주 큰 부동산 하나를 놓고 협상을 했다. 판매자는 끈질기게 물고 늘어지면
서 마지막 순간에 조건을 바꾸려 했다. 그 사람은 내가 그 물건을 원한다는 것을 알고 있었
다. 그래서 그 사람은 마지막 순간에 나에게서 더 많은 돈을 받아내려 했다. 성질이 급한 나
는 감정을 통제하지 못했다. 하지만 나는 (흔히 그러듯이) 화를 내고 소리를 지르며 그 거래
를 망치지 않았다. 대신에 나는 그냥 내 파트너에게 전화를 걸어도 좋으냐고 물었다.
  나는 늘 곁에 있는 친구 세 사람과 통화를 했다. 그리고 상황을 다루는 데 필요한 그들의 
조언을 들었다. 나는 진정을 했고 전에는 몰랐던 협상의 세 가지 방법을 배울 수 있었다. 그 
거래는 결국 성사되지 않았지만, 나는 아직도  그 세 가지 협상의 방법들을 사용하고  있다. 
그 기술들은 내가 그 거래를 추진하지 않았다면 절대로 배울  수 없었던 것들이다. 그때 얻
는 배움을 아주 소중한 것이다.
  무슨 말인가 하면, 우리는 절대로 모든 것을 미리 알 수가 없다. 그리고 우리는 종종 우리
가 배울 필요를 느낄 때만 무언가를 배우곤 한다. 그렇기  때문에 나는 당신에게 새로운 것
을 시도하고 실망을 기대하라고 권유한다.  다만 늘 곁에 그런 과정에서  도움을 줄 스승을 
둘 필요가 있다. 많은 사람들이  모든 답을 미리 알고 있지  못하다는 이유만으로 무언가를 
시작하지 않는다. 우리는 모든 답을 절대로 알 수가 없다. 그럼에도 우리는 시작해야 한다.
  셋째, 자신에게 친절하라.
  실수를 하는 것에 대해, 그리고 무언가에 실망하거나 실패하는 것에 대해 가장 힘든 측면 
가운데 하나는 다른 사람들이 우리에 대해 얘기하는 것이  아니다. 오히려 우리가 스스로에
게 얼마나 심하게 하는가이다. 실수를 하는 대부분의 사람들은 종종 다른 어떤 사람이 그러
는 것보다 훨씬 더 심하게 자신들을 책망한다. 그들은 개인적인 감정적 학대의 죄로 경찰서
에 가서 자수해야 한다.
  정신적으로, 그리고 감정적으로 자신에게 너무 심하게 하는 사람들은 종종 위험을 안거나, 
새로운 아이디어를 채택하거나, 혹은 무언가 새로운 것을 시도할  때 너무 조심스런 경향이 
있다. 자신의 개인적인 실망 때문에 남을 탓하거나 자신을 벌주는 사람은 새로운 것을 배우
기가 무척 어렵다.
  넷째, 진실을 얘기하라.
  내가 어렸을 때 받은 가장 힘든 벌들 가운데 하나는 내가 실수로 누이의 앞니를 부러뜨렸
던 그날이었다. 누이는 집으로 달려가 아버지에게  그 얘기를 했고, 나는 도망을 쳐서  숨었
다. 아버지는 나를 발견한 후에 크게 화를 냈다.
  아버지는 나를 이렇게 꾸짖었다. <내가 너에게 벌을 주는 이유는 네가 누이의 이빨을  부
러뜨렸기 때문이 아니라...네가 도망을 쳤기 때문이다>
  경제적인 관점에서, 나는 내가 한 실수에서 도망칠 수 있었던 때가 여러 차례 있었다.  도
망을 치는 것은 쉬운 일이다. 하지만 나는 아버지가 한  말을 기억하면서 그렇게 하지 않았
다.
  요컨대, 우리는 모두 실수를 한다. 우리는 모두 상황이 뜻대로 되지 않을 때 낙심하고  실
망한다. 그런데 어디서 차이가 나는가 하면, 우리가 그런 실망을 내적으로 처리하는  방법에
서 차이가 난다. 부자 아버지는 그것을 이런 식으로 설명했다. <성공의 크기는 욕망의 크기, 
꿈의 크기, 그리고 살아가면서 실망을 다루는 방식에 따라 정해진다>
  우리는 앞으로 몇 년 동안 우리의 용기를 시험하는 경제적  변화들을 맞게 된다. 이런 변
화 속에서 자신의 감정을 가장 잘 통제하는 사람, 감정 때문에 뒤로 물러서지 않는 사람, 그
리고 감정적으로 성숙해서 새로운 경제적 기술들을  배울 수 있는 사람이 앞으로  성공하게 
될 것이다.
  그리고 미래는 때에 맞춰 변할 수 있고 개인적인 실망들을 미래를 위한 초석으로 사용할 
수 있는 사람들의 것이다.

    이제, 행동으로 옮기자
  첫째, 실수를 해라. 그렇기 때문에 나는 당신에게 아기 걸음부터 시작하라고 권유한다. 지
는 것은 이기는 것의 일부임을 기억하라. 봉급 생활자인 <E> 사분면에 속하는 사람들과 자
영업자인 <S> 사분면에 속하는 사람들은 실수하는 것이 용납될 수  없다고 교육받았다. 하
지만 사업가인 <B> 사분면에 속하는 사람들과 투자가인 <I> 사분면에 속하는 사람들은 실
수를 하면서 배운다는 것을 알고 있다.
  둘째, 약간의 돈을 마련하라. 그리고 작게 시작하라. 투자하고 싶은 대상을 발견하면 약간
의 돈을 투입하라. 자기 돈이 일부 들어가 있을 때  자신의 지능이 얼마나 빨리 좋아지는지 
알면 놀랄 것이다. 목장이나 융자금이나 아이들의 학자금을 배팅하지 말라. 그냥 약간의  돈
을 투입하라. 그런 후에 관심을 보이면서 배워라.
  셋째, 이 <이제, 행동으로 옮기자> 단계의 핵심은 <행동하라>이다!
  읽고, 보고, 듣는  것 모두 당신의  교육에 아주  중요하다. 하지만 당신은  또 <하는  것
(doing)>도 시작해야 한다. 긍정적인 현금흐름을 발생시킬 작은 부동산 거래에 제안을 하라. 
해당 기업을 조사한 후에 나름대로 주식에 투자하라. 필요하다면  당신의 스승이나 경제 전
문가에게서 조언을 구해라. 하지만 나이키가 얘기하듯이, <그냥 해버려!(Just do it!)>라.

      제17장 돈 관리 일곱 번째 방법 자신에 대한 믿음을 가져라
  우리의 궁극적인 목표는 단순하게 부자가 되는 것 이상이다. 그것은 돈뿐 아니라 우리 자
신에 대해서도 믿음을 갖는 법을 배우는 것이다. 당신 자신을 믿기로 결정하는 유일한 사람
은 당신임을 기억하라. 따라서 그 여행에서 비롯되는 보상은 돈이 사주는 자유뿐 아니라 당
신이 자신에 대해 갖는 믿음이기도 하다.
  당신의 가장 깊은 두려움은 무엇인가?
  고등학교 상급생 시절에 부자 아버지의 아들인 마이크와 나는 주로 상급반의 리더들로 구
성된 학생들의 작은 그룹 앞에 줄을 지어서 있었다. 우리  학교의 상담 선생님이 이렇게 얘
기했다. <너희들 둘은 절대 아무것도 되지 못할 거다>
  상급생들 가운데 일부가 킥킥거리는 가운데 상담 선생님이 계속해서 얘기했다. <이제부터 
나는 너희들 둘에게 더 이상의 시간을 낭비하지 않을 거야. 나는 이제 학급의 리더인 이 학
생들하고만 시간을 보낼 거다. 너희 둘은 성적이 나쁜,  학급의 광대일 뿐이다. 그리고 너희
들은 절대 아무것도 되지 못할 거다. 이제 여기서 나가거라>

    당신이 문제하고 생각해야 문제가 된다
  그 선생님은 마이크와 나에게 너무나도 큰 호의를 베풀었다. 그 선생님이 한 얘기는 여러 
면에서 진실이었고, 그분의 얘기는 우리에게 깊은 상처를 주었다. 하지만 그분의 얘기는  또 
우리 두 사람이 더 열심히 노력하도록 자극도 주었다. 그분의  얘기는 대학에 이어 사업 세
계에서도 우리에게 자극제가 되었다.
  몇 년 전에 마이크와 나는 고등학교  동창회에 갔다. 그런 모임은 늘 흥미로운  경험이다. 
우리가 누구인지 제대로 아는 사람이 없었던  시기에 3년을 같이 보낸 사람들과 함께  다시 
그곳을 방문하는 것은 멋진 일이었다. 그리고 소위 말하는 그 리더들의 대부분이 학교를 졸
업한 후에 성공하지 못했음을 보는 것은 묘한 감정을 일으키는 일이었다.
  내가 이 얘기를 하는 이유는 마이크와 나는 학구적인  신동들이 아니었기 때문이다. 우리
는 경제적인 천재들도 아니었고 스포츠의 스타들도 아니었다. 대개의 경우 우리는 평균보다 
떨어지는 학생에 불과했다. 우리는 학급에서 리더가 아니었다. 내가 볼 때 우리는 우리 아버
지들만큼 재능을 타고 나지 못했다. 하지만 상담 선생님의  신랄한 얘기와 급우들의 킥킥거
림이 우리에게 불을 질러 앞으로 나아가고, 실수에서 배우고, 좋은 시절과 나쁜 시절 모두에
서 계속 앞으로 가도록 만들었다.
  당신이 학교에서 잘하지 못했다고, 인기가 없었다고, 수학을 못했다고, 부자이거나 가난하
다고, 혹은 다른 이유들 때문에 주눅이 들었다고 해도, 그중 어느 것도 장기적으로는 문제가 
되지 않는다. 그와 같은 이른바 결점들은 그것들이 문제가 된다고 당신이 생각할 때만 문제
가 된다.
  자신의 경제적인 빠른 길로 들어설 것을  고려하는 당신은 자신의 능력에 대해  나름대로 
의심이 있을지 모른다. 내가 얘기할  수 있는 것은 당신이 경제적으로  성공하는 데 필요한 
모든 것은 바로 지금 당신에게 있음을 믿으라는 것뿐이다. 신이 주신 당신의 천부적인 재능
을 끌어내는 데 필요한 것이라곤 당신의 욕망, 의지력, 그리고 당신에게 독특한 천재성과 재
능이 있다는 깊은 믿음뿐이다.

    거울을 보면서 얘기를 들어라
  거울은 단순한 시각적 이미지 이상의 것을 반영한다. 거울은  종종 우리의 생각을 반영한
다. 우리는 거울을 보면서 이렇게 얘기하는 사람들을 얼마나 자주 보았는가?
  <오, 내 모습이 끔찍하군>
  <내 몸무게가 이렇게 늘었단 말인가?>
  <나는 정말로 나이가 들고 있군>
  <오, 맙소사! 내가 이렇게 멋있다니. 여자들이 보면 홀딱 반할 거야>
  앞에서 얘기했듯이, 거울은 우리가 눈으로 보는 것 이상의 많은 것을 반영한다. 거울은 또 
우리의 생각을 반영하며 종종 자신에  대한 우리의 의견을 반영한다. 이와  같은 생각 내지 
의견들은 우리의 외적인 모습보다 훨씬 더 중요하다.
  우리는 겉으로는 아름답지만 안으로는 스스로 흉하다고 생각하는 사람들을 만난 적이  있
다. 혹은 남들로부터는 많은 사랑을 받지만 스스로 자신을  사랑하지 못하는 사람들을 만난 
적이 있다. 우리의 가장 깊은 생각은  우리의 영혼을 반영한다. 생각은 자신에 대한  우리의 
사랑, 우리의 자아, 자신에 대한 우리의 혐오, 우리가 자신을 다루는 방식, 그리고 자신에 대
한 우리의 전반적인 의견을 반영한다.

    돈은 자신을 믿지 못하는 사람에게는 머물지 않는다
  개인적인 진실은 종종 감정의 절정 상태에서 드러난다.
  나는 사람들에게 <현금흐름 사분면>을 설명한 후, 그들에게  다음 단계를 결정할 시간을 
준다. 먼저 그들은 현재 어느 사분면에 있는지를 결정한다. 이것은 그들에게 가장 많은 수입
을 발생시키는 사분면이기 때문에 결정하기가 쉽다.  다음으로 나는 그들에게 (이동할 필요
가 있다면) 어느 사분면으로 이동하고 싶은지 묻는다.
  그러면 그들은 사분면을 보면서 나름의 선택을 한다.
  어떤 사람들은 그것을 보면서 이렇게 얘기한다.
  <나는 지금 있는 곳에 아주 만족합니다>
  어떤 사람들은 이렇게 얘기한다.
  <나는 지금 있는 곳에 만족하지 않지만 지금은 변하거나 이동하고 싶은 생각이 없습니다
>
  그리고 어떤 사람들은 지금 있는 곳에 만족하지 않으면 그래서 즉시 무언가를 할 필요가 
있음을 안다. 이런 상태에 있는 사람들은 종종 자신들의 개인적인 진실에 대해 가장 분명하
게 얘기한다. 그들은 자신들에 대한  그들의 의견을 반영하는 단어들을 사용한다.  그러니까 
그들의 영혼을 반영하는 단어들 말이다. 그리고 그렇기 때문에 나는 이렇게 얘기한다.
  <개인적인 진실은 감정의 절정 상태에서 드러난다>
  이와 같은 진실의 순간에 나는 다음과 같은 얘기들을 듣곤 한다.
  <나는 그렇게 할 수 없습니다. 나는 <S>에서 <B>로 이동할 수 없어요. 당신, 정신이 있
어요? 나에게는 부양해야 할 아내와 세 아이가 있다구요>
  <나는 그렇게 할 수 없어요. 나는 새로운 봉급을 받을 때까지 5년을 기다릴 수는  없어요
>
  <투자라고요? 당신은 내가 가진 돈 전부를 잃기를 바라는 건 아니겠죠?>
  <나에게는 투자할 돈이 전혀 없어요>
  <나는 경제적인 보고서를 읽는 법을 알 필요가 없어요. 나는 그런대로 그럭저럭 살 수 있
다구요>
  <나는 걱정할 필요가 없어요, 나는 아직도 젊다구요>
  <나는 그렇게 똑똑하지 못해요>
  <나는 그것을 나와 함께 할 능력 있는 사람을 찾을 수 있다면 그렇게 하겠어요>
  <내 남편은 절대로 그것을 받아들이지 않을 거예요>
  <내 아내는 절대로 이해하지 못할 거예요>
  <내 친구들이 뭐라고 얘기하겠어요?>
  <나는 더 젊었다면 할 수도 있을 거예요>
  <그것은 나에게는 너무 늦은 일이에요>
  <그것은 할 만한 값어치가 없어요>
  <나는 그만한 값어치가 없어요>

    내가 주는 최고의 조언
  개인적인 진실은 감정의 절정 상태에서 드러난다. 모든 단어들은 거울이다. 그것들은 사람
들이 자신에 대해서 어떤 생각을 하는지에 관한 나름의  통찰력을 반영하기 때문이다. 그들
이 누군가 다른 사람에 대해 얘기한다 해도 그러하다.
  하나의 사분면에서 다른 하나의 사분면으로 이동할 준비가 된 당신에게 내가 해줄 수 있
는 가장 중요한 조언은 자신의 단어들을 아주 잘 알라는 것이다. 특히 당신의 심장,  당신의 
위, 그리고 당신의 영혼에서 나오는 단어들을 잘 알아야 한다. 당신은 무언가 변화를 만들려
면 당신의 감정들이 생성하는 생각과 단어들을 잘 알아야만  한다. 당신은 당신의 감정들이 
언제 당신의 생각을 대신하는지 잘 알아야만 한다. 그렇지 않으면 당신은 그 여행에서 절대
로 생존 할 수 없다. 당신은 결국 뒤로 물러서게 된다. 왜냐하면 당신이 누군가 다른 사람에 
대해 얘기하더라도, 이를테면 <내 남편(아내)은 절대로 이해하지 못할 거야>라고  얘기함으
로써 당신은 사실 자신에 대해서 더 많은 것을 얘기하기 때문이다. 당신은 배우자를 구실로 
삼아 자신의 행동을 변명하는 것일 수도 있고, 혹은 사실상  이렇게 얘기하는 것일 수도 있
다. <나는 이런 새 아이디어를  그녀에게 전달할 용기나 의사소통의  기술이 없어요> 모든 
단어들은 거울이며, 그 거울은 당신이 자신의 영혼을 들여다볼 기회를 제공한다. 
  혹은 당신이 이렇게 얘기할 수도 있다.
  <나는 일을 그만두고 사업을 시작할 수가  없어요. 나에게는 부양해야 할 가족과  갚아야 
할 융자금이 있다구요>
  당신은 이렇게 얘기할 수도 있다.
  <나는 피곤해요. 나는 더 이상 아무것도 하고 싶지 않아요>
  혹은, <나는 더 이상 어떤 것도 배우고 싶지 않아요>
  이것들은 개인적인 진실들이다.

    스스로 진실을 외면하지 말라
  이것들은 진실이면서 또 거짓말이다. 당신이  스스로 거짓말을 한다면, 그 여행은  절대로 
완성될 수 없을 것이다. 그래서 내가 주는 최고의 조언은 당신의 의심, 두려움, 그리고 협소
한 생각들에 귀를 기울인 후 더 깊은 진실을 찾아 더 깊이 파라는 것이다.
  예를 들어 <나는 피곤하기 때문에 새로운 것을 배우고 싶지 않아요>라고 얘기하는  것은 
진실일 수도 있지만 거짓말이기도 하다. 진짜 진실은  이것일지도 모른다. <나는 새로운 것
을 배우지 않으면 한층 더 피곤해질 거예요.> 그리고 그것보다도 더 깊은 진실은 <나는 새
로운 것을 배우기를 너무도 좋아해요. 나는 새로운 것을 정말로  배우고 싶고 다시 삶에 대
해서 흥미를 느끼고 싶어요. 어쩌면 새로운 세상이  나에게 열릴 거예요>일지도 모른다. 일
단 그 단계의 더 깊은 진실에 도달할 수 있으면 당신은 당신의 변화를 도울 만큼 충분히 강
한 당신의 일부를 찾게 될 수도 있다.

    우리의 여행
  아내와 나는 앞으로 이동하기 위해 먼저 우리가 자신들에 대해 개인적으로 갖고 있는 의
견과 비판들을 기꺼이 받아들여야만 했다.  우리는 우리를 작게 만드는  개인적인 생각들을 
받아들이면서도 그 때문에 중단하지는 말아야만 했다. 때로는 압력이 비등점까지 올라가 우
리의 자기 비판이 터져버리면, 나는 나의 자기 의심을 아내의 탓으로 돌렸고 아내는 자신의 
자기 의심을 내 탓으로 돌렸다. 그렇지만 우리 둘 모두는 이 여행을 시작하기 전에 이미 우
리가 직면해야 할 유일한 것은 궁극적으로 우리 자신의 개인적 의심, 비판, 그리고 부적절함
임을 알고 있었다. 이 여행을 하면서 우리가 남편과 아내, 사업 파트너, 그리고 영혼의 반려
자로서 정말로 해야 했던 일은 서로에게 우리 각자가 우리의 개인적인 의심, 왜소함, 그리고 
부적절함보다 훨씬 더 강력한 존재임을 상기시키는 것이었다. 그런 과정에서 우리는 자신을 
더 신뢰하는 법을 배웠다. 우리의 궁극적인 목표는 단순하게 부자가 되는 것 이상이었다. 그
것은 돈뿐 아니라 우리 자신에 대해서도 믿음을 갖는 법을 배우는 것이었다.
  당신 자신에 대해 믿기로 결정하는 유일한 사람은 당신임을  기억하라. 따라서 그 여행에
서 비롯되는 보상은 돈이 사주는 자유뿐 아니라 당신이 자신에 대해 갖는 믿음이기도 하다. 
왜냐하면 그것들은 사실 같은 것이기 때문이다. 내가 당신에게 주는 최고의 조언은 매일 당
신의 왜소함보다 더 커지는 준비를 하라는 것이다. 내가 볼  때 대부분의 사람들이 꿈을 포
기하고 자신들의 꿈에서 물러나는 이유는 우리들  각자의 안에서 발견되는 그 작은  사람이 
더 큰 사람을 무찌르기 때문이다.
  당신은 모든 것에 능숙할 수 없을지도 모르지만, 시간을 갖고  배울 필요가 있는 것을 개
발하면 당신의 세상은 빠르게 변할 것이다. 당신이 배울 필요가 있음을 아는 것에서 절대로 
달아나지 말라. 당신의 두려움과 의심들에 도전하라. 그러면 당신에게 새로운 세상들이 열릴 
것이다.

    이제, 행동으로 옮기자
  자신을 믿고, 오늘 시작하라!

      제18장 글을 마치며
  나는 누구든지, 현재 활동하는 사분면에 관계없이, 경제적인 빠른 길로 가는 자신들의  독
특한 길을 찾을 수 있다고 믿고 싶다. 그렇지만 결국에는  바로 당신이 자신의 길을 찾아야
만 한다.
  지금까지 3부에서 언급한 것들은 아내와 내가 무주택자에서 불과 몇 년 만에 경제적 자유
를 얻는 상태로 이동하는 데 사용한 일곱 가지 방법이다. 이 일곱 가지 방법은 우리가 경제
적인 빠른 길을 찾는데 도움을 주었고, 우리는 지금도 그것들을 사용하고 있다. 나는 이  방
법들이 당신이 경제적인 자유의 길을 찾도록 도와줄 것이라고 확신한다.
  그렇게 하기 위해, 나는 자신에게 진실될 것을 권유한다. 당신이 아직 장기적인  투자가가 
아니라면 가능한 빨리 그것에 도달하라. 이 말의 뜻은 무엇일까? 즉 자리에 앉아 자신의 지
출 습관을 통제하는 계획을 짜라. 채무와 부채를 최소화하라. 분수에 맞게 살면서 분수를 늘
려라. 한 달에 얼마씩 몇 달 동안 투자하면 현실적인 수익률로 계산할 때 당신의 목표에 도
달할 수 있는지 알아보라. 이를테면 다음과 같은 목표들이다. 당신은 몇 살 때 일을  그만둘 
계획인가? 당신은 한 달에 얼마의 돈이 있어야 당신이 바라는 수준에서 생활할 수 있을까?
 장기적인 계획을 갖고 소비자 채무를  줄이면서 정기적으로 약간의 돈을 비축하기만  해도 
빨리 시작하고 계속 관심을 보이면 좋은 출발이 될 것이다.
  이 단계에서는 간단하게 하라. 환상을 갖지 말라.
  내가 당신에게 <현금흐름 사분면>을 소개하고, 일곱 단계의 투자가와 세 가지 타입의 투
자가를 소개한 이유는 당신이 누구인지, 당신의 관심 사항들이 무엇일 수 있는지, 그리고 당
신이 궁극적으로 어떤 사람이 되려 하는지에 대해 다양한  관점을 제공하기 위해서이다. 나
는 누구든지, 현재 활동하는 사분면에 관계없이, 경제적인 빠른 길로 가는 자신들의  독특한 
길을 찾을 수 있다고 믿고 싶다. 그렇지만 결국에는 바로  당신이 자신의 길을 찾아야만 한
다.
  내가 앞장에서 했던 말을 기억하라. <당신 상사의 일은 당신에게 일을 주는 것이다. 당신
을 부자로 만드는 것은 당신의 일이다>
  당신은 물 양동이를 운반하는 것을 중단하고 현금흐름의 송수관을 만들어 당신과  당신의 
가족, 그리고 당신의 삶을 지원할 준비가 되어 있는가?
  자기 사업을 하는 것이 어렵고  때로는 혼란스러운 것일 수도 있다.  특히 처음에는 더욱 
그렇다. 당신이 얼마를 알고 있건 배울 것은 많다. 그것은 평생의 과정이다. 하지만 그 과정
의 가장 힘든 부분은 처음에 있다는 것이다. 일단 결심을 하면 삶은 점점 더 쉬어진다. 자시 
사업을 하는 것은 힘든 일이 아니다. 그것은 일반 상식에 불과하다.


