      제9장 돈을 벌고, 돈을 쓰고, 세금을 내는 두 가지 서로 다른 방식
  바다에 파도가 있듯이, 시장에도 커다란 파도들이 있다. 바다에서는 바람과 태양이 파도를 
일으키지만, 금융 시장에서는 인간의 두 가지 감정, 즉 욕심과 두려움이 파도를 일으킨다. 
  나는 공황이 과거의 것이라고 생각하지  않는다. 왜냐하면 우리 모두는  인간이고 우리는 
늘 욕심과 두려움이라는 그런 감정들을 갖고 있기 때문이다.
  내가 <Be-Do-Have>의 공식에서 <Be> 부분  즉, <...한 사람이 되어라>에 초점을  맞춘 
이유는 적절한 사고방식과 태도가 없으면 오늘날  우리 앞에 있는 엄청난 경제적  변화들에 
대비할 수 없기 때문이다. 우리는 사분면의 오른쪽 편에 속하는 기술과 사고방식이 있는 사
람이 <됨(being)>으로써 그런 변화들에서 비롯되는 기회들을 제대로  인식할 수 있고 적절
한 <행동(doing)>을 통해 결국에는 경제적인 성공을 <가질(having)>수 있다.

    그보다 좋을 순 없었다..., 그보다 나쁠 순 없었다
  다음과 같은 격언이 있다. <삶에서 일어나는 일이 중요한 것이 아니라, 그런 일에 부여하
는 의미가 중요한 것이다>
  어떤 사람에게는 1986년부터 1996년까지의 기간이  그보다 나쁠 순 없었다.  하지만 어떤 
사람에게는 그보다 좋을 순 없었다. 나는 1986년에 부자 아버지에게서 전화를 받았을 때 당
시의 경제적 변화가 제공하는  기회를 인식했다. 당시  나는 많은 여유  자금이 없었음에도 
<B>와 <I>로서의 기술들을 활용해 자산을 만들 수 있었다. 
  성공적이고 행복한 삶을 사는 한 가지 비결은 충분한 탄력성을 갖고 어떤 변화에 대해서
도 적절하게 대처하는 것이다. 어떤 일이 일어나건 그것을 기회로 활용하는 것이다.  아쉽게
도 대부분의 사람들은 지금 일어나고 있는 급박한 경제적 변화들을 제대로 다룰 준비가 되
어 있지 않다. 우리 인간에게 축복으로 여겨질 수 있는  것이 하나 있다. 즉, 사람들은 대체
로 낙관적이며 잊어버리는 능력을 갖고 있다. 대략 10년에서 12년이 지나면 사람들은 다 잊
는다. 그러면 상황은 다시 변한다.
  오늘날 <E> 사분면에 속하는 사람들과 <S> 사분면에 속하는  사람들은 전보다 더 열심
히 일하고 있다. 왜 그럴까? 사람들이 잃은 것을 만회하기 위해 더 열심히 일하면서 경제는 
회복되었고, 사람들의 수입은 늘어났고, 세무사들은 다시 예의 그 지혜의 단어들을 속삭이기 
시작했다. 즉, <가서 더 큰  집을 사세요. 부채에 대한 이자는  가장 좋은 세금 감면입니다. 
게다가 집은 자산이며 당신의 가장 큰 투자가 될 것입이다>
  그래서 그들은 <매월 조금씩만 갚아나가세요>를 다시 보며 더 많은 빚을 지기 시작했다.
  주택 시장은 호황을 누리고 있으면, 사람들은  더 많은 가처분 소득을 갖고 있다.  그리고 
이자율은 낮은 수준이다. 사람들은 더 큰집을 사고 있으며,  그들은 환희감에 젖어 있다. 그
리고 빨리 부자가 되고 싶어서, 혹은 은퇴에 대비한 투자를  하고 싶어서 주식 시장에 돈을 
쏟아 붓고 있다.
  이번에도 내가 볼 때 엄청난 재산의 이전이 일어나려 하고 있다. 반드시 금년에 일어나지 
않더라도 조만간에는 일어날 것이다. 그리고 과거와 똑같은 방식으로는 일어나지 않을 것이
다. 무언가 다른 일이 일어날 것이다. 이런 이유 때문에 부자 아버지는 내게 경제적  역사에 
관한 책들을 읽으라고 얘기했다. 경제학은 변하지만 역사는 반복된다. 다만 일련의 같은  상
황에서 일어나지 않을 뿐이다.
  돈은 계속해서 사분면의 왼쪽에서 오른쪽으로 흘러간다. 지금까지 늘 그래 왔다. 많은  사
람들은 빚을 잔뜩 지고서도 역사상 가장 큰 주식 시장  활황에 돈을 쏟아붓고 있다. 사분면
의 오른쪽에 있는 사람들은 시장의 천정에서 팔 것이고, 바로  그때 왼쪽에 있는 최후의 조
심스런 사람들은 두려움을 극복하고 시장에  들어올 것이다. 무언가 언론에 보도될  것이고, 
시장은 무너질 것이고, 먼지가 걷히면 투자가들은 다시 들어올 것이다. 그들은 자신들이  팔
았던 것을 되살 것이다. 이번에도 우리는 사분면의 왼쪽에서 오른쪽으로 가는 재산의 큰 이
전을 보게 될 것이다.
  적어도 12년은 더 있어야 돈을 잃은 사람들의 감정적인 상처들이 아물 것이다. 하지만 상
처들은 아물 것이고, 바로 그때 또 다른 시장이 천정에 접근할 것이다.

    부자들에 대한 마녀 사냥
  나는 종종 사람들이, 특히 사분면의 왼쪽에 있는 사람들은 이렇게 말하는 것을 듣는다. 은
행들을 통제하는 몇몇 엄청난 부자들이 꾸미는 무언가 전 세계적인 음모가 있다고. 이와 같
은 은행가 음모 이론은 여러 해 동안 회자되었다.
  정말로 음모가 있는 것일까? 나로서는 알 수가 없다. 음모가 있을 가능성을 있는가? 무엇
이든 가능성은 있다. 나는 엄청난 돈을 통제하는 강력한 부자들이 있음을 안다. 하지만 정말 
어느 한 집단이 세상을 통제할 수 있을까? 그렇게는 생각하지 않는다. 
  나는 그것을 다른 시작으로 본다. 나는 그것이 특정한 사고방식을 갖고 있는 오른쪽 사분
면 집단의 사람들과 역시 특정한 사고방식을 갖고 있는 왼쪽 사분면 집단의 사람들로 보려 
한다. 그들은 모두 돈의 게임이라는 이 큰 게임을 하고 있지만, 각각의 사분면은 서로  다른 
관점과 서로 다른 규칙들에 근거해 게임을 하고 있다.
  문제는, 왼쪽에 있는 사람들은 오른쪽에 있는 사람들이 하는 것을 볼 수 없지만, 오른쪽에 
있는 사람들은 왼쪽에 있는 사람들이 하는 것을 안다는 점이다.
  사분면의 왼쪽에 있는 많은 사람들은 오른쪽에 있는 사람들은 알고 자신들은 모르는 것이 
무엇인지 알아내려 하지 않고 대신에 마녀 사냥을 한다. 불과 몇 세기 전만 해도, 어떤 재앙
이 닥치거나 공동체에 무언가 나쁜 일이 일어나면, 마을  사람들은 <마녀 사냥>을 하곤 했
다. 그들에게는 누군가 책임을 지울  사람이 필요했다. 과학이 현미경을 발명하고  사람들이 
육안으로 볼 수 없는 것을, 그러니까 세균들을 볼 수 있기 전까지 사람들은 질병을 다른 사
람들의 탓으로 돌렸다. 그들은 화형대에서 마녀들을 불태워 자신들의 문제들 해결하려 했다. 
그들은 대부분의 질병이 쓰레기와 하수 처리가 열악한 도시에 사는 사람들 때문에 비롯되는 
것임을 알지 못했다. 사람들이 비위생적인 환경들을 사용해 스스로 문제를 야기시킨 것이었
지 <마녀들> 때문은 아니었다.
  하지만 지금도 마녀 사냥은 계속되고 있다. 많은 사람들은  자신들의 경제적 재앙을 탓할 
누군가를 찾고 있다. 이런 사람들은 종종 자신들의 개인적인  경제적 문제를 부자들 탓으로 
돌리려 한다. 그러면서 그런 재앙의  근본적 이유가 돈에 대한 자신들의  정보 부족 때문일 
때가 많음은 깨닫지 못한다.

    오늘의 영웅이 내일의 악당이 되다
  몇 년에 한번씩은 새로운 경제적 도사들이 나타나 돈을 버는 새로운 마술의 공식을 제시
하는 것 같다. 미국에서 1970년대  후반에 헌트 형제들이 은(silver)  시장을 매점하려 했다. 
그리고 세상은 그들의 천재성에 갈채를 보냈다. 그러나 그들은 순식간에 범죄자들로 사냥을 
당했다. 너무나도 많은 사람들이 그 형제의 조언을 따랐다가 돈을 잃었기 때문이다.  1980년
대 후반에는 정크본드(쓰레기 채권)의 왕인 마이클 밀큰이 나타났다. 그는 한때 경제적 천재
로 칭찬 받았지만 사건이 터진 후에 체포되어 감옥에 갔다. 개인들은 다르지만 역사는 반복
된다.
  오늘날 우리에게는 새로운 투자의 천재들이 있다. 이들은 TV에 출연하며, 이들의 이름은 
신문에도 등장한다. 이들은 새로운  명사들이다. 그 중에서 한  사람은 FRB의 의장인 앨런 
그린스펀이다. 오늘날 이 사람은 신에 가깝다. 사람들은 그가 지금의 멋진 경제를  만들었다
고 생각한다. 워런 버펫 역시 신에 가까운 사람으로 칭송 받는다. 그가 무언가를 사면, 모두
가 뛰어들어 같은 것을 산다. 그리고 워런 버펫이 팔면 가격은 폭락한다. 빌 게이츠 역시 관
심의 대상이다. 그가 어디를 가건 돈이 따라다닌다. 가까운 장래에 중요한 시장의 조정이 일
어나면, 오늘의 경제적 영웅들은 내일의 악당들이 될 것인가?  그건 시간만이 말해 줄 것이
다.
  경기의 <상승> 주기마다 영웅들이 있고, 경기의 <하락> 주기마다 악당들이 있다. 역사를 
돌아보면 그들은 종종 같은 사람들이었다. 사람들은 늘 불에  태울 마녀들이나 음모들을 찾
아 자신들의 경제적인 무지를 전가했다. 역사는 반복될 것이다. 그리고 다시 한번 재산의 큰 
이전이 일어날 것이다. 그리고 그렇게 될 때 당신은 그 이전의  어느 편에 설 것인가? 왼쪽 
편인가 오른쪽 편인가?
  내가 볼 때 사람들은 이 거대한 게임 속에 있음을 인식하지 못하는 것 같다. 이것은 공중
에 있는 가상의 카지노이다. 하지만 어느 누구도 그들 자신이 이 게임에서 중요한 선수임은 
알려주지 않았다. 그 게임은 <누가 누구에게 빚지고 있는가?>이다.

    은행가가 아닌, 은행이 되기
  전편인 <부자 아빠 가난한 아빠>에서 나는 부자들이 어떻게 돈을 만들어 종종  은행가의 
역할을 하는 지 설명했다. 다음에 드는 것은 거의 누구든지 따를 수 있는 간단한 예이다.
  가령 내가 10만 달러의 값어치가 있는 주책을 찾았다고 치자. 그리고 내가 잽싸게 계약을 
맺어 8만 달러만 지불한다고 치자(현금으로 1만 달러를 내고 내가 책임지는  7만 달러의 융
자 대출을 받는다).
  그런 후에 나는 그 집의 적정 가격인 10만 달러에 집을 판다고 광고를 낸다. 광고에는 다
음과 같은 마술의 단어들을 사용한다. <집  팝니다. 급한 매물임. 은행 융자의 자격  없어도 
됨. 현금으로 조금 내고 매월 조금씩 갚으면 됨.>
  그러면 미친 듯이 전화벨이 울린다. 나는 10만 달러의 차용증서를 받고 그 집을 판다.  이 
거래를 그림으로 나타내면 다음과 같다.
  이 거래는 이어서 할부금 상환을 다루는 정부 기관에 등록한다.  집을 산 사람이 10만 달
러를 갚지 않으면, 나는 그것을 유질시킨 후 <선금은 조금 내고 매월 조금씩 갚으면서> 살  
집을 마련하려는 다른 사람에게 판다. 그런 조건으로 살 집을 마련하려는 사람들은 줄을 서
있다.
  이렇게 해서 나는 3만 달러의 자산을 만들어 이자를  받는다. 마치 은행들이 대출을 해주
고 이자를 받는 것처럼.
  이런 식의 거래는 전 세계에서 일어나고 있다. 그럼에도 내가 어디를 가건 사람들은 나에
게 와서 이렇게 얘기하곤 한다. <여기서는 그렇게 할 수 없어요>
  대부분의 소액 투자가들이 모르는 것은 많은 대규모 상업적 건물들은 위에서 설명한 것과 
똑같은 방식으로 거래된다. 그들은 때로 은행을 통하지만 많은 경우에는 그렇지 않다.

    직원으로 버는 수입의 반은 내 것, 반은 정부 것
  앞의 장에서도 얘기했듯이, 정부는 사람들에게 저축하는 데 대한  세금 혜택을 주지 않는
다. 내가 볼 때 은행들은 정부에  그렇게 해달라고 요청하지 않을 것이다. 왜냐하면  당신의 
저축은 그들의 부채이기 때문이다. 미국의 저축률이 맞은 이유는  은행들이 당신의 돈을 원
하거나 필요로 하지 않기 때문이다. 그래서 이것은 은행의 역할을 하면서 그렇게 애쓰지 않
고도 저축을 늘리는 예이다. 이 3만 달러에서 비롯된 현금흐름은 다음과 같이 나타낼 수 있
다.
  이 그림에 대해서는 몇 가지 흥미로운 것들이 있다.
  첫째, 나는 내 3만 달러로 받는 이자율을 결정한다. 그것은 종종 10%의 이자이다. 대부분
의 은행들은 오늘날 당신의 저축에 대해 5%이상을 지급하지 않는다. 따라서 나는 선금으로 
내 돈 1만 달러를 쓰긴 하지만, 그 돈에 대한  이자는 종종 은행들이 지급하는 이자보다 더 
많다.
  둘째, 그것은 전에는 없던 2만 달러(3만  달러에서 1만 달러의 선금을 뺀 금액)를  만드는 
것과 같다. 그것은 은행들이 하는 일과 똑같다. 그들은 자산을 만든 후에 그에 대한  이자를 
받는다.
  셋째, 이 2만 달러는 세금도 내지 않고 만든  것이다. <E> 사분면에 있는 평균적인 사람
들이 이렇게 2만 달러를 저축하려면 거의 4만 달러의 임금이 필요할 것이다. 직원으로서 버
는 수입은 반은 내 것이고 반은 남의 것이다. 그런 수입의 절반은 우리가 구경도 하기 전에 
원천징수로 정부에서 가져간다.
  넷째, 부동산과 관련된 모든 세금, 유지비, 그리고 관리비는 이제 구매자의 책임이다. 왜냐
하면 나는 부동산을 구매자에게 팔았기 때문이다.
  다섯째, 이것들 말고도 또 잇다. 사분면의 오른쪽에서는 아무것도 없이 돈을 만드는  많은 
거래들을 만들 수 있다. 그냥 은행의 역할을 하기만 하면 된다.
  이와 같은 거래는 완성되기까지 일주일 내지 한 달이면  족하다. 그런데 사람들이 추가로 
4만 달러를 벌어 그 복잡한 세금과 기타 경비들을 빼고 2만 달러를 저축하려면 얼마나 걸리
는가?

    돈을 벌고, 돈을 쓰고, 세금을 내는 두 가지 다른 방식
  나는 <부자 아빠 가난한 아빠>에서 왜 부자들이  기업을 이용하는지 간단하게 설명했다. 
그 이유는 다음과 같다.
  1 자산 보호. 당신이 부자라면, 사람들은 소송을 통해 당신이 갖고 있는 것을 뺏고 싶어하
는 경향이 있다. 그러니까 <주머니가 두둑한 사람을 찾자>라는 것이다. 부자들은 종종 자기 
이름으로 아무것도 소유하지 않는다. 그들의 자산은 신탁이나 기업에 들어가서 보호를 받는
다.
  2 수입 보호. 자신의 기업체를 통한  자산에서 나오는 수입의 흐름을 기업에  넘김으로써, 
대개 정부가 가져가는 것의 많은 부분을 보호할 수 있다.
  엄연한 현실을 보면, 당신이 직원이면 그 순서는 다음과 같다.
  (돈을)번다-(세금을)낸다-(돈을)쓴다
  직원인 당신의 수입은 월급 봉투를 받기도 전에 원천징수를  통해 세금으로 납부된다. 따
라서 어떤 직원의 연간 수입이 3만 달러라면, 정부가 모든 것을 가져가고 난 후 그것은 1만
5천 달러로 줄어든다. 이 1만5천 달러를  갖고 당신은 다시 융자금을 갚아야  한다. (하지만 
적어도 융자금에 붙는 이자에 대해서는 세금 공제를 받게 된다. 은행들은 그런 식으로 당신
에게 더 큰 집을 사라고 설득한다.)
  하지만 당신이 먼저 기업체를 통해 수입의 흐름을 넘기면 그 패턴은 다음과 같이 된다.
  (돈을) 번다-(돈을) 쓴다-(세금을) 낸다
  당신이 번 3만 달러를 먼저 기업체를 통해 넘기면 수입의 상당 부분을 <지출>로  처리해
서 정부에 주지 않아도 된다. 당신이  기업체를 갖고 있으면 당신이 규칙을 만든다.  그것이 
세법에 합치하는 동안에는. 
  예를 들어, 당신이 규칙을 만들면 당신은 회사의 규정 속에 이런 문구를 넣을 수 있다. 자
녀들에 대한 지원은 고용 계약의 일부이다. 그러면 회사가  세전 수입에서 매월 4백 달러를 
자녀들에 대한 지원에 쓸 수 있을  것이다. 당신이 세후 수입으로 그렇게  하려면 8백 달러 
가량을 벌어야만 같은 지원을 할 수  있다. 직원들이 할 수 없는 것을  기업체의 주인이 할 
수 있는 예는 아주 많다. 일부 여행 경비 조차도 그것을 업무 출장으로 서류 처리만 제대로 
하면 세전 수입으로 지출할 수 있다. 다만 규칙들을 지키기만 하면 되는 것이다. 은퇴  계획
조차도 주인과 직원이 다른 경우들은  많다. 이런 얘기들을 하고 나서  내가 강조하고 싶은 
것은 그런 지출을 공제 가능한 것으로 만드는 데 필요한 법규들을 따라야만 한다는 것이다. 
나는 세법이 허용하는 합법적인 공제는 최대한 이용해야 한다고 생각하지만 법을  위반하라
고 얘기하지는 않는다.
  이번에도 이런 규정들의 일부를 이용할 수 있느냐의 여부는 당신이 어느 사분면에서 수입
을 올리느냐에 달려 있다. 당신의 모든 수입이 당신이  소유하거나 통제하지 못하는 기업에
서 직원으로 버는 것이라면, 당신에게 가능한 소득 내지 자산 보호는 거의 없다.
  이런 이유로 나는 당신이 직원이라면 계속  일을 하면서 <B>나 <I> 사분면에도  시간을 
쓰기 시작하라고 권유하다. 더 빠른 자유로 가는 당신의 길은 그 두 사분면을 통해서  있다. 
경제적으로 더 안정감을 느끼려면 하나 이상의 사분면에서 활동하는 것이 필요하다.

    공짜 땅
  몇 년 전에 아내와 나는 복잡한 도심에서 멀리 떨어져  있는 부동산을 갖고 싶어했다. 우
리는 키 큰 참나무들과 그 속을  흐르는 개울이 있는 땅을 갖고 싶었다.  우리는 또 아늑한 
생활도 원했다.
  우리는 가격이 7만5천 달러인 20에이커의 땅을 찾아냈다.  땅 주인은 10%를 선금으로 받
고 나머지에 대해서는 10%의 이자를 요구했다. 그것은 괜찮은 조건이었다.
  하지만 아내와 나는 그 7만5천 달러짜리 땅을  포기하고 더 의미가 있는 다른 땅을 찾아 
나섰다. 내가 볼 때 7만5천 달러는  큰 빚이었다. 왜냐하면 우리의 현금흐름이 이런  모양을 
할 것이기 때문이었다.
  그런데 그 거래에서는 내가 빚과 위험을 모두 안고 돈을 낼 것이었다.
  그로부터 한 달쯤 후, 우리는 그보다 더 아름다운 땅을 발견했다. 그 땅은 87에이커로  키 
큰 참나무들과 개울이 있었고 게다가 집까지 있었다. 그리고 가격은 11만5천 달러였다. 나는 
땅 주인에게 가격을 다 내겠으니 내 요구를 들어달라고 얘기했다.  그리고 땅 주인은 내 요
구를 들어주었다. 긴 얘기를 짧게 하면, 우리는  약간의 돈을 들여 집을 고친 후에 그  집과 
30에이커의 땅을 21만5천 달러에 팔았다. 이번에도 <선금은 조금만 내고 매월 조금씩  갚아
나가세요>라는 마술의 단어들을 사용했고, 우리는 나머지 57에이커는 공짜로 얻었다.
  아래의 것은 그 거래가 내 대차대조표에 나타나는 모양이다.
  우리 집을 산 새 주인은 기분이 너무 좋았다. 왜냐하면 그것은 아름다운 집이었고 선금도 
거의 없이 살 수 있었기 때문이다. 게다가 그 사람은 자기 회사를 통해 그것을 샀는데, 직원
들을 위한 휴양지로 쓸 목적이었다. 그래서 그 사람은 구매 가격을 회사의 자산으로 상각할 
수 있었고 유지비용을 공제받을 수도 있었다. 뿐만 아니라 이자 지급에 대해서도 공제를 받
을 수 있었다. 그 사람이 내는 이자는 내가 내는 이자를 지급하고도 남았다. 그로부터 몇 년 
후, 그 사람은 회사 주식의 일부를 팔아 내게 진 빚을 갚았다. 그리고 나는 그  돈으로 내가 
진 빚을 갚았다. 빚은 모두 사라졌다.
  나는 그렇게 번 10만 달러의 추가 수입으로 그 땅과 그 집의 소득에서 비롯된 세금을  납
부할 수 있었다.
  그 결과는 제로의 부채와 약간의 수입(세금을  낸 후의 1만5천 달러), 그리고  57에이커의 
멋진 땅이었다. 그것은 자신이 원하는 것을 얻고서도 돈을 버는 것이었다.
  오늘날 그 하나의 거래에서 비롯된 나의 대차대조표는 이런 모양을 하고 있다.

    작게, 시간을 두고 시작하라
  주식 공모를 통해 개인적인 기업을 공개하는 초기 공모(IPO) 역시 같은 원칙들에  바탕하
고 있다. 단어들과 시장, 그리고 선수들은 다르지만 기본적인  원칙들은 같은 것이다. 내 조
직이 회사를 만들어 공개시킬 때, 우리는  종종 거의 무에서 어떤 가치를 만들어낸다.  물론 
그런 가치는 공정한 시장의 정확한 의견을 반영하는 것이어야 한다. 그런 후에 우리는 그것
을 시장에 내다 파는데, 다만 이 경우에는 한 사람에게  팔리는 것이 아니라 주식의 형태로 
수많은 사람에게 팔리는 것이다.
  이런 이유 때문에라도 나는 사람들이 <B> 사분면을 거친 후에 <I> 사분면으로 나아가기
를 권유한다. 그런 투자가 부동산이건  사업체이건 주식이건 혹은 채권이건, 그것의  바탕이 
되는 <포괄적인 사업적 감각>이 있어야만 성공적인 투자를 할 수 있다. 어떤 사람들에게는 
이런 포괄적 감각이 있지만, 많은  사람들에게는 그렇지 않다. 무엇보다도 학교에서  우리가 
고도로 전문화되도록 가르치기 때문이다. 포괄적인 사람이 되도록 가르치는 것이 아니라.
  한 가지를 더 지적하면,  <B>나 <I>사분면으로 이동할 것을  고려하는 사람들에게 나는 
작게 시작할 것을... 그리고 시간을 두고 할 것을 권유한다. 그런 후에 확신이 커지고 경험이 
늘면서 더 큰 거래를 만드는 것이다. 기억하라. 8만 달러의 거래와 80만 달러의 거래의 차이
는 숫자 <0>하나뿐이다. 작은 거래를  처리하는 과정은 훨씬 더 큰  수백만 달러짜리 공모 
건수를 처리하는 과정과 거의 같다. 다만 더 많은 사람, 더 많은 <0>들, 그리고 더 많은 재
미가 있을 뿐이다.
  일단 경험을 얻고 명성을 쌓으면 점점 더 적은 돈으로도 점점 더  큰 투자를 할 수 있다. 
많은 경우에는 돈이 전혀 없어도 많은 돈을 만들 수 있다.  왜 그럴까? 경험은 소중한 가치
이기 때문이다. 이미 얘기했듯이, 돈으로 돈을 버는 법을 알면 사람들과 돈은 당신에게 몰려
든다. 작게 시작하고 시간을 두고 하라. 경험은 돈보다 더 중요하다.
  이론적으로 사분면의 오른쪽에 있는 숫자들과 거래들은  그렇게도 간단하다. 그것이 주식
이건 채권이건 부동산이건 혹은 사업체이건 마찬가지다.  경제적으로 풍족해진다는 것은 간
단하게 말해서 다르게 생각할 수 있다는 것이다. 다른 사분면들에서 생각할 수 있고 다르게 
할 수 있는 용기를 갖는 것이다. 내가 볼 때 이런 사고방식에서 새로운 사람에게 가장 어려
운 것들 가운데 하나는 수많은 사람들이 당신에게 이렇게 얘기하는 것이다. <당신은 그것을 
할 없다>
  당신이 그와 같은 제한적인 생각을 극복할 수 있고 당신에게 <그래요, 나는 그것을  어떻
게 하는지 알고 있어요. 나는 기꺼이 그것을 당신에게 가르쳐주겠어요>라고 얘기하는  사람
을 찾을 수 있다면, 당신의 삶은 쉬워질 것이다.

    정부는 당신의 돈을 필요로 한다
  사분면의 <B>나 <I>에서 성공하려면 시장 요인들을 알아야 하고 그런 요인들에  영향을 
끼치는 법률의 변화들을 알아야 한다. 
  오늘날 미국에는 10만 페이지 이상의 세법이 있다. 그것은 국세청에 관한 것에  불과하다. 
연방법은 120만 페이지 이상의 법률들로  되어 있다. 일반적인 사람이  미국의 모든 법률을 
읽으려면 2만 3천년이 걸릴 것이다. 매년 더 많은  법들이 만들어지고, 삭제되고, 변하고 있
다. 그런 변화들을 좇아가는 데만도 엄청난 시간이 필요할 것이다.
  사람들이 <그것은 법에 어긋나는 겁니다>라고 얘기할 때마다 나는 그들에게 이렇게 물음
으로써 답변한다. <당신은 미국의 모든 법률을 다 읽어 보았나요?> 그들이 <그렇다>고 대
답하면, 나는 천천히 자리에서 일어나 문쪽으로 걸어간다.
  사분면의 오른쪽에서 성공하려면 5%는 눈으로 보고  95%는 머리로 보아야 한다. 법률과 
시장 요인들에 대한 이해는 경제적인 성공에 필수적이다. 엄청난  재산의 이전은 법률과 시
장이 변할 때 일어난다. 따라서 그런 변화를 유리하게 이용하려면 관심을 기울이는 것이 중
요하다.
  나 역시 세금은 내야 한다고 굳게 믿는다. 정부는 우리 시민들에게 중요하고 필수적인 서
비스를 많이 제공한다. 하지만 내가 볼 때 정부는 관리가 소홀하고, 너무 크고 지킬 수 없는 
약속을 너무 많이 했다. 하지만 오늘날 공직에 있는  정치인들과 국회의원들의 잘못은 아니
다. 왜냐하면 오늘날 우리가 직면한 대부분의 경제적인 문제들은  60년 이상 이전에 그들의 
전임자들이 만든 것이기 때문이다. 오늘날의 국회의원들은 그런 문제를 다루고 해결책을 찾
기 위해 애쓰고 있다. 아쉽게도 국회의원들은 계속 당선이  되려면 대중에게 진실을 얘기할 
수 없다. 그렇게 하면 선거에서 떨어지고 만다. 왜냐하면 대중은 아직도 정부가 자신들의 경
제적인 문제와 의료적인 문제들을 해결할 것으로 기대하기 때문이다.  정부는 그렇게 할 수 
없다. 정부는 점점 더 작아지고 있으며, 문제들은 점점 더 커지고 있다.
  그동안에 정부는 계속해서 더 많은 세금을 거둘 수밖에 없다. 물론 정치인들은 그러지 않
겠다고 약속하지만. 이런 이유로 미 의회는 1986년의 세제 개혁법을 통과시켰다. 의회는  더 
많은 세금을 거두기 위해 법률 조정을 해야만 했다. 향후 몇 년 동안에 많은 서구의 정부들
은 훨씬 더 많은 세금을 거두기 시작할 것이다. 그래야만 오래 전에 했던 그 약속들을 일부
나마 지킬 수 있기 때문이다. 어떤 약속들인가? 의료보호, 사회보장, 혹은 수백만의 연방 공
무원에게 지급해야 할 연금 같은 것이다. 지금은 사람들이 그것을 모를 수도 있지만, 그  엄
청난 문제들은 2010년까지 드러나게 될  것이다. 전세계는 미국이 더 이상  돈을 빌려 그런 
문제들을 해결할 수 없음을 알게 될 것이다.
  경제 전문지인 <Forbes>는 점증하는 미국 정부의 부채에 대해 이런 전망을 했다.
  미국 정부의 부채는 2010년까지 즐어들다가 다시 늘어날 것이다. 그것이 늘어나는 시기는  
미국 역사상 가장  큰 인구 집단이  은퇴하기 시작할  때이다. 2010년이 되면  최초의 전후     
세대는 65세가 된다.  2010년이 되면 전후  세대는 주식  시장에 돈을 보태는  것이 아니라     
주식 시장에서 돈을 인출하기  시작할 것이다. 적어도 그때가  되면 그럴 것이다. 2010년이     
되면 7천5백만의 전후 세대는 자신들의 가장  큰 <자산>인 집이 너무 크다고 생각할  것이   
다. 왜냐하면 아이들은  독립을 할  것이기 때문이다.  그러고는 그  큰집들을 팔기  시작할     
것이다. 그렇게 해서 중소 도시들로 이사할 것이다.
  -<Forbes>
  현재 은퇴 계획으로 사용되는 정책들은 줄어들기 시작할 것이다. 그것들이 줄어드는 이유
는 시장의 요동에 노출되어 있기 때문이다. 그러니까 시장이 오르면 같이 오르고 시장이 내
리면 같이 내리기 때문이다. 뮤추얼 펀드들은 소유 주식들을 처분하기 시작할 것이다.  그래
야 그 돈으로 은퇴 생활을 하기 위해 환매를 요구하는 전후 세대의 주문에 응할 수가 있다. 
전후 세대는 갑자기 그런 뮤추얼 펀드들에서 비롯된 자본 이득에 대해 엄청난 금융 소득세
를 물어야만 할 것이다. 그런 자본 이득은 그와 같은 고평가된 주식들을 더 높은 가격에 팔
게 되면서 나올 것이며, 뮤추얼 펀드들은  더 높은 가격을 회원들에게 전가할 것이다.  많은 
전후 세대는 현금 대신에 그들이  받아보지도 못한 자본 이득에 대한  세금에 물릴 것이다. 
기억하라. 세무서에서는 늘 가장 먼저 돈을 가져간다.
  그와 동시에 더 가난한 수백만 전후 세대의 건강은 나빠지기 시작할 것이다. 왜냐하면 가
난한 사람들은 역사적으로 풍요로운 사람들보다 건강이  나빴기 때문이다. 의료보험은 파산
할 것이고, 더 많은 정부 지원에 대한 요구는 미국 전역의 도시들에서 높아질 것이다.
  문제는 또 있다. 중국이 세계 최대의 GNP국가로 등장하고 유럽이  단일 통화권이 되면서 
미국을 위협하는 것이다. 나는 앞으로 임금과 상품의 가격 모두 떨어질 것이라고  생각한다. 
그리고 생산성이 크게 늘어야만 그들 두 거대 경제권의 도전에 맞설 수 있다.
  이 모든 것은 2010년까지는 일어설 것이며, 그 시기는 그렇게 멀지 않은 곳에 있다. 또 한
번의 엄청난 재산 이전이 일어날 것이다.  그것은 음모 때문이 아니라 무지 때문일  것이다. 
우리 모두는 큰 정부와 큰 기업이 우리를 보호한다는 산업화 시대의 사고방식에서 벗어나야
만 한다. 이제 우리는 공식적으로 정보화 시대로 접어들고 있다. 1989년에 베를린 장벽이 무
너졌다. 내가 볼 때 그 사건은 1492년만큼이나 중요한 것이다. 그때 콜럼버스가 아시아로 가
는 길을 찾다가 우연히 아메리카 대륙에 상륙했다. 일부에서는  1492년이 산업화 시대의 공
식적인 개막이었다고 생각한다. 그리고 그 종말은 1989년에 나타났다. 이제는 규칙들이 변했
다.

    엄청난 변화와 기회가 오고 있다
  부자 아버지는 내가 게임을 잘 배우도록 권유했다. 나는 게임을  배운 후에 내가 아는 것
으로 내가 하고 싶은 것을 할 수 있었다. 내가 글을 쓰고  가르치는 이유는 더 많은 사람들
이 경제적으로 자립하는 방법을 알아야 한다는 인식 때문이었다.  그들은 정부나 기업이 평
생 도와줄 것이라는 생각에서 벗어날 필요가 있다.
  나는 내가 예견하는 경제적인 변화가 일어나지 않기를 바라고  있다. 어쩌면 각국 정부가 
계속해서 약속을 지켜 사람들을 보살필 수 있을지도 모른다.  계속해서 약속을 지켜 사람들
을 보살필 수 있을지도 모른다. 계속해서 세금을 올리고 계속해서  더 많은 빚을 지면 그렇
게 할 수 있을 것이다. 어쩌면 주식 시세가 늘 올라가고 다시는 내려오지 않을지도  모른다. 
그리고 어쩌면 부동산 가격은 늘 올라가고 당신의 집은 최고의 투자가 될지도 모른다. 그리
고 어쩌면 수백만의 사람들이 최저 임금을 받으면서 가족과 함께 행복하게 살 수 있을지도 
모른다. 어쩌면 이 모든 일이 일어날 수 있을지도 모른다. 하지만 나는 그렇게 생각하지  않
는다. 그것은 역사를 보면 알 수 있다.
  역사적으로, 사람들은 75세까지 살 경우에 두  번의 불황과 한 번의 공황을 겪었다.  전후 
세대인 우리는 두 번의 불황은  겪었지만 아직 공황은 겪지 않았다.  어쩌면 다시는 공황이 
없을지도 모른다. 하지만 역사는 그렇게 얘기하지 않는다. 부자 아버지가 내게 위대한  자본
가들과 경제학자들에 관한 책을 읽도록 한 이유는 그렇게 해서 우리가 어디에서 왔고 어디
로 가고 있는지 더 장기적인 관점과 더 넓은 시야를 갖도록 하기 위한 것이었다.
  바다에 파도가 있듯이, 시장에도 커다란 파도들이 있다. 바다에서는 바람과 태양이 파도를 
일으키지만, 금융 시장에서는 인간의 두  가지 감정, 즉 욕심과  두려움이 파도를 일으킨다. 
나는 공황이 과거의 것이라고 생각하지 않는다. 왜냐하면 우리  모두는 인간이고 우리는 늘 
욕심과 두려움이라는 그런 감정들을 갖고  있기 때문이다. 그리고 욕심과  두려움이 충돌할 
때, 그리고 사람들이 크게 손실을 볼 때, 그 다음번의 인간 감정은 공황(우울증)이다(영어로 
depression은 공황도 되고 우울증도 된다-옮긴이). 우울증은 두 개의 인간 감정인 분노와 슬
픔으로 구성되어 있다. 자신에 대한 분노와 손실에 대한 슬픔이다. 경제적인 공황은  감정적
인 우울증이다. 사람들은 손실을 입고 우울증에 걸린다.
  전반적인 경제는 그런대로 괜찮을지 모르지만, 그런 경우에도 다양한 단계의 우울증을 겪
는 사람들은 무척 많다. 그들에게 일자리는 있을지도 모르지만 경제적으로 앞서가지 못하고 
있다는 깊은 곳의 인식이 있다. 그들은 자신들에게 분노하고 시간의 손실에 슬퍼한다.  자신
들이 산업 시대의 표어인 <안전하고 안정적인  직장을 얻자. 그리고 미래에 대해  걱정하지 
말라>라는 덫에 갇혀 있음을 아는 사람은 거의 없다.
  우리는 지금 엄청난 변화와 기회의 시대로 접어들고 있다.  어떤 사람에게는 그보다 좋을 
순 없는 시대일 것이고 어떤 사람에게는 그보다 나쁜 순 없는 시대일 것이다.
  케네디 대통령은 이렇게 얘기했다. <위대한 변화가 눈앞에 있다.> 아쉽게도  수많은 사람
들은 아직도 정체된 시간 속에 있다. 그들은 오래 전부터  전해 내려온 낡은 사고방식에 얽
매여 있다. 그들은 오래 전부터 전해 내려온 낡은 사고방식에 얽매여 있다. 이를테면 <학교 
가서 공부 잘하고 안정적인 직장을 얻어라>는 것이다. 교육은 그 어느 때보다 더 중요하다. 
하지만 우리는 사람들에게 그냥 안정적인 직장을  찾고 정부나 기업이 그들의 은퇴  생활을 
보장해 줄 것이라고 기대하는 대신에 조금 더 멀리 보도록  가르칠 필요가 있다. 그것은 산
업 시대의 사고 방식이다. 그리고 우리는 그런 시대를 이미 벗어났다.
  어느 누구도 그것이 공정한 것이라고 얘기하지 않았다. 어떤 사람들은 더 열심히  일하고, 
더 영리하고, 성공에 대한 의지가 더 강하고, 재능이 많고,  혹은 남들보다 더 좋은 삶을 바
라고 추구한다. 우리는 의지력만 있으면 자유롭게 그런 목표들을 추구할 수 있다. 하지만 누
군가 더 잘할 때마다 어떤 사람들은 그것이 불공정하다고  얘기한다. 그런 사람들은 부자들
이 가난한 사람들과 나누면 공정할 것이라고 생각한다. 하지만  누구도 그것이 공정한 것이
라고 얘기하지 않았다. 그리고 우리는  공정한 것으로 만들려고 더 노력할  수록 자유는 더 
줄어들게 된다.
  누군가 나에게 무언가 인종적인 차별 혹은 <그 외의 차별>이 있다고 얘기할 때, 나는 그
들의 생각에 동의한다. 나는 그런 것들이  있음을 알고 있다. 나는 개인적으로 어떤  종류의 
차별에도 반대한다. 그리고 나는 일본계이기 때문에 차별을 경험한 적이 있다. 사분면의  왼
쪽에서는, 특히 기업들에서는 실제로 차별이 존재한다. 당신의 외모, 당신의 학교, 당신의 피
부색깔, 혹은 당신의 성별...이 모든 것들은 사분면의  왼쪽에서 문제가 된다. 하지만 그것들
은 사분면의 오른쪽에서는 문제가 되지 않는다. 사분면의 오른쪽에서  문제가 되는 것은 공
정성이나 안정성이 아니라 자유로움과 게임에 대한 사랑이다. 당신이 오른쪽에서 게임을 하
고자 한다면, 그곳의 선수들은 당신을 환영할 것이다. 당신이 게임을 잘해서 이기면 좋은 것
이다. 그들은 당신을 한층 더 환영할 것이고 당신의 비결을 물을 것이다. 당신이 게임을  잘 
못해서 진다면, 그들은 기꺼이 당신의 모든 돈을 가져갈 것이다. 하지만 당신의 실패를 두고 
남을 탓하거나 불평하지는 말라.

    법에도 두 종류가 있다
  겉으로 보면 부자들을 위한 법과 그 밖의 다른 사람들을  위한 법이 있는 것처럼 보인다. 
하지만 실제로 법은 같은 것이다. 차이가 있다면, 부자들은 법을 자신들에게 유리하게  활용
하고 가난한 사람들과 중산층은 그렇지 않다는 점이다. 그것이 기본적인 차이이다. 법은  같
은 것이다. 그것은 모두에게 적용되는 것이다. 그리고 나는 당신이 영리한 조언가들은  고용
해서 법을 준수하라고 권유한다. 법을 어겨서 감옥에 가기보다는  합법적으로 돈을 버는 것
이 훨씬 더 쉽다. 게다가 당신의 법률 조언가들은 임박한 법적 변화들에 대한 조기 경보 시
스템으로 기능할 것이다. 그리고 법이 변하면 재산의 주인도 변한다. 

    두 가지 선택
  자유로운 사회에서 사는 한 가지 이점은 자유롭게 선택할 수 있는 권한이 있다는 것이다. 
내가 볼 때는 두 가지 큰 선택이 있다. <안정>의 선택과 <자유>의 선택이다.  당신이 안정
을 선택하면 그런 안정에 대한 큰 대가를 지불해야 한다. 바로 높은 세금과 과도한 이자 지
급이다. 당신이 자유를 선택하면 게임을 모두 이해하고 그런 후에  그 게임을 할 필요가 있
다. 당신이 어느 사분면에서 그 게임을 하고 싶어하는지는 당신의 선택이다.
  이 책의 1부는 <현금흐름 사분면>의 구체적인 내용을  설명했고, 2부는 사분면의 오른쪽
을 선택하는 사람들의 사고방식과 태도를 개발하는 데 집중했다.  따라서 이제 당신은 현재 
사분면의 어디에 있는지 이해해야 한다. 그리고 어디에 있고 싶은지도 생각해야만 한다.  당
신은 또 사분면의 오른쪽 편에서 활동하는 사람들의 사고방식과 정신적인 과정을 더 잘 이
해해야 한다.
  나는 지금까지 사분면의 왼쪽에서 오른쪽으로 건너가는 방법들을 설명했다. 이제 나는 보
다 구체적인 것들을 설명하고 싶다. 이 책의 마지막  부분인 3부에서 나는 당신이 경제적인 
길을 찾는 데 필요한 일곱 가지 방법을 보여줄 것이다. 나는 그것들이 사분면의 오른쪽으로 
이동하는 데 필수적인 것이라고 생각한다.

        제3부 부자들이 들려주는 돈 관리 7가지 방법
      제10장 작게, 시간을 갖고 시작하라
  먼저 걸어야만 뛸 수가 있다. 즉  아기 걸음부터 시작해서 걷고, 그런  후에 뛰어야 한다. 
이것이 내가 권하는 길이다. 이 길에 마음에 들지 않으면  빠르고 쉬운 방식으로 빨리 부자
가 되기를 원하는 수백만의 사람들이 하는  것을 하면 된다. 그러니까 복권을 사는  것이다. 
누가 아는가? 어쩌면 대박이 터질지도 모른다.
  우리는 이런 격언을 알고 있다. <천릿길도 한 걸음부터  시작된다> 나는 그 격언을 약간 
고치고 싶다. 나는 이렇게 얘기하고 싶다. <천리길도 한 걸음부터 시작된다>
  나는 늘 이것을 강조한다. 왜냐하면 그동안 너무도 많은 사람들이 아기 걸음을 걷지 않고 
<앞으로 가는 큰 걸음(대약진)>을 걸으려고 애쓰는 것을 보았기 때문이다. 우리 모두는  이
런 사람들을 알고 있다. 즉, 갑자기 20kg을 빼겠다고 결심하고 무언가를 시작하는 사람들이
다. 이들은 결의에 찬 다이어트를  시작하고, 두 시간씩 헬스클럽에 나가고,  하루에 10kg씩 
조깅을 한다. 이런 일은 일주일 정도  계속된다. 그렇게 해서 몇 kg이 빠진다.  그러다가 그 
고통, 지겨움, 배고픔이 그들의 의지력을 갉아먹기 시작한다. 세  번째 주가 되면 그들은 다
시 옛날처럼 과식을 하고, 운동을 게을리 하고, 다시 TV를 본다. 
  <앞으로 가는 큰 걸음> 대신에 나는 앞으로 가는 <아기 걸음>을 강력하게 추천한다. 장
기적인 경제적 성공은 당신의 걸음이 얼마나 큰지로 측정되지  않는다. 장기적인 경제적 성
공은 걸음들의 숫자, 당신이 가고자  하는 방향, 그리고 연도들의  숫자로 측정된다. 사실은 
이것이 어느 경우에건 성공이냐 실패냐의 공식이다. 돈과 관련해서  나는 그동안 나를 포함
한 너무도 많은 사람들이 너무도 적은 것으로  너무도 많은 것을 하려고 애쓰는 것을 보았
다. 그러고는 무너지고 데이는 것을 보았다. 자신이 스스로 판 구멍에서 빠져나오기 위해 먼
저 사다리가 필요할 때 아기 걸음을 걷는 것도 힘든 일이다.

    코끼리를 어떻게 먹어야 할까
  이 부분에서는 당신이 사분면의 오른쪽 편으로 가는 길을 안내할 일곱 가지 방법(걸음)들
을 설명할 것이다. 나는 부자 아버지의 안내를 받아 아홉 살 때부터 그 일곱 가지 방법들을 
연구하고 실천했다. 나는 앞으로도 살아 있는 동안 그것들을 계속해서 따를 생각이다.  나는 
당신이 이 일곱 단계를 읽기  전에 당신에게 경고한다. 왜냐하면 어떤  사람에게는 그 일이 
너무 과도한 것을 보일지도 모르기  때문이다. 그리고 당신이 그 모든  것을 일주일에 하려 
한다면 실제로 너무나 과로한 것을 보일 것이다. 그러므로 아기 걸음부터 시작하기 바란다. 
  우리 모두는 이런 속담을 들은 적이 있다. <로마는 하루에 만들어지지 않았다.> 나는  내
가 얼마나 많은 것을 배워야 하는지 스스로 짓눌리는 느낌을 받을 때마다 다음의 말을 기억
한다. <코끼리를 어떻게 먹어야 할까?> 그 답은 이것이다. <한번에 한 입씩 먹는다.> 그리
고 나는 당신이 사분면의 <E>와 <S>에서 <B>와 <I>로 가기  위해 얼마나 많은 것을 배
워야 하는지 조금이라도 짓눌리는 느낌을  받을 때마다 그런 식으로  접근하기를 권유한다. 
자신에게 친절하기 바라며 그런 변화는 단순한  정신적 배움 이상의 것임을 인식하기  바란
다. 그런 변화의 과정에는 감정적인 배움도 필요하다. 그렇게 6개월 내지 1년 동안 아기  걸
음을 걸으면 다음과 같은 속담에 준비되어 있을 것이다. <먼저 걸어야만 뛸 수 있다.> 다시 
말하면 아기 걸음부터 시작해서 걷고, 그런 후에 뛰어야  한다. 이것이 내가 권하는 길이다. 
이 길이 마음에 들지 않으면 빠르고 쉬운 방식으로 빨리 부자가 되기를 원하는 수백만의 사
람들이 하는 것을 하면 된다. 그러니까 복권을 사는 것이다. 누가 아는가? 어쩌면 대박이 터
질지도 모른다.

    가난한 사람에서 부자가 된 사람들, 부자에서 가난으로 추락한 사람들
  내가 볼 때 봉급 생활자인 <E> 사분면에 속하는 사람들과 자영업자 그룹인 <S> 사분면
의 사람들이 사업가인 <B>와 투자가인 <I>사분면으로 이동하는 데 어려움을 겪는 한 가지 
기본적인 이유는 그들이 실수하는 것을  너무도 두려워하기 때문이다. 그들은  종종 이렇게 
얘기한다. <실패하면 어떡하죠?> 혹은 이렇게 얘기한다. <나에게는 더 많은 정보가 필요해
요. 뭐 또 다른 책을 추천해 줄 수는 없나요?> 이들은 이와 같은 두려움 혹은 자기 의심 때
문에 기존의 사분면에 갇혀 있는 것이다. 시간을 내서 일곱  가지 방법들을 읽고 각 단계의 
말미에 있는 행동 단계들을 완성하기 바란다. 대부분의 사람들에게는 그렇게만 해도 <B>와 
<I>로 이동하는 아기 걸음으로는 충분할 것이다. 그 일곱 가지 방법들을 하기만 해도 가능
성과 변화의 전혀 새로운 세계들이 열릴 것이다. 그런 후에  계속해서 작은 아기 걸음을 걷
기만 하면 된다.
  나이키의 구호인 <Just do it(그냥 해봐)>는 그것을 가장 잘 얘기한다. 아쉽게도 우리 학
교들은 이렇게 얘기한다. <실수하지 말아라.> 교육 수준이 높은 수백만의  사람들은 행동을 
원하면서도 실수에 대한 감정적인 두려움에 마비되고 만다. 내가  교사로서 배운 가장 중요
한 교훈 한 가지는 이것이다. 즉, 진정한 배움에는 정신적, 감정적, 그리고 육체적 배움이 필
요하다. 그렇기 때문에 행동은 늘 아무 행동도 하지 않는 것을 이긴다. 행동을 해서  실수를 
하면 적어도 무언가는 배운다. 그것이 정신적인 것이건, 감정적인 것이건, 혹은 육체적인 것
이건. 계속해서 <바른> 답만 찾는 사람은 종종 <분석 마비>라고 불리는 병에 걸리는데, 이
것은 교육을 잘 받은 많은 사람들을 괴롭히는 병인 것 같다(분석 마비는  맨날 분석만 하고 
행동은 하지 않는 현상을 가리키는 것으로 보인다-옮긴이). 궁극적으로 우리가 배우는 방식
은 실수를 통하는 것이다. 우리는 실수를 통해서 걷는 법과 자전거 타는 법을 배웠다.  실수
하는 두려움 때문에 행동하는 것을 겁내는 사람들은 정신적으로는 똑똑할지 모르나  감정적
으로와 육체적으로는 문제가 있는 것이다.
  몇 년 전에 전 세계의 부자들과 가난한 사람들을 대상으로  한 연구가 있었다. 그 연구는 
가난 속에서 태어난 사람들이 어떻게 결국 부자가 되는지 알아내고자 했다. 그 연구는 이런 
사람들은 어떤 나라에서 살건 세  가지 특성을 갖고 있음을 알아냈다.  그 특성들은 다음과 
같다.
  첫째, 그들은 장기적인 비전과 계획을 유지했다.
  둘째, 그들은 뒤로 연기된 만족을 선봉했다.
  셋째, 그들은 복리의 힘을 유리하게 활용했다.
  이런 사람들은 장기적으로 생각하고 계획했으면 자신들의 꿈 내지는 비전을 유지함으로써 
결국에는 경제적 성공을 달성할 수 있음을 알았다. 이들은  장기적인 성공을 위해 단기적인 
희생을 감수했으며, 이것은 뒤로 연기된 만족의 바탕을 이룬다. 앨버트 아인슈타인은 복리의 
힘만으로 어떻게 돈이 불어날 수 있는지 알고 깜짝 놀랐다.  그는 돈의 복리 계산이 인간들
의 가장 놀라운 발명 가운데 하나라고 생각했다. 이 연구는 복리 계산을 돈을 넘어선 또 다
른 수준으로 끌어올렸다. 그 연구는  아기 걸음의 아이디어를 강화시켰다. 왜냐하면  배움에 
대한 아기 걸음은 시간이 갈수록 복리로 늘어나기 때문이다. 어떤 걸음도 떼지 않은 사람들
은 복리에서 비롯되는 지식과 경험의 확대 효과를 누리지 못했다.
  그 연구는 또 사람들이 어떻게  부자에서 가난한 사람으로 전략하는지도  알아냈다. 많은 
부자 가문들은 겨우 3대가 지나면 대부분의 재산을 잃는다.  당연히 이 연구는 이런 사람들
에게 다음과 같은 세 가지 특성이 있음을 알아냈다.
  첫째, 그들은 단기적인 비전을 갖고 있다.
  둘째, 그들은 즉각적인 만족에 대한 욕망을 갖고 있다.
  셋째, 그들은 복리의 힘을 불리하게 사용한다.
  요즘에 나는 어떻게 더 많은 돈을 벌  수 있는지 얘기해 주지 않는다고 나에게 실망하는 
사람들을 만난다. 그들은 장기적으로 생각하는 것을 좋아하지 않는다. 많은 사람들은 필사적
으로 단기적인 답만 추구하고 있다. 왜냐하면 그들에게는 오늘 해결해야 할 돈 문제가 있기 
때문이다. 이를테면 소비자 부채와 투자할 자금의 부족 같은 돈 문제들인데, 이런 것들은 즉
각적인 만족에 대한 통제 불가능한 욕망에서 비롯된 것이다. 그들이 갖고 있는 생각은  <젊
었을 때 먹고, 마시고, 행복하자>이다.  이것은 복리의 힘을 불리하게  사용하는 것이며, 그 
결과는 장기적인 재산이 아닌 장기적인 부채이다.
  그들은 빠른 답을 원하며 나에게서 그들이 <할 것>에 대해 듣고 싶어한다. 그들은 <많은 
재산을 모르기 위해 해야 하는 것은 '하기'위해서는 우선  어떤 사람이 '될' 필요가 있는지>
에 대해서는 듣지 않고, 대신에 장기적인 문제에 대한  단기적인 답들을 원한다. 다시 말해, 
너무도 많은 사람들은 <빨리 부자가 되자>라는 삶의 철학에 집착하고 있다. 이런 사람들에
게 나는 행운을 기원한다. 왜냐하면 그들에게는 정말 행운이 필요할 테니까.

    부자가 되기를 원한다면 규칙을 바꿔야 한다
  나는 이렇게 말하는 것을 종종  들었다. <규칙은 이제 바뀌었다>  사람들은 이런 얘기를 
들을 때마다 고개를 끄덕이면서 이렇게 얘기한다. <그래. 규칙은 이제 바뀌었지. 어느  것도 
이제는 예전 같지 않지> 하지만 그러면서 그들은 계속해서 과거와 같은 일을 한다.

    누가 <경제적 암(cancer)>에 걸렸는가?
  나는 <당신의 경제적인 삶을 정돈하세요>라는 주제로 강의를 할 때 먼저 학생들에게  자
신의 재무제표를 작성하라고 요청한다. 그것은  종종 삶을 바꾸는 경험이 된다.  재무제표는 
X-레이와 비슷하다. 재무제표와 X-레이 모두 우리가 육안으로 볼 수 없는 것을  보게 해준
다. 학생들이 자신들의 보고서를 채우고 나면, 누가 <경제적인 암>에 걸렸고 누가 경제적으
로 건강한지 쉽게 알 수 있다. 일반적으로 경제적인 암에  걸린 사람들은 산업화 시대의 생
각들을 갖고 있는 사람들이다. 
  내가 왜 이 말을 할까? 왜냐하면 산업화 시대에는 사람들이 <내일에 대해 생각할>필요가 
없었기 때문이다. 그 시대의 규칙들은 이런 것이었다.  <열심히 일하면 고용주나 정부가 당
신의 미래를 책임질 것이다.> 이런 이유 때문에 많은 내 친구들과 친척들은 이렇게  얘기했
다. <정부에서 일자리를 얻어 공무원이 되어라. 공무원이 되면 많은 혜택을 받을 수  있다> 
혹은 <노후 보장이 확실히 되어  있는 회사에서 일해야 한다> 혹은  <강력한 노조가 있는 
회사에서 일해야 한다> 이것들은 산업화 시대의 규칙들에 바탕한 조언들이다. 전반적인  경
제 원칙들은 변했건만 많은 사람들은 자신들의 개인적인 규칙,  특히 경제적인 규칙들을 바
꾸지 않으려 한다. 그들은 아직도 미래에 대비한 계획을 세울 필요가 없는 것처럼 소비하고 
있다. 바로 이것을 나는 개인들의 재무제표를 읽을 때  찾아본다. 즉, 그들에게 내일이 있는
가 없는가를.

    당신에게 내일은 있는가?
  간단하게 설명하자. 이것은 내가 개인적인 재무제표에서 찾아보는 것이다.
  현금을 쏟아내는 자산이 없는 사람에게는 내일이 없다. 자산이  없는 사람들은 대개 열심
히 일해서 봉급을 받아 청구서를 지불하는 사람들이다. 당신이 대부분의 사람들의 <지출 부
분>을 보면, 월간 지출 사항 가운데 가장  큰 지출 항목은 세금과 장기적인 부채  상환금이
다. 그들의 지출 부분은 이런 모양을 하고 있다.
  다시 말해, 정부와 은행이 각 개인보다 먼저 현금을 받는다. 현금흐름을 통제하지  못하는 
사람들은 대개 경제적인 미래가 전혀 없다. 그리고 그들은 향후  몇 년 안에 심각한 곤경에 
처하게 될 것이다.
 왜 그런가? <E>사분면에만 있는  봉급 생활자는 세금과 부채에서  거의 보호받지 못하기 
때문이다. <S>조차도 이와 같은 두 경제적 암에 대해 무언가를 할 수 있다.
  이런 얘기가 이해되지 않으면 전편인 <부자 아빠 가난한  아빠>를 읽고 또 읽기 바란다. 
그러면 이번 장과 다음 몇 장을 더 잘 이해할 수 있을 것이다.

    부자들과 중산층, 그리고 가난한 사람들의 현금흐름 패턴
  현금흐름의 패턴에는 세 가지가 있다. 하나는 부자들을 위한 것, 또 하나는 가난한 사람들
을 위한 것, 그리고 다른 하나는 중산층을 위한 것이다. 아래의 그림은 가난한 사람들의  현
금흐름 패턴이다.
  다음의 그림은 중산층의 현금흐름 패턴이다.
  이 현금흐름 패턴은 우리 사회가 가장 정상적이고 지적인  패턴으로 생각하는 것이다. 어
쨌거나 이런 패턴을 갖고 있는 사람들은 보수가 높은 좋은 일자리와 멋진 집, 멋진  자동차, 
그리고 신용카드를 갖고 있을 것이다. 이것을 가리켜 내 부자 아버지는 <근로자 계층의  꿈
>이라고 얘기했다.
  내가 성인들과 내 교육용 보드 게임인 <캐시플로>를 할  때, 그들은 대개 정신적으로 고
생을 한다. 왜 그럴까? 왜냐하면 그들은 경제적인 지식을 처음 접하고 있으며, 그 게임은 돈
의 단어들과 숫자들을 이해해야 하는 것이기 때문이다. 그 게임을  하는 데는 몇 시간이 걸
리는데, 그것은 그 게임이 길어서가 아니라 그 게임에 참가한 선수들이 전혀 새로운 무언가
를 배우기 때문이다. 그것은 마치 외국어를 배우는 것과 같다. 하지만 이 새로운 지식은  빠
르게 배울 수 있고, 그러면 게임은 점점 속도를 낸다. 그것이 속도를 내는 이유는  선수들이 
더 영리해지기 때문이다. 그리고 그들은 게임을 더 많이 할수록 더 영리해지고 더 빨라져서 
나중에는 재미를 느끼게 된다.
  다른 무언가도 일어난다. 이들은 이제  경제적으로 더 유식해진다. 그래서 많은  사람들은 
자신들이 개인적으로 경제적인 곤경에 처해 있음을 인식하기 시작한다. 비록 일반 사회에서
는 그들이 <경제적으로 정상인>것으로 생각할지라도. 중산층의 현금흐름 패턴은 산업화 시
대에는 정상적인 것이었지만 정보화 시대에는 끔찍한 것일 수가 있다.
  많은 사람들은 일단 게임을 성공적으로 배우고 이해하면 새로운  답을 찾기 시작한다. 그
것은 그들의 개인적인 경제적 건강에 대한 경제적 경종이 된다.  마치 작은 심장 발작이 개
인적인 신체적 건강에 대한 경종이 되는 것처럼 말이다.
  바로 그 깨달음의 순간에 많은 사람들은  열심히 일하는 중산층이 아닌 부자의  관점에서 
생각하기 시작한다. 어떤 사람들은 <캐시플로>게임을 몇 번 한 후에 생각하는 패턴을 부자
들의 패턴으로 바꾸기 시작한다. 그리고 그들은 다음과 같은  모양의 현금흐름 패턴을 추구
하기 시작한다.
  이것은 부자 아버지가 자신의 아들과 내가 어렸을 때 갖기를 원했던 정신적 사고 패턴이
다. 그래서 그분은 우리에게 봉급을 주지 않았고 봉급 인상을 허락하지 않았다. 그분은 우리
가 고소득의 일자리라는 유혹에 중독되지  않기를 원했다. 그분은 우리가  자산을 생각하고 
자본 이득, 배당금, 임대료 수입, 사업에서 나오는 여유 수입, 그리고 로열티 같은 수입을 생
각하는 사고 패턴을 개발하기를 원했다.
  정보화 시대에서 성공하고자 하는 사람들은 이런 식으로 생각하는 경제적인 지능과  감정
적인 지능을 더 빨리 개발할수록 더 빨리 더 경제적으로 안정감을 느끼고 경제적 자유를 얻
게 된다. 직업적인 안정이 점점 줄어드는 세상에서 이와 같은  현금 흐름 패턴은 나에게 훨
씬 더 많은 설득력을 갖는다. 그리고 이런 패턴을 달성하려면 <E>와  <S>사분면에서만이 
아닌 <B>와 <I>사분면에서도 세상을 볼 필요가 있다.
  나는 또 이것을 정보화 시대의 재무제표라고 부른다. 왜냐하면  이것은 힘든 노동에서 나
오는 것이 아니라 정보에서 수입이 발생하기 때문이다. 정보화  시대에서 힘든 노동에 대한 
생각은 농경 시대와 산업화 시대에서와 같은 것을 의미하지  않는다. 정보화 시대에서는 육
체적으로 가장 열심히(힘들게) 일하는 사람들이 가장 낮은 보수를 받을 것이다. 그것은 오늘
날 이미 현실이며 역사적으로 늘 그래 왔다.
  그렇지만 오늘날 사람들이 <열심히 일하지 말고 영리하게 일해라>라고 얘기할 때 그것은 
<E>나 <S> 사분면에서 영리하게 일하라는 것을 뜻하지 않는다. 그들이 실제로 뜻하는 것
은 <B>나 <I> 사분면에서 영리하게 일하는 것이다. 그것은 정보화 시대의  생각이며, 그런 
이유 때문에 경제적 지능과 감정적 지능은 오늘날에 필수적인 것이고 앞으로도 필수적일 것
이다.

    그렇다면 답은 무엇인가?
  내가 제시하는 답은 자신을 재교육시켜 부자들처럼  생각하라는 것이다. 가난한 사람이나 
중산층의 사람처럼 생각하지 말고. 다시 말해, 사업가 그룹인 <B>나 투자가 그룹인 <I> 사
분면에서 생각하고 세상을 보라는 것이다. 그렇지만 해결책은 다시  학교에 가서 몇몇 강의
들을 듣는 것처럼 간단하지는  않다. <B>나 <I> 사분면에서  성공하려면 경제적인 지능과 
시스템의 지능, 그리고 감정적인 지능이 필요하다. 이런 것들은 학교에서 배울 수 없다.
  이런 지능들이 배우기에 어려운 이유는 대부분의 성인들은 <열심히 일하고 쓰자>는 삶의 
방식에 익숙해져 있기 때문이다. 그들은  경제적인 불안감을 느끼며, 그래서 서둘러  일터에 
가고 열심히 일한다. 그리고 주식 시장이 오르고 내리는 것에 대해 듣는다. 동시에 불안감은 
더 커지게 된다. 그래서 그들은 쇼핑을  나가 새로운 집이나 자동차를 산다. 혹은  불안감을 
피하기 위해 밖에 나가 골프를 한다. 
  문제는 월요일 아침이 되면 다시 불안감이 찾아온다는 것이다.

    어떻게 해야 부자처럼 생각할 수 있는가?
  사람들은 종종 나에게 묻는다. <어떻게 해야 부자처럼  생각할 수 있나요?> 그러면 나는 
늘 이렇게 권유한다. 그냥 돌아다니면서 단순하게 뮤추얼 펀드나 임대용 재산을 사기보다는, 
작게 시작하고 배움을 쌓아가라고. 사람들이 진지하게  배우고 스스로를 재교육시켜서 부자
처럼 생각하려 하면, 나는 내 보드 게임인 <캐시플로>를 추천한다.
  내가 이 게임을 만든 것은 사람들이 경제적 지능을  개발하도록 돕기 위해서이다. 그것은 
사람들에게 정신적, 육체적, 그리고 감정적인 훈련을 시켜 가난한 사람이나 중산층의 사람처
럼 생각하는 것에서 부자처럼 생각하는 것을 점차 변하게  만든다. 그것은 사람들에게 부자 
아버지가 나에게 중요하다고 얘기한 것에 대해 생각하도록 가르친다. 부자 아버지가 중요하
게 지적한 것은 많은 봉급이나 큰집이 아니었다.

    돈이 아닌 효율적인 현금흐름이 불안을 잠재운다
  경제적인 고생과 가난은 사실 경제적인 불안의 문제들이다. 그것들은 사람들이 내가 얘기
하는 <쥐 경주>에 빠지도록  만드는 정신적이고 감정적인  순환이다. 정신적이고 감정적인 
순환 고리가 깨지지 않으면 그런 패턴은 계속된다.
  나는 몇 달 전에 어떤 은행가와 함께 그 사람의 반복되는 경제적 악순환을 깨뜨리는 작업
을 했다. 나는 치료사가 아니다. 하지만 나는 내 가족이 나에게 주입시킨 경제적인 습관들을 
깨뜨린 경험이 있다. 
  이 은행가는 일년에 12만 달러 이상을 번다. 하지만 그  사람은 늘 경제적인 곤경에 처하
곤 한다. 그 사람에게는 아름다운 가족과 세대의 자동차, 큰 집, 그리고 별장이 있다. 그리고 
그 사람은 잘 나가는 은행가의 모습을 하고 있다. 하지만  나는 그 사람의 재무제표를 보았
을 때 그에게 경제적인 암이 있음을 발견했다. 그 암은  그가 자신의 방식들을 바꾸지 않으
면 몇 년 후에 사망 선고를 내릴 것이었다.
  그 사람이 자기 아내와 함께 처음으로 <캐시플로> 게임을 했을 때, 그 사람은 거의 통제
불능으로 고생을 했고 안달을 했다. 그 사람의 마음은 방황했으며, 그 사람은 게임을 제대로 
할 수 없을 것 같았다. 그 사람은 네 시간 동안 게임을 한 후에도 여전히 쩔쩔매고 있었다. 
다른 사람들은 모두 게임을 끝냈지만, 그 사람은 아직도 <쥐 경주>에 남아 있었다.
  그래서 나는 게임이 끝나갈 무렵에 그 사람에게 잘 되고  있느냐고 물었다. 그러자 그 사
람은 게임이 너무 어렵고, 너무 느리고, 너무 지루하다고 대답했다. 그 말을 듣고 나는 게임
을 시작하기 전에 그 사람에게 했던 말을 상기시켰다. 즉, 모든 게임은 게임을 하는  사람들
의 반영이라는 것이다. 다시 말해, 게임은  사람들이 스스로를 보게 하는 거울 같다는  것이
다.
  그 말을 듣고 그 사람은 화를 냈다. 그래서 나는 뒤로 물러섰다. 그리고 그 사람이 아직도 
자신의 경제적인 삶을 재정비할 의사가 있는지 물었다. 그 사람은 그렇다고 대답했고,  그래
서 나는 그 사람과 게임을 너무도 좋아하는  그 사람의 아내에게 내가 지도하고 있는 투자 
그룹과 함께 다시 게임을 하자고 권유했다.
  그로부터 일주일 후, 그 사람은 겸연쩍게 다시 나타났다. 이번에는 그 사람의  머릿속에서 
몇몇 빛들이 반짝이기 시작했다. 그 사람에게 회계 부분은 쉬운 것이었다. 그래서 그 사람은 
자연히 숫자들에 대해서는 깔끔하고 단정했다.  그리고 숫자들은 게임이 소중한  것이 되기 
위해 중요한 것이었다. 하지만 그 사람은 이제 사업과 투자의 세계를 이해하기 시작했다. 그 
사람은 마침내 마음으로 자신의 삶의 패턴을 볼 수 있었고 스스로 어떻게 하고 있기 때문에 
자신의 경제적인 고생을 초래하고 있는지 알 수 있었다. 그  사람은 네 시간이 지난 후에도 
여전히 게임을 끝내지 못했다. 하지만 이제는 무언가를 배우기 시작했다.
  그렇게 해서 세 번째 만남이 있을 즈음에 그 사람은 새로운 사람이 되었다. 그 사람은 이
제 게임을 통제할 수 있었고 자신의 회계와 투자를 통제할  수 있었다. 그 사람의 자신감은 
급상승했고, 이번에는 성공적으로 <쥐 경주>를 벗어나 <빠른 길>로 접어들 수  있었다. 이
번에는 그 사람이 자리를 뜨면서 이렇게 얘기했다. <나는 아이들에게 이것을 가르칠 생각입
니다>
  네 번째 만남이 있을 즈음에 그 사람은 자신의  개인적인 지출이 줄어들었다고 얘기했다. 
그 사람은 지출 습관을 바꾸었고, 신용카드를 잘라버렸고, 이제는 자산 부분을 만들고  투자
하는 법을 배우는 데 적극적인 관심을 보였다. 그 사람의  생각은 이제 정보화 시대의 사람
으로 생각하는 쪽으로 옮겨가기 시작했다.
  다섯 번째 만남에서 그 사람은 <캐시플로 202>를 구입했는데, 이것은  최초의 <캐시플로
(101)>를 숙지한 사람들을 위한 발전된 게임이다. 그 사람은 이제 진정한 <B>와 <I> 그룹
의 사람들이 하는 빠르고 위험스런 게임을 할 준비가 되어  있었다. 무엇보다 그 사람은 이
제 자신의 경제적인 미래를 통제할 수 있게 되었다. 이 은행가는 처음으로 <캐시플로>게임
을 했을 때 나에게 그것을 더  쉽게 만들어 달라고 요청한 그 사람과는  전혀 달랐다. 나는 
그 사람에게 더 쉬운 게임을 원한다면 모노폴리를 하라고 얘기했다. 모노폴리 역시 좋은 교
육용 게임이다. 그로부터 몇 주 후에 그 사람은 더 쉬운 것을 원하지 않고 대신에 적극적으
로 더 큰 도전들을 추구했으며 자신의 경제적인 미래에 대해 낙관적이 되었다.
  그 사람은 자신을 정신적으로 재교육시켰을 뿐 아니라... 더 중요한 것은... 감정적으로  자
신을 재교육시켰다. 게임에서 비롯되는 반복적인 학습 과정의 힘을 통해서 그렇게 했다.  내
가 볼 때 게임은 더 뛰어난 교육 도구이다. 왜냐하면  게임을 하려면 선수들이 학습 과정에 
완전히 몰두해야 하고 그러면서 재미있게 하기 때문이다. 게임을 하려면 정신적으로, 감정적
으로, 육체적으로 몰두해야 하기 때문이다.

      제11장 돈관리 첫 번째 방법 다른 사람을 위한 사업이 아니라 자기 자신을 위한 사업
을 하라
  당신이 5년 후에 있고자 하는 곳을 위한 장기적인 경제적 목표와 12개월 후에 있고자  하
는 곳을 위한 단기적인 경제적 목표를 설정하라.
  당신은 열심히 일하면서 다른 사람을 부자로 만들어주고 있는가? 삶의 초창기에 대부분의 
사람들은 다른 사람들의 사업을 해주면서 다른 사람들을 부자로 만들도록 프로그램이  되어 
있다. 그것은 다음과 같은 조언의 말들로 아주 순진하게 시작된다.
  <학교에 가서 좋은 점수 얻어라. 그래야 좋은 보수와 우수한 혜택이 있는 안전하고  안정
적인 일자리를 찾을 수 있단다>
  <열심히 일해야 꿈에 그리던 집을 살 수 있습니다. 어쨌거나 당신의 집은 가장 큰 자산이
며 당신의 가장 중요한 투자 대상입니다>
  <담보 융자를 많이 받는 것은 좋은 일입니다. 왜냐하면 정부가 이자지급에 대해 세금  감
면을 해주기 때문이죠>
  [<지금 사고 나중에 갚으세요> 혹은 <선금은 조금만 내고  매달 조금씩 갚으세요> 혹은 
<이리 와서 돈을 저축하세요>]
  이런 조언의 말들을 맹목적으로 좇는 사람들은 종종 이렇게 된다.
  -직원이 되어 상사들과 주인들을 부자로 만든다.
  -채무자가 되어 은행들과 채권자들을 부자로 만든다.
  -납세자가 되어 정부를 부자로 만든다.
  -소비자가 되어 다른 많은 사업체들을 부자로 만든다.
  이들은 자신들의 경제적인 빠른 길을 찾지 않고 대신에 다른 사람들이 그들의 길을 찾는 
것을 돕는다. 이들은 자신들의 사업을  하지 않고 대신에 평생 다른  사람들의 사업을 위해 
일한다. 
  손익계산서와 대차대조표를 보면 우리가 어떻게  초창기 시절부터 다른 사람들의  사업을 
위해 일하고 자신의 사업은 무시하도록 프로그램 되어 왔는지 쉽게 알 수 있다.

    이제, 행동으로 옮기자
  나는 내 강좌에 참석하는 사람들에게 종종 재무제표를 작성해  보라고 요구한다. 많은 사
람들에게 그들의 재무제표는 그렇게 예쁜 그림이 아니다. 왜냐하면  그들은 자기 자신의 사
업이 아닌 다른 모든 사람의 사업을 위해 일하도록 잘못 교육받았기 때문이다.
  첫째, 자신의 개인적인 재무제표를 작성하라
  가고자 하는 곳에 가려면 지금 있는 곳을 알 필요가  있다. 이것은 자신의 삶을 통제하고 
자기 사업을 하는 데 더 많은 시간을 소비하는 첫 번째 단계이다.
  둘째, 자신의 경제적 목표를 설정하라. 
  당신이 5년 후에 있고자 하는 곳을 위한 장기적인 경제적 목표와 12개월 후에 있고자  하
는 곳을 위한 단기적인 경제적 목표를 설정하라.(단기적인  경제적 목표는 5년 후의 목표에 
도달하기 위한 초석이 된다.) 현실적이고 실현 가능한 목표들을 세워라.
  1 향후 12개월 안의 단기적 경제적 목표
  1) 나는 빚을_______만큼 줄이겠다.
  2) 나는 내 자산들에서 나오는 현금흐름, 즉  수동적인 수입을 한 달에 _____만큼으로 늘
리겠다.(수동적인 수입은 일을 하지 않고도 버는 수입이다.)
  2 나의 5개년 경제적 목표
  1) 내 자산들에서 나오는 현금흐름을 한 달에 __________만큼으로 늘리겠다.
  2) 내 자산 부분에 속하는 투자 도구들을 갖겠다(이를테면 부동산, 주식, 사업체 등등).
  당신의 5개년 목표를 사용해 오늘부터 5년 동안 손익계산서와 대차대조표를 개발하라. 
  이제 당신은 오늘 경제적으로 어디에 있는지 알고 목표들을 정했으므로 현금흐름을  통제
해서 당신의 목표들을 달성할 필요가 있다.

      제12장 돈 관리 두 번째 방법 당신이 현금흐름을 통제하라
  현금으로 관리가 문제가 된다면 더 많은 돈은 문제를  해결하지 못한다. 현금흐름을 통제
하기 못하는 사람들은 그것을 통제하는 사람들을 위해 일을 한다.
  많은 사람들은 그냥 더 많은  돈을 벌면 돈 문제들이 쉽사리  해결될 것이라고 생각한다. 
하지만 많은 경우에 그것은 더 큰 돈 문제들을 야기시킬 뿐이다.
  대부분의 사람들에게 돈 문제가 있는 기본적인  이유는 현금흐름 관리의 공부를 한  적이 
없기 때문이다. 사람들이 배운 것은 읽기와  쓰기, 자동차 운전과 수영 등과 같은  것이었지 
현금흐름을 관리하는 법은 배우지 못했다. 이런 훈련을 받은 적이 없기 때문에 사람들은 결
국 돈 문제를 겪게 되고, 그런 후에 더 많은 돈이 문제를 해결해 줄 거라고 믿으면서 더 열
심히 일을 한다.
  부자 아버지는 종종 이렇게 얘기했다. <현금흐름 관리가 문제가 된다면 더 많은 돈은  문
제를 해결하지 못한다>
  
    누가 더 똑똑한가, 당신인가 당신의 은행가인가?
  자신의 사업을 하기로 결정한 후에 자기 사업체의 경영자로서 밟아야 할 다음 단계는 현
금흐름을 통제하는 것이다. 그렇지 않으면 더 많은 돈을 벌어도 부자가 되지 못한다. 오히려 
더 많은 돈은 대부분의 사람들을 더 가난하게 만든다. 왜냐하면 그들은 종종 봉급이 인상될 
때마다 밖에 나가서 더 많은 소비를 함으로써 더 많은 빚을 지기 때문이다. 
  대다수의 사람들은 자신의 재무제표를 준비하지 않는다.  기껏해야 그들은 매달 가계부의 
수지를 맞추려고 애를 쓸 뿐이다. 따라서 스스로 축하하길 바란다. 이제 당신은  재무제표를 
작성하고 자신의 목표를 세운 것만으로도 대부분의 동료들을 앞서갈 것이기 때문이다.
  자기 삶의 경영자로서 당신은 대부분의 사람들보다, 심지어는 당신의 은행가보다 더 똑똑
해질 수 있다.
  대부분의 사람들은 <두 개의 장부>는 불법적인 것이라고 얘기할 것이다. 그리고 그런 얘
기는 일부 경우에 사실이다. 하지만 현실적으로 당신이 정말로 금융 세계를 이해한다면,  늘 
두 개의 장부가 있어야만 한다. 당신이 이것을 알게 되면 당신의 은행가만큼, 어쩌면 그보다 
더 똑똑해질 것이다. 다음에 드는 것은 합법적인 <두 개의 장부>, 즉 당신의 것과  당신 은
행가의 것을 예시한다.
  당신은 자기 삶의 경영자로서 부자 아버지가 알려준 이 간단한 단어들과 그림들을 늘 기
억해야 한다. 부자 아버지는 종종  이렇게 얘기했다. <네가 어떤 부채를  안고 있을 때마다 
너는 누군가 다른 사람의 자산이 된다>
  그리고 그분은 이 간단한 그림을 그리곤 했다.
  당신은 자기 삶의 경영자로서 늘 이 점을 기억해야 한다. 즉, 당신이 어떤 부채 혹은 빚을 
질 때마다 당신은 누군가 다른 사람의 자산이  된다는 것이다. 이것이 바로 <장부 두  개의 
회계>이다. 당신은 주택 융자금, 학자금 대출, 혹은 신용카드 같은 부채를 질 때마다 그  돈
을 빌려준 사람들의 직원이 되는  것이다. 당신은 누군가 다른 사람을  부자로 만들기 위해 
열심히 일을 한다.

    자신에게 먼저 지불하라
  그 두 개의 장부는 자산과 부채에만 적용되지 않는다. 그것은 또 수입과 지출에도 적용된
다. 부자 아버지가 가르쳐준 더 알기 쉬운 교훈은 이것이었다. <거의 모든 자산에는 반드시 
부채가 있다. 하지만 그것들은 같은 종류의 재무제표에 나타나지 않는다. 모든 지출에는  또 
반드시 수입이 있다. 그리고 이번에도 그것들은 같은 종류의 재무제표에 나타나지 않는다>
  아래의 간단한 그림은 그 교훈을 더 분명하게 만들 것이다.
  대부분의 사람들이 경제적으로 앞서가지 못하는 이유는 그들에게는 매달 지불할 청구서가 
있기 때문이다. 그들에게는 전화비 청구서, 세금 청구서,  전기료 청구서, 가스료 청구서, 신
용카드 청구서, 음식비 청구서, 그 밖의 이런 저런  청구서가 있다. 대부분의 사람들은 매달 
다른 모든 사람에게 먼저 지불하고 자신들에게는 마지막에 지불한다. 그래서 대부분의 사람
들은 개인적 금융의 황금률인 <자신에게 먼저 지불하라>를 위반한다.
  이런 이유 때문에 부자 아버지는 현금흐름 관리와 기본적인 금융지식의 중요성을  강조했
다. 부자 아버지는 종종 이렇게 얘기하곤 했다.  <현금흐름을 통제하지 못하는 사람들은 그
것을 통제하는 사람들을 위해 일을 한다>
 
    <경제적으로 빠른 길>과 <쥐 경주>
  <두 개의 장부>라는 개념은 <경제적으로 빠른 길>과 <쥐 경주>를  설명하는 데 사용할 
수 있다. 경제적으로 빠른 길에는 여러 가지 종류가 있다. 다음에 나오는 그림은 가장  일반
적인 그림 가운데 하나이다. 이것은 채무자와 채권자 사이의 길이다.
  이것은 극히 단순화된 것이지만, 그럼에도 시간을 갖고 연구해보면, 당신의 마음은 대부분
의 사람들이 눈으로 볼 수 없는 것을 보기 시작할  것이다. 이것을 연구하면 당신은 부자들
과 가난한 사람들, 가진 자들과 못 가진 자들, 빌리는 사람들과 빌려주는 사람들, 그리고 일
자리를 만드는 사람들과 일자리를 찾는 사람들 사이의 관련성을 보게 될 것이다.
  이 시점에서 채권자는 이렇게 얘기할 것이다. <당신이 좋은 신용 때문에 우리는 당신에게 
채무 청산 대출을 해주고 싶습니다> 혹은 <당신은 앞으로 약간의 여유 돈이 필요할 경우를 
대비해 새로 신용을 얻고 싶으세요?>

    당신은 그 차이를 아는가?
  그 두 개의 장부 사이로 돈이  흐르는 길을 부자 아버지는 <경제적으로 빠른  길>이라고 
불렀다. 그것은 또 <경제적인 쥐 경주>이기도 하다. 하나가 존재하려면 다른 하나도 존재해
야만 한다. 그래서 적어도 두 개의 재무제표가 있어야만 한다. 문제는, 당신 것은 어느 것인
가 이다. 그리고 당신은 어떤 것을 갖고 싶은가?
  이런 이유 때문에 부자 아버지는 늘 이렇게 얘기했다. <현금흐름이 문제라면 더 많은  돈
이 너의 문제를 해결할 수는 없다> 그리고 <경제적인 숫자들의 힘을 이해하는 사람들은 그
렇지 못한 사람들에 비해 힘을 갖고 있다>
  이런 이유 때문에 당신이 경제적인 빠른 길을 찾는  두 번째 방법은 <현금흐름을 통제하
라>이다.
  당신은 자리에 앉아 지출 습관을 통제하는 계획을 짤 필요가 있다. 부채와 빚을 최소화하
라. 먼저 분수에 맞게 살면서 분수를  늘리도록 노력하라. 도움이 필요하면 자격 있는  금융 
컨설턴트의 도움을 얻어라. 그 사람은 당신이 현금흐름을 개선시키고 먼저 자신에게 지불할 
수 있도록 계획을 짜는 것을 도울 수 있다. 

    이제, 행동으로 옮기자
  첫째, 첫 번째 방법에서 소개한 당신의 재무제표를 검토하라.
  둘째, 오늘부터 <현금흐름 사분면>의 어느 사분면에서 수입을 올릴 것인지 결정하라.
  셋째, 앞으로 5년 후에 어느 사분면에서 대부분의 수입을 올리고 싶은지 결정하라.
  넷째, 당신의 <현금흐름 관리 계획>을 시작하라.
  1 먼저 자신에게 지불하라.
  다른 원천에서 받는 현금 지불이나  봉급에서 일정 비율을 비축하라. 그  돈을 투자 저축 
구좌에 저금하라. 일단 돈이 그 구좌에 들어가면 투자할  준비가 될 때까지 <절대로> 꺼내
지 말라.
  축하한다! 당신은 이제 현금흐름의 관리를 시작한 것이다.
  2 개인적인 빚을 줄이는 데 집중하라.
  다음에 드는 것들은 당신의 개인적인 빚을 없애는 대 필요한 일부 간단하고 즉시 사용 가
능한 조언들이다.
  조언1: 신용카드로 너무 많은 빚을 지고 있다면...
  하나 혹은 둘만 남기고 다른 카드는 모두 잘라버려라. 남은 카드에 추가되는 새로운 청구
서는 반드시 매달 갚아야 한다. 추가로 장기적인 빚은 절대로 지지 말라.
  조언2: 매달 추가로 150내지 200달러를 마련하라.
  이제는 점점 더 경제적으로 지식이 높아감으로 이것은 상대적으로  쉬운 일이 된다. 매달 
150내지 200달러를 추가로 마련하지 못하면 경제적 자유를 달성할 가능성은 거의 없다.
  조언3: 추가로 마련한 150내지 200달러는 <오직 하나의> 신용카드 대금 지불에만 사용하
라.
  당신은 이제 그 하나의 신용카드에 대한 150에서 200달러 <외에> 최소한을 지불하게  될 
것이다.
  다른 모든 신용카드에 대해서는 그 최소한의 금액만을 지불하라.  사람들은 종종 모든 신
용카드에 대해 매달 약간의 추가 금액을 지불하려 하지만,  놀랍게도 그런 카드들은 절대로 
정산되지 않는다.
  조언4: 일단 첫 번째 카드가 정산되면, 그 카드에 매달 지불하는 총 금액을 다음 신용카드
에 적용시켜라.
  당신은 이제 첫 번째 카드에 지불했던 그 월간 총 금액 <외에> 최소한의 금액을 두 번째 
카드에 지불하게 된다.
  이런 과정을 당신의 모든 신용카드와 그 밖의 다른  소비자 채무에 계속해서 적용시켜라. 
매번 빚을 갚을 때마다 그 빚에 지불하는 총 금액을 다음 번 빚의 최소 지불에 적용시켜라.
  조언5: 모든 신용카드와 그 밖의 다른 소비자 채무를 갚고 나면, 계속해서 그런 과정으로 
자동차와 주택의 할부금을 청산하라.
  이런 절차를 따르면 얼마나 짧은 시간에 빚을 모두 갚을 수 있는지 놀라지 않을 수  없을 
것이다. 대부분의 사람들은 5년에서 7년 내에 모든 빚을 갚을 수 있다.
  조언6: 이제 빚을 모두 갚았으니, 마지막 빚에 지불하던 월간 금액을 투자에 투입하라. 그
래서 당신의 자산 부분을 구축하라.
  이 얼마나 간단한 방법인가.

      제13장 돈 관리 세 번째 방법 <위험해 보는 것>과 정말 <위험한 것>의 차이를 알라
  사업과 투자는 위험한 것이 아니다. 오히려 배우지 않는 것이 위험한 것이다. 투자가 위험
한 것이기 때문은 아니다. 위험한 것은 그들에게 공식적인  경제적 훈련과 지식이 부족하다
는 것이다.
  나는 종종 사람들이 이렇게 말하는 것을 듣는다. <투자는 위험한 것입니다>
  나는 이 말에 동의하지 않는다. 대신에 나는 이렇게 말한다.
  <배우지 않는 것이야말로 위험한 것입니다>

    정말 <위험한>것은 무엇인가
  적절한 현금흐름 관리는 자산과 부채의  차이를 아는 데서부터 시작된다.  그리고 그것은 
당신의 은행가가 내리는 정의가 아니다. 
  다음의 그림은 나이가 45세로서 자신의 현금흐름을 적절하게 관리하는 사람의 그림이다.
  내가 45세라는 나이를 사용한 것은 그것이 대부분의 사람들이 일하기 시작하는 25세와 대
부분의 사람들이 은퇴를 계획하는 65세의  중간이기 때문이다. 사람들이 45세가  될 때까지 
현금흐름을 적절하게 관리했다면, 그들의 자산부분은 부채 부분보다 더 클 것이다.
  이것은 위험을 안는, 하지만 위험하지는 않은 사람들의 경제적인 그림이다.
  그들은 또 인구의 상위 10%에 속해 있다.  하지만 그들이 인구의 다른 90%가 하는 것을 
한다면, 그러니까 현금흐름을 잘못 관리하고 자산과 부채의 차이를 모른다면, 그들의 경제적
인 그림은 45세의 나이에 이런 모양을 할 것이다.
  이들은 종종 이렇게 말하는 사람들이다. <투자는 위험한  것입니다> 이들에게는 그 말이 
사실이다. 하지만 투자가 위험한 것이기 때문은 아니다. 위험한 것은 그들에게 공식적인  경
제적 훈련과 지식이 부족하다는 것이다.

    경제적 지식을 쌓기 
  전편 <부자 아빠 가난한 아빠>에서 나는 부자 아버지가 내가 경제적인 지식을 쌓도록 어
떻게 요구했는지 설명했다.
  간단하게 말해서 경제적인 지식은 눈으로  숫자들을 보는 것이다. 하지만  당신은 마음을 
훈련시켜서 현금흐름이 어느 쪽으로 흘러가는지 알 수 있다. 부자 아버지는 종종 이렇게 얘
기했다. <현금흐름의 방향을 아는 것이 가장 중요하다>
  그래서 집은 현금흐름의 방향에 따라 자산이 될 수도 있고  부채가 될 수도 있다. 현금이 
당신의 주머니에 흘러 들어오면, 그것은  자산이다. 그리고 현금이 당신의 주머니에서  흘러 
나가면, 그것은 부채가 된다.

    <금융 IQ>
  부자 아버지에게는 <금융 IQ>에 관한 많은 정의들이 있었다. 이를테면 부자 아버지는 <
금융 IQ>를 <현금이나 노동을 자산으로 바꿔 현금흐름을 만드는  능력> 같은 것으로 정의
한다. 
  하지만 그분이 좋아하는 한 가지 정의는 이런 것이었다. <누가 더 영리한가? 당신인가 당
신의 돈인가?>
  부자 아버지에게는 평생 돈을 위해 열심히 일하다가 결국에는 돈이 들어오기가 무섭게 나
가는 것은 높은 금융 IQ의 표시가 아니다. 내가 가난한 사람과 중산층의 사람, 그리고 부자
들의 현금흐름을 10장에서 설명한 것을 상기할 필요가 있다. 그리고 부자인 사람은 더 열심
히 일하는 것이 아니라 자산을 획득하는 데 자신의 노력을 더 집중한다는 것을 기억할 필요
가 있다.
  <금융 IQ>의 부족 때문에, 교육을 받은 많은 사람들은 스스로  높은 경제적 위험의 상태
에 처하곤 한다. 부자 아버지는 그것을 <경제적인 빨간 줄>이라고 불렀는데, 그  뜻은 수입
과 지출이 매달 거의 똑같다는 것이다. 이런 사람들은  필사적으로 직업적인 안정에 매달리
면 경제 상황이 변할 때 변하지  못한다. 그리고 종종 스트레스와 걱정으로 건강을  해친다. 
이런 사람들은 또 이렇게 얘기한다. <사업과 투자는 위험한 것입니다>
  내가 볼 때 사업과 투자는 위험한 것이 아니다. 오히려 배우지 않는 것이 위험한  것이다. 
마찬가지로, 잘못된 정보는 위험한 것이며 <안전하고 안정적인  직장>에 의존하는 것은 다
른 무엇보다 가장 위험한 것이다. 자신을 사는 것은 위험하지 않다. 사람들이 자산이라고 말
하는 부채를 사는 것이 위험하다. 자기 사업을 하는 것은 위험하지 않다. 다른 사람의  사업
을 해주고 먼저 그들에게 지불하는 것이 위험하다. 

    이제, 행동으로 옮기자
  첫째, 다음의 질문에 대해 자신의 답을 말해 보면서 <위험>이란 무엇인지 확인하라.
  -봉급에 의존하는 것은 당신에게 위험한가?
  -매달 갚아야 할 빚이 있는 것은 당신에게 위험한가?
  -매달 당신의 주머니에 현금흐름을 발생시키는 자산을 갖는 것은 당신에게 위험한가?
  -시간을 내서 경제나 금융에 대해 배우는 것은 당신에게 위험한가?
  -시간을 내서 여러 유형의 투자들에 대해 배우는 것은 당신에게 위험한가?
  둘째, 매주 다섯 시간씩의 시간을 내서 다음과 같은 것들을 하라.
  -신문의 경제면과 경제신문을 읽어라.
  -TV나 라디오에서 경제 소식을 들어라.
  -경제 잡지와 소식지들을 읽어라.

      제14장 돈 관리 네 번째 방법 어떤 유형의 투자가가 될 것인지 결정하라
  <A>타입: 문제를 추구하는 투자가들.
  <B>타입: 해답을 추구하는 투자가들.
  <C>타입: <나는 아무것도 모릅니다>형 투자가들.
  당신은 왜 어떤 투자가들은 다른 사람들보다 훨씬 적은 위험으로 더 많은 돈을 버는지 생
각해 본 적이 있는가?
  대부분의 사람들이 경제적으로 고생하는 이유는 경제적인  문제들을 피하기 때문이다. 부
자 아버지가 내게 가르친 가장 큰 비밀 가운데 하나는 이것이었다. <많은 재산을 빠르게 얻
고 싶다면 많은 경제적 문제들을 안아라>
  이 책의 1부에서 나는 일곱  유형의 투자가들을 소개했다. 나는  하나의 구분을 추가해서 
세 가지 서로 다른 유형의 투자가들을 정의하고 싶다.
  <A>타입: 문제를 추구하는 투자가들.
  <B>타입: 해답을 추구하는 투자가들.
  <C>타입: <나는 아무것도 모릅니다>형 투자가들.

    <C> 타입의 투자가들: <나는 아무것도 모릅니다>형 투자가들
  TV연속극 <호건의 영웅들Hogan's Heroes>에 등장하는 슐츠  상사라는 인물이 있다. 그 
프로에서 슐츠 상사는 독일 포로 수용소의 간수이다. 그는 포로들이 독일의 전쟁 노력을 회
피하거나 거부하려 한다는 것을 알고 있다.
  슐츠 상사는 무언가 잘못되었음을 알 때 이렇게만  얘기한다. <나는 아무것도 모릅니다> 
대부분의 사람들은 투자에 관해서 그와 같은 태도를 취한다.
  그럼에도 슐츠 상사 타입의 투자가들이 많은 재산을 모을 수 있을까? 그 답은  <그렇다>
이다. 그들은 연방 정부에서 일자리를  얻거나, 돈이 많은 사람과  결혼하거나, 혹은 복권에 
당첨될 수도 있기 때문이다.

    <B> 타입의 투자가들: 해답을 추구하는 투자가들
  <B> 타입의 투자가들은 종종 다음과 같은 질문들을 한다.
  <당신은 내가 어디에 투자할 것을 권유합니까?>
  <당신은 내가 부동산을 사야 한다고 생각합니까?>
  <나에게 좋은 뮤추얼 펀드는 무엇입니까?>
  <중개인에게 얘기했더니 분산 투자를 권하더군요>
  <부모님이 나에게 주식을 조금 주었습니다. 나는 지금 그것들을 팔아야 할까요?>
  <B> 타입의 투자가들은 즉시 몇몇 금융 컨설턴트들을 만나고, 그  중에서 하나를 선택하
고, 그들의 조언을 받아들여야 한다. 금융 컨설턴트들은 (그들이 좋은 사람들이라면) 우수한 
기술적 지식을 제공하고 종종 당신이 평생의 경제적인 계획을 수립하도록 도울 수 있다.
  내가 내 책들에서 구체적인 경제적 조언을 하지 않는 이유는 모든 사람들의 경제적인 입
장은 서로 다르기 때문이다. 금융  컨설턴트는 당신이 지금 어디에 있는지  가장 잘 평가할 
수 있고, 그런 후에 당신이 어떻게  제4단계 투자가가 될 수 있는지  아이디어를 제공할 수 
있다.
  한 가지 흥미로운 지적을 하면, 나는 종종 많은 고소득의 <E>와 <S>들이 투자 기회들을 
찾는 대 소비할 시간이 거의 없기 때문에 <B>타입의 투자가 범주에 속하는 것을  본다. 그
들은 너무 바쁘기 때문에 종종 사분면의 오른쪽 편에 대해  배울 시간이 거의 없다. 그래서 
그들은 지식보다 해답을 추구한다. 그래서 이 그룹은 종종 <A>타입의 투자가들이 <소매투
자>라고 부르는 것을 산다. 하지만 이것은 대중에게 팔기 위해 묶음으로 만든 투자이다.

    <A> 타입의 투자가들: 문제를 추구하는 투자가들
  <A> 타입의 투자가들은 문제들을 찾는다.  특히 이들은 경제적인 곤경에 처한  사람들이 
야기시킨 문제들을 찾는다. 문제들을 잘 해결하는 투자가들은 자신들의 돈을 갖고 25%에서 
무한대에 이르는 수익률을 기대한다. 이들은 대개  제5단계와 제6단계의 투자가로서 강력한 
경제적 기반을 갖고 있다. 이들은 사업가와 투자가로서 성공하는 데 필요한 기술을 갖고 있
다. 그리고 이들은 그런 기술을 사용해 그런 기술이  부족한 사람들이 야기시키는 문제들을 
해결한다. 
  예를 들어, 나는 처음 투자를 시작했을 때 유질을 당한  작은 콘도 아파트와 주택들만 찾
았다. 나는 1만8천 달러로 시작했는데,  그것들은 현금흐름을 관리하지 못하고 돈이  바닥난 
투자가들이 만든 것이었다. 
  몇 년이 지난 후에도 나는 여전히 문제들을 찾았지만, 이번에는  그 숫자들이 훨씬 더 컸
다. 3년 전에 나는 페루에 있는 3천만 달러짜리 광산 회사를 확보하려 했다. 문제와  숫자들
은 훨씬 더 켜졌지만 과정만큼은 같은 것이었다.

    어떻게 빠른 길에 더 빨리 갈 수 있을까
  이것의 교훈은 작게 시작해서 문제를  해결하는 법을 배우라는 것이다.  그러면 결국에는 
문제를 더 잘 해결하면서 엄청난 재산을 얻을 것이다.
  더 빨리 자산을 얻고자 하는 사람들에게 나는 먼저 사업가 그룹인 <B> 사분면과 투자가 
그룹인 <I> 사분면의 기술을 배워야 할 필요성을 다시 강조한다. 나는 먼저 어떻게 사업체
를 만드는지 배울 것을 권유한다. 왜냐하면 사업은 너무도 중요한 교육적 경험을  제공하고, 
개인적인 기술들을 개선하고, 현금흐름을 제공해서 시장의 요동에 대비케 하고,  자유시간을 
제공하기 때문이다. 나는 사업에서 나오는  현금흐름으로 자유시간을 얻어 내가  풀어야 할 
경제적 문제들을 찾기 시작할 수 있었다.

    당신은 세 타입 모두의 투자가가 될 수 있는가?
  사실 나는 세 타입 모두의 투자가로 활동하고 있다. 나는  뮤추얼 펀드나 주식을 고를 때
는 <C> 타입의 투자가인 슐츠  상사가 된다. 나는 <당신은  어떤 뮤추얼 펀드를 추천합니
까?> 혹은 <당신은 어떤 주식들을  삽니까?>라는 질문을 받을 때 나는  슐츠 상사가 되어 
이렇게 대답한다. <나는 아무것도 모릅니다.>
  나 역시 몇몇 뮤추얼 펀드를 갖고 있지만, 나는 그것들을  연구하는 데 많은 시간을 쓰지
는 않는다. 나는 뮤추얼 펀드보다 내 임대 주택에서 더 좋은 성과를 올릴 수 있다. <B> 타
입의 투자가로서 나는 내 경제적인 문제들에 대해 전문적인 답들을 찾는다. 나는 금융 컨설
턴트, 주식 중개인, 은행, 그리고 부동산  중개인들로부터 답을 찾는다. 그들이 좋은  사람이
면, 이들 전문가들은 내가 개인적으로 시간을 내서 얻을 수 없는 많은 정보를 제공한다.  이
들은 또 시장에 더 가까이 있으며, 그래서 나는 이들이 법률과 시장의 변화를 더 잘 안다고 
믿는다.
  내 금융 컨설턴트의 조언은 아주 소중하다. 왜냐하면 그  여자는 신탁, 투자, 그리고 보험
에 대해 나보다 훨씬 더 많은 것을 알기 때문이다. 누구에게나 계획은 있어야 하며,  그렇기 
때문에 금융 계획(기획) 전문가들이 있는 것이다. 투자에는 단순하고 사고 파는 것보다 훨씬 
더 많은 것이 있다.
  나는 또 내 돈을 다른 투자가들에게 주어 대신 투자하게 한다. 다시 말해, 나는  자신들의 
투자에서 파트너들을 찾는 다른 제5단계와  제6단계의 투자가들을 알고 있다.  이들은 내가 
개인적으로 알고 신뢰하는 사람들이다. 내가 모르는 어떤 분야에 이들이 투자하기로 결정하
면, 나는 그들에게 내 돈을 주기로 결정할 수도 있다. 왜냐하면 나는 이들이 자신들이  하는 
것을 잘한다고 알고 있고 그들의 지식을 신뢰하기 때문이다.

    당신은 왜 빨리 시작해야 하는가
  내가 사람들에게 자신의 경제적인 빠른 길을 빨리 찾고 부자가 되는 것을 진지하게 받아
들이라고 권유하는 한 가지 주된 이유는  미국과 대부분의 나라에서는 두 종류의  규칙들이 
있기 때문이다. 하나는 부자들을 위한 것이고 다른 하나는 그 밖의 모두를 위한 것이다.  쥐 
경주에 빠져 있는 사람들에게 불리한 많은 법들이 통과되고 있다. 내가 가장 익숙한 세계인 
사업과 투자의 세계에서, 나는 세금이 가는 곳에 대해 중산층이  알고 있는 것이 거의 없다
는 사실에 깜짝 놀라곤 한다. 물론 세금은 많은 중요한 일들에 사용되지만, 더 많은 세금 혜
택과 인센티브는 부자들에게만 가고 그들은 중산층을 위해 지불한다.
  예를 들어, 미국에서 저소득자 주택은  정치적으로 뜨거운 감자이다. 이 문제를  해결하기 
위해 시와 주, 그리고 연방 정부들은 저소득자 주택을 짓고 자금을 대는 사람들에게 상당한 
세금 혜택과 보조금을 제공한다. 이런 주택을 짓고 자금을 대는 사람들은 법을 아는 것만으
로 점점 더 부자가 되는데, 이들은 납세자들이 저소득자 주택에 대한 자신들의 투자에 보조
금을 지불하도록 하고 있는 것이기 때문이다.
  그래서 <현금흐름 사분면>의 왼쪽에 있는 대부분의 사람들은 개인적인 소득세를 더 많이 
내는 것을 물론 종종 세금 우대의 투자에 참여하지 못한다. 이것은 아마도 <부자는 더 부자
가 된다>는 그 얘기의 한 가지 원천일 것이다.
  나는 그것이 불공평한 것임을 안다. 그리고 나는 그 이야기와 양쪽 모두를 이해한다. 나는 
그것에 항의하면서 신문에 편지를 보내는 사람들을 만난 적이 있다. 어떤 사람들은 그런 시
스템을 바꾸기 위해 공직에 출마한다. 하지만 나는 그냥 자기 사업을 하고, 자신의 현금흐름
을 통제하고, 자신의 경제적인 빠른 길을 찾아 부자가 되는 것이 훨씬 더 쉽다고  얘기한다. 
나는 정치적인 시스템을 바꾸기보다 자기 자신을 바꾸는 것이 더 쉽다고 주장한다.

    문제는 기회로 이어진다
  몇 년 전에 부자 아버지는 내게 사업가와 투자가로서의  기술을 개발하도록 권유했다. 그
분은 또 이렇게 얘기했다. <그런 후에 문제 해결을 연습해라>
  몇 년 동안 나는 그것만을 했다.  나는 사업과 투자의 문제들을 해결한다. 어떤  사람들은 
그런 것을 도전이라 부른다. 하지만 나는 그것들을 문제라고 부른다. 왜냐하면 대개의  경우 
실제로 그렇기 때문이다.
  내가 볼 때 사람들이 <문제>보다 <도전>이라는  단어를 좋아하는 이유는 그들이 볼  때 
어떤 단어는 다른 단어보다 더 긍정적인 것 같기 때문이다. 하지만 내가 볼 때 <문제>라는 
단어에는 긍정적인 의미가 있다. 왜냐하면 나는 모든 문제의 안쪽에는 <기회>가 있고 기회
는 진정한 투자가들이 좇는 것이기 때문이다. 그리고 내가 다루는 모든 경제적 혹은 사업적 
문제에 대해, 내가 그 문제를 해결하건 못하건, 나는 결국 무언가를 배우게 된다. 나는 금융, 
마케팅, 사람, 혹은 법적인 사안들에 대해 무언가 새로운 것을 배우게 된다. 나는 종종 다른 
프로젝트와 관련해 소중한 자산이 되는 새로운 사람들을 만난다.  많은 이들은 평생의 친구
가 되어 아주 소중한 보너스를 제공한다.

    당신의 빠른 길을 찾아라
  자신의 경제적인 빠른 길을 찾고자 하는 사람들에게 나는 이렇게 할 것을 권유한다.
  첫째, 자신의 사업을 시작하라.
  둘째, 자신의 현금흐름을 통제하라.
  셋째, 위험과 위험한의 차이를 알라.
  넷째, A 타입, B 타입, C 타입의 투자가의 차이를 알고 셋 모두가 될 것을 선택하라.
  경제적인 빠른 길에 들어서려면 특정한 유형의 문제를 해결하는 데 능숙한 사람이 되어야 
한다. <다각화(분산투자)>를 하지 말라. 이런 것은 <B> 타입의 투자가인  사람들에게만 권
유되는 것이다. 그러한 유형의 문제를 해결하는  데 능숙한 사람이 되면, 사람들이 투자  할 
돈을 갖고 당신에게 올 것이다. 그러면, 당신이 좋은  사람이고 믿을 만한 사람이면, 당신은 
더 빨리 경제적인 빠른 길에 도달할 것이다. 여기 몇몇 예들이 있다.
  빌 게이츠는 소프트웨어 마케팅 문제들을 해결하는 데 능숙한 사람이다. 그 사람은 그 일
을 너무 잘해서 연방 정부가 뒤를 좇고 있다. 도널드  트럼프는 부동산 분야의 문제들을 해
결하는 데 능숙한 사람이다. 워런 버펫은 사업과 주식 시장의 문제들을 해결하는 데 능숙한 
사람이다. 그 결과 그 사람은  소중한 주식들을 살 수 있고  성공적인 포트폴리오를 관리할 
수 있다. 조지 소로스는 시장의 변동성에서 비롯되는 문제들을  해결하는 데 능숙한 사람이
다. 그래서 그 사람은 뛰어난 헤지펀드 관리자가  될 수 있다. 루퍼트 머독은 글로벌 TV망
의 사업적인 문제들을 해결하는 데 능숙한 사람이다.
  아내와 나는 궁극적으로 수동적인 수입을 만들어낼 임대 주택의 문제들을 해결하는 데 능
숙하다. 우리는 우리가 주로 투자하는 중소형의 임대 주택 분야  외에는 아는 것이 거의 없
다. 그리고 우리는 다각화를 하지 않는다.  내가 그런 분야 이외의 분야에 투자를  결정하면 
나는 <B>타입의 투자가가 된다. 그러니까 나는 능숙한 분야에서 뛰어난 실적을  갖고 있는 
사람들에게 내 돈을 맡긴다.
  나는 한 가지 집중적인 목표를 갖고 있으며, 그것은 <자신의 사업을 하는  것>이다. 아내
와 나는 자선단체를 위해 일하고 자기 분야에서 애쓰는 사람들을 돕기도 한다. 하지만 우리
는 우리 자신의 사업을 하고 계속해서 우리의 자산 부분을 늘리는 것의 중요성을 절대로 놓
치지 않는다.
  따라서 더 빨리 부자가 되려면 사업가와  투자가에게 필요한 기술을 배우는 학생이  되고 
더 큰 문제들을 해결하도록 노력해야 한다. 왜냐하면 큰  문제들의 안쪽에는 거대한 경제적 
기회들이 있기 때문이다. 그렇기 때문에 나는 먼저 사업가인 <B>가 된 후에 투자가인 <I>
가 될 것을 권유한다. 당신이 사업적인 문제들을 해결하는 데 통달하게 되면, 당신은 초과적
인 현금흐름을 갖게 될 것이고 사업적인 지식으로 훨씬 더  영리한 투자가가 될 것이다. 나
는 이 얘기를 여러 차례 했지만 다시 한번 할 가치가 있다. 즉, 많은 사람들은  투자가 자신
들의 경제적인 문제들을 해결할 것이라는 희망으로 <I>사분면에 온다. 하지만 대개의 경우 
결과는 그렇게 되지 않는다. 그들이 이미 건실한 사업가가  아니라면 투자는 그들의 경제적
인 문제들을 더 악화시킬 뿐이다.
  경제적인 문제는 드문 것이 아니다.  바로 당신의 코앞에 그런 것이  하나 있어서 해결을 
기다리고 있다.

    이제, 행동으로 옮기자
  투자에 대해 교육을 받아라.
  이번에도 나는 당신이 제4단계의 투자자로서 능숙해진 후에 제5단계나 제6단계의  투자가
가 될 것을 권유한다. 작게 시작해서 계속해서 교육을 받아라. 매주 적어도 다음의 두  가지
를 해라.
  첫째, 경제 세미나와 강좌에 참석해라.
  내가 이룬 성공의 많은 부분은 내가 젊었을 때 385달러를 내고 참석한 부동산 강좌  덕택
이었다. 나는 그 강좌를 듣고 그것에서  배운 대로 행동했기 때문에 다음 몇  년 동안 그로 
인해 수백만 달러를 벌었다. 
  둘째, 당신이 살고 있는 지역에서 팔려고 내놓은 부동산을 찾아라. 중개인에게 매주  서너 
번의 통화를 하고 그 매물에 대해 얘기해 달라고 요청하라.  그리고 이와 같은 질문들을 하
라.
  그것은 투자할 가치가 있는 물건인가? 그렇다면, 그것은 임대되고 있는가? 현재의 임대료
는 얼마인가? 공유율은 얼마인가? 그 지역의 평균적인 임대료는 얼마인가? 유지 비용은 얼
마인가? 주인이 융자를 해주는가? 어떤 종류의 융자 조건이 있는가?
  각각의 물건에 대해 월간 현금흐름 계산서를 작성해 보라. 그런 후에 다시 중개인과 얘기
해서 빠뜨린 것이 있는지 살펴보라. 각각의 물건은 독특한  사업 시스템이며 개별적인 사업 
시스템으로 볼 필요가 있다.
  셋째, 몇몇 주식 중개인들과 만나서 그들이 주식 매수를  추천하는 기업들에 대해 들어보
라. 그런 후에 그런 기업들을  도서관이나 인터넷에서 조사하라. 기업들에 전화해서  그들의 
연간 보고서를 요청하라. 
  넷째, 투자 소식지를 구독하고 그것들을 연구하라.
  다섯째, 계속해서 책을 읽고, 경제 프로그램들을 들어라.
  사업에 대해서도 교육을 받아라.
  첫째, 몇몇 사업 중개인들과 만나 당신의 지역에서 매물로  나온 기존의 사업들이 있는지 
알아보라. 당신은 그냥 질문하고 듣기만 해도 엄청나게 많은 전문 용어들을 배울 수 있다.
  둘째, 당신의 지역에서 열리는  창업 박람회나 세미나에 참석해서  어떤 가맹점이나 사업 
시스템이 제공되는지 알아보라.
  셋째, 경제 신문과 창업 관련 잡지들을 구독하라.

      제15장 돈 관리 다섯 번째 방법 당신만의 스승을 찾아라
  당신의 스승들을 현명하게 선택하라. 누구에게서 조언을 얻을 것인지 세심하게  고려하라. 
당신이 어딘가에 가고자 한다면, 이미 그곳에 가 있는 사람을 찾는 것이 가장 좋다.  당신이 
내년에 에베레스트 산을 오르기로 결심한다면, 당연히 당신은 그 산에 오른 적이 있는 사람
으로부터 조언을 구할 것이다.
  당신이 한번도 가보지 못한 것에 누가 당신을 안내하는가?
  당신의 스승은 무엇이 중요하고 무엇이 중요하지 않은지 당신에게 말해주는 사람이다.

    스승은 무엇이 중요한지 우리에게 말해 준다.
  교육은 많이 받았지만 가난했던 아버지는 봉급이 많은 직업이 중요한 것이라고 생각했다. 
그리고 꿈에 그리던 집을 사는 것도 중요하다고 생각했다. 그분은 또 청구서들을 먼저 지불
하고 자신의 분수 이하로 사는 것을 신봉했다.
  부자 아버지는 나에게 수동적인 수입에 집중하고 수동적인 혹은 장기적인 여분의  수입을 
제공하는 자산들을 사는 데 시간을 쓰도록 가르쳤다. 그분은 분수 이하로 사는 것을 신봉하
지 않았다. 그분은 자신의 아들과  나에게 종종 이렇게 얘기했다. <분수  이하로 살지 말고 
대신에 분수를 늘리는 데 집중해라>
  그렇게 하기 위해, 그분은 우리가 자산 부분을 만들고  자본 소득, 배당금, 사업에서 나오
는 여유 수입, 부동산에서 나오는 임대 수입, 그리고 로열티 등에서 비롯되는 수동적인 수입
을 늘리도록 권유했다.
  두 분 아버지 모두 내가 자랄 때 나에게 강력한  스승들로 작용했다. 나는 부자 아버지의 
경제적인 조언들을 따르기로 선택했지만, 그렇다고 해서 교육은 많이 받았지만 가난했던 진
짜 아버지의 영향을 덜 받은 것은 아니었다. 나는 두 분 아버지 모두의 강력한 영향이 없었
다면 지금의 내가 되지 못했을 것이다.
  뛰어난 역할 모델이 되는 스승들이 있는 것처럼, 반대되는 역할 모델이 되는 사람들도 있
다. 대개의 경우 우리에게는 둘 다 있다.
  예를 들어, 내 친구 중에는 개인적으로 8억 달러 이상을 번 사람이 있다. 그런데 이  친구
는 이 글을 쓰는 지금 개인적으로 파산했다. 또 다른 친구들은 나에게 내가 왜 계속해서 그 
친구와 시간을 보내는지 물었다. 그 질문에 대한 답은 그  친구가 뛰어난 역할 모델이자 동
시에 뛰어난 반대 역할 모델이기 때문이다. 나는 두 가지 역할 모델 모두에서 배울 수 있다.

    두 아버지의 역할 모델
  두 분 아버지 모두 영적인 사람들이었다. 하지만 돈과 영적인 것에 관해서 그분들은 서로 
다른 관점을 갖고 있었다. 예를 들어, 그분들은 <돈을 좋아하는 것은 모든  악의 근원이다>
라는 얘기를 서로 다르게 해석했다.
  교육은 많이 받았지만 가난했던 아버지는 돈을 더 벌려 하거나 경제적인 포지션을 개선하
려는 어떤 욕망도 나쁜 것이라고 생각했다.
  반면에 부자 아버지는 그런 얘기를 사뭇 다르게 해석했다.  그분은 오히려 유혹, 욕심, 그
리고 경제적인 무지가 나쁜 것이라고 생각했다.
  다시 말해, 부자 아버지는 돈 자체는  악한 것이 아니라고 생각했다. 그분은 돈의  노예가 
되어 평생 일만 하는 것이 악한 것이며 빚 때문에 경제적인 노예가 되는 것도 악한  것이라
고 생각했다.
  부자 아버지는 종종 종교적인 가르침을 경제적인 교훈으로 바꾸었고,  나는 그런 교훈 가
운데 하나를 지금 당신과 나누고 싶다.

    유혹의 힘
  부자 아버지는 열심히 일하고, 늘 빚만 지고, 분수 이상으로 사는 사람들은 자식들에게 좋
지 않은 역할 모델이라고 믿었다. 그들은 부자 아버지의 눈으로 볼 때 좋지 않은 역할 모델 
그 이상이며, 빚을 지는 사람들은 유혹과 욕심에 무너진 것이라고 생각했다.
  그분은 종종 다음과 같은 그림을 그리고는 이렇게 얘기했다.
  부자 아버지는 많은 경제적 문제들이 거의 가치가 없는 물건들을 소유하려는 욕망에서 비
롯되는 것이라고 믿었다. 신용카드가 도착할 때, 그 분은 수백만의 사람들이 빚을 질 것이고 
기 빚은 결국 그들의 삶을 통제할 것이라고 예견했다. 우리는 사람들이 주택, 가구, 의복, 휴
가, 그리고 자동차 때문에 엄청난 개인적 빚을 지는 것을 본다. 왜냐하면  그들은 <유혹>이
라고 불리는 그 인간적인 감정을 통제하기 못하기 때문이다. 오늘날 사람들은 점점 더 열심
히 일하면서 자신들이 자산이라고 생각하는 것들을 산다. 하지만  그들은 과도한 지출 습관 
때문에 진정한 자산을 절대로 얻지 못할 것이다.
  부자 아버지는 이어서 다음과 같은 자산 부분을 가리키며 이렇게 얘기했다.
  <하지만 우리를 악에서 구하소서> 
  그것은 (감정적인 지능의 표시인) 만족을 뒤로 연기하기, 자기  사업을 하기, 그리고 먼저 
자신의 자산 부분을 만드는 것이 유혹이나 경제적인 교육의  부족, 그리고 경제적으로 좋지 
않은 역할 모델들이 야기시키는 인간 정신의 타락을 피하는 데 도움이 된다고 부자 아버지
가 얘기한 방식이었다.
  자신의 경제적인 빠른 길을 찾는 당신에게 나는 당신이 매일 주위에서 보는 사람들에 대
해 조심하라고 경고하지 않을 수 없다. 이렇게 자문하라. 그들은 좋은 역할 모델인가? 만약 
그렇지 않다면, 나는 당신과 같은  방향으로 가고 있는 사람들과 더  많은 시간을 보내도록 
의식적으로 노력할 것을 제안한다.
  근무 시간에 그런 사람들을 찾을 수 없다면 투자 클럽이나 그리고 그 밖의 사업적인 모임
에서 그들을 찾을 수 있다.

    이미 그곳에 가 있는 사람을 찾아라
  당신의 스승들을 현명하게 선택하라. 누구에게서 조언을 얻을 것인지 세심하게  고려하라. 
당신이 어딘가에 가고자 한다면, 이미 그곳에 가 있는 사람을 찾는 것이 가장 좋다.
  예를 들어, 당신이 내년에 에베레스트 산을 오르기로 결심한다면, 당연히 당신은 그  산에 
오른 적이 있는 사람으로부터 조언을 구할 것이다. 하지만 경제적인 산들을 오르는 것과 관
련해서 대부분의 사람들은 역시 개인적으로 경제적 늪에 빠져 있는 사람들로부터 조언을 구
한다.
  사업가인 <B>와 투자가인 <I>사분면에 있는 사람을 스승들을 찾는 데 있어 어려운 부분
은 그런 사분면에 관해, 그리고  돈에 관해 조언을 하는 대부분의  사람들이 봉급 생활자인 
<E>와 자영업자인 <S>사분면에서 일했던 사람들이라는 것이다.
  부자 아버지는 내가 늘 코치나 스승을 갖도록 권유했다.  그분은 끊임없이 이렇게 얘기했
다. <프로들은 코치를 갖고 있다. 그런데 아마추어들은 그렇지 않다>
  예를 들어, 나는 골프를 하고 레슨을  받지만 풀타임의 코치를 갖고 있지는 않다.  아마도 
그렇기 때문에 나는 돈을 받으면서 골프를 하지 않고 돈을  내면서 골프를 할 것이다. 하지
만 나는 사업과 투자의 게임에 관해서는  코치들을, 그것도 여러 명의 코치들을 갖고  있다. 
왜 내가 코치들을 갖고 있는가? 내가 코치들을 갖고 있는 이유는 돈을 받고 그런 게임들을 
하기 때문이다.
  따라서 당신의 스승들을 현명하게 선택하라. 그것은 당신이 할 수 있는 가장 중요한 것들 
가운데 하나이다.

    이제, 행동으로 옮기자
  첫째, 스승들을 구하라.
  투자와 사업 분야 모두에서 당신에게 스승의 역할을 할 수 있는 사람들을 찾아라.
  -역할 모델들을 찾아라. 그리고 그들에게서 배워라.
  -반대되는 역할 모델들을 찾아라. 그리고 그들에게서 배워라.
  둘째, 당신이 누구와 시간을 보내는가는 당신의 미래이다.
  1 당신이 가장 많은 시간을 함께 보내는 여섯 사람을 적어보라. 당신의 아이들은 전체 한 
사람으로 취급된다. 당신이 누구와 함께 가장 많은 시간을 보내는지가 중요한 것이다.  당신
이 어떤 관계를 맺고 있는가가 아니라.
  나는 15년 전쯤에 어떤 세미나에 간 적이 있는데, 그때  강사는 우리에게 내가 위에서 말
한 것과 같은 리스트를 작성해 보라고 요구했다. 나는 나와  가장 많은 시간을 보내는 여섯 
사람의 이름을 적었다.
  그 사람을 이어서 우리에게 우리가 적은 이름들을 보라고 하면서 이렇게 얘기했다. <당신
은 지금 당신의 미래를 보고 있습니다. 당신이 가장 많은 시간을 함께 보내는 그 여섯 사람
은 당신의 미래입니다>
  당신이 가장 많은 시간을 함께 보내는 그 여섯 사람은 반드시 늘 개인적인 친구들이 아닐 
수도 있다. 어떤 사람에게는 동료 직원, 배우자나 아이들, 혹은 교회나 자선단체의 멤버들일 
수도 있다. 나의 리스트는 동료직원, 사업적인  친구, 그리고 럭비선수들로 채워져 있다.  그 
목록은 내가 일단 수면 밑을 보기 시작하자 아주 많은  것을 시사했다. 내가 좋아하지 않는  
내 자신에 대해 더 많은 통찰력을 얻었다.
  그 강사는 우리가 강의실의 주위를 돌면서 다른 사람들과 만나 우리의 리스트를 토론하게 
만들었다. 잠시 후에 그런 연습의 의미는  점점 더 깊어지기 시작했다. 내가 다른  사람들과 
내 리스트를 더 많이 토론할수록, 그리고 내가 그들의 말을 더 많이 들을수록, 나는  무언가 
변화를 만들어야 할 필요성을 인식했다.  그 연습은 내가 함께 시간을  보내는 사람들과 별 
관계가 없었다. 그것은 내가 어디로 가고 있는지, 그리고 내가 나의 삶으로 무엇을 하고  있
는지와 관련된 것이었다.
  그로부터 15년 후, 내가 가장 많은 시간을 함께 보낸 사람들은 한 사람을 빼고 모두 바뀌
었다. 과거의 내 리스트에 올랐던 다른 다섯 사람은 아직도 친한 친구들이다. 하지만 우리는 
서로 만나는 적이 무척 드물다. 그들은 훌륭한 사람들이고 자신들의 삶에 만족하고 있다. 나
의 변화는 나와만 관계가 있었다. 나는 나의 미래를 바꾸고 싶어했다. 나는 나의 미래를  성
공적으로 바꾸기 위해 나의 생각들을 바꿔야만 했고, 그 결과  내가 함께 시간을 보내는 사
람들을 바꿔야만 했다.
  2 이제는 당신은 여섯 사람의 목록을 갖게 되었다. 각 사람의 이름 뒤에 그들이 활동하고 
있는 사분면을 나열하라. 그리고 그 사람들의 투자가 등급을 매겨보아라.
  그들은 <E, S, B, 혹은 I>인가? 한 가지 기억할 점은, 각각의 사분면은 그 사람이 대부분
의 수입을 발생시키는 방식을 반영한다. 그들이 고용되어 있지 않거나 은퇴를 했다면,  그들
이 수입을 올렸던 사분면을 적어라.

