    융자금을 모두 갚고 나면 어떻게 되는가
  많은 사람들은 나에게 이렇게 묻는다. <내가 융자금을 모두 갚으면 어떻게 되는 거죠? 그
러면 내 집은 자산이 되는 건가요?>
  그러면 나는 이렇게 대답한다. <대부분의 경우에  그 답은 여전히 <아니오>입니다. 그것
은 여전히 부채입니다>
  내가 그렇게 대답하는 데는 몇 가지 이유가 있다. 그  중에서 하나는 유지비와 기타 경비 
때문이다. 실물 재산은 자동차와 비슷하다. 설사 그것을 공짜로 소유한다 해도 여전히  운영
비는 들어간다. 그리고 일단 잘못되기 시작하면 모든 것이 잘못되기 시작한다. 그리고  대개
의 경우 사람들은 세금을 내고 난 후의 돈을 갖고 집과 자동차의 수리비를  지불한다. <B>
와 <I>의 사분면에 있는 사람은 실물 재산이 플러스의 현금흐름을  통해 수입을 창출할 때
만 그것을 자산으로 취급한다.
  그러나 주택이 (융자가 없는 경우에도) 여전히 부채인 주요 이유는 우리가 여전히 그것을 
소유하지 않기 때문이다. 실제로 우리가 그것을 소유한다 해도  정부는 여전히 세금을 물린
다. 실물 재산에 대한 세금 납부를 한번 중단해 보라. 그러면 다시 그런 재산의 실제 소유주
가 누구인지 알게 될 것이다.

    부동산은 아직도 왕실(?)의 소유다
  다시 말하지만, 돈을 볼 수 있으려면 눈이 아닌 마음으로, 머리로 보아야 한다. 그리고 마
음과 머리를 훈련시키려면 단어들의 진정한 정의와 숫자들의 시스템을 알아야 한다.
  이제 당신은 자산과 부채의 차이를 알아야 한다. 그리고 <담보융자(mortgage)>와  <금융
(finance)>의 정의를 알아야 한다. 전자는 <죽을 때까지의 계약>을 뜻하고, 후자는 <벌칙>
을 뜻한다(<mort>는 <죽음>을 뜻하고 <gage>는 <약속>을 뜻한다. 예를 들면 mortality와 
engagement를 들 수 있다. finance의 어원은  <벌금>이라는 뜻의 <fine>으로 보인다-옮긴
이). 이제 당신은 <부동산(real estate)>이라는 말의 어원을 배울 것이다. 그리고  요즘 인기
를 얻고 있는 <파생상품(derivative)>에 대해서도 배울 것이다. 많은  사람들은 <파생상품>
이 새로운 것이라고 생각하지만 사실은 아주 오래된 것이다.
  <파생상품>에 대한 간단한 정의를 내려보면, 무언가 다른 것에서 비롯되는 또 다른 무엇
이다. 파생상품의 한 가지 예가 오렌지 주스이다. 오렌지 주스는 오렌지의 파생상품이다.
  전에만 해도 나는 부동산(real estate)의 뜻이 <진짜인(real)>것, 혹은 무언가 가시적인 것
이라고 생각했다.  부자 아버지는  그것이 사실은   스페인어인 <real>에서 비롯된  것이며 
<real>의 뜻은 <royal>이라고 설명했다. 예를  들어 <El Camino Real>은 <왕실의  길(the 
royal road)>이라는 뜻이다. 그리고 부동산(real estate)의 뜻은  왕실의 재산(royal's estate)
이다.
  농업 시대가 끝나고 산업화 시대가  시작된 1500년경에 권력의 이동이  일어났다. 이제는 
더 이상 권력이 토지와 농업에 기반하지 않았다. 군주들은 토지 개혁으로 인한 농부들의 토
지 소유라는 시대 변화에 적응해야 할 필요성을 느꼈다.  그래서 왕족들은 파생상품을 만들
었다. 이를테면 토지 소유에 대한 <세금>과 평민들의 토지 소유를 경제적으로  지원하는 <
융자>같은 것이었다. 세금과 융자가 파생상품인 이유는 그것들이 토지에서 파생하는 것이기 
때문이다. 당신의 은행가는 담보 융자를 파생상품이라고 얘기하지 않을 것이다. 그들은 그것
이 토지로 <확보되어 있다>고 얘기할 것이다. 말은 다르지만 뜻은 비슷하다. 이처럼 왕족들
은 이제 더 이상 돈이 토지에 있는 것이 아니라 토지에서 비롯되는 <파생상품>에 있는  것
임을 안 후에 은행들을 만들어 늘어나는 사업을 다루도록  했다. 지금도 토지가 부동산으로 
불리는 이유는 우리가 아무리 많은 돈을 지불해도 그것을 실제로 소유할 수는 없기 때문이
다. 그것은 아직도 <왕실>의 소유인 것이다.

    8만 달러의 이자는 30년 동안 8% 이율로 13만 달러
  부자 아버지는 자신이 지불하는 이자를 하나하나 세심하게 계산했고 끝까지 협상했다. 그
분은 나에게 이런 질문을 던졌다. <은행가가 너에게  연간 이자율이 8%라고 얘기할 때, 너
는 그 말을 정말로 믿니?> 나는 우리가 숫자를 읽는 법을 배운다면 그렇지 않음을 알게 되
리라 믿는다.
  가령 당신이 10만 달러의 주택을  사는데 2만 달러를 선금으로  내고 나머지 8만 달러를 
8%의 이율로 30년 동안 은행에서 빌린다고 하자.
  당신은 5년이 지나면 은행에 모두 35,220달러를 지불할 것이다. 31,276달러를 이자로 내고 
원금 상환은 3,944달러밖에 안 될 것이다.
  당신이 그 빚을 상환 기간이 30년 동안 갚는다면, 당신은 무도 211,323달러를 원금과 이자
로 지불할 것이다. 여기에서  원래의 대출금인 8만  달러를 빼면 이자로 지불한  돈은 모두 
131,323달러가 될 것이다. 그리고 그 211,323달러에는 재산세와 융자금의 보험료는 들어있지 
않다.
  우습게도 131,323달러는 8만 달러의 8%보다 더 많은 것으로 보인다.  그것은 30년에 걸친 
160%의 이자로 보인다. 이미 얘기했듯이, 그들은 거짓말을  하고 있는 것이 아니다. 그들은 
다만 전체적인 진실을 얘기하지 않고 있을 뿐이다. 그리고 당신이 숫자를 읽지 못하면 그것
을 절대로 알 수 없을 것이다. 그리고 당신이 주택에  만족한다면 절대로 상관하지 않을 것
이다. 하지만 당연히 업계에서는, 몇 년 지나면 당신이 새 집, 더 큰 집, 혹은 별장을 원하거
나 융자를 갱신할 것임을 알고 있다.
  은행 업계에서는 <평년 7년>을 담보 대출의 수명으로 사용한다. 무슨 말인가  하면, 은행
들은 평균적인 사람은 7년마다 새 집을 사거나 재융자를  받을 것으로 기대한다. 그리고 이 
경우에는 은행들이 원래의 8만 달러를 7년마다 43,291달러의  이자를 붙여 돌려받을 것으로 
기대한다는 뜻이 된다.
  그리고 이런 이유로 그것은 <담보 융자>라고 불린다.  이 말은 <죽을 때까지의 계약>인 
프랑스어 <mortir>에서 비롯된 것이다. 실제로 대부분의 사람들은 계속해서 열심히 일하고, 
봉급을 인상받고, 새로운 담보 융자로 새 집을 살 것이다. 뿐만 아니라, 정부는 세금 혜택을 
주어 납세자들이 더 비싼 집을  사도록 권장한다. 그렇게 해서 더  많은 재산세를 받겠다는 
것이다. 
  사람들은 신용카드 빚이 있을 때 융자 회사에 달려가 주택 융자금을 재대출 받아 신용카
드 빚을 청산하면서 자신들이 똑똑하다고 느낀다. 
  그로부터 몇 주 후에 그들은 쇼핑을 갔다가 새 옷이나 새 잔디깍이를 보거나, 아이들에게 
새 자전거가 필요하다고 느끼거나, 혹은 그 동안 힘들게 일했으니 휴가를 떠날 필요가 있다
고 생각한다. 그들에게는 이제 연체 대금이 하나도 없는 깨끗한 신용카드가 생긴 것이다. 혹
은 다른 카드의 빚을 갚고 새 카드를  발급 받은 것이다. 그들은 높은 신용을 갖게  되었고, 
그래서 빚을 갚았고, 이제는 가슴이 콩당콩당 뛰면서 스스로 이렇게 얘기한다. <야, 그거 사
라구. 너는 그것을 가질 자격이 있어. 매달 조금씩 갚아나가면 되는 거야>
  이제 감정이 이성을 압도하며, 깨끗한 새 신용카드가 주머니에서 나온다.
  이미 얘기했듯이, 은행가들이 당신의 집은  자산이라고 얘기할 때, 그들은 거짓말을  하는 
것이 아니다. 정부가 당신이 지는 빚에 세금 혜택을 줄 때, 그것은 그들이 당신의 경제적 미
래를 걱정하기 때문이 아니다. 정부는 자신들의 경제적 미래를 걱정하고 있다. 그래서  당신
의 은행가, 회계사, 변호사, 그리고 학교 선생님들이 당신에게 당신의 집은 자산이라고 얘기
할 때, 그들은 그것이 누구의 자산인지 얘기하지 않을 뿐이다.

    은행은 당신의 저축을 필요로 하지 않는다
  아는지 모르겠지만, 당신이 집을 사서 빚을 더 질 때는 세금 혜택을 받지만, 저축을 할 때
는 세금 혜택을 받지 못한다. 당신은 왜 그런지 생각해 본 적이 있는가?
  나도 정확한 답은 모르지만 추측은 할 수 있다. 한 가지 큰 이유는 당신의 저축은 은행들
에게는 부채이기 때문이다. 왜 그들이 당신이 은행에 돈을  넣도록 권장하는 법을 통과시키
라고 정부에 요구하겠는가, 그런 돈은 그들에게 부채가 되는데?
  게다가 은행들은 당신의 저축을 필요로 하지 않는다. 그들은 많은 예금을 필요로 하지 않
는다. 왜냐하면 그들은 돈을 적어도 10배로 키울 수 있기 때문이다. 당신이 은행에  1달러짜
리 지폐 한 장만 넣어도 은행은 법적으로 10달러까지 대출을  할 수 있다. 그리고 중앙은행
이 부과하는 준비금 한계에 따라 20달러까지도 대출을 할  수 있다. 그러니까 당신의 1달러
는 갑자기 10달러 이상으로  커지게 된다. 그것은 마술이다!  부자 아버지가 나에게 그것을 
보여주었을 때, 나는 그런 개념과 사랑에 빠졌다. 그때 나는 내가 원하는 것은 은행을  갖는 
것이지, 학교에 가서 은행가가 되는 법을 배우는 것이 아님을 알 수 있었다.
  뿐만 아니라, 은행은 당신에게 그 1달러에 대해 5%의 이자만 지급하면 될 것이다(한국으
로 치면 8%가량의 이자-옮긴이). 당신은 소비자로서 안정감을 느끼게  된다. 은행이 당신의 
돈에 대해 나름의 돈을 지불하기 때문이다. 은행들은 이것을 좋은 고객 관계로 본다 왜냐하
면 당신은 그들에게 돈을 맡기고 다시 와서 그 돈을 빌릴 수도 있기 때문이다. 은행들은 당
신이 돈을 빌리기를 원한다. 그러면 빌린 돈에 대해 9%이상의 이자를 물릴 수 있기 때문이
다. 당신은 맡긴 돈 1달러에 대해  5%를 벌 수도 있지만, 은행은 당신의  1달러가 창출하는 
10달러의 부채에서 9%이상을 벌 수  있다. 최근에 나는 8.9%의 이자율을  선전하는 새로운 
신용카드를 받았다. 하지만 당신이 그 멋진 광고에 있는 법적인 용어들을 이해한다면,  그것
은 실제로 23%의 이자율을 교묘히 감추고 있는 것임을 이해할 것이다. 당연히 그 신용카드
는 절반으로 쪼개져 다시 우송되었다.

    당신에게 빚이 너무 많으면 세상은 당신의 것을 앗아간다
  1974년에 부자 아버지가 화를 냈던 것은 그 게임이 나에게 불리하게 진행되었고 나는 그
것을 몰랐기 때문이다. 나는 그 부동산 투자에 손을 대어 돈을 잃는 포지션을 취했다.  그러
면서도 나는 그것이 이기는 포지션이라고 착각을 했다. 
  <나는 네가 게임에 참여한 것이 기쁘다> 부자 아버지가 말했다. <하지만 누구도 그 게임
의 본질을 너에게 얘기하지 않았다. 그래서 너는 지는 팀 쪽으로 끌려가고 말았다>
  부자 아버지는 이어서 게임의 본질을  설명했다.[<자본주의라는 게임의 본질은 이것이다. 
<누가 누구에게 빚을 지고 있는가?>] 
  일단 게임의 본질을 알면 나는 더  좋은 선수가 될 수 있다고 부자  아버지는 말했다. 그 
게임으로 망조가 드는 그런 사람이 되는 것이 아니라.
  <네가 빚을 진 사람이 많을수록 너는 더 가난하다> 부자 아버지는 그렇게 얘기했다. <그
리고 너에게 빚진 사람이 많을수록 너는 더 부유하다. 이것이 그 게임이다>
  이미 얘기했듯이, 나는 열린 마음을 유지하려고 애를 썼다. 그래서 나는 잠자코 앉아 부자 
아버지의 설명을 들었다. 그분은 악의로 그 얘기를 하는 것이 아니었다. 그분은 다만 자신이 
알고 있는 게임을 설명할 뿐이었다.
  <우리는 모두 누군가에게 빚을 지고  있다. 문제는 그 빚이 균형을  벗어날 때 일어난다. 
아쉽게도 이 세상의 가난한 사람들은  그 게임으로 많은 멍이 들었단다.  그들은 종종 많은 
빚을 지곤 한다. 가난한 나라들 역시 같은 상황이지. 세상은 가난한 사람, 약한 사람, 경제적
으로 무지한 사람들에게서 빼앗아간다. 너에게 빚이 너무 많으면  세상은 너에게서 있는 모
든 것을 앗아간다. 너이 시간, 너의 노동, 너의 집, 너의 삶, 너의 자신감, 그리고  네가 허락
하면 너의 자존심까지 앗아간다. 나는 이 게임을 만들지 않았다. 그리고 규칙들을  만들지도 
않는다. 그러나 나는 그 게임을 너에게 설명할 것이다. 나는 네가 그 게임을 하는 법을 알기
를 원한다. 그렇게 해서 게임을 숙지하고 나면 네가 아는 것을 갖고 무엇을 할지 결정할 수 
있단다>

    돈을 버는 것은 일반 상식이다. 그러나 돈에 대해서는 
    일반 상식이 일반적으로 적용한다.
  다시 1974년으로 돌아가 내가 그 5만6천 달러짜리 임대 아파트를 사는 법을 배우고 있을 
때, 부자 아버지는 나에게 어떻게 거래를 만드는지에 관해 중요한 교훈을 가르쳤다.
  [<내가 누구에게 빚을 지고 있는가?> 이것이 게임의 본질이다] 부자 아버지가 말했다. <
그리고 누군가 빚의 형태로 너에게 달라붙어 있다고 치자. 그것은  친구 열 명과 저녁을 먹
으로 가는 것과 비슷하다. 너는 화장실에 갔다가 돌아온다. 청구서는 그곳에 있지만 친구 열 
명은 모두 가고 없는 꼴이다. 네가 그 게임을 하려면 그 게임을 배워야 하고, 규칙을 알아야 
하고, 같은 언어를 사용해야 하고, 누구와 게임을 하고  있는지 알아야 한다. 그렇지 않으면 
네가 그 게임을 하는 것이 아니라 그 게임에 휘둘림을 당할 것이기 때문이다>
  처음에 나는 부자 아버지의 얘기를 듣고 화가 났다. 하지만 나는 경청하면서 최대한 이해
하려고 했다. 마침내 부자 아버지가 그것을  내가 이해할 수 있는 것으로 풀어서  설명했다. 
<너는 풋볼 경기를 아주 좋아하지?> 부자 아버지가 물었다.
  나는 고개를 끄덕였다. <저는 그 게임을 아주 좋아합니다>
  <음, 돈은 내 게임이다> 부자 아버지가 말했다. <나는 돈 게임을 아주 좋아한다>
  <하지만 많은 사람들에게 돈은 게임이 아니잖아요> 내가 말했다.
  <그 말은 맞다> 부자 아버지가 말했다.  <대부분의 사람들에게 돈은 생존이다. 대부분의 
사람들에게 돈은 할 수 없이 해야 하는 생존의 게임이다.  그리고 그들은 그것을 너무도 싫
어하지. 아쉽게도 우리가 더 문명화될수록 돈은 한층 더 우리 삶의 일부가 된다>
  부자 아버지는 <현금흐름 사분면>을 그렸다.
  <이것을 그냥 테니스 코트, 풋볼 경기장,  혹은 축구 경기장으로 보아라. 네가 돈  게임을 
할 계획이라면 어느 팀에 들어가고 싶으냐? E, S, B, 혹은 I 중에서 말이다. 혹은 코트의 어
느 편에 들어가고 싶으냐? 오른쪽 편이냐 왼쪽 편이냐?>
  나는 사분면이 오른쪽 편을 가리켰다.
  <그래, 잘했다> 부자 아버지가 말했다.  <그렇기 때문에 너는 그  게임을 하러 경기장에 
나가서 어떤 중개인이 30년 동안 매월  150달러를 잃는 것이 좋은 거래라고 얘기하는  것을 
믿어서는 안 된다. 돈을 잃는 것에 대해 정부가 세금 혜택을 줄 것이고, 그가 보기에 부동산 
가격은 올라갈 것이라는 이유를 대면서 하는 그런 말은 절대로  믿어서는 안 된다. 그런 사
고방식으로는 그 게임을 도저히 할 수가 없다. 물론 그런  의견은 현실로 나타날 수도 있지
만, 그것은 사분면의 오른쪽 편에서 게임이 이뤄지는 방식이 절대 아니다. 누군가 너에게 부
채를 지고, 그 모든 위험을 안고, 그 대가를 지불하라고 얘기한다. 사분면의 왼쪽에 있는 사
람들은 그것이 좋은 아이디어라고 생각한다. 하지만 오른쪽에 있는 사람들은 그렇지 않다>
  나는 약간 몸을 떨었다.
  <그것을 내 방식대로 보거라> 부자 아버지가 말했다. <너는 하늘에 떠 있는 그  임대 아
파트 5만6천 달러를 기꺼이 내려고 하고 있지. 하지만 그것은  부채를 사는 계약을 하는 거
다. 너는 그 모든 위험을 안는 거지. 임차인은 네가 그곳에서 사는 데 드는 비용보다 더 적
은 금액을 임차료로 지불한다. 따라서 너는 그 사람의 주거에 보조금을 지불하는 셈이 된다. 
네가 볼 때 그것은 설득력이 있니?>
  나는 고개를 가로 저었다. <아니요>
  <나는 이런 식으로 게임을 한다> 부자 아버지가 말했다. <이제부터 너는  부채와 위험을 
네가 안으면 보상을 받아야 한다. 알겠니?>
  나는 고개를 끄덕였다.
  <돈을 버는 것은 일반 상식이다> 부자 아버지가 말했다. <그것은 어려운 학문이 아니다. 
그러나 아쉽게도 돈에 대해서는 일반 상식이 일반적으로 적용되지 않는다. 은행가는 너에게 
부채를 안으라고 얘기한다. 그들은 근본적인 경제적 의미가 전혀 없는 어떤 것에 대해 정부
가 세금 혜택을 줄 것이라고  얘기한다. 그리고 부동산 중개인은 네가  지불하는 것보다 더 
적게 지불할 임차인을 찾을 수 있으니까, 자기가 볼 때는  그 가격이 올라갈 것이니까 계약
서에 서명하라고 얘기한다. 그것이 너에게 설득력을 갖는다면, 너와 나는 똑같은 일반  상식
을 공유하고 있는 게 아니다>
  나는 그냥 그곳에 서 있었다. 나는 그분이 얘기한 모든 것을 들었다. 그리고 나는 내가 볼 
때 좋은 거래인 것 같은 그것 때문에  너무 흥분해서 논리적인 판단을 전혀 하지 못했음을 
인정해야만 했다. 나는 그 계약을 분석하지 못했다. 그 계약이 좋아 <보였기> 때문에, 나는 
욕심과 흥분으로 감정적으로 되었다. 그리고 나는 숫자들과 단어들이 나에게 얘기하려 하는 
것을 더 이상 들을 수 없었다. 
  바로 그때 부자 아버지는 자신이 늘 사용하는 중요한 규칙을 나에게 설명했다. <너의  수
익은 네가 살 때 만들어진다. 결코 네가 팔 때 만들어지는 것이 아니다>
  부자 아버지는 자신이 어떤 부채나 위험을  안더라도 그것은 그것을 사는 날부터  의미가 
있어야 함을 분명하게 지적했다. 그것은 경제가 나빠져도 의미가  있어야만 했고 경제가 좋
아져도 의미가 있어야만 했다. 부자 아버지는 미래에 대한 수정 구슬 예측이나 무의미한 세
금 혜택에는 관심을 두지 않았다. 그분은 경제적으로 좋을 때와  나쁠 때 모두 의미를 갖는 
거래를 추구했다.
  나는 부자 아버지가 보는 것과 같은 방식으로 돈의 게임을 이해하기 시작했다. 그리고 돈
의 게임은 다른 사람들이 우리에게 빚지게 되는 것을 보고 우리가 누구에게 빚지게 되는지 
조심하는 것이었다. 지금도 나는 부자 아버지의 얘기를 듣고 있다. <너는 위험과 부채를 안
으면 반드시 보상을 받아야 한다>
  부자 아버지에게도 부채는 있었지만, 그분은 언제 그것을 안아야 하는지 조심했다. <언제 
부채를 안아야 하는지 조심해야 한다> 부자 아버지는  그렇게 충고했다. <개인적으로 부채
를 안을 때는 작게 안아야 한다>
  부자 아버지는 돈과 부채의 게임이 당신과 나, 그리고 모든 사람이 해야만 하는 게임이라
고 생각했다. 그 게임은 기업들 간에도 일어나고 국가 간에도 일어난다. 부자 아버지는 그것
이 게임일 뿐이라고 생각했다. 문제는  대부분의 사람들에게 돈은 게임이 아니라는  점이다. 
많은 사람들에게 돈을 생존이며, 종종 삶 자체이다. 그리고 누구도 그들에게 그 게임을 설명
하지 않았기 때문에, 그들은 아직도 집이 자산이라고 얘기하는 은행가의 말을 믿는다.

    남의 <의견>을 <사실>로 믿는 사람들
  부자 아버지는 계속해서 설명했다. <네가 사분면의 오른쪽 편에서 성공하고 싶다면, 돈에 
관해서 <사실>과 <의견>의 차이를 알아야만 한다. 너는 왼쪽 편에 있는 사람들과 같은 방
식으로 무조건 경제적 조언을 받아서는 안 된다. 너는 숫자들을 알아야만 한다. 그리고 숫자
들은 너에게 <사실>을 얘기한다. 너의 경제적 생존은 객관적 <사실>들에 달려  있다. 그것
은 어떤 친구나 조언자의 그럴듯한 <의견>에 달려 있지 않다>
  <저는 이해를 못하겠어요. 어떤 것이 <사실>인지  <의견>인지가 왜 그렇게 중요하죠?> 
내가 물었다. <어떤 하나가 다른 하나보다 더 나은 건가요?>
  <그렇지는 않다> 부자 아버지가 대답했다. <다만 어떤 것이 언제 <사실>이고 언제 <의
견>인지 알아야만 하지>
  나는 아직도 혼란스런 표정으로 멍하니 서 있었다. 
  <너의 가족의 집은 얼마나 값어치가 있니?> 부자  아버지가 물었다. 부자 아버지는 예를 
사용해 나를 혼란에서 구하려 했다.
  <그건 저도 알아요> 내가 재빨리 대답했다. <부모님이 집을 팔려 했기 때문에 부동산 중
개인을 불러서 평가를 부탁했습니다. 그들은 그 집이 3만6천 달러 정도 나갈 거라고 말했습
니다. 그러니까 내 아버지의 순 재산은  1만6찬 달러가 늘었습니다. 왜냐하면 5년 전에  2만 
달러만 내고 그 집을 샀기 때문이죠>
  <그럼, 그런 평가와 네 아버지의 순재산은 <사실>이냐 <의견>이냐?> 부자 아버지가 물
었다.
  나는 한동안 생각하고 나서 부자 아버지의 말뜻을 이해했다. <둘 다 <의견>입니다. 그렇
죠?>
  부자 아버지가 고개를 끄덕였다.  [아주 잘했다. 대부분의 사람들이  경제적으로 고생하는 
이유는 평생 동안 경제적 결정들을 내릴 때 <사실>보다는 다른 사람의 <의견>을  더 믿기 
때문이다. 의견이란 이를테면 이런 것이다. <당신의 집은 자산입니다>, <부동산  시세는 늘 
올랐습니다>, <블루칩 주식이 가장 좋은 투자죠>, <포트폴리오는 다각화를 해야 해요>, <
정직하면 부자가 될 수 없죠>, <투자는 위험한 거예요>, <안전하게 해야 합니다>등]
  나는 그곳에 앉아 깊은 생각에 빠졌다. 그리고 내가 돈에 대해 집에서 들은 거의 모든 것
은 <사실>이 아닌 다른 사람들의 <의견>임을 인식했다.
  <금은 자산이니?> 부자 아버지가 그렇게 물으면서 내 몽상을 깨뜨렸다. 
  <그럼요, 당연히 그렇죠> 내가 대답했다. <금은 시간의 시험에서 견뎌낸 유일한 진짜 돈
입니다>
  <그것 봐라, 또 그렇게 얘기하잖니> 부자 아버지가  미소를 지었다. <너는 지금 <사실>
을 확인하는 대신에 무엇이 자산인지에 대한 다른 사람들의 <의견>을 반복하고 있을  뿐이
다>
  <금이 자산이 되는 때는, 내 정의에 의하면, 그것을 우리가  산 가격보다 비싼 가격에 팔 
때뿐이다> 부자 아버지가 천천히 얘기했다. <다시 말해, 네가 그것을 100달러에 사서 200달
러에 판다면, 그때는 그것이 자산이다. 하지만 그것을 200달러에 사서 100달러에 판다면, 그
때는 이렇게 거래된 금은 부채가 된다. 궁극적으로 사실을  얘기하는 것은 거래의 실제적인 
경제적 숫자들이다. 사실 자산이나 부채에서 유일한 것은 우리 자신이다. 왜냐하면 결국에는 
우리가 금을 자산으로 만들 수도  있고 우리만이 그것을 부채로도 만들  수 있기 때문이지. 
그런 이유로 금융 교육은 그렇게도 중요한 거란다. 나는 너무도 많은 사람들이 너무도 좋은 
사업이나 부동산을 경제적 재앙으로 망치는  것을 보았다. 많은 사라들은  자신들의 개인적 
삶에서도 그런 일을 종종 한단다. 그들은 힘들게 번 돈으로 경제적으로 부채가 되버리는 삶
을 만들지>
  나는 한층 더 혼란스러웠고, 내적으로  다소 상처를 입었고, 논쟁을  벌이고 싶었다. 부자 
아버지는 내 두뇌를 갖고 장난을 하고 있었다. 
  <그동안 많은 사람들이 사실을 몰랐기 때문에 속임을 당했다. 나는 매일  남의 <의견>을 
<사실>로 생각했기 때문에 돈을 몽땅 잃은 사람들의 끔찍한 이야기를 듣는다. 경제적인 결
정을 내릴 때 남의 의견을 사용하는 것은 좋지만 그 차이를 반드시 알아야 한다. 그동안 너
무도 많은 사람들이 전부터 내려온  의견들을 바탕으로 삶의 문제들을  결정했다. 그러고는 
자신이 왜 경제적으로 고생하는지 의아하게 생각해 왔지>
  <어떤 종류의 의견들 말인가요?> 내가 물었다.
  <부자 아버지가 껄껄 웃고 나서 대답을 했다. <음, 우리 모두가 익히 알고 있는  몇몇 일
반적인 것들을 얘기해 보자>
  부자 아버지는 예를 몇 가지 들면서 조용히 혼자 웃었다.  부자 아버지가 든 몇몇 예들은 
다음과 같은 것이었다.
  <너는 그 남자와 결혼해야 한다. 그 사람은 좋은 남편이 될 게다>
  <안정적인 직장을 얻어서 평생 그곳에 있어야 한다>
  <의사들은 많은 돈을 번다>
  <그들에게는 큰 집이 있다. 그들은 틀림없이 부자일 거야>
  <그 사람은 근육질이야. 그러니까 틀림없이 건강할 거야>
  <이것은 정말 멋진 자동차니까 약간 나이가 든 부인만이 몰 수 있을 거야>
  <모두가 부자가 될 만큼 충분한 돈은 없다> 
  <지구는 평평하다>  
  <인간은 절대로 날지 못할 거야>
  <그 남자는 자기 누나보다 똑똑해>
  <채권은 주식보다 안전해>
  <실수를 하는 사람들은 멍청하단 말야>  
  <그 사람은 그렇게 낮은 가격에 팔지 않을 거야> 
  <그 여자는 나랑 절대로 나가지 않을 거야>
  <투자는 정말 위험한 거야> 
  <나는 절대로 부자가 될 수 없어, 절대로!>
  <나는 대학에 다니지 않았기 때문에 절대로 앞서지 못할 거야>
  <투자는 반드시 분산 투자를 해야 한다구>
  <투자는 분산 투자를 하면 절대 안 된다구>
  부자 아버지는 계속해서 예를 들다가 마침내 내가 싫증을 느끼는 것을 알게 되었다.
  <알았어요!> 내가 마침내 얘기했다. <충분히 들었어요. 그런데 요점이 뭐죠?>
  <그냥 듣기만 할 걸로 생각했다> 부자 아버지가 미소를 지었다. <요점은  대부분의 사람
들은 <의견>으로 삶을 결정한다는 것이다. <사실>로 결정하지 않고 말이다. 사람들의 삶이 
바뀌려면 먼저 의견을 바꿀 필요가 있다. 그런 후에 사실들을 보기 시작하는 것이다. 우리가 
재무제표를 읽을 수 있으면 기업의  경제적 성공 사실들을 볼 수  있음은 물론이고, 개인이 
어떻게 하고 있는지도 즉시 알 수 있다. 자신이나 누군가의  의견을 따르지 않고 사실에 의
거해서 말이다. 아까도 얘기했지만, 하나가 다른 하나보다 반드시 나은 것은 아니다. 삶에서 
성공하려면, 특히 경제적으로 성공하려면 그런  차이를 알아야만 한다. 어떤 것이  사실임을 
입증하지 못하면, 그것은 의견에 불과하다. 경제적 무지는 사람들이 숫자를 읽지 못하는  데
서 나온다. 그래서 그들은 누군가의 의견을 받아들어야 한다. 경제적 재앙은 의견을  사실로 
사용할 때 일어난다. 사분면의 오른쪽에 있고 싶다면 사실과 의견의 차이를 알아야만  한다. 
이것보다 더 중요한 교훈은 없다>
  나는 그곳에 앉아 잠자코 들으면서 부자 아버지의 얘기를 이해하려 애를 썼다. 그것은 간
단한 개념인 것 같았지만 그 당시에는 내 두뇌가 받아들일 수 없는 거창한 개념이었다.
  요점은 어떻게 <사실>과 <의견>들을 걸러내는지 알고 그런 후에 결정을  내려야 한다는 
것이다. 아까도 얘기했지만, 대부분의 사람들이 오늘날 경제적 곤경을 겪는 것은 너무  많은 
지름길을 택하고, 삶의 경제적 결정들을 다른 사람들의 의견을 듣고 내리기 때문이다.  그들
은 봉급 생활자인<E>나 자영업자인 <S>의 의견은  받아들이면서 사실은 받아들이지 않는
다. 사업가인 <B>나 투자가인 <I>가 되고 싶다면 이런 차이를 잘 알아야만 한다>
  나는 그날 부자 아버지의 교훈을 충분히 이해하지 못했다. 그러나 몇몇 교훈은 사실과 의
견의 차이를 아는 것 이상으로 나에게 도움을 주었다. 특히  내 돈을 관리하는 일에 있어서 
그러했다.
  그로부터 몇 년 후인 1990년대 초반에 부자 아버지는 주식 시장이 급등하는 것을 보았다. 
그리고 그분은 이렇게만 얘기했다. 
  <이런 일이 일어나는 것은 봉급을 많이 받는 직원이나 자영업자들이 많은 봉급과 지나친 
세금, 과도한 부채, 그리고 서류상으로만 자산인 포트폴리오를 갖고 투자 조언을 하기  때문
이다. 수백만의 사람들은 <사실>을 알고 있다는 생각하는 사람들의 <의견>을 좇다가 결국 
상처를 입게 될 게다>
  미국의 위대한 투자가인 워런 버펫은 전에 이렇게 얘기했다.
  <포커 게임에 들어가서 20분 후에 누가 봉인지 모르면, 그때는 당신이 봉인 것이다. 돈도 
마찬가지다>

    왜 사람들은 돈 문제로 고생을 할까?
  나는 최근에 대부분의 사람들은 학교를 졸업하는 날부터 죽는 날까지 빚을 질 거라는 얘
기를 들었다. 
  이제 당신이 게임을 이해한다면, 위에 열거되었던 부채들은 누군가 다른 사람의 대차대조
표에서 이런 식으로 나타나야 함을 이해할 수 있을 것이다.
  <선금은 조금 내고 매월 조금씩 갚으면 됩니다> 혹은 <걱정 마세요, 정부가 그런 손실에 
대해 세금 혜택을 줄 겁니다> 같은 얘기를 들을 때마다, 우리는 누군가 우리를 돈 게임으로 
유혹하고 있음을 알 수 있다. 경제적으로 자유롭고 싶다면 이보다는 조금 더 똑똑해야만 한
다.
  대부분의 사람들에게는 (호주머니에 돈을 넣는) 진정한 자산이 전혀 없다. 그리고 그들은 
종종 다른 모든 사람에게 빚을 지고 있다. 그렇기 때문에 이들은 안정적인 직장에 집착하고 
경제적으로 고생한다. 일자리만 아니라면 이들은 순식간에 알거지가 될 것이다. 평균적인 미
국인은 3일만 봉급을 못 받아도 파산할 것이라는 얘기가 있다. 그들은 더 나은 삶을 추구하
면서 게임에 휘둘림을 당하기 때문이다. 카드패는 그들에게 불리하게 섞여 있다. 그들은  아
직도 주택, 자동차, 골프채, 의복, 별장, 그 밖의 이런 저런 것들이 자산이라고  생각한다. 그
들은 누군가 다른 사람이 얘기한 것을 그대로 믿었다. 그들은 경제적 숫자들을 읽지 못하기 
때문에 그것을 믿어야만 한다. 그들은 <사실>과 <의견>을 구분하지 못한다. 대부분의 사람
들은 학교에 가 그 게임의 선수가 되는 법을 배운다. 하지만 어떤 사람도 그들에게 그 게임
을 설명하지 않았다. 어떤 사람도 그들에게 게임의 본질이 <누가 누구에게 빚을 지고  있는
가?>임을 얘기하지 않았다. 그리고 누구도 얘기하지 않았기 때문에 그들은 다른 모든  사람
에게 빚을 지게 되는 사람들이다.

    돈은 개념이다
  케니 로저스가 부른 노래의 가사 한 줄은 이번 장  모두를 요약하다. <이보쇼, 그 게임을 
하려면 제대로 하는 법을 배워야지.>
  이제는 당신이 <현금흐름 사분면>의 기본을 이해하고, 돈이 사실은 개념으로서 눈보다는 
마음으로 더 분명하게 볼 수 있는 것임을 알았으면 한다. 돈의 게임과 그것을 하는 법을 배
우는 것은 경제적 자유로 가는 여행에서 중요한 부분이다.
  하지만 더 중요한 것은 당신이 <현금흐름 사분면>의 오른쪽 편으로 이동하려면 어떤  사
람이 될 필요가 있는지 아는 것이다.
  이 책의 2부에서는 <자신의 최고를 꺼내어라>와 그 공식을 분석하는 데 집중할 것이다.

        제2부 돈을 보는 두 가지 시각, 돈을 쓰는 두 가지 방법
      제7장 우리는 어떤 사람이 되어야 할까
  돈은 마약이다. 돈의 중독적인 힘을 조심해라.
  우리는 직원으로서 봉급을 받을 때 그런 식을 돈을 받는 방식에 익숙해지는 경향이 있다. 
그리고 자영업자로서 돈을 버는 데 익숙해지면 그런 식으로 돈을 버는 집착에서 벗어나기가 
쉽지 않다. 마찬가지로, 정부에서 주는 돈을 받는 데 익숙해지면 그런 패턴을 깨는 것도  쉽
지 않다. 그것은 습관을 빼는 것보다 더 힘들다.
  <중요한 것은 무주택자가 되지 않는 것이 아니다> 부자 아버지는 그렇게  얘기했다. <중
요한 것은 네가 어떤 사람이  되느냐의 문제이다. 계속해서 노력하면 너는  그 어떤 사람이 
될 것이다. 그만 두어도 너는 누군가가 될 것이다. 하지만 갚은 사람은 아니다>

    우리가 겪게 되는 변화
  직업적 안정에서 경제적 안정으로 가려 하는 당신에게 내가 줄 수 있는 것은 격려의 단어
들뿐이다. 아내와 나는 무주택자가 되어  죽을 고생을 한 후에 용기를  내어 앞으로 나아갈 
수 있었다. 그것은 우리의 길이었지만 반드시  당신의 길일 필요는 없다. 전에 이미  얘기한 
대로, 당신이 사분면의 오른쪽 편으로 가는 다리를 건너는 데  도움을 주기 위해 미리 마련
된 시스템들이 있다.
  진짜 문제는 당신이 내적으로 겪게 되는 변화들과 그 과정에서 당신이 어떤 사람이 되는 
가이다. 어떤 사람에게는 이런 과정이 쉬울 것이고, 어떤 사람에게는 그런 여행조차도  불가
능할 것이다.

    돈은 마약이다
  부자 아버지는 마이크와 나에게 늘 이렇게 얘기했다.
  <돈은 마약이다>
  우리가 부자 아버지를 위해 일하는 동안 그분이 우리에게 보수를 지급하지 않은 주요 이
유는 우리가 돈을 위해 일하는 것에 중독되는 것을 그분이 원하지 않았기 때문이다.  <일단 
돈에 중독이 되면 그것에서 빠져나오는 것은 쉽지 않다>
  내가 성인이 된 후에 그분에게  전화를 걸어 돈을 부탁했을 때,  부자 아버지는 마이크와 
내가 아홉 살 때 우리에게 가르쳤던 그 교훈을 위반하지  않으려 했다. 부자 아버지는 우리
가 어렸을 때도 우리에게 돈을 주지 않았다. 그리고 이제  와서 그럴 생각은 더더욱 없으셨
다. 대신에 그분은 계속해서 내가 돈을 위해 일하는 중독에서 벗어나도록 인도했다.
  부자 아버지는 돈을 마약이라고 말했다. 왜냐하면 그분은 돈이  있으면 행복하고 돈이 없
으면 속상하거나 우울한 사람들을 많이 보았기 때문이다. 이것은 마약 중독과 비슷하다.  마
약 중독자들도 마약을 맞으면 기분이 날아갈 듯 좋고 그렇지 못하면 우울해지거나 폭력적으
로 된다.
  <돈의 중독적인 힘을 조심해라> 부자 아버지는 종종 그렇게 말했다. <일단 돈을 받는 데 
익숙해지면 중독 증상 때문에 계속해서 그런 식으로 돈을 받으려고 한다>
  다시 말해, 우리는 직원으로서 봉급을 받을 때 그런 식으로 돈을 받는 방식에 익숙해지는 
경향이 있다. 그리고 자영업자로서 돈을 버는 데 익숙해지면 그런 식으로 돈을 버는 집착에
서 벗어나기가 쉽지 않다. 마찬가지로, 정부에서 주는 돈을 받는 데 익숙해지면 그런 패턴을 
깨는 것도 쉽지 않다.
  <사분면의 왼쪽에서 오른쪽으로 이동하는 데 가장 힘든 부분은 우리가 그동안 돈을 벌어
왔던 방식에 대해 갖고 있는  집착이다> 부자 아버지는 그렇게  얘기했다. <그것은 습관을 
깨는 것보다 더 힘들다. 그것은 중독증을 깨는 것이라 할 수 있다>
  그래서 부자 아버지는 마이크와 나에게 절대로 돈을 위해  일하지 말라고 강조했다. 그분
은 우리가 스스로 시스템을 만들어 돈을 버는 법을 배우라고 얘기했다.

    돈 버는 패턴을 바꾸기 힘든 이유
  아내와 내가 사업가 그룹인 <B> 사분면에서 수입을 올리는 사람이 되려고 했을 때 가장 
힘들었던 부분이 과거의 그 모든 습관 때문에  자꾸만 이전의 길로 되돌아 가려 했던 점이
다. 친구들이 이렇게 말하는 것을 듣는 것은 힘든 일이었다. <너는 왜 그렇게 하는  거니>? 
왜 직장을 얻지 않고 있니?>
  그것이 더 힘들었던 이유는 우리 부부 역시 봉급이 주는 안정감이라는 혜택으로 돌아가려 
했기 때문이다.
  부자 아버지는 마이크와 나에게 돈의 세상은 하나의 커다란 시스템이라고 설명했다. 그리
고 우리는 각자 그 시스템 안에서 나름의 패턴으로 움직이는  법을 배운다. 예를 들면 다음
과 같은 것들이다.
  -봉급 생활자인 <E>사분면의 사람들은 시스템을 위해 일한다.
  -자영업자 혹은 전문직 종사자인 <S>사분면의 사람들은 시스템 그 자체이다.
  -사업가인 <B>사분면의 사람들은 시스템을 만들거나, 소유하거나, 통제한다.
  -투자가인 <I>사분면의 사람들은 시스템에 돈을 투자한다.
  부자 아버지가 얘기하던 패턴은 우리가 어떻게 자연스럽게 돈 문제로 끌려가는지에  관한 
우리의 몸과 마음, 그리고 영혼의 패턴이다.
  부자 아버지는 이렇게 설명했다. <어떤 사람이 돈에 대한 필요성을  느낄 때, <E>사분면
의 사람들은 자동적으로 직장을 찾고, <S>사분면의  사람들은 종종 무언가를 혼자서 하고, 
<B>사분면의 사람들은 돈을 낳는 시스템을 만들거나 사고, <I>사분면의 사람들은 더 많은 
돈을 낳는 자산에 투자할 기회를 찾는다>
  부자 아버지는 이렇게 얘기했다. <패턴을 바꾸는 것이 힘든 이유는 오늘날 돈은 삶에  필
수적인 것이기 때문이다. 농업 시대에는 돈이 그렇게 중요하지 않았다. 왜냐하면 돈이  없어
도 땅이 음식과 주거, 따뜻함과 물을 제공했기 때문이다. 그러나 산업 시대가 되어 사람들이 
도시로 이동하자, 돈은 삶 자체를 의미했다. 이제는 물조차도 돈이 있어야 마실 수 있는  시
대가 되었다>
  부자 아버지는 계속해서 이렇게 얘기했다. <우리가 가령 <E>사분면에서 <B>사분면으로 
이동하기 시작할 때, <E>사분면에 중독되었거나 삶이 끝날 것이라고 두려워하는 우리의 대
다수는 바둥거리면서 삶이 끝날 것이라고 두려워하는 우리의 대다수는 바둥거리면서 반항하
기 시작한다. 그것은 물에 빠진 사람이 발로 허공을 차거나  굶주린 사람이 살기 위해 무엇
이든 먹으려는 것과 같다>
  <우리 내부에서 일어나는 바로 이런 싸움 때문에 기존의  패턴을 바꾸는 것은 너무도 어
려운 것이다. 문제가 되는 것은 더 이상  우리가 아닌 그 누구와, 즉 앞으로 우리가  되고자 
하는 그 누구 사이의 싸움이다>  부자 아버지는 전화로 나에게  그렇게 설명했다. <아직도 
안정을 추구하는 우리의 일부가 자유를 원하는 우리의 또다른  일부와 전쟁을 벌이고 있다. 
둘 중에서 어느 것이 이길지는 오직 우리만이 결정할 수 있다. 너는 그 사업을  시작하거나, 
아니면 다시 직장 찾는 길로 영원히 돌아갈 것이다>

    당신의 열정과 꿈을 찾아라
  <너는 정말로 앞으로 나아가고 싶니?> 부자 아버지가 물었다.
  <그럼요!> 내가 재빨리 대답했다.
  <너는 네가 하고 싶은 것이 무엇인지 잊었니? 너는 자신의 열정이 무엇인지, 그리고 무엇 
때문에 그런 곤경에 빠지게 된 것인지 잊었니?> 부자 아버지가 물었다.
  <오,> 나는 약간 놀라면서 그렇게 대답했다. 나는 그것들을 잊고 있었다. 그래서 나는 공
중전화 앞에 그대로 서서 머리를 정리했다. 그리고 내가 애초에  왜 이런 곤경에 처하게 되
었는지 기억하려 애썼다. 
  <나는 그것을 알고 있었다> 부자 아버지의 목소리가 전화선을 타고 들려왔다.  <너는 계
속해서 꿈을 추구하기보다 개인적인 생존을 더 걱정하고 있다.  너는 두려움 때문에 열정을 
잃었다. 계속해서 가는 가장 좋은 방법은 가슴속의 열정을 계속 타오르게 하는 것이다. 네가 
무엇을 하려 했는지 늘 기억해라. 그러면  여행은 쉬워질 것이다. 자신에 대해 더  걱정하기 
시작하면, 두려움이 너의 영혼을 갉아먹을 것이다. 열정은 사업을 만든다. 두려움이  아니다. 
너는 여기까지 왔다. 너는 가까이 왔다. 이제 와서 뒤돌아보지 마라. 네가 무엇을 하려 했는
지 기억해라. 그런 기억을 가슴속에 간직하고 불꽃을 꺼뜨리지 마라. 너는 언제든지  그만둘 
수 있다. 그런데 왜 지금 그만두느냐?>
  그 말과 함께 부자 아버지는 행운을 기원하면서 전화를 끊었다.
  부자 아버지의 말이 옳았다. 나는 왜 내가 이 여행을 시작한 것인지 잊고 있었다. 나는 내 
꿈에 대해서 잊고 있었다. 그러면서 가슴뿐 아니라 머리도 두려움으로 채우고 있었다.
  몇 년 전에 <플래시 댄스>라는 영화가 있었다. 그 영화의 주제곡은 이런 가사를 담고 있
었다. <열정으로 꿈을 이루자.>
  나는 열정을 잊고 있었다. 이제는 꿈을 이루거나, 아니면 집에 돌아가 꿈을 잊을 때가  되
었다. 나는 한 동안 그곳에 서 있었다. 그리고 다시 부자 아버지의 마지막 얘기를 듣고 있었
다. <너는 언제든지 그만둘 수 있다. 그런데 왜 지금 그만두려고 하니?>
  나는 꿈을 이룰 때까지 그만두는 것을 연기하기로 결심했다.

    나만의 시스템을 만들다
  나는 부자 아버지와의 통화를 끝낸 후에 공중전화 앞에 서  있었다. 나는 실패에 대한 두
려움 때문에 매를 맞고 있었던 것이다. 그러면서 나는 꿈을 잊고 있었다. 색다른 학교  시스
템을 만들겠다는 꿈 말이다. 창업가가 투자가가 되고 싶어하는 사람들에게 교육 프로그램을 
제공하겠다는 꿈이었다. 나는 그곳에 선 채로 고등학교 시절을 회상하기 시작했다. 
  내가 열다섯 살이었을 때 고등학교 상담 선생님이 이렇게 물었다. <너는 나중에 커서  무
엇을 하고 싶니? 네 아버지처럼 교사가 되고 싶니?>
  상담 선생님을 똑바로 보면서 나는 직선적으로 강하게 대답했다. 나는 아주 자신 있게 이
렇게 대답했다. <나는 절대로 교사는 되지 않을 겁니다>
  그렇다고 내가 학교를 싫어한 것은 아니었다. 다만 나는 억지로 의자에 앉아 내가 특별히 
좋아하거나 존경하지도 않는 어떤 사람이 내가 관심도 없는 주제에 대해 몇 달 동안 얘기하
는 것이 너무도 싫었을 뿐이다. 나는 안달하고 꼼지락거리면서  교실 뒤에서 문제들을 일으
켰다. 혹은 그냥 수업을 빼먹고 땡땡이를 쳤다.
  그래서 상담 선생님이 내가 자라서  내 아버지의 뒤를 따라  교사가 될 것이냐고 물었을 
때, 나는 자리에서 벌떡 일어서고 싶었다. 
  당시에 나는 열정이 사람과 미움의 결합이라는 점을 알지  못했다. 나는 무언가를 배운다
는 것은 사랑했지만 학교는 미워했다. 나는 자리에 앉아 내가  되고 싶지도 않은 어떤 것이 
되도록 세뇌를 받는 것이 너무나도 싫었다. 그리고 나만 그런 것도 아니었다.
  처칠은 언젠가 이렇게 얘기했다. <나는 늘 배울 준비가 되어  있다. 하지만 나는 늘 가르
침을 받는 것을 좋아하지는 않는다>
  존 업다이크는 이렇게 얘기했다. <우리의 선조들은 자기들 멋대로 아이들은 부모들의  말
을 듣지 않는다고 생각했다. 그래서  그들은 학교라는 감옥을 만들었고  교육이라는 고문을 
도입했다>
  갈릴레오는 이렇게 얘기했다. <우리는 사람들에게 어떤 것도  가르칠 수 없다. 우리는 다
만 그들이 자기 안에서 무언가를 찾도록 도울 수 있을 뿐이다>
  마크 트웨인은 이렇게 얘기했다. <나는 학교가 나의 교육에 간섭하도록 허락하지 않을 것
이다>
  나에게 이런 경구를 들려준 사람은 교육은 많이 받았지만  가난했던 내 진짜 아버지였다. 
그분도 학교 시스템을 경멸했다. 비록 그 안에서 잘하기는 했지만. 그분이 교사가 된 것은 3
백년 된 낡은 시스템을 바꾸겠다는 꿈이 있었기 때문이다. 하지만 오히려 그 시스템이 아버
지를 망가뜨렸다. 아버지는 열정을 갖고 그 시스템을 바꾸려 했지만 높은 벽에 부딪쳤다. 너
무도 많은 사람들이 그 안에서 돈을 벌고 있었으며, 그래서  누구도 그것을 바꾸려 하지 않
았다. 비록 변화의 필요성에 대한 얘기는 많았지만.
  어쩌면 내 상담 선생님은 점쟁이였는지도 모른다. 왜냐하면 몇 년 후에 나는 정말로 아버
지의 족적을 밟고 있었기 때문이다. 다만 나는 아버지와 같은 열정을 갖고 스스로 시스템을 
만들려 했다. 그랬기 때문에 나는 무주택자가 되었다. 내 열정은 사람들에게 다른 식으로 가
르치는 교육 시스템을 만드는 것이었다.
  교육을 많이 받은 아버지는 아내와 내가  경제적으로 고생하면서 있는 힘을 다해  스스로 
교육 시스템을 만들려 한다는 사실을 알았을 때 위의  경구들을 보내주셨다. 그리고 경구들
이 적힌 메모지 위에는 이런 문구가 적혀 있었다.
  포기하지 말거라.
 -사랑하는 아버지가.
  나는 그때서야 비로소 교육을 많이 받은 아버지가 학교  시스템과, 그것이 젊은 사람들에
게 한 일을 얼마나 미워했는지 알게 되었다. 그리고 아버지의 그 격려를 받고 나서 나는 모
든 것을 이해하기 시작했다. 그 당시  나를 끌고 갔던 그 열정은 전에  아버지를 끌고 갔던 
열정과 같은 것이었다. 나는 진짜 아버지와 꼭 닮은 사람이었고, 우연히도 아버지를  대신해 
횃불을 든 것이었다. 어쩌면 그래서 내가 그 시스템을 그렇게도 미워한 것인지 모른다.
  돌이켜보면 나는 두 아버지 모두가 되고 있었다. 부자  아버지에게서 나는 자본가가 되는 
것의 비밀을 배웠다. 교육을 많이  받은 아버지에게서는 남을 가르치는 열정을  물려받았다. 
그리고 두 아버지의 영향을 모두 받은 나는 이제 교육 시스템에 대해서 무언가를 할 수  있
었다. 나에게는 기존의 시스템을 바꿀 능력이나 욕망이 없었다. 그러나 내 자신의  시스템을 
만들 지식은 있었다.

    사업체 사망 진단서를 받기까지
  몇 년 동안 부자 아버지는 내가 사업과 사업 시스템을 만드는 사람이 되도록 훈련시켰다. 
내가 1977년에 추진한 사업은 제조 회사였다. 우리는 밝은 색깔이 하는 나일론과 벨크로 서
퍼 지갑을 처음으로 만든 회사 중의 하나를 세웠다.  이어서 우리는 <신발 주머니>라는 제
품을 만들었는데, 역시 나일론과 벨크로로 만든 이 미니  지갑은 운동화의 신발끈에 붙이는 
것이었다. 1978년에 조깅은 새로운 유행이었고, 조깅을 하는 사람들은 늘 열쇠를 넣거나  다
칠 경우를 대비해 돈이나 신분증을 보관할 무언가를 원했다. 이것을 보고 나는 <신발  주머
니>를 만들어 세상에 선을 보였다.
  그 사업은 엄청난 성공을 거두었다.  하지만 곧 새로운 제품과 사업에  대한 열정이 식기 
시작했다. 내 작은 회사는 외국의 경쟁 업체들로부터 공격을 받기 시작했다. 동양의 몇몇 나
라에서 우리 제품과 똑같은 것을 수출해 우리가 개발한  시장을 잠식하기 시작했다. 그들의 
가격이 너무 낮아서 우리는 어떤 식으로도 경쟁을 할 수  없었다. 그들은 우리의 제조 원가
에도 못 미치는 가격으로 제품을 팔고 있었다.
  우리의 작은 회사는 딜레마에 빠졌다. 그들과 싸울 것인가 아니면 합류할 것인가.  파트너
들은 우리가 경쟁에서 이길 수 없음을 인식했다. 싼 가격으로 홍수처럼 밀려드는 경쟁에 맞
설 수는 없었다. 투표 결과 우리는 그들과 합류하기로 결정했다.
  비극적인 것은 우리가 사업을 계속하기 위해 성실하고 근면한 많은 직원들을  내보내야만 
했다는 것이다. 그때 나는 마음이 너무  아팠다. 나는 우리가 제품을 생산하기 위해  계약을 
맺었던 동남아시아의 새 공장들을 시찰하러 갔을 때 다시 한번 영혼에 상처를 입었다. 그곳
이 젊은 근로자들은 너무도 열악하고 비인간적인 환경에서 일을 하고 있었다. 나는 그런 모
습을 보면서 가슴이 찔리는 것을  느꼈다. 우리가 미국에서 내보낸 근로자들에게도  그랬고, 
우리가 이제 새로 고용한 해외의 근로자들에게도 그랬다. 
  비록 우리는 해외 경쟁의 경제적인 문제를 해결했고 많은 돈을 벌기 시작했지만, 내 마음
은 이제 더 이상 그 사업에 있지 않았다. 그리고 사업은 찌그러들기 시작했다. 내 영혼이 힘
을 잃으면서 그 사업의 영혼도  힘을 잃었다. 나는 이제 많은  저임금 근로자들을 착취해서 
부자가 되고 싶은 생각이 없었다. 나는 사람들을 교육시켜 사업체의 직원이 아닌 주인이 되
도록 만드는 일에 대해 생각하기 시작했다. 나는 서른 두 살의 나이에 교사가 되는 것을 시
작하고 있었다. 하지만 그때는 그것을 인식하지 못했다. 그 사업이 쇄락하기 시작한 것은 시
스템들의 결함 때문이 아니라 뜨거운 가슴, 혹은 열정의 부족 때문이었다. 아내와 내가 새로
운 사업을 추진하기 시작할 무렵, 지갑 회사는 사망 진단서를 받았다.

    구조조정이 닥치다
  1983년에 나는 하와이 대학의 초청을 받아 MBA강좌에서 강연을 했다. 나는 그들에게 내
가 보는 직업 안정에 대해 얘기했다. 그들은 내가 한 말을 좋아하지 않았다. <몇 년만 있으
면 여러분 가운데 많은 사람들이 직장을 잃거나 어쩔 수없이 점점 더 적은 돈을 받고  점점 
더 불안하게 일하게 될 것입니다>
  나는 일 때문에 세계를 여행했기 때문에 값싼 노동력과 신기술 혁신이 결합하는 힘을 직
접 목격했다. 나는 아시아, 유럽, 러시아,  혹은 남미의 근로자가 미국의 근로자들과  정말로 
경쟁하고 있음을 알기 시작했다. 나는 근로자들과 중간 관리자들을 위한 고임금의 안전하고 
안정적인 직장은 이미 과거의 것이 되고 있음을 알 수 있었다. 대기업들은 조만간에 대대적
인 감원과 임금 삭감을 해야만 전 세계적으로 경쟁할 수 있을 것이었다.
  나는 다시는 하와이 대학의 초청을 받지 못했다. 그로부터  몇 년 후 <구조조정>은 일반
적인 관행이 되었다. 대기업이 합병하거나 근로자들이 남아돌면 늘 구조조정이 일어났다. 회
사 경영진이 주주들을 기쁘게 하고 싶을 때면 늘 구조조정이  일어났다. 매번 그런 일이 일
어날 때마다 나는 위에 있는 사람들은 점점 더 부자가 되고 밑에 있는 사람들은 그  대가를 
치르는 것을 목격했다.
  나는 사람들이 이렇게 말하는 것을 들을 때마다 몸을 움츠린다. <나는 아이를 좋은  학교
에 보내 안전하고 안정적인 직장을 얻도록 할겁니다> 직장을  얻기 위해 준비하는 것은 단
기적으로는 좋은 생각이지만 장기적으로는 충분치가 않다. 나는 서서히, 그러나 확실히 교사
가 되고 있었다.

    당신이 열정으로 시스템을 만들어라
  비록 내 제조 회사는 다시 살아나 사업이 잘 되고 있었지만, 내 열정은 가버리고  없었다. 
부자 아버지는 내 실망감을 요약하면서 이렇게 얘기했다.  <학창 시절은 이제 끝났다. 이제
는 네 가슴을 중심으로 시스템을 만들  때다. 네 열정을 중심으로 시스템을 만들어라.  제조 
회사는 그냥 가게 내버려두고 네가 만들어야 한다고 생각하는  것을 만들어라. 너는 나에게
서 많은 것을 배웠지만 아직도 네 아버지의 아들이다. 네 아버지와 너는 천성적으로 교사다
>
  아내와 나는 짐을 꾸려서 캘리포니아로 이사를 갔다. 그곳에서  새로운 교육 방식들을 배
워 그것들을 중심으로 사업을 시작하기  위해서였다. 우리는 사업을 궤도에  올리기도 전에 
돈이 다 떨어졌다. 그리고 우리는 길거리로 나앉았다. 우리가 그런 곤경에서 빠져나온  것은 
부자 아버지에게 했던 전화 때문이었다. 그때 나는 아내와 함께 서서 스스로에게 화를 내며 
전화를 했다. 그리고 다시 열정의 불꽃을 살리기 시작했다.
  얼마 후에 우리는 다시 회사를 차리기 시작했다. 그 회사는 교육 회사로서 전통적인 학교
들이 사용하는 것과 거의 정반대의 교육 방식들을 사용했다.  우리는 학생들에게 가만히 앉
아 있으라고 얘기하지 않고 오히려 적극적으로 될 것은 권유했다. 우리는 강의를 통해 가르
치는 대신에 게임을 함으로써 가르쳤다.  우리는 교사들에게 따분할 것이  아니라 재미있을 
것을 고집했다. 우리는 교사들을 찾지 않고 실제로 기업을 일으킨 사업가들을 찾아 우리 방
식에 맞게 가르치도록 부탁했다. 교사들이 학생들을 평가한 것이 아니라 학생들이 교사들을 
평가했다. 점수가 나쁜 교사는 다시 집중적인 훈련을 받거나 떠날 것을 권유받았다.
  나이, 교육적 배경, 성별, 그리고 종교적 믿음은 기준이 아니었다. 우리가 요구한 것은  배
우려는 진지한 자세와 빨리 배우려는 마음이었다.
  우리는 그들에게 시험에 대해 서로 경쟁하기보다는 팀으로 협력  할 것을 요구했다. 그리
고 우리는 시험을 치르는 팀들이 서로 경쟁하도록 만들었다.  우리는 점수로 자극하지 않고 
돈으로 자극했다. 그리고 이기는 팀이 전부를 가져갔다. 한 팀으로서 잘하겠다는 욕망과  경
쟁은 치열했다. 교사가 학급을 자극할 필요는 없었다. 일단 경쟁이 시작되면 교사는  한켠으
로 물러났다. 시험 기간은 조용하지 않았다.  대신에 학생들은 소리를 지르고, 고함을  치고, 
웃고, 울었다. 사람들은 공부에 큰 흥미를 느꼈다. 그들은  배우겠다는 욕망을 느꼈고 더 많
은 것을 배우려 했다.
  우리는 두 가지 주제, 창업과 투자를  가르치는 데 집중했다. 즉 사분면의 사업가  그룹인 
<B>와 투자가 그룹인 <I>측면이었다. 우리의 교육 방식으로 이런 주제들을 배우려는 사람
들이 파도처럼 밀려왔다. 우리는 광고를 전혀 하지 않았다. 모든 것이 입에서 입으로 전해졌
다. 그곳에 나타난 사람들은 일자리를 찾는 사람들이 아니라 일자리를 만들려는 사람들이었
다. 
  내가 그 날밤 그 공중전화에서 포기하지 않기로 결심한  이후 상황은 좋아지기 시작했다. 
우리는 5년도 못돼 전 세계에 열한 개의 사무실이  있는 수백만 달러짜리 사업을 건설했다. 
우리는 새로운 교육 시스템을 만들었고, 시장은 그것을 너무도 좋아했다. 우리의 열정이  그
것을 가능하게 만들었다. 열정과 좋은 시스템은 두려움과 과거의 세뇌를 극복했기 때문이다.

    열정이 우리를 만든다
  나는 교사들이 보수가 충분치 않다고 말하는 것을 들을  때마다 동정심을 느낀다. 하지만 
그들은 자신들이 속해 있는 시스템의 산물이다. 그들은 <B>나 <I>사분면보다 봉급 생활자 
그룹인 <E>사분면의 관점에서 교사라는 직업을 생각한다. 우리는 어느  사분면에서건 우리
가 되고자 하는 것이 될 수 있음을 기억하라. 교사도 마찬가지이다.
  대부분의 우리는 모든 사분면에서 성공할 수 있는 잠재력을 갖고  있다. 그 모든 것은 성
공에 대한 우리의 의지력에 달려 있다. 부자 아버지는 이렇게 얘기했다. <열정이 사업을 만
든다. 두려움은 사업을 만들지 못한다>
  사분면을 바꾸는 데 따르는 문제는 종종 우리가 받아온  과거 교육에서 비롯된다. 우리는 
두려움의 감정을 기본적인 자극제로 사용해 우리가 특정한 방식으로 생각하고 행동하게  만
드는 집안에서 자랐다. 예를 들면, <너 숙제했니? 숙제하지 않으면 학교에서 낙제되고 친구
들이 놀릴 거야>, <자꾸만 얼굴을 찡그리면 얼굴이 그런 모습으로  굳어진다>, <성적이 좋
지 않으면 안전하고 안정적인 좋은 직장을 얻지 못해>라는 말을 반복적으로 들으면서 자랐
다.
  글쎄, 오늘날 많은 사람들이 좋은 성적을 올렸지만, 이제는 점점 더 안전하고 안정적인 좋
은 직장은 줄어들고 있다. 따라서 많은 사람들은(성적이 좋은 사람들도) 자기 사업을 할 필
요가 있으며 남의 사업을 지켜주는 직장을 찾는 데서 벗어날 필요가 있다.

    왼쪽 편의 위험, 오른쪽 편의 안정
  나는 아직도 안정적인 직장이나 지위를 추구하는 많은 친구들을  알고 있다. 우습게도 신
기술의 행진은 점점 더 빠른 속도로 이어지고 있다. 일자리 시장에서 쳐지지 않으려면 계속
해서 가장 최근의 신기술을 연마해야 한다. 따라서 어쨌거나 재교육을 받아야 한다면, 왜 사
분면의 오른쪽 편에 필요한 기술을 배우고  닦는 데 시간을 투자하지 않는가? 내가  세계를 
여행하면서 보는 것을 다른 사람들도 볼 수 있다면, 그들은  더 많은 안정을 추구하지는 않
을 것이다. 안정은 허상에 불과하다. 새로운 것을 배워  이 용감한 신세계에서 성공하라. 제
발 그 속에서 숨지 말라.
  내가 보는 견지에서는 자영업자들도 위험하다. 그들은 병들거나, 다치거나,. 죽게  되면 수
입에 직접 영향을 받는다. 나는 나이가 들수록 점점 더  많은 내 또래의 자영업자들이 육체
적으로, 정신적으로, 그리고 감정적으로 힘든 일 때문에 진이  빠지는 것을 본다. 피로가 누
적될수록 안정감은 줄어들고 사고를 당할 위험은 더 높아진다.
  우습게도 삶은 오히려 사분면이 오른쪽 편에서 더 안정감이 있다. 예를 들어, 당신이 일은 
더 적게 하면서 돈은 더 많이 생산하는 안정적인 시스템을 갖고 있으면, 그럴 때 당신은 직
장이 꼭 필요하지도 않고 일자리를 잃을까 봐 걱정할 필요도  없다. 그럴 때 당신은 비참하
게 사는 것이 아니라 풍요롭게 살 수 있다. 그냥 시스템을 확장하고 더 많은 사람을 고용하
기만 하면 더 많은 돈을 벌기 때문이다.
  수준이 높은 투자가들은 시세가 오르거나 내리는 것에 대해  걱정하지 않는다. 그들은 아
는 것이 있기 때문에 어떤 상황에서나 돈을 벌기 때문이다.  향후 30년 안에 시장의 붕괴나 
불황이 닥치면, 많은 전후 세대는 겁에 질릴 것이고 은퇴를  위해 모아둔 돈의 상당 부분을 
잃게 될 것이다. 노년에 그런 일이 일어나면, 그들은 은퇴는커녕 살기 위해 다시 힘들게  일
해야만 할 것이다.
  돈을 잃는 두려움에 대해서,  전문적인 투자가들은 자기 돈을  잃는 위험은 최소화하면서 
여전히 높은 수익을 올리는 사람들이다. 반면에 투자를 잘 모르는 사람들은 위험만 크게 안
고 수익은 조금밖에 올리지 못한다. 내가 보는 견지에서 그  모든 위험은 사분면의 왼쪽 편
에 있다. 

    숫자를 읽을 수 있는 비결
  <숫자를 읽지 못하면 누군가 다른 사람의 의견을 받아들일 수밖에 없다> 부자  아버지가 
말했다. [집을 사는 문제에 있어서 네 아버지는 집이 자산이라는  은행가의 의견을 <맹목적
으로> 받다들였다]
  마이크와 나는 부자 아버지가 <맹목적으로>라는 단어를 강조한 것을 알아차렸다.
  <왼쪽 편에 있는 대부분의 사람들은 경제적 숫자들에 대해 그렇게 잘 알 필요는 없다. 그
러나 사분면의 오른쪽 편에서 성공하려면 그 숫자들은 우리의  눈이 되어야만 한다. 숫자는 
대부분의 사람들이 볼 수 없는 것을 우리가 볼 수 있게 해준다>
  <그러니까 슈퍼맨의 X-레이 눈 같은 건가요?> 마이크가 물었다.
  부자 아버지가 껄껄 웃으면서 고개를 끄덕였다. <바로  그거다. 숫자를 읽는 능력과 경제
적인 시스템, 그리고 사업적인 시스템은 평범한 중생들이 갖고  있지 못하는 시야를 우리에
게 준다> 부자 아버지는 그렇게  말하면서 다시 웃었다. <경제적인  시야가 있으면 위험을 
낮출 수 있다. 경제적으로 장님이 되면  위험은 높아진다. 하지만 그런 시야가 필요한  것은 
사분면의 오른쪽 편에서 활동하고 싶을 때뿐이다. 사실 왼쪽 편에 있는 사람들은 단어로 생
각하며, 오른쪽 편에서, 특히 <I>사분면에서 성공하려면 숫자들로 생각해야만 한다.  단어가 
아니라 숫자로 말이다. 여전히 단어들로 대부분의 생각을 하면서  투자가가 되려는 것은 아
주 위험한 일이다>
  <그러면 사분면의 오른쪽 편에 있는 사람들은 경제적인 숫자들에 대해 알 필요가 없다는 
말인가요?> 내가 물었다. 
  <대개의 경우에는 그렇다고 할 수 있다> 부자 아버지가 말했다. <그들이  봉급 생활자인 
<E>나 자영업자인 <S>의 한계 안에서만 활동하면서 만족하는 동안에는 학교에서 배운 숫
자들만으로도 충분하다. 그러나 오른쪽 편에서 생존하고자 할 때는 경제적인 숫자와 시스템
에 대한 이해는 필수적이다. 작은 사업체를  만들고자 할 때는 숫자를 숙지할 필요가  없다. 
그러나 커다란 세계적인 사업체를 만들고자  할 때는 숫자들이 전부이다.  단어들이 아니라 
숫자 말이다. 그렇기 때문에 종종 그렇게도 많은 대기업들이  숫자에 밝은 사람들을 중역으
로 고용하는 거다>
  부자 아버지는 계속해서 설명했다. <사분면이 오른쪽에서 성공하려면 적어도 돈에 대해서
는 <사실>과 <의견>의 차이를 알아야만 한다. 사분면의  오른쪽에 있는 사람들과 같은 방
식으로 무조건 경제적 조언을 받아들이면 안 된다. 숫자들을 알아야만 한다. 사실들을  알아
야만 한다. 그리고 숫자들은 사실들을 전해 준다>

    누가 돈을 내고 위험을 안는다는 말인가
  <사분면의 왼쪽은 위험할 뿐더러, 그쪽  편에 있는 사람들은 돈을  내고 위험을 안는다> 
부자 아버지가 말했다.
  <마지막의 그 말은 무슨 뜻인가요?> 내가 물었다. <모두가 돈을 내고 위험을 안는  것이 
아닌가요?> 
  <그렇지 않다> 부자 아버지가 말했다. <오른쪽 편에 있는 사람들은 그렇지 않다> 
  <그러면 왼쪽에 있는 사람들은 돈을  내고 위험을 안는데 오른쪽에  있는 사람들은 돈을 
받고 위험을 안는다는 말인가요?>
  <바로 그 말이다> 부자 아버지가 미소를 지으며 얘기했다. <그것은 왼쪽 편과 오른쪽 편 
사이의 가장 큰 차이이다. 그렇기 때문에 왼쪽 편은 오른쪽 편보다 더 위험하다>
  <예를 드실 수 있나요?> 내가 물었다.
  <그럼,> 부자 아버지가 말했다. <네가 어떤 회사의 주식을 살 때, 누가  경제적인 위험을 
안느냐? 너냐, 아니면 그 회사냐?>
  <저인 것 같은데요> 내가 말했다. 아직도 어리둥절했다.
  <그리고 내가 건강 보험 회사인데 네 건강을 보장해 주고 네 건강 위험을 안을 때,  나는 
너에게 돈을 내느냐?>
  <아니죠> 내가 말했다. <그들이 내 건강을 보장해 주면  그 위험을 안는 것이고, 그래서 
돈은 내가 내죠>
  <바로 그렇다> 부자 아버지가 말했다. <나는 아직까지 건강이나 사고 위험을  보장해 주
고 그런 특권에 대한 대가를 지불하는 보험회사를 본 적이 없다. 하지만 왼쪽 편에 있는 사
람들은 바로 그런 일을 한다>
  <왠지 혼란스럽군요> 마이크가 말했다. <그래도 아직 이해를 못하겠어요>
  부자 아버지가 미소를 지었다. <일단 오른쪽 편을 이해하면 그 차이를 더 분명히 알게 될 
것이다. 대부분의 사람들은 그런 차이가 있는지 알지 못한다. 그들은 그냥 모든 것이 위험하
다고 짐작한다. 그리고 그 대가를 지불한다. 하지만 시간이 흘러 네가 사분면의 오른쪽 편에 
대한 경험과 교육에 더 편안함을 느끼면, 네 시야는 넓어지고  너는 왼쪽 편에 있는 사람들
이 보지 못하는 것을 보게 될 것이다. 그리고 위험을 피하기 위해 안정을 추구하는 것이 왜 
가장 위험한 일인지 이해하게 될 게다. 네 자신이 경제적인 시야를 갖게 될 것이고  은행가, 
주식 중개인, 혹은 회계사라는 이유만으로  그들의 의견을 받아들일 필요가 없어질  것이다. 
너는 스스로 볼 수 있게 될 것이고 <경제적 사실>과 <경제적 의견>의 차이를 알게  될 것
이다>
  그 날은 좋은 날이었다. 사실 그것은 내가 기억할 수 있는 멋진 교훈들 가운데  하나였다. 
그것이 멋진 이유는 그것 때문에 내가 눈으로 볼 수 없는 것을 머리로 보기 시작했기  때문
이다.

    당신을 빨리 갈 수 있다...하지만 지름길로 가지는 말라
  부자 아버지에게서 배운 이 간단한 교훈이 없었다면, 나는 열정을 갖고 내가 꿈꾸던 교육 
시스템을 만들지 못했을 것이다. 경제적 지식과 정확성에 대한 그분의 권유가 없었다면,  나
는 내 돈도 별로 없는 상태에서 그렇게  현명한 투자를 못했을 것이고 그렇게 높은 수익을 
올리지 못했을 것이다. 나는 늘 더 큰 사업을 하고 더 빨리  성공을 원하면 더 많이 정확할 
필요가 있음을 기억했다. 당신이 천천히 부자가 되고 싶거나 그냥 평생 일만 하면서 자신의 
돈 관리를 다른 사람에게 맡기고 싶다면, 그때는 그렇게 정확할 필요가 없다. 그러나 더  빨
리 부자가 되고 싶다면 더 정확하게 숫자들을 다뤄야만 한다.
  좋은 소식은 신기술과 신제품의 발전으로 인해 이제는 훨씬 더 쉽게 자신의 시스템을 만
들고 경제적 지식을 빨리 개발하는 데 필요한 기술들을 배울 수 있다는 것이다.
  <당신의 집은 당신의 가장 큰 투자여야 한다>
  <가격은 늘 오르기 때문에 지금 사는 게 좋다>
  <천천히 부자가 되어라>
  <분수보다 낮게 살아라>
  당신이 사분면의 오른쪽 편에서  필요한 것들에 대해 배우고  공부하는데 시간을 쓴다면, 
이런 얘기들은 별 의미가 없을 것이다. 그런 얘기들은 사분면의 왼쪽 편에 있는 사람에게는 
의미가 있을 수도 있지만 오른쪽 편에 있는 사람에게는 그렇지 않다. 당신은 당신이 원하는 
무엇이든 할 수 있고, 원하는 만큼 빨리 갈 수 있고, 원하는 만큼 많은 돈을 벌 수 있다. 하
지만 먼저 그 대가를 치러야만 한다. 당신은 빨리 갈 수 있지만 지름길은 없음을 기억하라.
  이 책은 해답에 관한 책이 아니다. 이 책은 다른  관점에서 경제적인 도전과 목표를 보는 
것에 관한 책이다. 그렇다고 하나의 관점이 다른 하나의 관점보다 낫다는 것은 아니다. 단지 
하나 이상의 관점을 갖는 것은 더 영리한 일이라는 것이다.
  당신은 이제 다음 장들을 읽으면서 다른 관점으로 금융과 사업,  그리고 삶을 볼 수 있을 
것이다.

      제8장 돈을 논리적으로 볼 것인가, 감정적으로 볼 것인가
  <사실 열심히 일만 하는 사람들은 종종 부자가 되지 못한다. 부자가 되려면 <생각할> 필
요가 있다. 군중을 따라가기보다 독립적으로 생각해라. 
  내가 볼 때 부자들의 한 가지 위대한 자산은 그들이 다른 사람들과 다르게 생각한다는 것
이다. 다른 사람들이 하는 대로만 하면 결국 그들과 같은 결과만 초래한다>
  <당신은 부자가 되는 법을 어디에서 배웠습니까?> 나는 이런 질문을 받을 때 이렇게  대
답한다. <어렸을 때 모노폴리 Monopoly란 게임을 하면서 배웠습니다>
  어떤 사람들은 내가 농담하는 것이라고 생각하고, 어떤 사람들은 그것이 비유라고 생각하
면서 다음의 얘기를 기대한다. 하지만 그것은 농담도 아니고 비유도 아니다. 모노폴리  게임
에서 부자가 되는 법은 간단하다. 그리고 그것은 현실 세계에서도 똑같이 돌아간다.

    돈 버는 방식은 예나 지금이나 늘 간단했다
  당신은 모노폴리 게임을 할 때 부자가 되는  비결이 초록색 집 넷을 사서 그것을 커다란 
빨간 호텔 하나와 바꾸는 것임을 기억할 것이다. 그것이 전부이며, 그것은 아내와 내가 부자
가 되기 위해 사용한 투자 방식과 똑같다.
  부동산 시장이 정말로 나빴을 때, 우리는 갖고 있던 얼마 안 되는 돈을 몽땅 털어 가능한 
많은 작은 집들을 샀다. 다시 시장이 좋아졌을 때, 우리는 초록색 집 넷을 팔고 커다란 빨간 
호텔 하나를 샀다. 그래서 우리는 이제 일에 찌들려 살 필요가 없다. 우리의 커다란 빨간 호
텔과 셋집들, 그리고 작은 창고들에서 나오는 현금흐름이 우리의 생활비를 해결하기 때문이
다.
  혹은 당신이 부동산을 좋아하지 않는다면 햄버거를 만들어 햄버거를 중심으로 사업  시스
템을 구축하고, 그것을 가맹점으로 팔 수도 있다. 맥도널드처럼  말이다. 몇 년만 있으면 늘
어나는 현금흐름이 당신이 쓸 수 있는 것보다 많은 돈을 제공할 것이다.
  실제로 엄청난 재산을 모으는 길은 이렇게 쉬울 수 있다. 다시 말해, 지금의 첨단기술  세
상에서도 엄청난 재산을 모을 수 있는 방법은 여전히 간단하고 낮은 기술이다. 나는 그것이 
일반 상식에 불과하다고 말하고 싶다. 그러나 아쉽게도 돈에  관해서는 일반 상식이 일반적
이지 않다.

    부자들이 하는 것을 흉내내기는 쉽다
  부자들이 하는 것을 하기는 쉬운 일이다. 그렇게도 많은 부자들이 학교 성적은 좋지 않았
던 한 가지 이유는 부자가  되기 위해 <해야 할 일>은  간단하기 때문이다. 우리는 학교에 
가지 않아도 부자가 될 수 있다. 부자가 되기 위해 해야 할  일은 절대로 어려운 학문이 아
니다.
  내가 읽기를 권하는 고전적인 책이 있다. 나폴레언 힐이 쓴 <생각해라 그러면 부자가  되
리라Think and Grow Rich>이다. 나는 젊었을 때 이 책을 읽었으며, 이 책은 내 삶의 방향
에 엄청난 영향을 주었다. 사실 나에게 그 책과 그런 책들을 읽도록 처음 권유한 사람은 부
자 아버지였다.
  그 책의 제목이 <생각해라. 그러면 부자가 되리라>인 데는 충분한 이유가 있다. 그  책의 
제목은 <열심히 일해서 부자가 되어라>이거나 <좋은 직장을 얻어서 부자가  되어라>가 아
니다. 사실 열심히 일만 하는 사람들은 종종 부자가 되지 못한다. 부자가 되려면  <생각할> 
필요가 있다. 군중을 따라가기보다 독립적으로 생각해라. 내가 볼 때 부자들의 한 가지 위대
한 자산은 그들이 다른 사람들과 다르게 생각한다는 것이다. 다른 사람들이 하는 대로만 하
면 결국에는 그들과 같은 결과만 갖게 된다. 그리고 대부분의  사람들이 갖게 되는 것은 여
러 해 동안의 힘든 일과 불공평한 세금, 그리고 평생의 빚이다.
  <내가 사분면의 왼쪽에서 오른쪽으로 이동하려면 무엇을 해야 할까요?> 사람들이 나에게 
이런 질문을 할 때, 나는 이렇게 대답한다. [변해야 하는 것은 당신이 무엇을  <해야(do) 하
는> 것이 아닙니다. 변해야 하는 것은 먼저 당신이 어떻게 <생각하는가>입니다. 다시 말해, 
해야 할 필요가 있는 것을 <하기>위해 당신이 어떤 사람이 <되어야> 하는가 입니다]
  당신은 초록색 집 넷을 사서 그것을 빨간 호텔 하나와 바꾸는 것이 쉽다고 생각하는 그런 
사람이 되고 싶은가? 아니면 초록색 집 넷을 사서 그것을 빨간 호텔 하나와 바꾸는 것이 어
렵다고 생각하는 그런 사람이 되고 싶은가?
  나는 목표 설정에 관한 어떤 강좌에 등록한 적이 있다. 그때는 1970년대 중반이었고, 나는 
내가 목표 설정을 배우기 위해 150달러와  아름다운 토요일 및 일요일을 쓰고 있다는  것을 
믿을 수가 없었다. 차라리 나는 파도타기를  하고 싶었다. 그런데 나는 어떤 사람에게  돈을 
내고 목표 설정을 배우려 하고 있었다. 나는 몇 번이나 환불을 받으려 했다. 하지만 내가 그 
강좌에서 배운 것은 내가 삶에서 원하는 것을 달성하는 데 도움이 되었다.
  그때 강사는 칠판에 다음의 세 단어를 적었다.
  BE-DO-HAVE
(...한 사람이 되어라...을 해라...을 가져라)
  그 강사는 골프를 예로 들었다. <많은  사람들은 새로운 골프채 세트를 사면서  그것으로 
경기력이 향상되기를 바랍니다. 그러면서 그들은 프로 골퍼의 태도나 사고방식, 그리고 믿음 
같은 것은 상관하지 않죠. 엉터리 골퍼는 새로운 골프채 세트가 있어도 여전히 엉터리 골퍼
로 남을 뿐입니다>
  이어서 그 강사는 투자에 대해 얘기했다.  <많은 사람들은 주식이나 뮤추얼 펀드를  사면 
금방 부자가 될 것이라고 생각합니다. 그러나 주식, 뮤추얼 펀드, 부동산, 혹은 채권을  산다
고 무조건 부자가 되지는 않습니다. 전문적인 투자가들이 하는  것을 따라한다고 해서 경제
적인 성공이 보장되지는 않죠. 패배적이고 부정적인 사고방식을 갖고  있는 사람은 어떤 주
식이나 채권, 부동산, 혹은 뮤추얼 펀드를 사건 늘 패하게 마련이다>
  돈에 대해서 그 강사는  이렇게 얘기했다. [돈에 대해서는  많은 사람들이 부자들이 하는 
것을 <하려> 애쓰고 부자들이 갖고 있는 것을 <가지려> 합니다. 그래서 그들은 밖에 나가 
부자처럼 보이는 집을 사고, 부자들이 아이들을 보내는 학교에 자기 아이들을 보냅니다.  그 
결과 그들은 그런 것을 <하기>위해 더 열심히 일해야 하고 더 많은 빚을 <갖게> 됨으로써 
한층 더 열심히 일해야 합니다. 이런 것은 진짜 부자들이 하는 것이 아닙니다]
  나는 교실 뒤쪽에서 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 부자  아버지는 갚은 단어들을 사용
해 그런 것을 설명하지는 않았다. 하지만 그분도 종종 이렇게 얘기했다. <사람들은 돈을 위
해 열심히 일하고 그런 후에 부자처럼 보이게 만드는 것들을 사면 부자가 될 거라고 생각한
다. 하지만 대개의 경우 결과는 그렇지 않다. 그것은 그들을 더 피곤하게 만들 뿐이다>
  그 주말 강좌를 들으며 나는 부자 아버지가 내게 했던 얘기를 점점 더 잘 이해할 수 있었
다. 그분은 몇 년 동안 검소하게 살았다. 그분은 청구서를 지불하기 위해 열심히 일한  것이 
아니라 자산을 얻기 위해 열심히 일했다. 거리에서 보는 그분의  모습은 남들과 다를 바 없
었다. 부자 아버지는 비싼 자동차 대신에 픽업 트럭을 몰고 다녔다. 그러던 어느 날 30대 후
반이 되었을 때 부자 아버지는 경제적인 강자로 부상했다.  사람들은 그분이 갑자기 하와이
에서 제일가는 부동산 하나를 샀을 때 깜짝 놀랐다. 그분의 이름이 언론에 등장했을 때,  그
때서야 사람들은 이 조용하고 평범한 사람이 많은 사업체를 갖고 있고 멋진 부동산도 많이 
갖고 있음을 알게 되었다. 그리고 그분이 얘기할 때 은행가들은 경청했다. 부자 아버지가 살
고 있는 평범한 집을 본 사람은 거의 없었다. 그분은  현금이 넘치고 여러 자산에서 비롯되
는 현금흐름이 넘친 후에야 새로 큰 집을 장만했다. 그분은 대출을 받지 않았다. 부자  아버
지는 현금으로 지불했다.
  나는 목표 설정에 관한 그 주말 강좌를 듣고 나서  많은 사람들이 부자들이 했던 것을 <
하고>있었고 부자들이 가졌던 것을 <가지려>했다는 것을 알게 되었다. 그들은 종종  큰 집
들을 샀고 주식 시장에 투자했는데, 그들이 보기에 부자들이 그렇게 하는 것 같이 때문이었
다. 그러나 부자 아버지가 나에게 얘기하려 했던 것은 그들이 여전히 가난한 사람이나 중산
층의 생각과 믿음, 개념을 갖고 있으면서 부자들이 하는  것을 따라한다면 가난한 사람들과 
중산층이 갖고 있는 것을 갖게 될 뿐이라는 점이었다.

    <현금 흐름 사분면>은 무엇을 하느냐가 아니라, 어떤 사람이 되어야하는가를 보여준다
  사분면의 왼쪽 편에서 오른쪽 편으로 이동하는 것은 무엇을 <하는 것>과도 관련이  있지
만 어떤 사람이 <되는 것>에 더 많은 관련이 있다.
  중요한 것은 사업가 그룹에 속하는 <B>나 투자가 그룹에 속하는 <I>가  <하는>것이 아
니라 그들이 <생각하는>것이다. 그들이 본질적으로 누구인가 하는 것이다.
 생각은 많은 돈을 들이지 않고도 바꿀 수 있다. 사실 그것은 공짜로도 할 수 있다.  하지만 
과거부터 내려온 돈에 대한 본질적인 생각이나 친구, 일터, 혹은 학교에서 배운 생각을 바꾸
는 것은 때로 힘들다. 그럼에도 그것은 할 수 있는 것이다. 그리고 이것이 이 책의 기본적인 
내용이다. 이 책은 경제적 자유를 얻기 위해 <무엇을 해야 하는지>에 관한 책이 아니다. 이 
책은 어떤 주식을 사야 하는지, 혹은 어떤 뮤추얼 펀드가  가장 안전한지에 관한 책이 아니
다. 이 책은 무엇보다도 당신의 생각을 강화시키기 위한 책이다. 그리고 그렇게 해서 팰요한 
행동을 취해 경제적인 자유를 달성하게 하기 위한 책이다.

    안정 추구형VS. 완벽주의자
  일반적으로 얘기할 때, 봉급 생활자들이 속하는 <E>사분면을 추구하는 사람들은 돈과 관
련해서 안정성을 높이 사는 경우가 많다.  그들에게는 돈보다 안정이 더 중요할 때가  많다. 
이들은 삶의 다른 분야(이를테면 스포츠)에서는 큰 위험을 안기도 하지만 돈에 관해서는 그
렇지 않다.
  이번에도 일반적으로 얘기하는 것이기는 하지만... 현재 자영업자 그룹인 <S>사분면에 있
으면서 사분면의   왼쪽에서 오른쪽으로   이동하려 애쓰는   사람들을 보면   <DIY:Do it 
Yourself> 태도를 곧잘 보게 된다. 이들이 그런 태도를 갖게 되는 이유는 무엇이든<바르게
>하고 싶다는 강렬한 욕망이 있기 때문이다. 그리고 이들은 바르게 하는 다른 사람을  찾기
가 어렵기 때문에 종종 스스로 하곤 한다.
  많은 <S>사분면에 속하는 사람들에게 가장 중요한 것은 <통제력>이다. 이들은 무언가를 
통제하려 한다. 이들은 실수하는 것을 너무 싫어한다. 이들이 더 싫어하는 것은 다른 사람이 
실수를 해서 자신들의 잘못처럼 보이는 것이다. 그래서 이들은 뛰어난 <S>가 되어야 하고, 
그렇기 때문에 우리는 그들에게 무언가를 맡기는 것이다. 우리는 우리의 치과의사가 완벽주
의자이기를 바란다. 우리는 우리의 변호사가 완벽주의자이기를 바란다. 우리는 우리의  뇌수
술 전문의가 완벽주의자이기를 바란다.  우리는 우리의 설계사가 완벽주의자이기를  바란다. 
우리는 우리의 설계사가 완벽주의자이기를 바란다. 우리가 그들에게 지불하는 것도 그 때문
이다. 그것은 그들의 강점이자 동시에 약점이다.
  
    돈에 대한 두려움에 대처하는 서로 다른 두 가지 방법
  인간이 된다는 것은 인간적인 면을 지닌다는 것이다. 그리고  인간적이 된다는 것은 감정
을 갖는다는 것이다. 우리 모두에게는 감정이 있다. 우리 모두 두려움, 슬픔, 분노,  사랑, 미
움, 실망, 기쁨, 행복, 그 밖의 여러 감정을 느낀다. 우리를 각각의 한 개인으로 만드는 것은 
우리 각자가 그런 감정들을 다루는 방식이다.
  돈의 위험과 관련해서 우리 모두는 두려움을 느낀다. 부자들도 그렇다. 차이는 우리가  그
런 두려움을 다루는 방식이다. 많은 사람들에게 그런 두려움의  감정은 이런 생각을 만들어
낸다. <안전하게 하자. 위험을 안지 말자.>
  다른 사람들에게, 특히 사분면의 오른쪽에 있는 사람들에게, 돈을 잃는 두려움은 이런  생
각을 하게 할 수도 있다. <영리하게 하자. 위험 관리를 배우자.>

    돈을 잃는다는 두려움
  내가 볼 때 사람들이 경제적으로 고생하는 가장 큰 원인은 돈을 잃는 두려움이다. 그리고 
이런 두려움 때문에 사람들은 종종 너무 안전하게 살거나,  너무 개인적인 통제를 추구하거
나, 혹은 그냥 전문가라고 생각되는  사람들에게 돈을 맡기고는 나중에 필요할  때 그 돈이 
그곳에 있기를 바라고 기도한다.
  당신이 두려움 때문에 경제적 사분면의 어느 하나에서 죄수가  되어 있다면, 나는 다니얼  
골먼이 쓴 책 <감성 지수 Emotional Intelligence>를 읽으라고 권유한다. 그  책에서 골먼은 
왜 학교에서 성적이 좋은 사람들이 종종  현실 세계에서 경제적으로 고생하는지 그  오래된 
수수께끼를 설명하고 있다. 그의 답은 EQ 가 학구적인 IQ보다 훨씬 더 강력하다는 것이다. 
그렇기 때문에 위험을 안고, 실수를 하고, 실수에서 배우는 사람들은 종종 위험이  무서워서 
실수하는 것을 두려워하는 사람들보다 더 잘한다. 너무도 많은  사람들이 좋은 점수로 학교
를 졸업하고도 감정적으로 위험을 안을  준비는 되어 있지 않다. 특히  경제적 위험이 더욱 
그렇다. 그렇게도 많은 교사들이 부자가 아닌 이유는 그들이 <실수하는 사람들을  처벌하는 
환경>에서 활동하기 때문이다. 그래서 그들 자신들도 종종 실수하는 것을 감정적으로  두려
워하는 사람들이다. 대신에 경제적으로 자유로우려면 우리는  실수를 하고 위험을 관리하는 
법을 배울 필요가 있다.
  사람들이 돈을 잃는 두려움에 압도되거나 대중과 다르게 하는 것을 두려워하면  살아간다
면, 부자가 되는 것은 거의 불가능하다. 설사  그것이 초록색 집 네 채를 사서 커다란  빨간 
호텔 하나와 바꾸는 것처럼 쉬운 일이라 해도 그렇다.

    돈을 논리적으로 볼 것인가, 감정적으로 볼 것인가
  나는 골먼의 책을 읽고 금융 IQ는 감성 지수가 90%이고 나머지 10%만이  금융이나 돈에 
대한 기술적 정보임을 알게 되었다.
  내가 비행 학교에 있을 때, 뱀에 대한 공포증을 갖고 있는 친구가 있었다. 격추당한  후에 
야생에서 생존하는 법에 관한 강의 도중에, 강사가 인간에게 해롭지 않은 뱀을 갖고와 우리
에게 그것을 어떻게 먹는지 보여주었다. 내 친구는 어른이었음에도  벌떡 일어나 소리를 지
르며 강의실 밖으로 달려나갔다. 그 친구는 자신을 통제할 수 없었다. 그 친구의 뱀  공포증
은 강력한 것으로, 뱀을 먹는다는 생각만 해도 그의 감정들은 견딜 수가 없었다.
  나는 돈을 잃는 위험에 관해 똑같은 두려움을 느끼는 사람들을 보았다. 그들은 투자에 관
해 배우는 대신 벌떡 일어나 소리를 지르며 교실 밖으로 달려나간다.
  돈 문제에 대해서는 감정적으로 깊은  공포증이 아주 많다. 너무 많아서  열거할 수 없을 
정도이다. 나에게도 그런 것들이 있다.  당신에게도 그런 것들이 있다.  우리 모두에게 그런 
것들이 있다. 왜 그럴까? 왜냐하면 좋든 싫든 돈은 감정적인 것이기 때문이다. 그리고 돈은 
감정적인 것이기 때문에, 대부분의 사람들은 돈에 대해서 논리적으로 생각하지 못한다. 돈이 
감정적인 것이라고 생각하지 않는다면 주식  시장을 한번 보라. 대부분의  시장에는 논리가 
없다. 다만 욕심과 두려움의 감정만이 있을 뿐이다. 혹은 새 차에 기어 들어가 가죽  소파의 
냄새를 맡는 사람들을 생각해 보라. 자동차 판매원은 그들의 귀에 대고 이런 마술의 단어들
을 속삭이기만 하면 된다. <선금은 조금만 내고 매월 조금씩 할부로 갚아나가기만 하면  됩
니다> 그러면 논리는 어디론가 가버리고 만다.
  정말로 감정적인 생각들의 문제점은 그것들이 논리적으로 보인다는 것이다. <E>사분면에 
있는 어떤 사람이 두려움의 감정을 느낄 때 논리적인 생각은 이런 것이다. <안전하게 하자. 
위험을 안지 말자> 그러나 <I>사분면의 있는 어떤 사람에게 그런 생각은 논리적으로 보이
지 않는다.
  <S>사분면에 있는 사람들은 어떤 일을 다른 사람에게  맡겨야 할 경우에 논리적으로 이
렇게 생각한다. <그냥 내가 하는 게 더 낫겠어>
  이런 이유 때문에 그렇게도 많은 <S>타입의 사업들은 종종 가족 사업이 된다. 그렇게 하
면 더 믿을 수 있기 때문이다. 그들에게는 <피가 확실히 물보다 진하다>.
  이렇게 서로 다른 사분면...서로 다른 논리...서로 다른 생각...서로 다른 행동...서로 다른 결
과...따라서 감정은 우리를 각각의 인간으로 만든다.
  우리가 하는 일을 결정하는 것은 우리가 그런 감정들에 개인적으로 반응하는 방식이다.

    당신은 도대체 언제 성인이 될 것인가
  당신이 이성적이 아닌 감정적으로 생각하고  있는지 알 수 있는 한  가지 방법은, 당신이 
대화에서 <...하고 싶다(feel)>라는 단어를 사용할 때이다. 예를 들어, 감정이나 느낌으로 움
직이는 많은 사람들은 이런 얘기를 할 것이다. <나는 오늘 운동을 하고 싶지 않아> 하지만 
이들은 논리적으로는 운동을 해야 함을 알고 있는 것이다.
  경제적으로 고생하는 많은 사람들은 자신들의 느낌을 통제할 수  없거나, 혹은 느낌이 생
각을 좌우하도록 내버려둔다. 그들은 이렇게 얘기한다.
  <나는 투자에 대해 배우고 싶지 않아. 그것은 너무 골치 아프다구>
  <투자는 나에게 맞지 않는 것 같아>
  <나는 내 사업에 대해서 친구들에게 얘기하고 싶지 않아>
  <나는 거절당하는 느낌이 너무도 싫어>
  그런 것들은 이성보다는 감정에서 비롯된 생각들이다.  심리학에서는 이것을 부모와 아이 
사이의 싸움이라고 얘기한다. 부모는 대개 <...해야 한다(should)>의 관점에서 말을 한다. 예
를 들어, 부모들은 이렇게 얘기할 것이다. <너는 숙제를 해야 한다> 반면에 아이는 <...하고 
싶다(feeling)>의 관점에서 말을 한다. 숙제를 하라는 말을 듣고 아이는 이렇게 얘기할 것이
다. <하지만 나는 숙제를 하고 싶지 않아>
  경제적으로, 당신 안의 부모는 이렇게 얘기할 것이다. <너는 더 많은 돈을 저축해야 한다
> 하지만 당신 안의 아이는 이렇게 대답할  것이다. <하지만 나는 휴가를 가고 싶어.  휴가  
비용은 신용카드로 지불하면 돼>
  왼쪽 사분면에서 오른쪽 사분면으로 이동할 때 우리는 성인이  되어야 한다. 우리 모두는 
경제적으로 자라야 한다. 부모나 아이가 되는 대신에 우리는 성인으로서 돈과 일, 그리고 투
자를 보아야 한다. 그리고 성인이 되는 것의 의미는 무엇을  해야 하는지 알고 그것을 하는 
것이다. 설사 그렇게 하고 싶지 않다 해도 말이다.

    자기 안의 대화
  하나의 사분면에서 다른 사분면으로 건너가는 것을 고려하는 사람들에게, 그 과정의 중요
한 일부는 자신과의 내적인 대화... 그러니까 자기 안의 대화를 인식하는 것이다. 그 책 <생
각해라. 그러면 부자가 되리라>의 중요성을 늘 기억하라.  그런 과정의 중요한 일부는 자신
의 조용한 생각, 자신과의 내적인 대화를 끊임없이 인식하는 것이다. 그리고 하나의  사분면
에서 논리적으로 보이는 것이 다른 사분면에서는 그렇지 않다는  점을 늘 기억하라. 직업적 
내지는 경제적 안정에서 경제적 자유로 가는 과정은 기본적으로 자신의 생각을 바꾸는 과정
이다. 그것은 어떤 생각이 감정에  기반한 것이고 어떤 생각이 논리에  기반한 것인지 알기 
위해 최선을 다하는 과정이다. 자신의 감정을 늘 확인하고 논리적인 생각을 추구하면 그 여
행에서 성공할 가능성은 높아진다. 사람들이 외부에서 뭐라고 얘기하건, 가장 중요한 대화는 
당신 내부에서 자신과 하는 대화이다.
  아내와 내가 일시적으로 집이 없고 경제적으로 불안했을 때,  우리의 감정은 통제를 벗어
났다. 많은 경우에 논리적으로 보인 것이 사실은 감정적인 얘기였다. 우리의 감정은 우리 친
구들이 하는 것과 같은 말을 하고 있었다. <안전하게 해라. 그냥 안전하고 안정적인 직장을 
얻어 인생을 즐겨라>
  그러나 논리적으로 우리 둘 모두는 안정보다는 자유가 우리에게 더 소중한 것임에 공감했
다. 경제적 자유를 향해 가면서  우리는 직업적인 안정에서는 찾을 수  없는 안정감을 찾을 
수 있음을 알았다. 우리에게는 그렇게 하는 것이 더 설득력이 있었다. 우리의 길을 막는  유
일한 것은 우리의 감정적인 생각들이었다. 논리적으로 보이지만 결국에는 아무 의미도 없는 
생각들이었다. 좋은 소식은 일단 우리가 그곳을 건너가면 낡은 생각들은 잠잠해지고 우리가 
원하는 새로운 생각들이 우리의 현실로 다가선다는  것이다. 그러니까 <B>와 <I>사분면의 
생각들인 것이다.
  오늘날 우리는 사람들이 이렇게 얘기할 때 그런 감정들을 이해한다.
  <나는 위험을 안을 수 없어. 나에게는 부양해야 할 가족이 있다구. 그러니까 나는 안정적
인 직장을 잡아야 해>
  혹은 <돈이 있어야 돈을 벌 수 있지. 그래서 나는 투자를 할 수 없어> 혹은  <나는 그것
을 혼자서 할거야>
  나는 그런 생각들을 이해한다. 나 역시 그런 생각들을 했었기 때문이다. 그러나  사분면의 
건너편을 보고 <B>와 <I> 사분면에서 경제적  자유를 달성한 나는 진심으로 이렇게  말할 
수 있다. 즉, 경제적 자유를 갖는 것은 훨씬 더 평화롭고 안정적인 방식이라고.

    사람들 사이에 일어나는 갈등
  첫째, <E>와 <B>의 갈등
  핵심적인 감정적 가치들은 서로 다른 관점을 야기시킨다. 사업체의 소유주와 직원들 사이
에서 일어나는 의사소통의 갈등은 종종 감정적 가치의 차이에  의해서 야기된다. 봉급 생활
자인 <E>와 사업가인 <B> 사이에 늘 갈등이 일어나는 이유는 한쪽은  더 많은 봉급을 원
하고 다른 한쪽은 더 많은 일을 원하기 때문이다. 그래서 우리는 종종 이런 얘기를  듣는다. 
<나는 일만 많이 하고 봉급은 적게 받고 있다구>
  그리고 다른 쪽에서는 종종 이렇게 얘기한다. <우리가 어떻게 해야 그들을 자극해서 봉급
을 올리지 않고도 더 열심히 일하고 더 충성스럽게 만들 수 있을까?>
  둘째, <B>와 <I>의 갈등
  또 다른 갈등은 사업 운영자들과 그 사업에 투자한 사람들 사이에서 늘상 일어나는 갈등
이다. 즉, <B>와 <I>의 갈등인데, 후자는  종종 주주라고 불리는 투자가들이다. 한쪽은  더 
많은 운영비를 원하고, 다른 한쪽은 더 많은 배당금을 원한다.
  주주 총회에서 기업의 경영진은 이렇게 말할 것이다. <중역들이 사업 모임에 더 빨리  갈 
수 있도록 회사 전용기를 사야만 합니다>
  반면 투자가들은 이렇게 답변할  것이다. <우리는 중역들의 수를  줄여야 합니다. 그렇게 
되면 회사 전용기도 필요가 없습니다>
  셋째, <S>와 <B>의 갈등
  사업적인 거래에서 나는 종종 변호사 같은 똑똑한 <S>사분면의 사람들이 사업체의 주인
인 <B>를 위해 수백만 달러짜리 거래를 해주는 것을 본다. 그런데 거래가 끝나면  그 변호
사는 속으로 불만을 갖곤 한다. <B>는 수백만  달러를 버는데 <S>는 시간당 임금만을 받
기 때문이다.
  변호사는 이렇게 말할 것이다. <일은 모두 우리가 했는데, 돈은 모두 그 사람이 버는군>
  사업주는 또 이렇게 말할 것이다. <도대체 그 사람들이 우리를 위해 몇 시간이나 일을 해
줬지? 그들이 청구한 돈이면 그 법률 회사를 통째로 살수도 있다구?
  넷째, <E>와 <I>의 갈등
  또 하나 예를 들면, 은행가가 투자가에게 부동산을 살 수 있도록 대출을 해주는 경우이다. 
투자가는 세금도 안 내고 수십만 달러를 버는데, 은행가는 많은 세금을 내는 봉급을 받는다. 
이것은 <E>가 <I>를 상대하면서 종종 감정적인 갈등을 야기시키는 예가 될 것이다.
  <E>는 이렇게 얘기할 것이다. <나는 저 사람에게 대출을 해주었다구.  그런데 저 사람은 
<고맙다>는 말도 한마디 하지않는다구. 정말이지 저 사람은 우리가 얼마나 열심히 일해 주
었는지 모르는 것 같단 말야>
  반면 <I>는 이렇게 얘기할 것이다.  <정말이지, 저 사람들은 너무나  까탈스럽구. 우리가 
변변한 대출 하나를 받기 위해 준비해야 하는 이 쓸데없는 서류들을 한번 보라구>

    부자와 교육을 많이 받은 사람들 간의 싸움
  내가 목격한 사례 중에서 감정적으로 가장  혼란스러운 결혼 생활은 어떤 부부의  경우였
다. 아내는 뼛속까지 <E>인 사람으로 직업적인  안정과 경제적인 안정을 신봉했다. 반면에 
남편은 자신이 잘 나가는 <I>라고 착각했다.  남편은 자기가 미래의 워런 버펫이라고 생각
했지만, 사실 그는 수수료만 받는 판매원을 직업으로  갖고 있는 <S>였다. 그리고 그 사람
은 도박에 미친 사람이었다. 그 사람은 늘 자신이 빨리 부자가 될  수 있는 투자 건수를 찾
아 다녔다. 그 사람은 새로운 주식 공모나, 엄청나게 높은 수익을 약속하는 해외 투자  건수
나, 자신이 선택권을 행사할 수 있는 부동산 거래에 솔깃했다. 이 부부는 아직도 같이  살지
만, 나로서는 그 이유를 알 수가 없다. 서로가 서로를  힘들게 하고 있다. 한쪽은 위험을 먹
고 살며, 다른 한쪽은 위험을 미워한다.  사분면이 서로 달라서 핵심적인 가치도 서로  다르
다.
  당신이 결혼을 했거나 혹은 누군가와 아주 친한 관계를 맺고 있다면, 아래에 나오는 현금
흐름 사분면에서 당신이 대부분의 수입을 올리는 사분면에 원을 그리고 당신의 배우자나 파
트너가 수입을 올리는 사분면에 원을 그려라.
  내가 당신에게 이렇게 하라는 이유는 파트너들 간의 대화는 서로가 상대방의 수입 원천을 
이해하지 못할 때 어려운 경우가 많기 때문이다.
  겉으로 드러나지는 않지만 내가 알고 있는 또 하나의 차이가 있다. 종종 싸움을 유발하는 
이 차이는 부자와 교육받은 사람들의 관점 차이이다. 
  몇 년 동안 서로 다른 사분면들의  차이를 연구하는 과정에서 나는 종종 은행가,  변호사, 
혹은 회계사 같은 사람들이 교육을 많이 받은 사람은 자기들인데 <큰 돈>을 만지는 사람은 
오히려 이른바 교육을 덜 받은 사람들이라고 불평하는 것을  들었다. 나는 이것을 부자들과 
교육받은 사람들의 싸움이라고 부른다. 하지만 자세히  들여다보면 이것은 사분면의 오른쪽 
편에 있는 사람들과 사분면의 왼쪽 편에 있는  사람들... 그러니까 <E>나 <S>들과 <B>나
<I>들의 싸움이다. 그렇다고 <B>나 <I>의 사분면의 사람들이 교육을 받지 못했다는 말은 
아니다. 왜냐하면 그들 가운데도 교육 수준이 높은 사람들이 많기 때문이다. 다만 많은 <B. 
와 <I>들은 학교  다닐 때  학문적으로 천재들이  아니었다. 그리고  변호사, 회계사, 혹은 
MBA들처럼 대학원에 다니지도 않았다.
  당신이 내가 쓴 이 책의 전편 <부자 아빠 가난한 아빠>를 읽었다면 그 책이 교육받은 사
람과 부자들 간의 갈등에 관한 책임을 알 것이다. 교육은  많이 받았지만 가난했던 내 아버
지는 자신이 스탠포드 대학과 시카고 대학 같은  유명한 학교에서 몇 년 동안 선진 교육을 
받았다는 사실을 큰 자랑으로 생각했다. 반면에 부자 아버지는 자기 아버지가 죽었을 때 자
기 가족의 사업체를 운영하기 위해 학교를 중퇴해야 했다.  그래서 그분은 초등학교도 마치
지 못했지만 그럼에도 엄청난 재산을 쌓았다.
  나는 자라면서 점점 부자 아버지의  영향을 더 많이 받았다. 그런  상황에서 교육을 많이 
받은 아버지는 때로 삶에서의 자신의  입지에 대해 방어적인 태도를 취했다.  어느 날 내가 
열 여섯 살 정도 되었을 때, 교육을 많이 받은 아버지는 때로 삶에서의 자신의 입지에 대해 
방어적인 태도를 취했다. 어느 날 내가 열 여섯 살 정도 되었을 때, 교육을 많이  받은 아버
지는 이렇게 쏘아 붙였다.
  <나는 유명한 학교에서 남들보다 높은 학위를 받았다. 그런데 네 친구의 아버지는 무엇을 
갖고 있니?>
  나는 잠시 망설이다가 이렇게 대답했다. <돈과, 자유시간입니다>

    돈을 버는 것과 잃는 것은 감정상의 문제다
  이미 얘기했듯이, 사업가인 <B> 사분면이나 투자가인 <I>사분면에서 성공하려면 단순한 
학구적 혹은 기술적 지식 이상의 것이 필요하다. 그것을 위해서는 종종 핵심적인 감정적 사
고, 느낌, 믿음, 그리고 태도의 변화가 필요하다. 다음을 기억하라.
  BE-DO-HAVE
  (...한 사람이 되어라 ...을 해라 ...을 가져라)
  부자들이 하는 일은 비교적 간단하다. 그들이 다른 것은 <...한 사람이 되어라>이다. 그런 
차이는 그들의 생각, 특히 그들이 자신과 하는 내적인 대화에서 찾을 수 있다. 그런  이유로 
부자 아버지는 내가 이렇게 말하는 것을 금지시켰다.
  <나에게는 그렇게 할 여우가 없다>
  <나로서는 그렇게 할 수가 없어>
  <안전하게 살자>
  <돈을 잃지 말자>
  <실패해서 회복하지 못하면 어떻게 될까?>
  부자 아버지가 그런 말을 못하도록 한 것은 말은 인간이 사용할 수 있는 가장 강력한  도
구라고 믿었기 때문이다. 우리가 말하고 생각하는 것은 현실이 된다.
  부자 아버지는 그렇게 종교적인 분은 아니었지만 종종 성경의 다음 구절을 인용했다. <그
리고 말은 살이 되어 우리 가운데 거했도다.>
  부자 아버지는 우리가 자신에게 말하는 것은 현실이 된다고  굳게 믿었다. 그렇기 때문에 
나는 경제적으로 고생하는 사람들은 종종 감정의 지배를 받으며  산다는 생각을 한다. 우리
가 감정에 의한 이런 그런 생각을 극복할 수 있을 때까지 우리의 말은 살이 된다. 이를테면 
이런 말이다.
  <나는 절대 부자가 될 수 없어> 
  <그런 아이디어는 될 수가 없어> 
  <그것은 나에게 너무 비싸>
  이런 말은 감정에 근거한 것으로 아주 강력하다. 하지만 그런 생각도 새로운 친구, 새로운 
아이디어, 그리고 약간의 시간만 있으면 바꿀 수 있다.
  돈을 잃는다는 두려움을 통제할 수 없는 사람들은 절대로  스스로 투자하지 말아야 한다. 
그런 사람들은 그런 일을 전문가에게 맡기고 간섭하지 않는 것이 가장 좋다.
  한 가지 흥미로운 얘기를 하자면, 나는 다른 사람들의 돈을  투자 할 때는 두려움을 느끼
지 않고 많은 돈을 벌 수 있는 전문가들을 많이 만났다. 하지만 그들은 자신들의 돈을 투자
할 때는 돈을 잃는다는 두려움이  너무 커서 결국에는 잃곤 한다.  그들은 논리나 이성보다 
감정에 의해 생각을 한다.
  나는 또 자기 돈을 투자해서 곧잘 이기곤 하는 사람들이 자기 돈 좀 대신 투자해  달라는 
다른 사람들의 요청을 받고 흔들리는 경우도 목격했다.
  돈을 버는 것과 잃는 것은 감정적인 문제다. 그래서 부자 아버지는 그런 감정들을 다루는 
비밀을 알려주었다. 부자 아버지는 늘 이렇게 얘기했다. <투자가나 사업가로 성공하려면 이
기고 지는 것에 대해 감정적으로 초연해야 한다. 이기고 지는 것은 게임의 일부일 뿐이다>

    안정적인 직장을 그만두다
  내 친구인 마이크에게는 자신의 시스템이  있었다. 그것은 그의 아버지가 만든  것이었다. 
나에게는 그런 행운이 없었다. 나는 언젠가 둥지의 편안함과 안정감을 떠나 내 스스로 그런 
시스템을 만들기 시작해야 함을 알고 있었다.
  1978년에 나는 최초의 안정적인 직장이었던 제록스 사를 그만두고 안전판이 전혀 없는 힘
든 선택을 했다. 나는 두려움과 의심 때문에 머리가 어지러웠다. 두려움으로 거의 마비가 된 
채 사직서를 쓰고, 마지막 봉급을 받고, 회사 문을 나섰다. 그때 내 안에서는 자기 파괴적인 
생각과 감정들이 파도처럼 밀려왔다. 나는 스스로를 탓하고 나무라는  데 정신이 팔려 어떤 
소리도 귀에 들리지 않았다. 그것인 잘된 일이었다. 왜냐하면 나와 함께 일했던 많은 사람들
이 이렇게 얘기했기 때문이다. <저  사람은 다시 돌아올 거야. 저  사람은 절대로 성공하지 
못해>
  문제는 나 자신도 스스로에게 같은 얘기를 하고 있었다는 것이다. 자기 의심의 그런 감정
적인 얘기들은 아내와 내가 <B>와 <I>사분면에서 성공할 때까지 여러 해 동안 나를  괴롭
혔다. 지금도 나는 그런 얘기들을 듣고 있다. 다만 이제는 그것들의 권위가 전보다 못할  뿐
이다. 내 자신의 자기 의심을 극복하는 과정에서 나는 다른 말들도 만드는 법을 배웠다.  그
것들은 개인적인 격려의 말들로서 이를테면 다음과 같은 문장을 만들었다.
  <차분하게 대처하라. 분명하게 생각하라. 열린 마음을 유지하면서 계속 나아가라.  나보다 
앞서 갔던 사람들에게 조언을 구하라. 나에게 최고를 원하는 더 높은 힘을 믿어라>
  나는 그런 격려의 단어들을 내적으로 창출하는 법을 배웠다. 비록 나의 일부는 여전히 겁
을 먹고 두려움에 빠져 있었지만.
  나는 첫 번째 사업에서 성공의 가능성이 무척 낮음을 알고 있었다. 하지만 긍정적인 인간
적 감정들, 이를테면 신뢰, 믿음, 용기 같은 감정들과  좋은 친구들이 나를 앞으로 나아가게 
했다. 나는 위험을 안아야만 함을 알고 있었다. 나는  위험은 실수로 이어지고, 실수는 내게 
부족한 지혜와 지식으로 이어짐을 알고 있었다. 내게 있어  실패는 두려움을 극복하게 하는 
것일 수가 있었다. 그래서 나는 보장도  거의 없이 앞으로 나아가려는 각오를 다졌다.  부자 
아버지는 나에게 다음과 같은 생각을 심어주었다. <실패는 성공으로 가는 과정의  일부이다
>

    내적인 여행
  하나의 사분면에서 다음 사분면으로 가는 여행은 내적인 여행이다. 그것은 하나의 핵심적
인 믿음들과 기술적 능력들의 집합에서 새로운 핵심적 믿음들과 새로운 기술적 능력들의 집
합으로 가는 여행이다. 그 과정은 자전거 타는 법을 배우는 것과 비슷하다. 처음에는 자전거
에서 떨어지는 일이 자주 있다. 종종 그것은 당혹스럽고 곤혹스럽다. 특히 친구들이 보고 있
을 때는 더욱 그렇다. 그러나 그 기간이 지나면 떨어지는  일은 적어지고 자전거 타기는 자
동적으로 된다. 다시 떨어진다 해도 그것은 대단한 일이 아니다. 왜냐하면 이제는  일어나서 
다시 탈 수 있음을 내적으로 알기 때문이다. 그런 과정은 안정적인 직업의 감정적인 사고방
식에서 경제적인 자유의 감정적인 사고방식으로 이동할 때도 같은  것이다. 아내와 나는 일
단 실패의 두려움이 줄어들었다. 왜냐하면 우리는 다시 일어서는  우리의 능력을 믿었기 때
문이다.
  내가 개인적으로 계속 나아가게 만든 두 문장이 있다.  하나는 부자 아버지의 조언이었는
데, 그것은 내가 포기하고 돌아가려  할 즈음에 받은 것이었다. <너는  언제든지 포기할 수 
있다. 그런데 왜 지금 포기하려 하니?>
  그 얘기는 내 정신을 고양시켰고 감정을 안정시켰다. 그 얘기는 내가 반쯤 건너왔음을 상
기시켰다. 그런데 왜 지금 돌아가려 하는가? 이제는 목표점으로 가는  길이 다른 쪽의 사분
면으로 가는 길과 같은 거리에 있었다. 그것은 마치  콜럼버스가 대서양 중간에서 포기하고 
돌아가는 것과 같았다. 어느 쪽을 선택하건 가야 할 거리는 같았다.
  그리고 경고의 얘기를 한마디하자면, 언제 포기할지를 아는 것 또한 중요하다. 나는  종종 
고집이 너무 세서 성공 가능성이 거의 없는 일에 계속  매달리는 사람들을 만나곤 한다. 언
제 포기할지 혹은 언제 계속 가야 하는지  아는 것은 위험을 안는 모든 사람들에게 중요한 
문제이다. <계속 가느냐 포기하느냐>의 문제를 다루는 한 가지 방식은 건너가는 일을 이전
에 이미 성공한 스승들에게서 찾는 것이다. 그리고 그들의 조언을 구하는 것이다. 이미 다른 
쪽으로 가 있는 그런 사람은 당신을  가장 잘 인도할 수 있다. 하지만  건너가는 일에 대해 
책만 읽은 사람과 그 문제에 대해 돈을 받고 강의하는 사람들에게서 조언을 구하는 데는 조
심해야 한다.
  나를 계속해서 나아가게 만든 또 다른 문장은 이런 것이었다.
  <거인들은 종종 발이 걸려 넘어진다.
  하지만 지렁이는 그렇지 않다.
  왜냐하면 그들은 오직 땅을 파고 기어갈 뿐이기 때문이다>
  그렇게도 많은 사람들이 경제적으로 고생하는 주된 이유는 그들이 좋은 교육을 받지 못했
거나 열심히 일하지 않기 때문이 아니다. 그것은 그들이 잃는 것을 두려워하기 때문이다. 잃
는다는 두려움 때문에 중단한다면 그들은 이미 진 것이다.

    이기는 사람들과 지는 사람들의 차이
  패자가 <된다는> 두려움은 사람들이 이상한 방식으로  <하는>것에 영향을 끼친다. 어떤 
사람들은 주식을 20달러에 사서 30달러가 되면 판다. 그들은 이미  얻은 것을 잃을까 봐 두
려워하기 때문이다. 하지만 그 주식은 100달러까지 오르고 액면을  분할한 후에는 다시 100
달러까지 오른다.
  그런 사람은 주식은 20달러에 사서 이를테면 3달러까지 떨어져도 계속 잡고 있는다. 언젠
가는 가격이 오를 것을 기대하면서... 그러고는 그 3달러짜리 주식을 20년 동안 붙들고 있는
다. 이것은 잃는 것을 너무 두려워하거나 잃었다는 것을 인정하는 것이 너무 싫어서 결국에
는 완전히 잃고 마는 예이다.
  승자들이 <하는> 것은 그것과 거의 정반대이다. 이들은 종종 잃는 포지션을 갖자마자, 이
를테면 산 주식이 오르는 것이 아니라 내리기 시작하면, 그것을 즉시 팔고 손실을 감수한다. 
대부분은 손실을 보았다는 것을 스스럼없이  얘기한다. 승자들은 잃는 것도  이기는 과정의 
일부임을 알기 때문이다.
  이들은 승자를 발견하자마자 가능한 빨리 그것에 동승한다. 이들은 무임 승차가 끝났음을, 
그러니까 가격이 고점에 달했음을 아는 순간 자르고 판다.
  훌륭한 투자가가 되는 것의 비결은 이기고 지는 것에 중립적이 되는 것이다. 그렇게 하면 
두려움과 욕심 같은 감정적인 생각으로 행동하지 않게 된다.
  잃는 것을 두려워하는 사람들은 평생  같은 일을 한다. 우리 모두는  이런 사람들을 알고 
있다.
  -더 이상 어떤 사랑의 감정도 없는 채 결혼 생활을 계속하는 사람.
  -희망이 없는 직업에 계속 매달리는 사람.
  -낡은 의복과 결코 사용하지 않을 <물건들>을 버리지 않고 집착하는 사람.
  -아무런 미래도 없는 마음에 계속 사는 사람.
  -자신들을 퇴보시키는 사람들과 계속 친구로 지내는 사람.

    게임의 법칙
  금융 지능은 감정 지능과 밀접하게 연결되어 있다. 내가 볼 때 대부분의 사람들이 경제적
으로 고생하는 이유는 그들의 감정이 그들의 생각을 통제하기  때문이다. 우리 모두는 인간
으로서 같은 감정들을 갖고 있다. 우리가 살면서 <하는>것과 <갖는>것의 차이를 결정하는 
것은 기본적으로 우리가 어떻게 그런 감정들을 다루는가 이다.
  예를 들어, 어떤 사람들은 두려움의 감정 때문에 겁쟁이가 된다. 그리고 어떤 사람들은 똑
같은 두려움의 감정 속에서도 용기를 발휘한다. 아쉽게도 돈에  관해서는 우리 사회 대부분
의 사람들이 경제적인 겁쟁이가 되도록 길들여져 있다. 돈을 잃는다는 두려움을 느낄 때 대
부분의 사람들은 자동적으로 이런 얘기들을 한다.
  -<자유>보다는 <안정>을.
  -<위험 관리를 배우기>보다는 <위험을 피하기>.
  -<영리하게 하기>보다는 <안전하게 하기>.
  -<내가 어떻게 할 수 있을까?>보다는 <나로서는 할 수가 없다>.
  -<그것은 장기적으로 어떤 값어치가 있을까?>보다는 <그것은 너무 비싸다>.
  -<집중하기>보다는 <분산해라>.
  -<나는 어떻게 생각하는가?>보다는 <내 친구들은 어떻게 생각할까?>.
  위험, 특히 경제적인 위험을 안는 것에 관한 학문이 있다. 돈과 위험 관리에 관해서  내가 
앍은 아주 좋은  책 하나는  알렉산더 엘더박사가  지은 <삶을 위한  거래 Trading  for a 
Living>이다.
  이 책은 사실 주식과 옵션을 전문적으로 거래하는 사람들을 위해 쓴 책이다. 그렇지만 위
험 관리와 위험의 지혜는 모든 분야의 돈과 돈 관리, 개인적인 심리, 그리고 투자에  적용된
다. 성공적인 많은 사업가인 <B>들이 늘 성공적인 투자가인 <I>가 되지는 못하는 한 가지 
이유는 돈의 위험에 관련된 심리를 충분히 이해하지 못하기 때문이다. 물론  <B>들은 사업 
시스템과 사람들에 대해서는 위험을 이해한다. 하지만 그런 지식이 늘 돈이 돈을 버는 시스
템에도 적용되는 것은 아니다.
  요컨대, 왼쪽에 있는 사분면에서 오른쪽에 있는  사분면들로 이동하는 것은 기술적이기보
다는 감정적인 것이다. 감정적인 생각들을 통제할 수 없는 사람들에게 나는 그 여행을 권하
고 싶지 않다.
  사분면의 오른쪽 편에 있는 것들이 왼쪽 편에 있는 사람들에게 그렇게도 위험하게 보이는 
이유는 종종 두려움의 감정이 그들의 생각을 지배하기 때문이다.  왼쪽 편에 있는 사람들은 
<안전하게 하자>가 논리적인 생각이라고 생각한다. 하지만 사실은 그렇지 않다.  그것은 감
정적인 생각이다. 그리고 이런 감정적인 생각 때문에 사람들은  어느 하나의 사분면에 집착
한다.
  사분면의 오른쪽 편에서 사람들이 <하는>일은 그렇게 어렵지  않다. 나는 진심으로 이렇
게 얘기한다. 그것은 낮은 가격에 초록색 집 네 채를  사서 시장이 좋아지기를 기다린 후에 
그것들을 팔아 큰 빨간 호텔 하나를 사는 것만큼이나 쉬운 일이다.
  사분면의 오른쪽 편에 있는 사람들에게 삶은 실제로 모노폴리  게임과 같다. 물론 이기는 
경우도 있고 지는 경우도 있다. 하지만  그것은 게임의 일부이다. 이기고 지는 것은  우리네 
삶의 일부이다. 사분면의 오른쪽 편에서 성공하는 것은 그 게임을 사랑하는 사람이 <되는>
것이다. 타이거 우즈는 이기는 경우보다 지는 경우가 더 많다. 그럼에도 그는 여전히 그  게
임을 사랑한다. 도널드 트럼프는 알거지가 되었다가 다시 싸웠다. 그는 졌다고 해서  포기하
지 않았다. 그는 지고 난 후에 더 영리해졌고 더 결연해졌다. 많은 부자들은 알거지가 된 후
에 돈을 벌었다. 그것은 게임의 일부이다.
 우리가 감정으로 생각하면 종종 다른 것은 보지 못하게 된다. 그럴 때 우리는 생각하는 것
이 아니라 반사적인 감정적 생각을 하는 것이다. 이런 감정들 때문에 사분면이 다른 사람들
은 갈등을 빚는다. 이런 갈등은 사람들이 갖고 있는 감정적인 관점이 다르기 때문에 나타난
다. 이와 같은 감정적 반응 때문에  사람들은 사분면의 오른쪽 편에서 얼마나 쉽게,  그리고 
종종 위험도 없이 일이 진행되는지 모르게 된다. 당신이 감정적인 생각들을 통제할 수 없다
면 건너가려는 시도를 하지 말아야 한다.
  나는 모두가 무사히 건너가서 다른 쪽  편에서 당신을 인도하는 스승과 장기적인  긍정적 
지원 그룹을 갖기를 바란다. 내게 있어 아내와 내가 겪은  그 고생은 충분한 값어치가 있었
다. 우리에게 있어 사분면의 왼쪽  편에서 오른쪽 편으로 건너가는 데  가장 중요했던 것은 
우리가 <해야만> 했던 것이 아니라 우리가 그 과정에서 어떤 사람이 되느냐 였다. 내게 있
어서 그것은 아주 소중한 것이었다.
