숲의 연가
(The Call of home)

멜린다 크로스 지음
김선미 옮김
엘리트 F-47 1987년


  제시는 그토록 그리고 싶어한 야생동물 그림을 그리기 위해 미시간 휴양지로 간다. 
가장의 의무를 다하기 위해 스스로 강한 성격이 되지 않으면 안되었던 제시.  
하지만 지금은 그것에서 해방되어 그토록 원했던 야생동물을 그리러 미시간 휴양지의 작은 오두막으로 달려간다. 거기서 만난 차가운 남자….  
남자들이 보살펴 주고 싶은 여자가 된다는 게 아직 어떤 건지 모르고 살아온 제시는 
한 낯선 남자에 의해…. 

                   

1장

 기차 바퀴가 규칙적이고 단조로운 소리를 내며 계속 달리고 있다. 그녀는 기차의 미세한 흔들림에 마음이 편안해짐을 느꼈다. 떠나라, 떠나라… 그 소리는 마치 그렇게 말하는 것 같았다. 그 소리가 온몸으로 전해질 때면 그녀는 마음이 푸근해짐을 느꼈다.
 하지만 기차가 멈출 때면 그녀의 가냘픈 몸은 참을 수 없을 정도로 답답해졌다. 멀고 먼 대륙횡단길이라 기차가 자주 멈추곤 했는데, 그 기차 바퀴가 서서히 굴러갈 때에야 비로소 그녀는 마음이 느긋해지는 것이었다. 제시 로렌에게는 끊임없이 움직여야 한다는 강박관념이 도사리고 있었다.
 이젠 거의 텅 비어 버린 기차 안의 정적을 음미하면서 그녀는 한숨을 내쉬고 뒤로 깊숙이 몸을 기댔다. 앞으로 종착역까지 한번도 쉬지 않고 달린다고 생각하니 온몸의 긴장이 확 풀린다.
 기차의 낮고 긴 기적 소리에 그녀는 깜짝 놀라 자리에서 몸을 곧추세우고 찡그린 얼굴로 차창 밖을 내다보았다. 잠시 긴장하여 밖을 살펴보던 그녀는 다시금 의자에 몸을 기댔다.
 그녀는 어둠이 깃든 차창을 망연히 내다보다가 자기를 마주 바라보고 있는 하나의 얼굴과 마주쳤다. 그녀는 마침내 그 얼굴을 알아보았다. 28살이 될 때까지 그녀는 한번도 자신의 모습을 유심히 관찰해 본 적이 없었다. 그럴 만한 시간적인 여유가 없었던 것이다.
 커다란 갈색 눈이 냉정한 시선으로 자기를 바라보고 있는 그 얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 먼지 낀 유리창에 비친 그 모습이 마치 자신과는 아무런 관계가 없다는 듯이.
 그 얼굴이 점차 다른 모습으로 바뀌어 갔다. 마치 시간을 거슬러올라가듯 그 모습은 기차 바퀴가 지나쳐 온 거리에 따라 점점 어린 시절로 돌아가고 있었다. 넌 점점 어려지고 있어, 제시. 그녀는 속으로 생각했다. 역에 도착할 때쯤이면 넌 아마도 네가 그곳을 떠나던 때의 바로 그 8살짜리 어린 소녀로 돌아가 있을 거야.
 그녀가 그 기차를 택한 건 잘한 일이었다. 마치 그 여행을 통해 자신의 운명과 마주치게 될 것을 미리 알고나 있었던 것처럼, 그리고 또한 그러한 여행이 즐거우리라는 것을 예견하기라도 했던 것처럼. 3시간이나 지루하게 달려 왔는데도 그녀는 거리감각도 전혀 없었고 변화도 느끼지 못했다. 실은 필사적으로 그런 느낌들을 지니려고 애를 썼었다.
 캘리포니아서부터 내내 그녀는 창밖의 풍경이 조금씩 바뀌는 것을 지켜보았다. 그녀의 영상 뒤로 이루어진 배경이 여러 가지로 계속 바뀌는 걸 지켜보고 있자니 참으로 이상한 생각이 들었다.
 그녀는 어떤 배경이 자신의 얼굴에 가장 적합한지를 시험해 보고 있는 것 같은 느낌이었다. 확실히 그건 캘리포니아는 아니었다. 비록 그곳이 지난 20년간 그녀가 살아왔던 곳이긴 하지만 그녀는 매연과 황량함, 헛된 노력, 그리고 눈이 팽팽 돌 정도로 바삐 움직이는 도시에 숨이 막힐 지경이었다. 이렇게 멀리 도망쳐 왔는데도 그 더럽고 칙칙한 손이 그녀를 다시 끌고가려고 뒤쫓아오는 것만 같다.
 로키 산맥에 이르러서야 그녀는 비로소 마음이 조금 놓였고, 기차가 바위투성이의 동쪽 산비탈을 한없이 내려갈 때는 흥분으로 가슴이 마구 뛸 지경이었다. 산의 이쪽에 있으면 안전할 것만 같다. 그 건너편에서 자기를 얽어매고 있던 온갖 책임감으로부터 날 보호해 줄 테니까. 하지만 아직도 적합한 곳은 아니었다. 드넓은 사막이 한없이 펼쳐지고 황량한 모래바람이 몰아치는 이곳에서는 그녀의 얼굴이 한없이 초라해 보여 걸맞지 않았기 때문이다.
 추수를 기다리는 황금빛 물결이 일렁이는 드넓은 밀밭에서도, 시카고 공업단지의 시커먼 연기 속에서도 역시 그 얼굴은 겉돌기만 했다. 미시간 반도의 북쪽 원시림에 이르러서야 비로소 그 조그맣고 심각한 얼굴이 마침내 고기가 물을 만난 듯 생기가 돌기 시작했다.
 그녀는 늘어지게 기지개를 켰다. 팔이 참 짧기도 하지. 다리 역시 힘껏 다 뻗었는데도 맞은편 빈자리에 닿을듯 말듯 한다. 그런 그녀를 캘리포니아는 20년 동안이나 집어삼키려 애를 쓰다가 결국 내뱉고야 말았던 것이다. 그렇게 거대하고 햇볕에 그을은 황금빛 살결을 지닌 그 땅에서 그녀는 단지 한 사람의 이방인일 뿐이었다.
 그녀의 섬세하고 예민한 피부는 햇볕을 유난히도 싫어했었다. 그리고 웃음기라고는 전혀 없는, 늘 심각한 얼굴 표정은 항상 웃고 있는 그곳 주민들과는 영 어울리지 않았다.
 낙천적이고 태양을 사랑하고 즐거움을 만끽하는 캘리포니아 해변의 사람들에게는 제시 로렌이 다소 이상하게 느껴졌다. 그녀와 한두 번이라도 사귀어 볼 기회가 있었던 사람들은 그녀가 너무 심각하며, 즐겁게 살 줄 모른다는 말을 남기고 떠나가 버렸다.
 하지만 인생은 진지한 거야. 캘리포니아 사람들은 천진난만하기는 하지만 약간 무책임한 어린애들 같아. 제시는 종종 그렇게 생각하곤 했다. 그곳은 그녀에게 어울리지 않았다. 그녀는 한번도 그곳에 진정으로 일체감을 느껴본 적이 없었다.
 하지만 다른 곳이라면 네게 어울릴까, 제시? 이 세상에서 너 자신에게 딱 맞는 공간, 네가 어울릴 수 있는 사람들을 발견할 수 있을까? 의심스러운 일이다. 그녀는 그런 생각들을 지워 버리려는 듯 의자에서 몸을 움츠렸다. 억지로 눈을 감고 기차 바퀴 소리에 귀를 기울였다. 아직까지도 그 소린 계속 속삭이면서 편안하고 부드러운 율동으로 그녀의 마음을 어루만져 주었다.
 하지만 이제 그 소리는 더 이상 '떠나라, 떠나라'가 아니라, '난 할 수 있어, 난 할 수 있어'라고 속삭이고 있었다. 그 소리를 들으며 그녀는 엷은 미소를 머금고 눈을 떴다. 그런데 뭘 할 수 있다는 거지, 제시 로렌?
 '뭐든지.'
 그녀는 즉시 그녀에게 대답했다. 늘 그랬듯이…
 그녀는 창틈으로 스며드는 희미한 아침 햇살에 눈을 떴다. 멈춰선 기차 안은 쥐 죽은 듯이 조용했다.
 그녀는 재빨리 자리에서 일어나서 목을 길게 빼고 좌석 뒤를 바라보았다. 나이든 차장이 그녀 쪽으로 천천히 걸어오고 있었다. 그는 거의 바보스러워 보일 정도로 환한 미소를 지어 보였다.
 "안녕하세요, 아가씨. 막 당신을 흔들어 깨우려던 참이었는데…"
 "죄송해요."
 그녀는 정신을 차리려고 고개를 흔들었다.
 "멈춰선 지 오래 됐나요?"
 "몇 분 됐지요."
 그는 고개로 창 쪽을 가리켰다.
 "자, 영광스런 미시간의 포터에 도착했습니다. 종착역이죠. 당신이 내려야 할 곳 같은데…"
 그녀는 창 쪽으로 고개를 돌리고는 낡은 역사를 바라보았다. 이른 아침의 안개에 싸여 고즈너기 서 있는 그 건물은 마치 기억 속에서 시간이 정지된 듯 옛모습 그대로였다.
 "저것 보세요. 별로 변한 게 없네요."
 "그래요."
 그는 선반에서 그녀의 손가방을 내렸다.
 "포터는 변함이 없지요. 이 북쪽 끝은 더 그래요. 전에 이곳에서 살았었나 보죠?"
 제시는 건성으로 고개를 끄덕이며 여전히 창밖을 응시하고 있었다. 그녀의 기억 속에서 시간이 멈춰 버린 듯, 그간의 세월은 어디론가 사라져 버린 듯, 그 건물에 시선을 고정한 채로…
 "당신 짐을 곧 내려놓겠소, 아가씨. 그런데 이곳엔 이제 아무도 없는데 누구 마중나와 줄 사람이라도 있소?"
 당신을 돌봐 줄 사람, 실은 그렇게 말하고 싶으시겠죠? 그녀의 가냘픈 몸매, 왜소한 체격, 연약해 보이는 얼굴― 이 모든 것들이 그녀가 만나는 남자들마다 보호본능을 불러일으키게 했던 것이다. 한때는 재미있어했지만 이젠 짜증만 날 뿐이다.
 "아뇨, 없어요."
 야무지게 대답하고 벌떡 일어나서 그의 얼굴을 쳐다보았다.
 "하지만 길은 잘 아니까 찾아갈 수 있어요."
 너무 퉁명스러운 것 같아 그녀는 곧 후회했다.
 "걱정해 주셔서 고맙습니다."
 재빨리 덧붙이며 제시는 애써 미소를 지어 보였다.
 그는 그녀가 기차에서 내리는 걸 도와 준 다음 어정쩡하게 그녀 옆에 서서 한 발을 앞으로 내디딜듯 말듯 망설이고 있었다. 그녀를 그곳에 혼자 남겨 두고 가는 게 아무래도 마음에 걸리는 모양이다.
 "전 괜찮아요."
 그녀가 웃으면서 말하자, 그는 마지못해 철계단 위로 다시 올라섰다.
 그녀는 일 년 동안 지낼 짐들에 둘러싸인 채 썰렁한 플랫폼에 혼자 서 있었다.
 일 년이라… 그녀는 걱정스러운 듯 생각했다. 일 년 안에 그 일을 해낸 다음 돈이 다 떨어지면 돌아가는 거야.
 "행운을 빈다, 제시 로렌."
 그녀는 큰소리로 중얼거렸다.
 "정말 행운이 있길 바래."
 그런 다음 그녀는 소나무 향기를 가슴 깊숙이 들이마셨다. 그러자 처음으로 고향에 돌아왔다는 달콤하고도 씁쓸한 감정이 느껴졌다.
 8살 이후 발걸음도 비치지 않았던 이곳에 향수를 느끼다니 어리석은 일이야. 더군다나 가족도 친구도 없고 아쉽고 정들었던 것 하나 없는 이곳에… 하지만 그녀는 마침내 집에 돌아왔고 온몸으로 그걸 느낄 수 있었다. 그녀는 천천히 돌아서서 주위를 살펴보기 시작했다.
 역 자체는 좀 이상한 느낌을 주었다. 이 거친 원시림 한복판에 좌우대칭의 균형잡힌 건물을 세워 놓은 건 아무래도 누군가의 커다란 실수인 것 같다. 울창한 소나무들이 시내를 전부 가리고 있어서 역사는 인공적인 냄새를 물씬 풍기고 있었다. 그리고 기차만이 이곳 어딘가에 문명세계가 존재하고 있다는 암시를 주고 있었는데, 그 기차마저 이젠 떠나 버리고 없었다. 기적 소리가 울려서 돌아보니 수풀이 마악 기차를 삼키고 있었다. 옛친구가 떠나면서 서운한 듯 마지막 작별인사를 하는 것 같다.
 "안녕하슈?"
 등 뒤에서 들리는 남자의 목소리에 그녀는 소스라치게 놀랐다.
 "저런!"
 플랫폼 계단을 올라서며 그 덩치 큰 남자는 킬킬거렸다.
 "놀라게 할 생각은 없었는데… 전에 내가 기습했던 암사슴 같은 표정을 하고 있군요. 큰 눈에 곧 날아가 버릴 듯한 몸."
 그는 그녀 쪽으로 다가오더니 커다란 손을 불쑥 내밀었다. 황갈색 턱수염 사이로 하얀 이가 드러나 있다.
 "토비라고 하오. 토비 크리스찬."
 그녀는 의심스런 눈길로 그를 쳐다보았다. 신중하게 관찰하느라 그녀의 한쪽 눈썹이 움찔했다.
 그는 고개을 갸우뚱하고 미간을 약간 찌푸리더니 공중에 바보처럼 떠 있는 자신의 손을 내려다보았다. 악수를 거절당한 손처럼 멋쩍은 것은 없다. 그는 다소 머쓱해져서 말했다.
 "엄청나게 덩치가 크긴 하지만 해를 끼칠 사람은 아니니까 날 믿어요. 기차가 다른 때보다 오래 멈춰 있길래 쳐다봤더니, 누군가가 차가 필요한 것 같아 보였소."
 그녀는 엷은 미소를 짓고는 머뭇머뭇 손을 내밀었다.
 "미안해요. 대도시 사람들은 낯선 사람을 믿지 못하거든요. 제 이름은 제시 로렌이에요. 당신은 택시 운전사라기보다는 벌목 인부처럼 보이는데요?"
 "벌목꾼."
 그는 웃으면서 그녀의 말을 고쳐 주었다.
 "이곳에서 그런 단어는 쓰지 말아요. 그럼 평생 이방인이 될 테니. 그리고 포터에는 택시 같은 건 없어요. 사냥철이 시작될 때까지는 찾는 사람이 거의 없으니까요. 그리고 댁은 사냥꾼 같아 보이지는 않는데…"
 "다행이군요. 캘리포니아 인처럼 보이는 것 다음으로 내가 제일 싫어하는 게 사냥꾼처럼 보이는 거니까요."
 "그럼 캘리포니아 인들은 어떻게 보입니까?"
 그녀는 잠시 생각해 보다가 쌀쌀맞게 대꾸했다.
 "매우 키가 큰 어린애들처럼요."
 다소 놀란 듯 그의 눈썹이 움찔했다.
 "당신은 캘리포니아에서 온 것 같은데, 그곳이 별로 마음에 들지 않았나 보군요."
 "실은 이곳 출신이에요."
 높다란 나무 꼭대기를 올려다보며 그녀가 말했다.
 "하지만 아주 오래 전 일이죠."
 그녀는 시선을 떨구고는 잠시 망설였다. 어떻게 할까 하다가 그의 호의를 받아들이기로 했다.
 "사실, 저는 차가 필요해요. 그리고 이것들을 다 옮기려면 일손도 필요하구요."
 그녀는 짐꾸러미를 가리켰다.
 "돈은 드리겠어요."
 그는 눈부신 아침 햇살을 받으며 고개를 세차게 가로저었다.
 "우린 관광객들한테만 돈을 받습니다. 저 짐들을 보니 꽤 오랫동안 머무실 분 같은데 그러면 이웃이 되는 것 아닙니까? 이웃한테 도움을 좀 주었기로 돈을 받을 수야 있나요? 어디로 가시죠?"
 그는 그녀의 짐 중 가장 무거운 것을 가뿐하게 집어들더니 역을 돌아 차가 세워진 곳으로 성큼성큼 걸어갔다.
 "로렌 휴양지요."
 그녀는 가능한 한 많은 짐을 들고 그를 뒤쫓아가며 대답했다.
 "한번도 못 들어본 곳인데요."
 그녀는 짐을 트럭 뒤에 내려놓으며 미간을 찌푸렸다.
 "말도 안 돼요. 이곳에서 가장 큰 휴양지인데요. 여기서 얼마 안 떨어진 곳이에요."
 그는 가방들을 쉽게 들어올려 트럭 뒤에 실었다. 갑자기 그의 얼굴이 환해졌다.
 "해브론 씨네 저택을 말씀하시는군요. 몇 년 전에 그곳이 휴양지였다는 얘기는 들었어요. 루트 나인 근처의 커다란 사냥터 말씀하시는 거죠? 오막살이 집도 몇 채 있고."
 "맞았어요. 로렌 호수가 있는 곳이에요."
 그는 고개를 끄덕이며 씩 웃었다.
 "로렌… 맞아, 그 이름이 어디서 많이 들었다 했더니… 그러니까 당신 가족이 그곳을 운영했었군요."
 그는 갑자기 무슨 생각이 났는지 그녀 쪽으로 홱 돌아섰다.
 "그럼 해브론 저택에 머물 작정이오?"
 그 질문은 거의 비난처럼 들렸다.
 "맙소사, 아녜요. 난 그 사람 알지도 못해요. 5년 전에 엄마가 그곳을 처분할 때 l200평 정도의 땅과 오두막 한 채는 남겨 두셨거든요. 전 그곳에서 한 일 년간 지낼 작정이에요."
 토비는 말없이 그녀의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다 
 그녀는 그가 무슨 생각을 하는지 알 수 있었다. 180cm가 넘는 남자에게 자기는 고작 인형 정도로 보이겠지. 그런 황량한 오두막에서 일 년을 지내는 것은 고사하고 자기자신조차 제대로 돌볼 수 없는 무력한 여자쯤으로… 그녀는 그의 눈에 떠오른 보호본능의 그림자를 보고 화가 치미는 걸 억지로 눌러삼켰다.
 "휴우."
 그는 한숨을 내쉬더니 플랫폼 쪽으로 돌아섰다.
 "어쨌든 아주 재미있겠습니다. 어서 올라타요. 내가 나머지 짐을 가져올 테니."

 그들이 포터의 하나밖에 없는 길을 달리는 동안 제시는 자신이 이 작은 도시를 너무도 잘 기억하고 있다는 것에 새삼 놀라며 내내 감탄사를 연발했다.
 "모든 게 하나도 안 변했어요."
 창밖을 내다보며 그녀가 소리쳤다.
 "시간이 거꾸로 가고 있는 것 같아요."
 "얼마나 거꾸로?"
 시선을 길에 고정한 채 그가 물었다.
 "오, 한평생요. 제가 8살 때 이곳을 떠났으니까 거의 20년 전이죠."
 그녀는 자리에서 몸을 돌려 그를 쳐다보았다. 더부룩한 수염에 가려지긴 했지만 수려한 얼굴이었다. 캘리포니아에 있었다면 그들은 당신을 잡아먹어 버렸을 거예요. 토비. 그녀는 속으로 생각했다. 그 꾸밈 없는 얼굴과 우람한 체격을 보는 순간 해변의 여자들이 벌떼처럼 당신 발밑에 모여들 거예요…
 그는 고개를 돌리더니 여자로부터 그런 찬사의 눈길을 받는 데 익숙해 있는 사람처럼 자신있게 웃어 보였다.
 "가족들은 왜 떠난 거죠? 유원지 장사가 신통치 않았나요?"
 "제가 아는 한 장사는 아주 잘됐었어요. 그땐 이곳이 사냥꾼들의 낙원이었죠. 우리 집은 매년 만원이었어요. 하지만 아버지가 사냥 나가셔서 사고로 돌아가시자 엄마는 혼자 힘으로는 그곳을 꾸려나가실 수 없었어요. 아빠 없이는 그곳에 있는 것조차 견딜 수 없어하셨죠."
 그는 생각에 잠긴 듯 눈을 가늘게 뜨고 시선을 길에 고정시켰다. 그러더니 아주 조심스럽게 말을 꺼냈다.
 "여긴 약간… 달라졌어요."
 그녀는 그 목소리의 신중함에 살짝 미간을 찌푸렸다.
 "이곳이 눈에 익어요?"
 잠시 후 큰길에서 좁은 오솔길로 접어들며 그가 물었다.
 "아뇨, 여기가 그곳 맞나요? 길이 좀더 넓었던 것으로 기억되는데… 이 길은 오랫동안 이용하지 않은 것 같군요."
 "해브론만 빼놓고는 거의 이용 안했죠. 하기야 그 사람도 많이 이용하는 편은 아니지만."
 "해브론? 그 사람 혼자만요?"
 "물론 그 사람 혼자죠."
 "이해가 안 돼요. 그 사람이 휴양지를 샀다면…"
 "당신이 이곳에 사는 동안은 휴양지였을지 몰라도 이젠 개인 소유의 거대한 땅덩이일 뿐이오."
 트럭이 울퉁불퉁한 길을 열심히 달리는 동안 그녀는 눈을 가늘게 뜨고 창밖을 내다보았다. 길이 온통 수풀로 가려져 있어서 이러다가 길을 잃는 게 아닐까 하는 걱정이 들 정도였다. 바로 그때 숲 왼쪽으로 오두막 한 채가 나타났다. 그녀는 추억의 아픔으로 가슴이 시려 오는 것 같았다.
 "저기 있네요. 산등성이 이쪽에 있는 첫 번째 오두막."
 토비는 그쪽으로 차를 몰았다.
 "오두막치고는 완벽한 집모양새를 갖췄는데요?"
 그가 놀랍다는 듯 말했다.
 "바로 저 집이에요. 맞아요. 어서 가봐요."
 그녀는 흥분을 감추지 못하고 트럭에서 뛰어내려 현관으로 달려갔다. 마치 옛친구를 만난 듯 손을 뻗쳐 기둥을 만져 보았다. 그리고는 손길을 그곳에 잠시 멈춘 채 주변에 넓게 펼쳐진 초원을 둘러보았다. 어린 시절의 추억이 물밀듯이 밀려온다. 갑자기 그녀의 얼굴에서 흥분이 사라지고 어두운 표정이 되었다. 어린 시절은 너무 짧았어. 너무 빨리 끝나 버렸어. 그녀는 씁쓸하게 생각했다.
 "뭐가 잘못됐소?"
 그가 조용히 물었다.
 "아뇨, 아무 것도 아녜요. 모든 게 내가 기억하고 있는 그대로군요."
 "당신 표정을 보니 어두운 추억이 있었나 보구려."
 그녀는 그를 뚫어지게 바라보았다. 정말 매력적인 남자다. 인생을 너무 쉽게 생각하는 듯한 저 쾌활하고 들뜬 표정만 빼놓는다면 모든 면에서 부인할 수 없을 정도로 남자다운 매력이 넘쳐흐른다.
 하지만 그녀는 그런 표정이 싫었다. 결코 그런 표정을 지을 수 없는 사람의 신경질적인 질투인지도 모른다. 저렇게 밝고 사랑스런 얼굴로 어두운 추억이라는 게 뭔지 어떻게 알 수 있겠는가? 천진할 정도로 무조건 남을 믿는 저 사람이 어떻게…?
 저 얼굴은 미래에 대한 진부한 희망을 여전히 갖고 있고 한번 잃은 기회를 애석해하지도 않으며 비온 후에 무지개가 뜰 것을 확신하는 그런 사람의 얼굴이다. 그녀는 왈칵 그에 대한 화가 치밀어올라 매몰차게 쏘아붙였다.
 "어느 누구에게나 어두운 추억은 조금씩 다 있는 것 아녜요?"
 그의 입술 한쪽 끝이 약간 올라가더니 기둥에 등을 기대고는 널찍한 가슴 위로 팔짱을 꼈다.
 "누군가가 내 면전에서 문을 쾅 닫아 버린 것 같은 느낌이 드는데요?"
 그가 조용히 물었다. 그녀는 일부러 그를 좀더 바라보다가 시선을 떨어뜨리고는 한숨을 내쉬었다.
 "제가 그랬어요."
 그녀는 부드럽게 말했다.
 "저는 늘 그래요."
 그는 한참 동안을 꼼짝 않고 서 있더니 갑자기 허리를 펴면서 말했다.
 "열어봐요. 내가 물건들을 안에다 들여놓을 테니까."
 그녀는 트럭 쪽으로 가고 있는 그의 넓은 등을 바라보며 슬픈 듯이 고개를 저었다. 저 사람 말이 맞아. 그의 면전에서 문을 쾅 닫았지. 그녀는 늘 그런 식이었다. 누군가가 친구로서 접근해 오거나, 그들이 지나치게 매력적이거나 그녀를 사로잡을 듯하면 언제나 그들을 향해 문을 닫아 버렸던 것이다.
 애착을 느낀다는 건 아주 위험한 일이다. 남편에게 너무 의존했던 그녀의 엄마처럼, 그것은 사람을 한없이 약하게 만든다. 어느 날 운명이 사랑하는 사람을 데려가 버리면 사람들은 몸부림을 치며 어쩔줄 몰라한다. 한편 제시처럼 강한 사람의 경우에는 사람들은 그에게 의무를 지운다. 제시가 지난 20년간 어머니를 돌보지 않으면 안 되었던 것처럼…
 사랑이라든지 우정이라든지 두 사람 사이에서 싹트는 그 모든 성가신 감정들은 결코 도망칠 수 없는 함정에다 사람을 옭아매는 숨막히는 구속력을 지닌다. 그러니 결국은 그 둘 다를 포기하는 편이 훨씬 쉬운 일이리라.
 그녀는 천천히 눈을 감았다 뜨고는 문 쪽으로 걸어갔다. 토비는 이미 현관에 짐을 다 갖다 놓았다. 그녀가 녹슨 자물쇠를 간신히 열고 잘 열리지 않는 문을 밀어젖힐 때까지 그는 말없이 그녀의 뒤에 서 있었다.
 안을 들여다보며 그녀가 말했다.
 "한참 손을 봐야 되겠죠?"
 "웬걸요, 조금만 닦아내면 아주 근사하겠는데요? 사실 이 근처에서 가장 멋진 집 중의 하나 같소."
 거실 한쪽 벽에는 거대한 벽난로가 자리잡고 있고 그 뒤쪽으로 조그만 주방도 보인다. 침실과 욕실은 가려서 보이지 않는다.
 "굉장한 곳이었겠는데요."
 토비가 중얼거렸다. 그의 커다란 몸집이 들어서니까 집안이 좁아 보인다. 그가 먼지 낀 덮개 중의 하나를 들추니 그 아래서 의자가 나왔다.
 "어린 시절 이곳에 살았었나요?"
 "여긴 아녜요. 산등성이 저쪽 본채에 살았죠."
 "지금은 그곳에 해브론이 살고 있죠."
 "그래요?"
 그녀는 무관심하게 말했다.
 "그는 소위… 이웃이라고 할 만한 사람이 못돼요. 내가 당신이라면 그 사람 근처엔 얼씬도 않겠어요."
 "그 사람이 마치 괴물이라도 되는 듯이 말씀하시는군요."
 "정말 그래요. 당신도 곧 알게 되겠지만… 만약 자기 영토가 침범당한 걸 알면 아마 펄쩍펄쩍 뛸 거요. 자, 이제 그만 가봐야겠어요. 내가 가기 전에 뭐 필요한 것 있으면 말해요."
 "잠깐 기다리세요."
 그녀는 지갑을 꺼냈다.
 "도와 주신 데 대해 사례를 하고 싶어요…"
 그는 화가 난 듯 머리를 저었다.
 "아까도 말했듯이 이웃한테는 돈을 안 받아요."
 "하지만…"
 "자꾸 이러면 정말 화를 낼 거요. 읍내에 있는 사람들은 내가 너무 마음이 좋아서 화도 못 낼 거라고들 하지만."
 일부러 무섭게 보이려고 애쓰는 표정이 마치 겉늙은 곰 인형 같아서 그녀는 쿡쿡 웃고 말았다.
 "정말 그래요."
 그녀는 왠지 그가 좋았다. 하지만 사람을 너무 좋아한다는 것은 위험한 일이므로 즉시 그런 감정을 눌러 버렸다.
 그녀의 생각을 알아차린 듯 그의 입가에 천천히 미소가 떠올랐다.
 "그런데 여기 전기는 들어오는 거요?"
 "그럼요."
 벽의 스위치로 가며 그녀가 말했다.
 "선을 넣어 달라고 미리 연락을 해놨죠."
 그녀가 스위치를 올리자 먼지 낀 낡은 전등에 희미하게 불이 들어왔다.
 "빛이 있으라!"
 그렇게 말하면서 그녀는 환하게 미소를 지어 보였다.
 그녀의 얼굴에서 놀라운 거라도 발견한 듯, 그가 갑자기 한 발짝 뒤로 물러섰다.
 "뭐가 잘못됐어요?"
 "아무 것도."
 그는 정신을 차리려는 듯 고개를 흔들었다.
 "아무 것도 아니오. 단지… 당신이 너무 예뻐 보여서. 지금까지는 못 느꼈는데… 당신이 그렇게 웃기 전까지는 말이오."
 그는 어깨를 으쓱하고 씩 웃더니 아무 말 없이 돌아서서 가버렸다.
 그녀는 문 쪽으로 가서 눈으로 그를 쫓았다. 그의 칭찬으로 정신이 멍할 지경이었다. 그녀는 미간을 찌푸리며 짜증과 당황 사이에서 허둥거렸다. 물론 그녀가 매력이 없는 것은 아니다. 자신의 얼굴이 섬세하고 오목조목 예쁘게 생겼다는 걸 그녀 자신도 잘 알고 있다. 하지만 그 얼굴은 또한 딱딱하게 굳어 있다. 그래서 많은 남자들이 그녀를 '매몰차다'고 말해 왔었다. 어느 누구도 그런 표정의 껍질 아래 숨어 있는 예쁜 모습을 발견한 사람은 없었다.
 예쁘다구? 그 말이 좋은 건지 어떤 건지 자신도 잘 모르겠다. 그녀는 더욱 미간을 찌푸렸다. 예쁜 여자들은 그녀 엄마처럼 상처받기 쉽고 의존적이다. 그들은 자신들을 사랑하는 강한 사람들의 힘에 의존해 살다가 결국은 부서지기 쉬운 빈 껍질로 남게 된다.
 엄마의 영상이 뚜렷이 떠오른다. 낡아빠진 흔들의자에 멍청한 눈빛을 하고 앉아 있던 무기력한 모습이… 제시가 아무리 가까와지려고 노력해도 안으로만 자꾸 침잠해 들어가던 엄마… 그때조차도, 현실과 동떨어져 제시의 손길이 닿을 수 없는 아득한 곳에 계셨던 그때조차도, 엄마는 매우 아름다왔다.
 예쁘지만 연약한 여자… 제시는 옛 기억을 묻어 둔 채 다시 정신을 가다듬었다.
 토비는 트럭 옆에 서서 그녀를 유심히 바라보고 있었다.
 그녀는 억지로 미소를 지으며 손을 들어 작별인사를 했다.
 "다시 한번 감사드려요, 토비."
 그녀가 소리치자 그는 고개를 끄덕이며 손을 흔들고는 이내 가버렸다.
 그녀는 다시 오두막으로 돌아와 자신의 짐을 바라보며 생각에 잠겼다. 토비 크리스찬과의 우연한 만남으로 인해 마음이 약간 산란해졌다. 그는 제시가 캘리포니아에서 만났던 수많은 다른 남자들과 그닥 다를 바가 없었다. 그러나 뭔가 달랐다. 그의 밝고 활기 넘치던 표정이 그녀가 불을 켜는 순간 갑자기 조용하고 생각에 잠긴 눈빛으로 바뀌었던 것이다.
 그녀는 토비를 마음속에서 떨쳐 버리려는 듯 어깨를 으쓱하고는 엉망으로 흐트러진 주변을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 그런 다음 짐을 풀어헤쳐 중요한 물건들을 찾았다. 이윽고 그것들을 찾아낸 그녀는 손가락으로 그 가장자리를 어루만졌다.
 뿌듯한 기대감에 젖어 조심스럽게 그 낯익은 물건들을 먼지가 수북이 쌓인 바닥에 내려놓았다. 캔버스, 물감, 붓, 파스텔… 그녀의 인생 그 자체, 제시 로렌의 모든 것, 그녀의 꿈이 거기 있었다. 그녀 앞에 아직 완성되지 않은 퍼즐 조각처럼 완성의 손길을 기다리며…


                   
2장

 계곡을 찾아내는 건 생각했던 것만큼 쉽지 않았다. 주변 풍경이 그다지 변한 것도 아닌데 모든 것이 약간씩 달라 보인다. 20년이라는 세월이 흐른 뒤의 시각으로 보았기 때문일까? 아버지의 말씀이 떠오른다.
 "숲은 늘 변한단다. 하지만 영원히 그대로지."
 마침내 울창한 나무숲을 빠져나와 연못으로 향하는 완만한 비탈길에 접어들었다. 가슴속으로 짜릿한 향수를 느끼면서 그녀는 살금살금 사슴에게 다가가던 8살 소녀로 되돌아갔다. 아쉽게도 연못에는 물 마시는 동물이 하나도 없었다.
 그녀는 나무에 등을 기대고 앉아 스케치북을 무릎 위에 올려놓았다. 이 특별한 장소에 다시 와 있는 자신을 발견하자 왠지 이상한 느낌이 든다. 그곳은 변함없이 그대로였다. 버드나무는 여전히 미풍에 나부끼고, 연못가의 부드러운 진흙 위에 널려 있는 무수한 발자국들이 이곳에 물 마시러 왔던 짐승들의 존재를 말해 주고 있었다.
 이곳은 그녀만의 장소였다. 사냥터의 혼잡함에서 동떨어진 그녀만의 특별하고도 은밀한 장소였다. 8살 어린 마음에도 이곳은 모든 세상 사람들로부터 차단되어 그녀만이 홀로 즐길 수 있는 곳처럼 느껴졌었다. 그녀가 그 오랜 세월 동안 그리워하던 곳, 대륙을 가로질러 달려온 곳― 이곳이야말로 그녀가 있을 곳이라는 뿌듯한 확신이 가슴을 채워 온다. 그 오랜 세월의 방황 끝에 제시는 마침내 집에 돌아온 것이다.
 그녀는 깊은 숨을 들이마신 다음 연필을 하나 집어들었다. 그녀의 내부에서 꿈틀대는 충동을 억누르며 하얀 백지 위에 연필을 잠시 멈추었다. 하지만 예술에 대한 그녀 내부의 생명력이 걷잡을 수 없이 커져서 그녀는 연필을 쥐고 있는 손을 바쁘게 움직여 나갔다.
 이제 제시 로덴은 존재하지 않았다. 그녀는 더 이상 숲이 우거진 언덕에 조용히 앉아 경치를 스케치하고 있는 여자가 아니었다. 그녀는 숲 그 자체가 되어가고 있었다. 눈에서 손으로 이어지는 놀 라운 마력의 힘이 그 둘을 연결하고 있었다. 그녀는 이제 그 과정에 완전히 몰입해서 주위의 소리도 냄새도 느끼지 못할 정도였다. 바로 그때 가까이 다가온 목소리에 그녀는 소스라치게 놀랐다.
 "도대체 여기서 뭘 하고 있는 거요?"
 그녀의 손이 움찔하는 바람에 그림 위로 흉칙한 검은 선이 그려졌다. 갑자기 놀랐을 때 으레 그러듯 제시의 심장이 미친 듯이 쿵쾅거렸다.
 "제기랄!"
 그녀는 자신도 모르게 내뱉었다.
 "까무라칠 뻔했네!"
 엉겁결에 그런 말을 하고 난 뒤에야 한 남자의 모습이 눈에 들어왔다.
 그녀는 아직껏 그렇게 분노에 찬 얼굴을 본 적이 없었다. 그녀는 학교에서 하던 연극이 떠올랐다. 그 연극은 행복, 슬픔, 공포, 분노 같은 인간의 감정을 연기로 나타내는 것이었다. 어린 토미 메이스터는 그 통통한 얼굴을 일그러뜨려 분노의 표정을 지어 보였는데 그 당시엔 그게 무척이나 무서웠었다.
 하지만 그건 지금 이 표정과는 비교가 안 된다. 몸 전체로 분노를 발산하고 있는 것이다. 분노로 뒤덮인 그 모습에 그녀는 그를 제대로 주의해서 볼 수도 없을 지경이었다. 그를 똑바로 쳐다보고 있는데도 어떻게 생긴 사람인지 알 수가 없다.
 그녀는 속에서 꿈틀대며 기어오르는 본능적인 두려움이 싫었다. 그리고 그런 느낌을 갖게 한 이 남자가 혐오스러웠다.
 "그러는 당신은 누구예요?"
 그녀는 이제 시뻘겋게 달아오른 남자의 얼굴을 노려보며 당돌하게 물었다.
 "그런 식으로 내게 접근할 권리가 있어요? 그리고 당신이 한 짓 좀 보라구요!"
 그녀는 스케치북을 거칠게 땅바닥에 내던진 다음 벌떡 일어나 그의 얼굴을 마주보았다.
 남자의 이글거리는 눈빛을 보는 순간 마치 거울을 바라보고 있는 것 같은 느낌이 들어 그녀는 주춤 뒤로 물러섰다. 표정이 너무 똑같다! 그녀가 거울로 자신의 모습을 흘끗 쳐다볼 때마다 늘 보아왔던 바로 그런 표정. 그건 완전히 고립해 있기를 좋아하는 사람들만이 갖고 있는 경직된 표정이었다.
 그녀의 당돌한 반격이 그를 다소 놀라게 한 모양이었다. 아니면 그도 그녀의 얼굴에서 자신이 방금 느꼈던 것과 같은 감정을 느꼈기 때문인지도 모른다. 이유야 어찌됐건 그의 얼굴에서 서서히 분노의 표정이 가라앉고 있었다. 마치 해변에 부딪쳤다 스러지는 물거품마냥…
 그는 두 다리로 떡 버티고 서서 위협적인 자세로 그녀를 내려다보고 있었지만 그녀 쪽으로 다가서진 않았다 
 "당신은 지금 내 영토에 있는 거요."
 마치 그녀가 영어를 잘 이해하지 못하기라도 하는 것처럼 그는 천천히 분명하게 말했다. 그 목소리는 아까처럼 위협적이진 않았지만 그녀는 심금을 울리는 듯한 깊고 우렁찬 목소리에 강한 인상을 받았다. 그건 아름답고 장엄한 목소리였다. 무대에서나 아니면 하늘 저 높은 곳에나 어울릴 듯한 그 목소리는 이런 곳에서, 결국은 죽게 될 저 하찮은 인간에게서 나올 그런 목소리가 아니었다.
 그 목소리를 듣는 것만으로도 정신이 얼떨떨해져서 그녀는 바보처럼 입을 벌린 채 눈을 크게 뜨고 서 있을 뿐이었다. 저건 숲의 목소리야, 제시는 황홀한 듯 생각했다. 숲이 말을 한다면 아마도 저런 목소리일 거야…
 그는 무엇에 홀린 듯 멍하니 자기를 바라보는 그녀를 보고 얼굴을 찡그렸다. 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 표정이다.
 "당신은 지금 내 땅에 들어와 있단 말이오."
 그가 재차 반복하자 그녀는 열린 입을 다물며 자신도 모르게 미소를 지었다.
 "아!"
 그녀는 여전히 그를 응시한 채 어리석게도 그런 외마디 소리를 내뱉었다. 아직도 그 목소리의 매력에서 헤어나오지 못한 채…
 머리 위로 날아가던 언치새의 날카로운 울음소리에 정신이 번쩍 든 그녀는 금방 꿈속에서 깨어난 사람처럼 몇 차례 눈을 깜박거렸다.
 "아!"
 정신을 되찾은 그녀는 재차 그 소리를 반복했다.
"그러면 당신은 해브론 씨군요. 여기 산다는 그 무서운 도깨비…"
 그는 눈을 가늘게 뜨고 대답했다.
 "그렇소."
 그 한마디가 무거운 힘으로 그녀를 내리누르는 것만 같다.
 그녀는 마음을 진정시키려고 깊은 숨을 들이마신 뒤 손을 엉덩이에 문지르고는 머뭇머뭇 내밀었다.
 "저는 제시 로렌이에요. 당신의 이웃이죠."
 "나의 뭐라구?"
 그의 으르렁거리는 목소리에 깜짝 놀란 그녀는 뒤로 물러서며 손을 옆으로 거두었다.
 "당신의 이웃요."
 그녀는 본능적인 경계심에서 그를 살피며 조심스럽게 대답했다.
 "저는 사냥터에서 가장 멀리 떨어진 첫 번째 오두막에 살아요. 오늘 아침 이사왔죠."
 "이사 왔다구요?"
 그는 못 믿겠다는 듯이 물었다.
 "네, 그래요. 적어도 일 년간은 그곳에서 살 거예요."
 그녀는 방어자세를 취하며 말했다.
 그는 그녀의 말에 아무런 반응도 보이지 않았다. 이 남자에게 있어서는 그게 가장 큰 반응일 거라고 제시는 생각했다. 잠시 동안 그는 그녀를 뚫어져라 쳐다보았다.
 본능적으로 마주 바라보면서 그녀는 자신이 이 남자에게 차츰 빠져들어가고 있다고 느꼈다. 처음에는 목소리에, 이번에는 눈길에…
 그 적의에 찬 눈길을 바라보며 그녀는 그 표정이 그가 지닌 성격의 단면을 잘 반영하고 있다고 생각했다. 그 눈빛은 단호했고 아무 것도 드러내지 않으려는 듯 억제되어 있었다.
 그녀는 그런 눈빛을 본 적이 있었다. 그건 자신이 그린 야생동물의 눈빛과 너무도 흡사했다. 이 남자에게는 연민의 정 따위는 들어설 틈도 없어 보인다. 사랑이라든지 영혼, 기타 인간적인 감정 그 어느 것도… 그는 이 모든 것들을 초월했거나, 아니면 슬프게도 그런 것과는 무관한 사람 같다. 저 눈빛은 모든 결정을 본능에 의해 내려 버리는 동물의 눈빛 바로 그것이었고, 그런 눈빛으로 인해 그 가 위험스러워 보일 정도였다.
 그는 눈을 한번 껌벅이더니 흥미없다는 듯이 그녀를 쳐다보았다. 그 눈빛은 모욕적이라기보다는 오히려 사람을 당황하게 하는 그런 눈빛이었다.
 "로렌? 흐음, 그 꼬마 아가씨로군."
 마침내 그가 입을 열었다.
 그렇다면 그는 그녀를 알고 있었다는 얘기 아닌가.
 "그래요, 전엔 이 땅이 모두 우리 것이었어요."
 "나도 그건 잘 알고 있소."
 그는 시선을 돌려 연못 쪽을 바라보았다. 마치 그녀의 존재는 아랑곳없다는 듯이. 난생 처음으로 제시는 다른 인간의 마음속을 꿰뚫어보고 싶은 욕구를 느꼈다.
 그의 눈길로부터 자유로와진 그녀는 긴장을 약간 풀고 그 남자를 찬찬히 살펴보았다.
 오랜 세월 그림을 사랑해 왔지만, 그림을 그리고 싶은 충동을 주는 사람은 한번도 만나본 적이 없었다. 그녀는 오로지 맑고 순수하고 정직한 자연을 대할 때만 영감이 떠오르곤 했었다. 야생동물, 풍경, 이런 것들만이 유화에 어울리는 소재였다. 하지만 이 남자, 믿을 수 없을 정도의 목소리와 쏘아보듯 노려보는 잔인한 눈빛을 가진 이 남자는 제시로 하여금 그 모습을 화폭 위에 옮겨 놓고 싶은 충동을 불러일으켰다.
 그는 군살 하나 없는 늘씬한 몸을 하고 있었는데 움직이지 않을 때조차도 언제든 움직일 수 있도록 긴장하고 있었다. 그녀는 그가 움직일 때는 빠르고 날렵하게 그리고 소리없이 움직일 거라는 걸 직감했다. 머리 빛깔은 그녀와 비슷했지만 훨씬 더 짙었고, 검정과 갈색 중 어느 쪽으로 분류해야 할지 곤란한 색이었다. 되는 대로 아무렇게나 자른 그 머리는 제멋대로 이마 위로 흘러내려와 있었는데, 짙은 녹색 셔츠 깃 위로 곱슬하게 말려올라가 있었다.
 그리고 얼굴은… 그건 참으로 이상하게 생겼다. 그녀는 그렇게 생긴 사람을 본 적이 없었다. 세상 사람들의 통속적인 기준으로 볼 때 그렇게 잘생긴 얼굴은 아니었다. 너무 각이 지고 날카로와 보여서 함부로 쳐다보기가 거북할 정도다. 하지만 사람을 불안하게 하면서도 마음을 잡아끄는 굉장한 매력이 있었다. 좀체 감정을 드러낼 성싶지 않은 그 얼굴은 그를 많은 경험을 겪은 30대 후반쯤으로 보이게 했다 
 그는 고개를 약간 들더니 바람을 타고 이상한 냄새가 흘러오기라도 한 듯 코를 킁킁거렸다. 그의 자세, 조용한 눈빛, 그의 존재가 주변의 숲과 일체감을 이루고 있어서 제시는 갑자기 자기가 침입자인 것 같은 느낌이 들었다. 그 남자의 눈길이 닿기 오래 전부터 자기자신의 것이라고 주장해 오던 지상의 이 유일한 장소가 이젠 그의 것이고 더 이상 자신의 것이 아닌 듯한 그런 느낌이었다.
 "제가 어렸을 때 이곳은 저만의 특별한 공간이었어요." 
 그녀는 자신의 권리라도 주장하듯 방어적인 자세로 갑자기 말을 꺼냈다. 기꺼이 싸울 준비가 되어 있는 어린아이처럼 조그만 주먹을 불끈 쥔 채로…
 그는 그녀의 자세를 눈치채고 등골이 오싹할 정도로 짧고 모욕적인 웃음을 터뜨렸다. 햇빛 탓인지 아니면 타고난 그의 성품 탓인지 그 표정은 아주 음침하기만 했다. 하얀 이와 어두운 피부가 대조를 이루어 강렬한 인상을 풍긴다.
 "뭐가 그렇게 재미있어요?"
 그는 금세 정색을 하고는 매몰찬 목소리로 말했다.
 "더 이상 당신 것이 아닌 땅에 대해 꽤나 집착을 하고 있군 그래. 내가 기억하는 바로는 당신 가족이 l200평 정도의 땅과 그 오두막을 남겨 두었지. 내가 반대했는데도 말야. 지금 당신은 그 경계선을 훨씬 넘어서 내 땅을 침범한 거라구."
 토비에게 미리 주의를 받긴 했지만 해브론의 말에 그녀는 기겁을 했다. 팔을 벌려 환영해 주리라는 기대는 하지 않았지만 그렇게 심한 적대감을 나타낼 줄은 상상도 못했었다.
 한순간 제시는 캘리포니아 해변의 금발 미녀들이 부럽다는 생각이 들었다. 그곳에서라면 지금 해브론이 자기를 대하듯 그렇게 차갑게 여자를 대하는 남자는 찾아보기 힘들 것이다.
 그런 생각이 떠오른 순간 그녀는 그 따위 시시한 생각이나 하고 있는 자신의 허약함을 혐오하며 그 생각을 이내 떨쳐 버렸다. 그래, 네가 만약 여자다운 매력을 소유하고 있다면 그걸 써먹기라도 하겠다는 거야? 다른 많은 여자들처럼 남자에게서 원하는 걸 얻어내기 위해 그걸 이용하겠다는 거냐구?
 그녀는 스케치북을 집어들고는 겉표지를 탁 닫았다. 그를 다시 쳐다보자 그는 냉정한 눈으로 그녀를 지켜보고 있었다.
 "이봐요, 해브론 씨. 당신 땅이나 프라이버시를 침해할 생각은 추호도 없었어요. 사실 저는 제 자신만의 은밀한 시간을 갖고 싶어 이곳에 돌아온 거예요. 싫든 좋든 이제 이웃이 되었으니 제가 숲을 즐길 수 있도록 조금만 아량을 베풀어 주시면 고맙겠어요. 지나친 부탁인가요?"
 그는 망설임도 없이 대뜸 대답했다.
 "그렇소."
 "뭐라구요?"
 그녀는 너무 놀라 숨도 제대로 못 쉴 지경이었다. 그렇게 정중히 부탁을 했건만, 그것도 단지 그의 땅에서 산책 정도나 하겠다고… 아무런 해도 끼치지 않는 그런 부탁을 어쩜 그렇게 매정하게 거절할 수 있을까? 그녀는 이를 악물고 간신히 미소를 지어 보였다.
 "제 말뜻을 잘못 알아들으신 것 같은데요, 해브론 씨. 벌목을 한 다든지 숲을 태운다든지 야생동물을 학살하기 위해 허락을 구하는 게 아녜요. 저는 예술가예요. 그냥 조용히 산책을 하거나, 그림을 그리거나, 자연을 감상하고 싶은 것뿐예요. 어느 누구도, 그 어떤 것도 방해하지 않을 거예요."
 "당신 말뜻은 잘 알아들었소, 미스 로렌. 그래도 대답은 역시 '노'요. 어떤 이유에서든 그 어느 누구도 내 땅에 발을 들여놓지 못하오. 어느 누구도! 예외는 없소."
 제기랄, 등줄기에서 전율을 느낄 만큼 근사한 저 목소리만 아니라면 마구 욕설을 퍼부어 줄 텐데… 한 대 갈겨서 저 메스꺼운 표정을 날려 버리고 스케치북으로 마구 그를 두들겨 주었을 텐데… 그녀는 너무 분해서 씩씩거리며 꼼짝도 않고 서 있었다. 목소리가 떨리지 않도록 주의를 기울였지만 그녀의 눈빛은 이미 그 모든 감정들을 다 드러내고 있었다.
 "당신같이 꽉 막힌 사람은 처음 봤어요. 하지만 내가 내 땅에 표시를 해두고 앞으로 일 년 동안 그 안에서만 얌전히 지낼 거라고 생각하면 그건 오산이에요."
 "당신은 사유지에 대한 개념이 없는 것 같군."
 그는 다소 누그러진 목소리로 말했다.
 "물론 알고 있어요!"
 "그런데 어째서 땅 주인의 권리를 존중해 주지 않는 거지? 그 점은 어떻게 설명하겠소?"
 그건 미소였다. 믿기지 않았지만 정말 그랬다. 그의 입술 끝이 위로 올라갔다. 하지만 눈은 웃고 있지 않았다. 눈빛은 잔잔하고 아무런 표정도 담고 있지 않아서 오히려 입가의 미소를 한층 더 위협적으로 보이게 했다.
 그녀는 심호흡을 한 뒤 마침내 입을 열었다.
 "저는 사유재산을 인정해요. 거기 따르는 모든 권리두요. 하지만 인간끼리는 서로 조그만 친절쯤은 베풀어 줄 수 있는 것 아닌가요? 자신의 약간의 호의가 다른 사람에게는 커다란 의미를 지닌다면 말예요."
 그는 아무 말도 안했지만 약간 흥미롭다는 듯한 눈초리로 그녀를 바라보았다.
 제시는 그 표정에 조금 용기를 얻어 말을 계속했다.
 "게다가 저는 숲의 나머지 부분은 모든 사람의 공유물이라고 생각하면서도 이곳만은 늘 제 자신의 것이라고 여겨 왔거든요. 하지만 실제로는 어느 누구도 숲을 소유할 수는 없는 거예요. 숲은 그 자신의 것이지 어느 한 사람의 것일 수는 없어요."
 "그렇다면 당신은 잘못 생각한 거요, 미스 로렌. 왜냐하면 난 이 숲을 소유하고 있거든. 적어도 93만 5500평의 땅을 말이오. 그리고 필요한 모든 수단을 다 동원해서 내 소유권을 보호하고 있지. 당신이 내 땅을 침범하겠다고 마음먹었다면 최근에 내 경고를 무시했던 사람에게 어떤 일이 있었는지 읍내에 가서 알아보는 게 좋을 거요."
 그는 매우 부드럽게 말했지만 눈빛은 여전히 차가왔다.
 그는 그 말만을 남기고는 그녀가 미처 말할 틈도 없이 쏜살같이 사라져 버렸다.
 
 "안녕하세요, 할아버지."
 그녀는 포터의 잡화상 주인에게 상냥하게 인사를 했다. 그는 바람이 불면 날아가 버릴 듯이 연약해 보이는 노인이었다. 장부를 들여다보고 있던 그는 백발이 성성한 고개를 들더니 파이프를 입에 문 채 미소를 지었다.
 "아니, 이게 누구야!"
 그는 그렇게 말하면서 고개를 연신 흔들어댔는데, 일단 시작하면 멈추기가 힘든 듯 한참을 그렇게 흔들었다.
 "제시 로렌, 살아 있으니 이렇게 만나게 되는구먼."
 그녀는 그 진부한 표현에 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
 "절 알아보셨다니 믿어지지 않는데요, 할아버지. 8살 때와는 많이 달라졌을 텐데요. 하지만 할아버진 하나도 안 변하셨군요."
 "네가 이곳을 떠날 때도 난 이미 늙어 있었으니 더 늙어 보일 것도 없지."
 그는 껄껄 웃었다.
 "아, 그래! 넌 조금 변했구나. 하지만 그 당시의 네 엄마와 너무도 똑같이 생겨서 어디서든 널 알아볼 수 있겠다. 더군다나 발전소에서 매트가 우리에게 네가 집으로 돌아온다고 알려 줬거든. 그 소식을 듣고 얼마나 반갑던지… 마을 사람들 모두 로렌 가족을 그리워했단다. 그 중 한 사람이라도 이렇게 돌아오니 정말 좋구나."
 낡은 스토브 옆으로 의자를 당겨 권하는 바람에 그녀는 마지못해 앉았다. 지난 20년간 무얼 하며 지냈느냐는 질문에 미처 대답하기도 전에 의자 주위에는 사람들이 쭉 둘러섰다. 어릴 때 포터를 떠난 이래로 이렇게 관심을 갖고 그녀를 바라보는 사람들한테 둘러싸인 적은 없었다. 그들은 한마디도 하지 않았지만 그들에게선 보수적인 북부 사람 특유의 따뜻한 인정이 피부로 느껴졌다.
 그녀가 지금 앉아 있는 의자는 마치 오랜 세월 그녀를 기다리며 빈자리로 남아 있었던 것만 같다. 이곳 사람들은 결코 친구나 이웃을 잊지 않는다.
 "어머니는 어떠시냐, 제시?"
 엘리스가 불쑥 물었다.
 "이젠 좀… 괜찮으시냐?"
 그녀는 아버지가 돌아가신 다음의 어머니의 감정상태에 대해 말하려면 늘 주춤거리곤 했다.
 "어머니는 그렇게 강한 여자가 못되잖아요, 할아버지."
 그녀는 신중하게 말을 선택해서 이곳 사람들이 알아들을 수 있는 표현으로 자신의 생각을 말하기 시작했다.
 "아빠에게 모든 걸 의존하고 있다가 아빠가 안 계시니까 만사가 잘 안 되나 봐요."
 엘리스는 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이더니 옆에 서 있던 키 큰 젊은이에게 말했다.
 "넌 너무 어릴 때 일이라 잘 기억 못하겠지만 여기 제시는 오래 전에 사냥 사고로 아빠를 잃었지."
 엘리스는 고개를 절레절레 흔들며 혀를 찼다.
 "끔찍한 일이었어. 비극이었지. 로렌 여사가 과연 회복될 수 있을까 싶었어. 그리고 그런 일이 있었을 때 이 가엾은 제시는 아주 어린 소녀였지."
 그는 나쁜 기억을 떨쳐 버리려는 듯 고개를 흔들고는 다시 제시에게로 시선을 돌렸다.
 "캘리포니아에선 어땠니, 제시? 이모님댁에서 함께 지냈다면서?"
 제시는 고통스런 미소를 지으며 의자에 등을 기댔다.
 "잠시 동안요. 그런 다음 우리들만의 공간을 마련했죠."
 "그래? 그곳에선 어땠는데?"
 그녀는 씁쓸한 미소를 지었다.
 "어려웠어요. 하지만 그럭저럭 잘 지냈어요."
 20년이라는 세월이 주마등처럼 그녀의 뇌리를 스쳐지나간다. 그녀는 그 기억에 치를 떨며 의자에서 몸을 움츠렸다. 과연 그렇게 말할 수 있을까? 그녀는 조용히 자문해 보았다. 그럭저럭 잘 지냈다고? 사태가 역전되어 딸이 어머니 노릇을 하면서 집안살림을 꾸려나가고, 음식을 만들고, 그 끝없는 세월 동안 넋 나간 어머니에게 수저로 음식을 떠먹여 주던 그 시절을 그렇게 말할 수 있을까? 그럭저럭 잘 지냈다고?
 "오랜 시간이 걸렸죠."
 고통스런 기억을 속으로 삭이며 그녀는 차분하게 말했다.
 "하지만 이제 엄마도 많이 좋아지셨어요. 실은 금년에 재혼하셨어요."
 그녀는 월트를 떠올리고 흐뭇한 미소를 지었다. 기차 역에서 충성스런 개처럼 우스꽝스럽게 생긴 얼굴을 하고 엄마를 누구보다도 잘 보호해 줄 듯한 기세로 엄마 옆에 서 있던 그 사람… 제시는 그의 축 늘어진 볼에다 진심에서 우러난 키스를 해준 다음 엄마를 돌봐 줄 사랑의 횃불을 그 남자에게 건네주었고, 그는 기꺼이 그것을 받아들었다. 정말 좋은 남편이 될 사람이었다.
 아빠가 돌아가시고 엄마가 그렇게 넋이 나가 있는 세월 동안 그는 도대체 어디에 있었던 걸까? 그녀가 자신의 청춘이 스러져 가는 것을 가만히 지켜볼 수밖에 없었던 그 오랜 세월 동안…?
 그런 그녀의 마음을 알아차렸던지 월트는 이렇게 말하는 것이었다.
 "가서 청춘을 되찾아요, 제시."
 그리하여 그녀는 기차에 올라탔고 기차가 달리면 달릴수록 그녀를 오랫동안 속박하고 있던 의무감은 점차 희미해지고 새로운 삶에 대한 기대로 가슴이 벅차올랐던 것이다.
 "저런, 잘됐구나!"
 엘리스의 환성에 그녀는 과거의 기억으로부터 되돌아왔다.
 "네 엄마는 남자가 필요한 그런 여자였어. 아주 구식 여자였지."
 그는 속을 꿰뚫어보는 듯한 날카로운 시선으로 그녀를 바라보았다.
 "네겐 참으로 긴 세월이었겠구나."
 그녀는 지난 20년간 그녀에게 일어났던 일들을 소상히 다 알고 있는 듯한 이 노인에게 반쯤은 홀린 채 천천히 고개를 끄덕였다.
 그는 화제를 바꾸려는 듯 무릎을 탁 치며 말했다.
 "그런데 휴양지가 없어지니 포터도 이제 옛날 같지가 않아. 우 리 모두 손해가 이만저만이 아냐."
 주위에 있는 모든 사람들이 동감이라는 듯이 고개를 끄덕인다.
 "사냥꾼들한테서 얻는 수입이 없으니 장사가 시원칠 않아. 아, 물론 조금씩은 벌지. 하지만 휴양지가 있었을 때에 비하면 어림없지. 다른 사람들은 모두 오래 전에 문을 닫았어. 나하고 해티의 식당, 이제 남은 거라곤 그게 전부야."
 "그리고 해브론이 다른 곳에 사냥하러 오는 사냥꾼들 마저 거의 쫓아 버렸어요."
 고집세어 보이는 돈 펠티어가 말했다.
 "사람들이 숲 속에서 길을 잃어 어쩌다가 그의 땅에 들어가기라도 했다간 바트 매스터스처럼 끝장나 버릴까 봐 두려워해요."
 "바트 매스터스가 누군데요?"
 "솔직히 말하면 별볼일없는 밀렵꾼이지."
 엘리스가 끼어들었다.
 "금렵기에 심술궂게도 해브론의 땅에서 사냥을 했거든. 우리 중 어느 누구도 그가 당한 일에 대해 진심으로 애석해하는 사람은 없어. 하지만 관광사업에는 상당한 타격을 준 게 사실이야."
 "해브론이 그를 붙들어 보안관에게 넘겼나요?"
 엘리스가 재미있다는 듯 킬킬거리자 다른 사람들도 같이 따라 웃었다.
 "그를 잡기는 했지. 하지만 보안관에게 넘기지는 않았어. 그를 쏘아 버렸지, 그 자리에서."
 제시는 눈을 동그랗게 뜨고는 해브론과 만났던 일, 그가 시내에 가서 자기 땅에 들어왔던 마지막 침입자에게 어떤 일이 있었던가를 알아보라고 경고했던 일 등을 떠올렸다.
 "그를 쐈다구요! 그런데 어째서 체포되지 않았죠? 왜 감옥에 들어가지 않은 거예요?"
 "그랬어야 되는 건데…"
 엘머 하턴이 갑자기 소리쳤지만 엘리스가 두 손으로 막으며 고개를 저었다.
 "그럴 수는 없지, 엘머. 자네도 잘 알면서 그래. 정작 감옥에 갈 사람은 바트였어. 우리가 아무리 해브론이 이곳에서 없어져 주길 바란다 해도 말이야."
 그는 제시 쪽으로 몸을 돌렸다.
 "바트가 해브론을 먼저 쐈던 모양이야. 해브론이 보안관에게 넘기겠다고 위협하니까 겁이 났던 거지. 그래서 마주 쏠 수밖에 없었던 모양이더군. 하지만 발에다 쏘았지. 해브론은 그럴 마음만 있었다면 그를 죽일 수도 있었는데 말야."
 그 말에 제시는 몸이 오싹해졌다.
 "오늘 오후에 그를 만났었어요."
 그녀가 조용히 말했다.
 "해브론 말예요."
 "아이쿠, 저런!"
 돈이 말했다.
 "그자는 자기 문 앞에 누군가가 살고 있다는 걸 알면 성난 사자처럼 으르렁거릴 텐데… 그자가 뭐라고 그럽디까?"
 "나더러 자기 땅을 침범했다면서 읍내에 가서 자기 땅의 침입자에게 무슨 일이 있었는지 알아보라고 그랬어요."
 돈이 벌떡 일어나는 바람에 그의 의자가 뒤로 넘어갔다.
 "세상에, 너무하군! 이렇게 예쁘고 젊은 아가씨를 위협하다니… 이제 우리가 그자에게 무슨 수를 쓰든지 해야 될 때라구요."
 제시는 '예쁘고 젊은 여자'라는 말에 본능적으로 움찔했다. 무력하다는 의미를 풍기는 그 말이 그녀는 무척이나 싫었다. 그 예쁘고 젊은 여자가 얼마나 강인한지를 안다면 이 의기에 찬 보호자들은 어떤 표정을 지을까 생각하며 그녀는 씁쓸한 미소를 지었다.
 "펠티어 씨, 당신은 목재상에서 일하시나요?"
 화제를 바꾸려고 그녀가 물었다.
 그는 직접 질문을 받고 얼굴을 붉히더니 재빨리 의자를 바로 고쳐 앉았다.
 "여기서 달리 뭐 할 게 있나요, 아가씨."
 그는 부끄러운 듯 중얼거렸다.
 "어렸을 때는 늘 안내원이 되고 싶었죠. 그땐 내가 어른이 되면 당신 아버지 밑에서 일해야지 하고 생각하곤 했어요."
 그는 긴 한숨을 토했다.
 "하지만 이젠 이곳을 찾는 사냥꾼이 그리 많지 않아요. 그러니 천상 벌목꾼으로 살아야죠 뭐. 숲과 함께 살아온 사람이 할 짓은 못되지만…"
 그는 비통하게 마지막 말을 내뱉었다.
 제시는 단지 조그만 땅의 주인이 바뀌었다는 이유만으로 그렇게 인생의 판도가 바뀌어 버린 이 남자들에게 동정이 갔다. 물론 몇몇 사람들은 이곳을 떠나 버렸다. 하지만 그녀를 둘러싸고 있는 이 착한 사람들은 그렇지가 않았다. 그들은 고집스런 숲의 사람들이고, 그들이 숨을 멈출 수 없는 것처럼 이 거친 북부의 숲을 떠날 수 없는 멸종위기에 처한 핏줄들이었다. 
 "휴양지가 옛날처럼 그곳을 그대로 운영할 사람한테 넘어가지 않은 게 정말 유감이에요."
 엘리스는 슬픈 미소를 지었다.
 "이제 그런 식의 삶을 선택하는 사람들이 많지 않단다, 제시. 그리고 그렇게 살려는 사람은 그만큼 거대한 땅덩어리를 살 만한 여유가 없고. 솔직히 말해 그곳이 팔렸다는 얘기를 듣고 우리 모두 놀랐단다. 이 해브론이라는 작자가 난데없이 나타나 우리의 보금자리를 뺏은 거나 다름없지."
 그 땅이 팔리기 전의 어려웠던 시절을 회상하면서 그녀는 우울하게 고개를 끄덕였다. 갑자기 사람들에게 둘러싸여 있다는 게 불편해져서 그녀는 자리를 박차고 일어섰다.
 "저… 제가 주문한 물건들을 싸주세요, 할아버지. 이제 그만 돌아가 봐야겠어요. 아직 짐도 안 풀었거든요."
 그 소리가 떨어지자마자 그녀를 집에 바래다 주겠다느니, 짐을 푸는 걸 도와 주겠다느니, 밤에도 안전하도록 문을 손봐 주겠다느니 하는 제의가 쏟아져 들어왔다. 그녀는 상냥하게 웃으면서 모두 사양했다.
 엘리스는 잠시 후 야채들을 싸주면서 그녀가 타고 온 자전거를 불안한 눈초리로 바라보더니 고개를 설레설레 저었다.
 "저런 걸 타고 오다니… 저 얇은 타이어로는 첫눈이 내린 뒤엔 얼마 못 갈 거다."
 "여기서 오두막까지는 겨우 3km밖에 안 되는걸요, 뭐."
 "겨울 폭풍이 몰아닥치면 3km라도 아주 먼 거리가 될 수 있어."
 "20년 동안 그 미시간 폭풍을 다시 한번 보고 싶었어요. 솔직히 말씀드리면 전 겨울이 기다려져요."
 "나무를 충분히 준비해 둬!"
 그녀가 막 페달을 밟고 떠나려는데 엘리스가 뒤에서 소리쳤다.
 "전력이 약해지면 전기 히터로는 충분치 않을 테니까."
 하지만 바람소리에 그 마지막 말은 잘 듣지 못했다. 그녀는 가볍게 손을 흔들었다.
 참 재미있는 일이야. 2km쯤 갔을 때 다리가 뻐근해짐을 느끼며 그녀는 살포시 미소를 띠웠다. 그들 중 어느 누구도 그녀가 여기서 뭘 할 건지, 왜 돌아왔는지, 생활은 어떻게 해나갈 건지, 사람들이 보통 궁금하게 여기는 것들은 한마디도 묻지 않았다. 하지만 이 사람들은 보통 사람들과는 다르지. 그녀는 그 점을 상기했다. 직업이라든지 찾아온 동기 같은 건 시간이 흐르면 차츰 알게 될 테니까 칵테일 파티에서처럼 첫 번째로 던지는 질문이 아닌 것이다.
 그녀는 도시에 팽배해 있는 형식적인 친근감을 싫어했었다. 점심을 같이한다든지 우연히 길에서 부닥쳤다는 이유만으로 그 사람에 대해 모든 것을 알 권리라도 있다는 듯이 행동하는 도시인들… 그러다가 이렇게 프라이버시를 존중해 주는 사람들을 만나니 기분이 무척 상쾌했다. 그녀는 주위를 유심히 둘러보며 자기가 얼마나 한적한 곳에서 자기만의 시간을 갖고 있나를 깨달았다.
 그러다가 문득 이 황량한 아스팔트 길 위에 자기 혼자 덩그러니 떨어져 있다고 생각하니 갑자기 외로움이 밀물처럼 밀려왔다.
 "이제 곧 익숙해질 거야. 이 세상에서 가장 시끄러운 길만 달리다가 이런 곳에 오니 이상한 느낌이 드는 게 당연하지."
 자신이 얼마나 빨리, 얼마나 미친 듯이 달려왔는지를 오두막 옆의 언덕을 내려오면서 해브론을 자칫 들이받을 뻔해서야 그녀는 겨우 깨달았다. 그녀는 브레이크를 꽉 잡고 그를 피하려고 핸들을 급히 돌리다가 자전거와 함께 곤두박질쳤다.
 그녀는 마른 솔잎 위에 털썩 주저앉은 채로 그를 무섭게 노려보았다. 염려하는 기색도 없이 무표정하게 내려다보는 그를 보자 그녀는 더욱 화가 치밀었다.
 "이게 무슨 유치한 수작이에요?"
 그녀는 자전거 아래서 간신히 몸을 빼내면서 쏘아붙였다.
 "유치하다구?"
 그의 검은 눈썹이 약간 움찔했을 뿐 얼굴은 거의 무표정했다.
 "미친 여자처럼 숲길을 달리다가 들이받을 뻔한 남자에게 유치하다고?"
 "거기 떡 버티고 서 있었잖아요!"
 그녀는 얼굴이 달아오르는 걸 느끼며 소리쳤다.
 "안 보이게 숨어서 내가 언덕을 오르는 걸 지켜보고 있었죠? 틀림없이 내가 오는 소릴 들었을 테니 한쪽으로 비켜설 수도 있었을 텐데… 거기 길 한가운데 딱 버티고 서서 내가 곤두박질치길 바란 거예요! 다리라도 하나 부러지지 않아서 꽤나 실망이 크시겠군요."
 그녀는 한바탕 퍼부은 다음 긴 한숨을 토했다. 두 다리가 후들거려 곧바로 일어서기가 곤란했지만, 그녀는 완전히 주저앉는 대신 무릎을 꿇고 자전거를 살펴보는 척했다.
 "괜찮소?"
 그 목소리에는 걱정하는 기색은 전혀 없었다. 그녀는 관심이 있건 없건간에 그가 좀더 말해 주기를, 아무 말이든 계속해 주기를 바랐다. 그런 자신이 싫었지만 어쨌든 깊고 굵직한 그의 목소리를 더 듣고 싶었다.
 "물론 괜찮아요. 제가 괜찮지 않더라도 상관없잖아요!"
 "오, 무슨 소릴… 난 상관이 있소. 당신이 여기서 쓰러지면 우선 길이 막히지 않소. 뿐만 아니라 의사를 불러야 되고… 그렇게 되면 내가 아무도 들이고 싶지 않은 곳이 차들로 북적거릴 테니까."
 농담으로라도 이보다 더 심한 소리는 들어보지 못했다. 그녀는 믿을 수 없다는 듯이 그를 응시했다. 인간적인 감정이라고는 티끌만큼도 찾아볼 수 없는 그 남자를 관찰하느라 화를 냈다는 사실조차 까마득히 잊고 있었다. 그는 아무렇지도 않다는 듯 무표정하게 그 눈길을 받아들였다.
 그녀는 지금껏 자신보다 더 잘난 것도 없고 더 강하지도 못한 남자들이 자신을 염려해 주는 게 질색이었다. 남자들에게 연약한 인상을 주어서 보호본능을 자극하는 여자가 되고 싶은 생각은 추호도 없었다. 그런데 지금 이 순간, 이 이상한 남자로 인해 그 켸켸묵은 여성 특유의 욕망이 되살아나는 것이었다.
 그녀는 그가 관심을 가져 주길 바랐다. 그런 욕망 자체가 너무도 생소하고 그녀의 독립적인 성격과 너무도 어긋나는 일이라 그녀는 그런 사실을 깨닫는 순간 이내 그걸 무시해 버렸다. 하지만 그 잠시 동안만큼은 두려움 섞인 존경심으로 그를 바라보았던 것이다.
 그는 모든 면에서 지금껏 그녀가 만나왔던 남자들과 달랐다. 그의 목소리, 태도, 그 존재 자체가 그녀가 지금껏 남자들한테서 기대해 왔던 모든 것들과 전혀 달랐다. 로스앤젤레스뿐만 아니라 어떤 도시의 거리에서도 그런 남자를 찾아볼 수는 없었다.
 그는 숲과 함께 있으면 더 이상 존재하지 않는 듯했다. 그는 주위환경의 일부인 양 숲 속으로 녹아들어가는 것이다. 그의 늘씬하고 곧은 몸은 건강하고 젊은 나무줄기와 닮아 보였고, 조용하고 매서운 초록빛 눈은 먹이의 움직임을 조용히 지켜보는 맹수의 눈과 비슷했다.
 미풍이 스치고 지나가며 어머니의 손길처럼 이마 위로 흘러내린 그의 헝클어진 머리를 살짝 매만졌다. 갑자기 숲이 여성의 실체를 지닌 것처럼 느껴졌고, 자기는 또다시 틈입자가 된 기분이었다.
 그녀는 손에 힘을 주고 간신히 일어섰다. 자전거를 바로세워 놓은 다음 땅에 떨어진 채소들을 주워모아 다시 자전거에 실었다. 그러는 동안 내내 그에게 등을 돌리고 있었는데 그는 도와 주겠다는 말 한마디 없었다. 목덜미에 따가운 시선을 느끼며 그 일을 마친 다음 다시 한번 퍼부어 줄 양으로 홱 돌아섰다. 그러나 길은 텅 비어 있었다. 흠칫 놀라 길 양편을 둘러보았지만 마치 그곳엔 아무도 없었던 것처럼 흔적조차 찾아볼 수 없었다.
 "해브론!"
 제시는 분노라기보다는 절망적인 목소리로 외쳤다. 그러다가 이내 그 사람 이름을 불렀다는 것에 대한 후회가 몰려왔다. 그녀는 이상하게도 자신이 왜소하게 느껴졌고, 왠지 품위가 손상된 듯한 기분이 들었다. 마치 어떤 투쟁을 하다가 그의 이름을 부름으로 해서 첫 번째 싸움에서 패배한 것 같은 그런 느낌이었다.

                   

3장

 그에 대한 생각이 머릿속을 떠나지 않자 그녀는 짜증이 났다. 해가 질 때까지 그녀는 20년간 쌓여 온 먼지와 한판 씨름을 벌였는데, 창문을 닦고 욕실 타일을 닦는 동안에도 내내 큰소리로 투덜거리면서 다음에 그를 만나면 한바탕 해줄 따끔한 비난의 말을 연습하고 있었다. 막상 그와 부딪치면 한마디도 못할 게 분명한데도…
 그녀는 그를 전적으로 무시할 수도 있었다. 그를 숲 속의 나무쯤으로 생각하거나 지금 털어내고 있는 먼지만도 못한 존재로 치부해 버릴 수도 있었다. 어쨌든 금년 한 해는 그녀만의 사생활과 자유를 만끽하고, 다른 사람에 대한 책임감 따위는 잠시 잊고 지내기로 했으니까. 어떤 의미에선 그도 그녀의 성역을 침입해 온 거나 다름없었다.
 하지만 떨쳐 버리려고 하면 할수록 그 사람의 얼굴은 더욱 선명하게 눈앞에 떠올랐다. 그 사람 자체는 참을 수 없지만 얼굴만큼은 비범한 데가 있었다. 그 얼굴은 자꾸만 그녀의 의식 속에서 맴돌았다. 청소를 모두 마치고 가벼운 저녁식사를 든 다음, 그녀는 텅 빈 벽난로 앞의 푹신한 의자에 몸을 파묻으며 눈을 감았다. 그녀는 부인하고 싶었지만 사실은 인정하지 않을 수가 없었다.
 그녀는 해브론을 그리고 싶은 충동과 싸웠다. 자신이 그렇게도 혐오하는 남자를 그린다는 건 그 사람에 대한 일종의 경외심을 나타내는 결과가 될 테고, 또 남자라는 대상을 2차원의 공간에 옮겨 놓는다는 게 두렵기도 했다.
 그녀는 오랫동안 불도 없는 벽난로를 바라보고 앉아서 두 손으로 의자 팔걸이를 꽉 붙들었다. 두 손을 강제로 쉬게 만들 필요는 없을 것 같은 느낌이 들었다. 그녀는 얼굴 앞으로 한 손을 들어올려 잘 다듬어진 손가락을 쫙 펴보면서 슬픈 미소를 지었다. 절망과 좌절로 그렇게 자주 힘주어 움켜쥐던 손에서 그렇게 정적인 아름다움이 흘러넘친다는 게 믿어지지 않을 정도다.
 그녀가 처음으로 화폭에 그림을 그리던 날 누구보다도 놀란 건 바로 그녀 자신이었다.
 "이건 타고난 재능이다, 제시."
 그녀의 어머니가 감탄한 듯 중얼거렸다.
 "하느님이 주신 재능이야. 이거야말로 제시의 참모습이야."
 엄마만이 이 냉정한 딸에게서 어린 시절의 숲에 대한 추억을 그린 그 조용하고 평화로운 그림이 나올 수 있다는 걸 알아챘던 것이다. 다른 어느 누구도 그걸 알아내진 못할 것이다. 심지어 제시 자신조차도.
 그녀는 지금도 그 첫 번째 그림을 볼 수 있다. 눈만 감으면 떠오르니까. 그건 아마추어 냄새가 물씬 나고 한심할 정도의 기교로 색깔을 덕지덕지 칠해 놓은 것에 불과했다. 하지만 거기엔 그 무엇인가가 있었다. 경탄으로 인해 숨이 막히고 입을 벌어지게 하는 어떤 생명력 같은 게…
 그녀는 그 그림을 화랑 주인에게 가져갔는데 그는 입을 벌리고 고개를 끄덕이며 그녀의 그림들을 전시해 주겠다고 했다.
 "이런 건 배울 수 없는 거요. 내부에서 솟아나는 거지. 계속 그림을 그려요. 그리고 몽땅 내게 가져오시오."
 그녀는 미시간 숲을 그린 그 그림들이 이제 상처를 조금씩 회복해 가고 있는 어머니에게 상처로 얼룩진 그 시절을 돌이키게 해서 그나마 되찾은 미약한 현실감각을 잃게 하지나 않을까 염려했었다. 하지만 그 그림들은 두 사람 모두에게 아주 좋은 계기가 되었다. 
 그 화랑 주인이 후원자가 되어서 첫 번째 전시회를 열어 주었으며 그녀의 작품을 미전에도 출품해 어느 정도의 명성을 얻게도 해주었던 것이다. 심지어는 달력용의 그림 계약을 주선해서 그녀가 미시간의 옛집으로 돌아올 수 있는 재정적 여건도 마련해 주었다.
 "생각해 봐요, 제시."
 그 계약에 서명하던 날 그가 감개무량한 듯 소리쳤다.
 "당신이 제일 가고 싶어하는 곳에서 일 년 동안 지낼 수 있을 만큼의 선불을 받고 당신은 그 기간 동안 그림 l2점만 보내면 된단 말이오. 달력이 판매되면 로열티도 받을 수 있고 잡지에 실리게 되면 그에 상당하는 고료도 받게 되지. 그리고 전국적으로 알려지게 되면 당신이 주체할 수 없을 정도로 돈이 들어올 거요. 그보다 더 좋은 일이 어디 있겠소?"
 그녀는 그날을 떠올리며 미소를 머금었다. 화랑 주인은 바로 월트였고 그 달력 계약보다 더 좋았던 건 그가 어머니랑 곧 결혼할 생각이라고 밝힌 거였다. 그거야말로 진정으로 그녀를 자유롭게 풀어 준 마지막 열쇠였다.
 그녀는 갑자기 머리를 세차게 흔들고 꺼질 듯한 한숨을 내쉬며 현실로 되돌아왔다. 해브론의 얼굴을 마음속에서 지워 버리지 않는 한 l2점은 고사하고 한 점의 그림도 제대로 그려낼 수 없을 것이다. 그녀는 할 수없이 그 삶의 도구들을 챙겨 가지고 다시 의자로 돌아와 앉았다.
 늘 하던 버릇대로 스케치북을 무릎 위에 올려놓고 목탄을 손에 집어들었다. 하얀 공백이 그녀을 응시하면서 빨리 채워 달라고 재촉하고 있었다. 그러자 해브론의 얼굴이 선명하게 떠오르고, 그녀는 홀린 듯이 그려 나갔다.
 그녀의 손이 나는 듯이 종이 위를 움직여 나감에 따라 몇 장의 그림이 완성되었다. 어떤 것은 전신이, 어떤 것은 얼굴만이 그려졌는데 각기 다른 포즈로 자세하게 묘사된 l0여 장의 그림을 보며 그녀는 스스로도 깜짝 놀랐다. 그녀의 손 아래서 생생하게 살아난 그 그림들을 보기 전까지는 자기가 그토록 자세히 그 남자의 특징들을 기억하고 있는 줄 몰랐었다.
 대충 한번씩 훑어본 다음 스케치을 덮었다. 그 안에 해브론의 모든 것을 안전하게 간직해 두려는 듯이. 그녀는 그런 식으로라도 그를 가두어 놓아 새 집에서 보내는 첫날 밤의 잠을 방해받고 싶지 않았던 것이다.
 
 그녀는 침실 창밖에서 들리는 경쾌한 숲의 소리에 잠이 깼다. 무슨 근거로 북부의 숲이 조용할 거라고 생각했는지 의아해하면서… 다람쥐들이 정신없이 찍찍거렸고, 언치새들도 시끄럽게 아침인사를 주고받고 있었다.
 침실 창문은 동쪽으로 나 있었지만 커다란 나무숲에 가려 창문으로 희미한 햇살만이 스며들 뿐이었다. 겨울 아침이면 무척 어둡겠다는 생각이 들자 벌써부터 몸이 떨려 왔다. 하지만 오늘 아침만큼은 햇살이 침대 위에 아롱진 무늬를 수놓으며 일어나라고 재촉하는 손길처럼 따스하게 그녀를 어루만져 주고 있었다.
 그녀는 마지못해 안락한 침대에서 일어나 맨발로 창문 쪽으로 걸어갔다.
 "즐겁니?"
 창밖을 바라보며 물었다.
 그리고는 숨을 깊이 들이마시면서 세상에 이처럼 좋은 곳이 있는데 사람들이 어째서 황량한 아스팔트 위에서 사는지 모르겠다는 생각을 했다.
 그늘을 좋아하는 양치류들이 아침 이슬을 함빡 머금은 채 떨고 있었다. 태양은 백송 꼭대기에 이르기가 힘에 겨운 듯 서서히 떠오르고 있었다. 길게 늘어진 황금빛 햇살이 숲 위로 찬란하게 쏟아지는 걸 바라보며 제시는 20년 동안 거의 잊고 지냈던 아름다운 환상이 이제야 비로소 펼쳐지는 느낌이었다. 
 월트와 어머니를 위해 이걸 그려내야 해. 그녀는 마음을 굳혔다. 어느 날 아침 일찍 일어나 창가에 이젤을 세워 놓고 환상적인 숲의 아침을 그려야지.
 그녀는 눈을 감고 무언의 약속을 한 다음 그녀가 해야 할 일들을 방해하고 있는 그 풍경으로부터 재빨리 시선을 거두었다. 일이 먼저야. 그녀는 자신에게 타일렀다. 재미삼아 그림을 그리기 전에 우선 회사와 약속한 12점의 그림을 완성해야 해.
 그녀는 후닥닥 아침식사를 끝내고 숲 속의 9월 아침에 알맞게 따뜻한 옷을 꺼내 입었다. 두꺼운 갈색 코르덴 바지에 헐렁한 스웨터를 입으면서 그녀는 혼자서 쿡쿡 웃었다. 캘리포니아에서 만약 이런 옷차림을 하고 나간다면 얼마나 우스꽝스러울까를 상상하면서…
 습관적으로 화장을 반쯤 하다가 그녀는 아무도 그녀의 외모에 상관할 사람이 없다는 사실을 떠올렸다. 그건 사소하지만 아주 새로운 자유로움을 느끼게 해주어서 그녀는 빗질하던 손길을 잠시 멈추고 거울 속의 자신을 향해 미소를 지었다. 그녀의 인상을 부드럽게 해주는 그 자연스런 미소를 대하는 순간 그녀는 전에는 몰랐던 자신의 새로운 모습을 발견했다. 아마도 토비로 하여금 예쁘다는 느낌을 준 건 바로 이런 모습이리라.
 하지만 그녀는 이내 거울로부터 떨어져서 실눈을 하고는 그 낯선 모습을 노려보았다. 입술 선이 다시 굳어지면서 그 낯선 모습이 사라지고 거울이 다시 그녀가 익히 보아온 제시 로렌을 비추고 있었다.
 그제서야 그녀는 만족스러운 듯 고개를 끄덕이고는 몇 차례 더 빗질을 했다. 그런 다음 가방을 챙겨서 다시 한번 그 계곡을 향해 떠났다.
 그녀는 참나무 아래 아늑한 곳에 자리를 잡고 연못 주변을 스케치하기 시작했다. 그녀의 손놀림은 아주 가벼웠다. 그녀는 완전히 몰입된 상태로 참을성있게 그 그림을 완성시켜 줄 주요 대상물이 나타나길 기다렸다.
 물론 사슴은 올 것이다. 아무리 20년이라는 세월이 흘렀어도 야생동물은 좀체로 습관을 바꾸지 않는 법이니까. 그들은 아직도 저 연못에서 물을 마시리라. 그녀가 어릴 때 보았던 그 동물의 후손들이…
 그녀가 막 자세를 바꾸려고 하는데 최초의 사슴이 나타났다. 그 사슴을 보는 순간 이놈이 충분히 물을 마시고 떠날 때까지 다른 사슴들은 오지 않을 것임을 알 수 있었다. 만약 사슴 사회에 어떤 위계질서가 있다면 이놈은 왕에 해당할 것이다.
 사슴이 그늘진 곳에서 햇빛 속으로 걸어나옴에 따라 처음에는 머리와 목만 보였다. 사슴은 잠시 멈춰서서 당당히 고개를 들어올리더니 코를 킁킁거리며 주위의 상황을 살폈다.
 제시는 3m쯤은 되어 보이는 거대한 뿔을 보고 내심 탄성을 질렀다. 이렇게 먼 거리에서도 촉촉한 눈길로 골짜기를 무심히 바라보는 커다란 눈망울이 뚜렷이 보인다. 예민한 감각으로 이미 호수 주위가 안전하다는 걸 알아차린 모양이다.
 움직인다는 표현이 어울리지 않을 정도의 우아한 걸음걸이로 스르르 미끄러져 나감에 따라 주변의 풀들이 잔잔한 물결을 이룬다. 주둥이가 고요한 호수 표면에 살짝 닿으려는 순간 그녀는 연필 끝을 재빨리 움직여 사슴의 근육과 힘줄을 포착하고, 동작이 바뀌기 전에 그 자세에서 생기는 음영을 재빨리 그려 나갔다.
 종이를 넘길 때 나는 요란스런 소리를 피하기 위해 그녀는 연못 주변의 배경 그림 한 장에다 이 사슴의 모습만 l2개 정도 스케치했다.
 아무 소리도 들리지 않았고 아무 냄새도 나지 않았는데 그녀는 문득 또 다른 존재의 기척을 느꼈다. 위험한 느낌은 없었지만 연필을 움직이던 손길을 잠시 멈추고 고개를 돌려 확인하고 싶은 충동이 일었다. 자신은 지금 완전한 몰입상태에 빠져 있고 무엇보다도 저 근사한 사슴을 놀라게 하고 싶지 않았기 때문에 그녀는 살그머니 고개를 돌려 왼쪽 어깨 너머를 바라보았다. 해브론이 근처 나무줄기에 말없이 기대서서 자신의 그림을 들여다보고 있는 걸 발견한 순간 그녀는 화들짝 놀랐다.
 그가 말을 꺼내서 사슴을 놀라게 할까 봐 가슴이 덜컹 내려앉았지만 다행히 그는 아무 말도 하지 않았다.
 아참, 그는 사냥꾼이지. 사냥감에 몰래 접근해서 능숙하고 잔인하게 죽여 버리는 사람일 거라고 그녀는 생각했다.
 그는 그녀로부터 겨우 150cm 정도밖에 떨어져 있지 않았는데 그녀는 그가 다가오는 걸 전혀 눈치채지 못했었다. 마른 솔잎의 바스락거리는 소리조차 들리지 않았었다. 숲 속에 이 남자가 있는 한 그녀는 자신만의 은밀한 시간을 가질 수도 없고, 한편으로는 위험하기도 하다고 생각하니 등골이 오싹해진다.
 그는 완전히 숲의 일부였다. 지금도 검정 바지에 터틀넥 스웨터를 입은 그의 모습이 곁에 있는 나무줄기와 한 데 어우러져 어디까지가 나무고 어디까지가 그 남자인지 분간하기가 힘들 지경이다.
 그의 눈길이 서서히 그림으로부터 그녀의 얼굴로 옮겨졌다. 그녀는 그가 처음으로 자신을 바라본 것 같은 느낌이 들었다. 그의 표정은 여전히 알아보기 힘들었다. 꽉 다문 입술 윤곽은 약간 각이 져 보이고 미소를 지은 것은 분명 아니지만 적어도 어제처럼 분노의 표정은 아니었다. 그녀는 사슴에게 매료되었던 것처럼 모든 면에서 이 남자에게 매료되었다.
 그는 더 못 기다리겠다는 듯 손을 들더니 사슴을 가리켰다. 사슴은 이제 무릎 높이 정도의 물 속에 들어가 있었고 잔잔하던 연못 표면은 미세한 물결을 일으키고 있었다. 사슴은 물에 비친 자신의 그림자를 딛고 조용히 서 있었는데 마치 그 그림자에서 솟아나온 것처럼 보였다. 아주 기가 막힌 풍경이었다. 회사가 캘린더에 싣고 싶어하는 바로 그런 풍경이었다.
 제시는 재빨리, 거의 미친 듯이 스케치를 해나가면서 나중에 그 그림에 생명을 불어넣을 때 사용할 빛깔의 분위기까지 머릿속에 간직해 두었다. 그 순간만큼은 해브론의 존재도 잊혀졌다.
 
 이곳에 대한 대부분의 기억은 사슴과 연관이 많았다. 캘리포니아에서 그린 그녀의 첫 번째 그림도 바로 그런 기억에서 나온 거였다. 그 기억은 숲과 어린 시절과 그녀의 인생 자체가 축약되어 지워지지 않는 그림으로 그녀의 뇌리에 박혀 있었다.
 그녀의 인생이 아무리 파란만장했어도 사슴은 변함없는 상징으로 그대로 남아 있었다. 가장 단순한 아름다움의 화신, 20년이라는 세월도 그것만은 변하게 할 수 없었다. 그녀는 변했다. 숲도 해브론이라는 주인을 만남으로써 약간 음침하게 변했다. 하지만 사슴은 다행스럽게도 예전과 달라진 게 하나도 없었다.
 해브론, 그를 떠올린 순간 사슴이 그 우아한 걸음걸이로 숲의 어둠을 향해 돌아가고 있었다.
 그는 그녀의 바로 옆에 웅크리고 앉아 있었다. 그건 무한정 기다릴 수 있다는 자세였다. 하지만 겉보기엔 그렇게 느긋해 보여도 그런 것에 익숙해 있지 않은 사람에게는 고역임을 제시는 잘 알고 있었다. 그녀는 목줄기가 뻣뻣해지는 것을 느끼며 천천히 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.
 그녀가 자신을 쳐다보고 있음을 잘 알 텐데도 그는 그녀의 존재를 무시한 채 스케치북에만 시선을 고정시키고 있었다. 더부룩하고 풍성한 검은 머리가 한쪽 눈썹 위에 멋대로 흩어져 내려왔지만, 두 눈은 뚜렷했다. 눈빛이 조금 달라 보인다. 어제보다 좀더 깊어 보인다고나 할까.
 "훌륭한 재능을 갖고 있군."
 그가 조용히 입을 열었다.
 오랜 침묵 끝에 나온 목소리인데도 믿을 수 없을 정도로 맑게 울려퍼진다.
 "고마와요."
 희미하게 새어나오는 자신의 목소리에 다소 실망을 느끼며 그녀는 선뜻 대답했다. 칭찬을 아주 당연한 것처럼 받아들이긴 했지만 이 남자에게서 그런 말이 나왔다는 게 약간 짜릿한 흥분을 안겨 주어 그녀는 소녀처럼 얼굴을 붉혔다.
 "전에 그런 말을 해준 사람이 없었소?"
 그 목소리에는 부드러움이 담겨 있었다. 그런데 어째서 그 목소리가 그녀의 온 신경을 훑고 지나가는 듯 이렇게 떨리는 걸까?
 "물론 그런 사람은 많았어요."
 너무 뽐내는 것처럼 느껴져 그녀는 미간을 찌푸렸다.
 "전에 한번도 칭찬을 받아본 적이 없는 사람처럼 얼굴을 붉히길래…"
 "전 쉽게 얼굴이 달아올라요."
 거짓말이다. 한번도 얼굴을 붉혔던 기억이 없는 그녀다. 단 한번도…
 그가 마침내 그녀의 눈을 똑바로 바라보았을 때, 다른 사람이 한번도 들여다본 적이 없는 그녀의 마음을 꿰뚫어보는 듯한 그 시선에 그녀의 마음은 두 가지 충동으로 울렁거렸다.
 하나는 시선을 내리깔고 싶다는 강한 바람이었다. 아니 그보다는 가방으로 얼굴을 가려서라도 뚫어질 듯 바라보는 그 눈길을 피하고 싶었다. 그리고 또 하나는 바로 그 순간의 그의 얼굴을 그리고 싶다는 열망이었다. 솔직하고 호기심에 가득찬 얼굴, 그러면서도 왠지 연약해 보이는 그런 얼굴…
 하지만 그가 그런 식으로 계속 쳐다보는 한 그 어느 것도 불가능했다. 심지어는 눈 한번 깜박이는 것조차 힘이 들었다. 아프리카 종족이 사용한다는 독침이 떠올랐다. 그 자리에서 온몸을 마비시켜 먹이를 무력하게 만든다는 그 독침이… 그리고 역시 먹이를 마비시켜 살아 있는 채로 삼켜 버린다는 독사도 떠올랐다.
 한 남자의 눈길로 인해 걷잡을 수없이 온몸을 떨면서도 그녀의 시선은 무력하게 그의 눈에 고정된 채 떨어질 줄을 몰랐다.
 그가 갑자기 얼굴을 찡그리며 유연한 동작으로 일어서는 바람에 팽팽하던 긴장의 순간이 깨져 버렸다.
 "당신 추운가 보군."
 그의 목소리가 위에서 굽이치듯 들려왔지만 그녀는 올려다보고 싶은 충동을 억제했다. 떨려 오는 이빨을 감추기 위해 힘없이 미소지으며 무감각해져 버린 팔뚝을 두 손으로 열심히 문질렀다.
 "그런 것 같아요."
 "깔고 앉을 걸 갖고 왔어야지. 이곳은 항상 축축해요, 아무리 날씨가 화창하더라도. 자, 따라와요."
 그녀는 눈썹을 움찔하며 그를 올려다보았다. 따라오라고? 어디로? 무단침입했다고 날 체포하려는 건가?
 그녀가 꼼짝하지 않자 그의 입술 선이 화가 난 듯 굳어졌다.
 "자, 일어나요. 불을 쬐지 않으면 정말로 감기에 걸리고 말 거요. 그리고 곧 비가 퍼부을 것 같은데 그러면 이 그림들을 망칠 것 아니오."
 그는 몸을 숙여 스케치북을 집어들더니 조심스럽게 표지를 덮고는 겨드랑이에 꼈다.
 땅바닥에 앉아 있었더니 바지가 젖어 버렸다. 그가 말해 주기 전까지는 못 느꼈는데, 그 축축한 느낌이 사뭇 선뜩하니 와닿았다. 마지못해 일어서는데 갑자기 다리에 통증이 느껴져 그녀는 얼굴을 찡그렸다. 조심스럽게 한발 한발 내디디며 곧 비가 올 것 같다는 그의 말을 확인하기 위해 하늘을 올려다봤다.
 "비가 올 것 같지 않았는데… 제가 여기 도착했을 때는 화창했었거든요."
 "당신은 정신없이 바빴으니까."
 어깨를 으쓱하며 그가 말했다. 자기가 작품에 몰두하면 주위환경에 대해서는 까마득히 잊는다는 사실을 그가 이해하고 있다고 느끼자 그녀는 자신도 모르게 그를 향해 미소를 지었다. 그 미소는 불 쑥 뺨이라도 한 대 얻어맞았을 때와 같은 그런 놀라운 것이었을 텐데도 그의 반응은 여전히 똑같았다.
 그는 갑자기 고개를 뒤로 젖히고 실눈으로 하늘을 바라보더니 이내 숲 속으로 사라져 버렸다. 그녀는 어떤 말을 해야 그의 감정을 움직일 수 있을까 생각하며 뻣뻣하게 굳은 다리를 끌고 어슬렁어슬렁 그의 뒤를 따랐다.
 그들이 오두막에 막 도착했을 때 큰 빗방울이 숲 위로 후둑후둑 떨어지기 시작했다. 그는 한마디 허락도 구하지 않고 문을 쾅 밀어젖혔다. 그녀는 너무 놀라 입을 벌린 채 현관에 꼼짝 않고 서 있었다.
 "자아."
 그곳이 마치 자기 집이라도 되는 양 문을 활짝 열고는 들어가라는 손짓을 했다.
 "얼마나 견딜 수 있는지 보려고 거기 그렇게 서 있는 거요?"
 갑작스런 돌풍이 그녀의 등을 밀어붙이는 바람에 그녀는 안으로 들어서며 문을 꼭 잡았다. 마치 그곳이 자신의 집임을 확실히 해두려는 듯이.
 그는 그녀의 감정 따위는 무시한 채 벽난로 쪽으로 걸어가더니 미간을 찌푸렸다.
 "장작은 어디 있소?"
 "아직 준비를 못했어요. 이곳에 온 지 24시간밖에 안 됐잖아요."
 피곤이 온몸을 덮친다. 불현듯 그녀는 이 낯선 남자가 어서 떠나 주었으면 하는 생각이 들었다. 옷을 갈아입고 따뜻한 차를 한 잔 마신 다음 잠자리로 기어들고 싶은 바람이 간절했다.
 그는 한참 동안 그녀를 조용히 바라보더니 그녀의 마음속을 알아차린 듯 문 쪽으로 걸어갔다.
 "따뜻한 옷으로 갈아입어요."
 그렇게 말하고는 문을 닫고 나가 버렸다.
 그녀가 막 축축한 코르덴 바지를 벗으려는데 현관문이 덜컹 열리는 소리가 들렸다. 그녀는 짜증스럽게 침실 바닥에 바지를 벗어던졌다. 해브론이 간 다음 빗장을 확인했어야 하는 건데. 특히 오늘같이 바람이 세게 부는 날에는… 그녀는 허벅지까지 내려오는 긴 스웨터만 걸치고 거실 쪽으로 터벅터벅 걸어가다가 깜짝 놀라 그 자리에 우뚝 섰다.
 해브론이 양팔에 장작을 안고 오두막으로 들어서면서 한 발로 문을 닫으려 하고 있었다. 그의 눈길이 그녀와 잠시 마주쳤지만 그는 별로 놀란 것 같지도 않다.
 "언제나 그렇게 친근하게 대하시오?"
 그가 퉁명스럽게 물었다.
 너무 지쳐 있는데다 한 대 얻어맞은 것 같기도 하고, 더군다나 이 남자에게서는 그런 유머를 전혀 기대하지 않았던 차라 그녀는 저도 모르게 웃음이 터져나왔다. 침실로 돌아가면서도 그녀는 여전히 웃고 있었다. 해브론은 인간의 그런 시시한 유혹의 몸짓과는 너무도 거리가 먼 사람으로 보여 설사 완전 누드로 그 앞에 선다 해도 눈 하나 깜짝하지 않을 것처럼 느껴졌다.
 푸른색 스웨터에 청바지로 갈아입고 다시 침실에서 나올 때까지도 그녀는 여전히 미소를 머금고 있었다. 그는 불을 지피면서 벽난로 앞에 웅크리고 앉아 있었다.
 "아, 너무 좋군요."
 그녀는 해브론 옆에 무릎을 꿇고 앉으며 손을 불 쪽으로 내밀었다.
 그가 그녀 쪽으로 고개를 돌리지도 않았기 때문에 그녀는 마음놓고 그의 옆모습을 관찰할 수 있었다. 그녀가 스케치한 것 중에는 이런 각도에서 그린 게 없었기 때문에 그녀는 그 모습을 자세히 머릿속에 담아 두었다.
 이런 각도에서 보니 완전히 딴사람처럼 보인다. 무관심하고 매섭게 그녀를 노려보던 녹색 눈의 강렬함 대신 다소 누그러진 인간적인 냄새가 풍기는 듯하다. 불꽃을 뚫어지게 바라보느라 그의 넓은 이마에 주름이 잡혔다.
 "누군지 얼굴을 확인하기라도 하려는 거요?"
 여전히 불꽃을 바라보며 그가 조용히 물었다.
 그녀는 따뜻해진 손을 내려 넓적다리에 열심히 문지른 다음 좀더 편안한 자세로 앉아 그를 똑바로 바라보았다.
 "물론 아녜요, 그저 관찰하고 있는 거지. 예술가의 눈으로 보면 아주 흥미로운 얼굴이거든요."
 "낯익은 얼굴이기도 할 거요."
 "당신 같은 얼굴은 쉽게 잊혀지지 않을 얼굴이에요. 하지만 더 기억에 남는 건 당신의 목소리일 거예요."
 그녀는 자신도 모르게 그 말을 덧붙였다.
 그녀가 불 곁으로 온 뒤 처음으로 그가 그녀를 바라보았다. 그의 양눈썹이 당황한 듯 약간 움찔했다.
 "신경쓰실 것 없어요."
 그런 고백을 하게 된 게 쑥스러워서 그녀가 얼른 말했다.
 "그런데 어째서 당신 얼굴이 낯이 익을 거라는 거죠? 유명한 분인가요?"
 그녀는 처음으로 그가 웃는 소리를 들었다. 접시가 둘로 쪼개질 때 나는 소리처럼 짧게 갈라지는 소리였다.
 "아니, 나는 유명하지 않소. 하지만 당신은 날 알지, 오래 전부터."
 그녀는 잠시 생각해 보다가 다시 고개를 가로저었다. 머릿결이 어깨 위에서 찰랑이면서 부드럽게 타고 있는 불빛을 받아 반짝였다.
 "아뇨, 전 해브론이라는 사람을 모르겠는데요?"
 "옛날에는 해브론 미첼이었소. 그런데 이 땅을 사들일 때 바꿔 버렸지. 그래서 지금은 마이클 해브론이오."
 그녀는 갑자기 고개를 번쩍 들었다. 과거의 터널을 들여다보기 위해 두 눈이 가늘어졌다.
 "미첼…"
 그녀는 생각난다는 듯 중얼거렸다.
 "제가 어렸을 때 이 근처에 미첼 가족이 있었어요. 그 집 어머니는 사냥철이 되면 때때로 사냥터 숙소에서 일하셨죠. 그리고…"
 그녀는 그의 얼굴에서 20년 전의 기억을 더듬어내려는 듯 날카롭게 그를 응시했다.
 "… 그래요, 아들이 하나 있었죠. 하지만 그의 이름은 론이었는데…?"
 "해브론을 대충 그렇게 부른 거지."
 "아!"
 자신도 모르게 그녀는 손을 들어 손가락으로 입술을 어루만지며 생각에 잠겼다. 기억의 편린들이 떠오르자 그녀는 미간을 찌푸리며 어린아이의 마음이 그려 놓은 그림을 어른의 시각에서 바라보았다.
 그는 키가 크고 깡마르고 무뚝뚝한 소년이었다. 그녀보다 6살 더 나이가 많았고, 때때로 그녀에게 관심을 보이기도 했었다. 그녀 주위에 있던 딴 아이들과는 달리 뭔가 유별난 데가 있었기 때문에 더욱 기억에 선명하다.
 그는 동물에 대해서도 뭔가 달랐다. 야생동물들을 무턱대고 보호하려 들었기 때문에 사냥으로 먹고 사는 그 사회에서는 겁쟁이로 낙인이 찍혔었다. 그는 숲 속의 동물들이 고통당하는 걸 견딜 수 없어했는데, 반면 인간생활에 대해서는 거의 무관심했다. 가난으로 멸시를 당했고, 그런 그의 성격으로 소외되었으며, 상처입은 동물들을 치료해서 놓아 주었다고 비웃음을 사기도 했다.
 "이제 기억나요. 당신은 우리들을 미워했죠. 사냥터가 사냥꾼들을 불러들인다고 말예요. 어느 날 밤 어머니가 아버지를 진정시키려고 애쓰셨던 게 기억나요. 당신이 사냥꾼들의 숲을 망쳐 놓았다고 아버지가 노발대발하셨거든요. 아버지는 당신 어머니를 해고시켜 당신을 멀리 쫓아 버려야 한다고 그러셨어요. 하지만 어머니가 말리셨죠."
 그의 얼굴이 약간 부드러워졌다.
 "당신 어머니는 특별한 분이셨지. 내가 알고 있는 사람 중에 유일하게 친절한 분이셨어."
 "지금도 그러세요."
 제시는 친절한 사람들이 한편으론 약한 사람들이라는 게 얼마나 슬픈 일인가를 생각하며 부드럽게 말했다.
 "그럼 아직 살아 계신가 보군. 건강하신가?"
 그의 눈빛이 처음으로 빛을 내면서 관심을 보였다.
 그녀는 고개를 끄덕였다.
 "땅을 산 사람이 당신인 줄 아시면 무척 놀라실 거예요. 대리인을 통해 거래했었거든요. 우린 누가 어째서 그 땅을 사는지 전혀 몰랐어요. 당신이 제게 말씀해 주시면 편지로 어머니께 전해 드리죠."
 그의 표정이 다시 날카로와지더니 빨아들일 듯 강렬한 눈빛으로 한동안 그녀를 바라보았다. 그리고는 일어나서 창문 쪽으로 걸어갔다.
 "비가 그쳤군. 난 가봐야겠소. 정말로 여기서 겨울을 보낼 생각이라면 장작을 준비해 두시오. 일단 눈이 오기 시작하면 전기가 자주 끊어지니까."
 마치 그녀를 다시는 안 볼 듯한 말투다. 그가 떠나는 것이 싫은데…
 "잠깐만요."
 벌떡 일어서며 그녀가 외쳤다.
 "떠나시기 전에 먼저 해결해야 할 일이 있어요."
 그는 문간에 잠시 멈춰섰지만 그녀가 무슨 말을 하건 별로 관심이 없다는 듯한 표정이었다.
 "오늘 아침 당신 땅을 침범했어요."
 그녀는 불쑥 그 말을 내뱉으면서 자신이 다소 어리석게 느껴졌다.
 "나도 알고 있소."
 그녀는 얼굴이 화끈 달아올랐다.
 "앞으로도 그럴 작정이에요!"
 오, 하느님! 그녀는 속으로 신음을 토했다. 자신이 더욱 한심스럽게 느껴진다.
 그의 입술 한쪽 끝이 슬며시 올라갔다.
 "허락을 구하는 방식이 아주 독톡하군."
 그가 비웃듯이 말했다.
 "그보다 더 웅변적인 청원은 들어보지 못했는걸."
 "오, 이런!"
 그에게보다는 자신에게 더욱 화가 나서 내뱉은 말이었다.
 "그럼 뭘 기대하셨나요? 이 숲을 거닐겠다고 허락을 구하는 건 숨을 좀 쉬어야겠으니 아량을 베풀어 달라는 것과 같아요. 당신이 허락하건 말건 나는 앞으로 둘 다 할 거예요. 전 아무 것도 해치지 않을 거예요. 여기에 l2달 동안 죽치고 앉아서 야생동물이 내 손바닥만한 땅까지 와서 그림 그리라고 포즈를 취해 줄 때까지 기다리고 있을 수는 없어요. 더군다나 저는 제 땅이 어디서부터 시작해서 어디서 끝나는지도 모르구요. 그리고 설사…"
 "그만하면 충분하오!"
 그가 두 손으로 막았다.
 "고무장화를 갖고 있소?"
 그녀는 멈추고 있던 숨을 내쉬며 미간을 찌푸렸다.
 "그래요."
 그녀는 다소 어리둥절해하며 대답했다.
 "좋소, 그걸 신고 따라와요. 내 숙소에서 점심식사를 합시다. 그런 다음 당신이 그리고 싶은 대상이 있을 만한 곳으로 안내해 주겠소. 내가 몇 분이면 보여 줄 수 있는 곳을 찾기 위해 당신이 93만 5500평의 땅을 다 헤집고 다닐 필요는 없겠지."
 그녀는 그가 나가는데도 꼼짝 않고 선 채 입을 벌리고 멍하니 허공을 응시했다. 바람 빠진 풍선 같은 기분이다.
 "빨리 와요!"
 그가 소리지르자 그제서야 그녀는 장화를 신기 위해 벽장 쪽으로 허겁지겁 달려갔다.


                   
4장 
 
 사냥터에 이르는 좁은 길을 반쯤 걸어갔을 때 제시는 이 남자와 함께 있다가는 미쳐 버릴 것만 같은 생각이 들었다. 해브론은 오두막을 떠나고부터는 한마디도 입을 열지 않았다.
 그는 그녀의 짧은 보폭에 맞추어 속도를 늦추고 있긴 했지만 그것 외에는 그녀의 존재를 완전히 잊고 있는 듯했다. 무슨 말이든 하면 좀 안 되나? 그렇게 아무 말도 안할 작정이었다면 차라리 혼자서나 갈 일이지…!
 제시가 곁눈으로 흘끔 보니 그는 비온 뒤의 죽은 듯이 적막한 숲의 후광을 등지고 있는 것처럼 보였다. 마치 그 자신의 실체는 사라지고 그를 둘러싸고 있는 숲을 투영하고 있다고나 할까?
 그는 소리 하나 내지 않고 걸어갔다. 그녀의 장화는 발밑에 깔린 솔잎과 나뭇가지들 위에서 계속 바스락 소리를 내는데도… 단 한 사람만의 발자국 소리가 마치 곁에 아무도 없이 혼자 걷고 있는 듯한 불안한 느낌을 안겨 주었다.
 무슨 말이든 해요! 갑자기 적막감이 견딜 수 없이 느껴져 그녀는 속으로 애원하듯 부르짖었다. 하지만 들리는 소리라곤 축 늘어진 솔가지에서 땅 위로 떨어지는 규칙적인 물방울 소리뿐이다.
 "어째서 이곳으로 돌아온 거요?"
 그의 갑작스런 질문이 숲의 고요를 흔들어 놓는 바람에 그녀는 소스라치게 놀랐다. 자신이 마치 사악한 인간의 손에서 무력하게 떨고 있는 작은 새 같았다. 여린 가슴이 무섭게 고동치는 소리를 들으며 그녀는 머릿속으로 적당한 대답을 찾고 있었다.
 하지만 그녀가 대답하기도 전에 그가 다시 말했다.
 "신경쓸 것 없소. 내가 참견할 일이 아니니까. 아, 저기 숙소가 보이는군. 기억나오?"
 그들은 길 한가운데에 멈춰섰다. 나뭇가지 사이로 거대한 골격의 통나무 기둥이 보인다. 그녀는 이 예기치 않았던 짜릿한 향수에 젖어, 조금 전에 놀랐던 가슴도, 해브론의 존재도 완전히 잊은 채 추억 속에 자신을 맡겼다.
 그녀는 자신도 모르게 조그만 탄성을 지르고 해브론을 앞질러 걷기 시작했다. 어릴 때의 앙증맞던 다리로는 무척 가파르게 느껴졌던 완만한 언덕길을 따라 내려가 나무다리를 건너서 조금 더 뒤로 올라갔다. 마침내 그녀를 반기는 듯한 넓은 현관 앞에 멈춰섰다.
 "오…!"
 전에는 그렇게 높게만 느껴졌던 계단을 오르며 그녀는 낮은 신음을 토했다. 그녀는 육중한 현관문 앞에서 잠시 멈칫했다. 그리고는 이내 무릎을 꿇고 맨 아래쪽을 손가락으로 더듬었다.
 "있어요."
 그녀의 손끝에 딱딱한 것이 잡히자 그녀는 눈을 반짝였다.
 "그대로 있어요! "
 해브론이 옆에 응크리고 앉아 나무판에 새겨진 흐릿한 글씨를 들여다보았다. 옛날 글씨체로 <제시>라고 씌어 있었다.
 "이런 게 있는 줄 몰랐는데…"
 "당연하죠."
 소중한 듯 어루만지며 그녀가 말했다.
 "아빠와 저만의 비밀이었으니까요. 심지어는 엄마도 모르셨는걸요. 어렸을 땐 곰을 끔찍이도 무서워했었죠. 밤이면 곰이 숙소로 내려와 우리가 잠든 사이에 우리를 해치는 악몽에 시달리곤 했어요. 어린애들의 터무니없는 개꿈에 불과했지만 그걸 그치게 한 방법이 있었어요."
 과거의 어느 한때를 떠올리며 그녀가 갑자기 웃었다.
 "그러던 어느 날 아빠가 문에 내 이름을 새기면 곰이 들어올 수 없다고 그러셨어요. 그때도 어렴풋이는 근거없는 말이라고 느꼈었지만 이상하게도 효력이 있었어요. 다시는 그런 꿈을 안 꾸었으니까요."
 해브론이 천천히 일어나는 바람에 그녀는 갑자기 현실로 돌아왔다.
 "미안해요."
 그녀는 먼 곳을 바라보며 중얼거렸다.
 "향수에 젖다 보니…"
 그녀가 미처 깨닫기도 전에 그의 손이 그녀의 턱을 감싸고 있었다. 그녀를 내려다보는 눈길이 이상했다. 딱이 뭐라고 표현할 수 없는 몽롱한 눈빛이었다. 그녀는 뭐가 잘못됐느냐고 묻고 싶었지만 턱 아래 느껴지는 감촉이 말을 막았다. 마치 20년 전으로 돌아가 아버지가 그녀의 마음을 가라앉히거나 달래려고 할 때의 손길처럼 느껴졌다.
 "당신은 참으로 알 수 없는 여자요. 강인하고 자기 벽이 두꺼운 여자여서 함부로 접근하기가 힘들어 보여. 그런데 이곳에서의 어린 시절 얘기를 하거나 아니면 단지 그때 생각만 해도 당신 얼굴은 변하거든. 마치 누군가가 커튼을 걷어내듯이."
 그는 갑자기 손을 내리더니 문을 밀어젖혔다. 그의 얼굴은 다시 굳어져 거의 험악해 보이기까지 했다.
 그녀는 잠시 머뭇거리며 그가 한 말을 되새겨 보았다.
 그때 그가 빨리 들어가라고 성급하게 손짓을 했다.
 그녀는 안으로 들어서서 그 낯익은 것들을 대하는 순간 가슴이 찡해 옴을 느꼈다. 낡은 접수계 책상, 마차 바퀴 모양의 샹들리에, 거대한 석조 벽난로, 그리고 낡은 가구들이 옛 기억을 생생하게 떠올려 주었다.
 그녀는 천천히 거닐다가 잠깐 멈춰서서 물건들을 응시하기도 하고 살짝 만져보기도 했다. 오랫동안 그 앞에 서 있으면 주저앉아 울어 버릴 것만 같았다.
 그녀는 다시 8살 소녀로 돌아갔다. 사냥철이 지나 모든 방들이 텅텅 비면 그곳이 전부 그녀의 궁전이나 되는 듯 좋아했었다. 그래, 그땐 이곳이 궁전이었지. 그녀는 그때를 떠올리며 미소지었다.
 "… 이곳을 옛날 상태로 복구하는 건 생각했던 것만큼 힘들지는 않았소. 그 점에 대해서는 당신 어머니께 감사하고 있소."
 그의 목소리가 그녀의 상념을 뚫고 들어왔다.
 "뭐라구요?"
 그녀가 우뚝 멈춰서며 그를 바라보았다. 공허한 눈빛이다.
 "이곳 문을 닫으면서 그렇게 잘 정돈해 둔 것에 대해 말이오. 마치 언젠가 다시 돌아올 것처럼 해두셨더군."
 그녀의 입술에서 짧고 매정한 웃음이 터져나오면서 눈빛이 굳어졌다.
 "정말 그랬어요."
 그녀는 억양없는 목소리로 그렇게 말하고는 다시 과거의 기억 속으로 돌아갔다.
 "장례식이 끝나자 어머니는 차분해지셨어요. 적어도 그렇게 보였죠. 통곡도 그치고 악몽도 사라지고 전처럼 다시 얘기도 잘하셨죠. 모든 게 다 좋아 보였어요…"
 괴로운 기억을 더듬느라 그녀의 미간이 좁혀졌다.
 "… 적어도 다른 사람들 눈에는 그렇게 보였죠. 전 아직까지 슬픈데 엄마는 어떻게 그렇게 빨리 회복될 수 있었는지 그땐 이해할 수 없었어요."
 그녀는 잠시 말을 끊고 허공을 응시했다.
 "그러던 어느 날… 전 그 이유를 알게 됐죠. 내가 울고 있는 걸 보시더니 뭐가 잘못됐느냐고 물으시는 거였어요. 저는 엄마가 그런 말씀을 하시는 게 너무 놀라와 더 큰소리로 울었죠. 아빠가 어째서 돌아가셔야만 했느냐고, 앞으로 아빠 없이 어떻게 살면 좋겠느냐고 울부짖으면서 말예요. 엄마는 저를 뚫어지게 쳐다보더군요. 알 수 없는 미소를 지으며 한참을 쳐다보시더니 나더러 어리석다는 거예요. 우리가 캘리포니아에 있는 이모 댁에 잠시 가 있다가 다시 돌아오면… 아빠가 여기서 우릴 기다리고 계실 거라며…"
 제시는 그때의 기억을 다시 떠올리며 몸을 떨었다.
 "다른 사람한테는 그런 내색을 전혀 안하셨어요. 오직 저한테만 말씀하셨죠. '그 사람들 말 믿지 말아라, 제시. 그들은 아빠가 돌아오지 않을 거라고 우기고 싶겠지만 우린 속으면 안 돼요. 이건 우리만의 비밀이다. 하지만 그 사람들 말을 믿는 척해 주자.'"
 제시의 눈빛이 흔들렸다.
 "엄마는 조용하고 부드러운 분이셨잖아요. 그래서 그런지 조용히 서서히 미쳐 가셨어요."
 그녀는 깊은 한숨을 토하며 어깨를 축 늘어뜨렸다.
 "그래서 아주 조심스럽게 숙소 문을 닫은 거예요. 엄마는 우리가 다시 집에 돌아오면 정겹게 우리를 맞을 수 있도록 집을 잘 정돈해야 한다고 하셨거든요."
 말을 마치고 그녀는 앞을 똑바로 응시한 채 그대로 서 있었다. 해브론의 손끝이 가볍게 볼에 와닿는 바람에 그녀는 퍼뜩 정신을 차리고 그를 바라보았다. 걱정스러운 듯 그녀를 바라보는 눈길에 그녀는 적이 당황했다.
 그의 손길에서 재빨리 고개를 돌리며 그녀가 말했다.
 "쓸데없는 얘기로 따분하게 해드려 죄송해요. 왜 갑자기 그런 생각이 떠올랐는지 모르겠군요. 아마도 이 집 때문이겠죠. 모든 걸 다시 보니… 오랫동안 그 당시 생각은 하지도 않았고, 그때 얘기는 입밖에 내지도 않았었는데…"
 "주방으로 가서 점심을 먹읍시다."
 그가 조용히 말했다.
 주방은 지금 어른이 돼서 보니까 좀 작아 보였지만 그래도 여전히 넓었다.
 "이렇게 큰 집에서 혼자 지내시려면 기분이 좀 묘할 것 같아요. 백 명분의 식사를 준비하던 곳에서 샌드위치 하나를 만들고, 50명을 수용했던 수십 개의 침대 중에 당신 것을 하나 고르고…"
 "아니, 전혀 어색하지 않소. 오히려 아주 좋아요."
 그 이상한 대답에 그녀는 눈썹을 치켜올렸다. 하지만 어깨를 으쓱하고는 곧 주방을 둘러보았다. 주방은 말끔하게 정돈되어 있었다.
 "이곳을 아주 잘 관리하시나 봐요. 우리가 전에 일꾼을 고용해서 정돈했던 것과 별반 다름이 없는데요?"
 "당신이 때를 잘 맞춰 온 것뿐이오. 나는 일 년에 두 청소부들을 불러 물건들을 정리하지. 그들이 지난주에 왔었소."
 "청소부들이라구요? 포터에서요?"
 "아니 다른 곳에서."
 그는 커다란 냉장고 문을 쾅 닫고는 음식을 한아름 들고 그녀 쪽으로 걸어왔다.
 "내가 수프를 데우는 동안 샌드위치를 만들어 주겠소? 오늘은 로스트 비프를 먹읍시다."
 제시는 그가 부자인 모양이라고 속으로 생각했다. 일 년에 두 번씩 다른 곳에서 사람들을 불러다가 l00명을 수용할 수 있는 곳을 단 한 사람을 위해 완벽하게 정돈하는 괴상한 짓을 할 만큼 돈이 많은가 보다. 오두막 중 하나에서 살아도 될 텐데 어째서 이 텅텅 빈 거대한 숙소를 유지하느라 그렇게 막대한 돈과 노력을 들이는 걸까?
 그녀가 고개를 들었을 때 그는 수프를 저으며 그녀를 경계하듯 바라보고 있었다. 별로 대답하고 싶지 않은 질문을 기다리는 표정으로… 그녀는 한참 동안 그 얼굴을 바라보다가 아무 말 없이 시선을 떨어뜨렸다.
 "당신들이 캘리포니아에 갔을 때 당신 엄마가 도움이 필요하다는 걸 이모는 깨닫지 못했소?"
 그가 불쑥 물었다.
 그녀는 갑작스런 질문에 미간을 찌푸렸다.
 "말씀드렸잖아요. 엄마는 다른 사람 앞에서는 정상이었다고. 엄마가 눈에 띄게 나빠진 건 우리가 아파트를 마련한 뒤였어요. 그리고 상태가 정말로 안 좋아졌을 때…"
 그녀는 상관없다는 듯 어깨를 으쓱했다.
 "그때까진 제가 그럭저럭 꾸려갈 수 있었어요."
 "8살 소녀가 말이오?"
 "그땐 9살이었어요. 아니 거의 10살이었죠. 그리고 엄마를 보살피는 게 그렇게 어려운 것도 아니었어요. 엄마는 아무 말 없이 꼼짝 않고 앉아 계시기만 하셨으니까요. 제가 하는 일이라곤 엄마가 음식을 드셨는지, 제대로 잠자리에 드셨는지, 목욕은 하셨는지 확인하는 정도였어요."
 "믿을 수 없소."
 첫날 보았던 분노의 표정이 다시 그의 얼굴에 떠올랐다.
 "단지 어린애에 불과한 당신이 살림을 꾸려나가고 음식을 만들고 정서적으로 불안정한 여인을 돌보았단 말이오? 학교도 다녀야 했을 텐데… 다른 가족들은 대체 어디 있었소? 그들은 어째서 당신 어머니에게 적당한 조치를 취하지 않았지? 그리고 당신도 어째서…?"
 그녀는 들고 있던 나이프를 탁 내려놓고 벌떡 일어섰다.
 "엄마는 적당한 보살핌을 받으신 거예요! 만약 요양소 같은 데 들어가셨다면 영영 회복이 불가능했을지도 몰라요. 그리고 이모도 분명 도움을 주셨어요. 그분이 할 수 있는 최대한으로 말예요!"
 그녀의 목소리가 텅 빈 방안에 울려퍼졌다. 그녀는 다시 의자에 주저앉았다.
 "그래서 엄마를 집에 계시도록 한 거예요."
 그녀는 평정을 되찾으려고 애쓰며 조용한 목소리로 말했다.
 "매기 이모는 돌아가실 때까지 우릴 도와 주셨어요."
 해브론의 표정이 다소 부드러워지더니 마음을 가라앉히려는 듯 숨을 깊이 들이마셨다.
 "그렇다면 이모는 언제 돌아가셨소?"
 "제가 13살 때요."
 그녀는 덤덤하게 대답했다.
 다시 분노의 기미가 그의 목소리에 묻어나왔다.
 "다른 가족은 없었단 말이오?"
 "네, 아무도."
 "그럼 13살부터 혼자 힘으로 살아온 거요?"
 "그래요."
 "그럼 그 위대한 캘리포니아 주정부는 뭘 했소? 그런 경우에 돌보라고 있는 사회구제 기관들은 다들 뭘 했냔 말이오!"
 "그들은 우리가 있는지조차 몰랐어요. 우리도 그들 도움은 필요없었구요. 엄마는 아버지가 돌아가신 후부터 사회보장 연금을 받으셨고 또 보험료도 있었어요. 그리고 제가 학교가 끝난 후에 일을 했구요."
 그는 한참 동안 그녀를 응시하더니 몸을 돌려 수프를 그릇에 담았다.
 "사과하겠소."
 수프를 그녀 쪽으로 밀어 주며 그가 딱딱한 목소리로 말했다.
 "그런 것을 물어볼 권리가 내겐 없는데… 그리고 당신이 당신 어머니를 잘 돌보았느냐 따위를 물어볼 자격도 전혀 없고. 당신은 분명 훌륭하게 해냈소. 어머니가 회복돼서 재혼까지 하셨다는 걸 보니…"
 제시는 만들고 있던 샌드위치에 시선을 고정시킨 채도 무지 이해할 수 없는 자신의 감정과 싸웠다. 그녀는 지금껏 그간의 세월에 대해 아무에게도 털어놓지 않았었다. 심지어는 월트에게조차. 그런데 잘 알지도 못하는 남자에게 어떻게 그리 쉽게 속을 털어놓았는지 도무지 이해할 수가 없었던 것이다.
 해브론은 그녀의 침묵을 화가 난 걸로 오해하고 어색할 정도로 사과를 계속했다.
 "정말 진심으로 사과하오. 지금까지 사람들을 미워한다고 비난깨나 받아왔고, 그게 어느 정도 사실이긴 하지만 어린애들에 대해서만큼은…"
 그녀는 얼버무리는 듯한 그의 목소리에 놀라 그를 올려다보았다.
 그는 천천히, 억지로 끌어내는 듯한 낮은 목소리로 말을 계속했다.
 "… 어린애들이 부당한 대우를 받는 건 참을 수가 없소. 어른들이 망쳐 놓기 전까지는 그들만이 유일하게 순결한 존재요. 숲 속의 동물들처럼 티없이 맑지. 그런데 그들이 얼마나 고통을 받고 있는지…"
 그의 말꼬리가 흐려지더니 침묵 속으로 사라져 버렸다.
 제시는 그의 내부 깊숙한 곳을 발견하기 시작했다는 기쁨에 은밀한 미소를 지었다.
 "수프가 식는군. 빨리 먹읍시다."
 식사하는 동안 아무도 입을 열지 않았다. 제시는 마음놓고 그의 얼굴을 바라보며 희미한 기억 속에 떠오르는 무뚝뚝한 소년의 흔적을 찾아보았다. 과거로 돌아가 그녀가 알고 있는 그의 모습을 떠올리다가 문득 어린애들의 고통이 어째서 그에게 그렇게 깊은 영향을 미치게 되었는지 그 이유를 어슴푸레 깨달았다.
 그와 그의 어머니는 무척 가난했었다. 그래서인지 그는 늘 외로와 보였다. 그는 손가락질 받는 외토리였고 동물들을 끔찍이 사랑한다는 이유만으로 잔인할 정도로 놀림을 받았었다. 그 어린시절의 고통이 지금까지도 그에게 남아 있는 것이다.
 "이곳 사람들 중 아무도 당신이 누구라는 걸 모르겠군요?"
 그녀가 갑자기 물었다.
 "그들이 당신을 알아보는 걸 원치 않으셨죠? 그래서 이름도 바꾼 거구요."
 그는 눈을 크게 뜨고 생각에 잠긴 얼굴로 그녀를 바라보더니 어깨만 한번 으쓱했다.
 "어머니는 아직 살아 계신가요?"
 "아니."
 "어머, 죄송해요…"
 "그럴 것 없소."
 그녀는 입을 꼭 다물고는 접시를 한쪽으로 치웠다.
 "다 먹었소? 그럼 멋진 여행을 시켜 주겠소. 마침 날씨도 괜찮을 것 같으니."
 제시는 눈을 들어 창문 쪽을 바라보았다. 황금빛 햇살이 숲 위로 쏟아지고 있었다.
 
 그는 12개의 소금덩이가 있는 곳을 보여 주었다. 그 주위의 짓밟힌 풀들이 소금에 굶주린 사슴들이 다녀갔다는 걸 말해 주고 있었다.
 "소금덩이는 불법인 걸로 알고 있는데요…"
 허리를 굽혀 상당히 큰 사슴의 선명한 발자국을 손으로 만지며 그녀가 물었다.
 "동물들을 유혹해 죽일 목적으로 사용할 때만 그렇지. 하지만 이곳에선 그런 일은 없소. 이곳은 이제 안식처지 덫이 아니오."
 "어머나!"
 그녀는 갑자기 뒤로 물러서며 눈을 크게 뜨고 놀란 목소리로 외쳤다.
 "저건 곰 발자국이죠?"
 그는 부드러운 땅에 깊이 팬 둥그런 발자국을 살폈다.
 "그런 것 같소. 아마 검은 곰일 거요. 그리고 발자국 크기로 보아 수놈인 것 같군."
 "어머나."
 그녀는 새하얗게 질려서 자신도 모르게 해브론 쪽으로 다가가다가 그와 부딪치자 정신이 번쩍 들었다.
 "미안해요."
 그의 눈을 응시하며 간신히 입을 열었다. 그러다가 정신을 차리려고 머리를 흔들었다. 이렇게 멍청할 수가 있나! 곰은 생각지도 못했네. 그렇게 오랜 세월 동안 다시 돌아올 꿈을 꾸었고 숲 속에서 일 년간 혼자 지낼 수 있게 되었다고 잔뜩 흥분해서 뛸 듯이 기뻐했는데… 오, 하느님, 곰을 까마득히 잊고 있었다니!
 그녀는 다시 어린아이― 겁에 질려 떨고 있는 어린아이―가 된 것이다. 해브론의 팔이 본능적으로 그녀를 감싸안았다. 그녀는 옛날 악몽을 꾸고 났을 때 아버지의 품안에서 그랬듯이 그의 품에 안겨 몸을 떨었다.
 "미안해요."
 그의 품에서 벗어나며 그녀가 말했다.
 "그렇게 쉽게 두려움에 굴복하다니 저답지 않은 행동이에요. 더 군다나 그런 유치한 두려움에 떨다니…"
 그녀는 그의 시선을 피하느라 고개를 돌렸다. 그때 그의 커다란 두 손이 부드럽게 양볼을 감싸더니 자기를 향하도록 고개를 돌려 놓았다. 그의 녹색 눈은 걱정과 동정과 부드러움을 담고 있었다. 난생 처음으로 제시는 남자의 얼굴에 나타난 보호본능에 반감을 느끼지 않았다.
 "그건 검은 곰이었소."
 그가 부드럽게 말했다. 그의 목소리가 손을 통해 그녀의 몸안으로 흘러들어오는 것 같다.
 "우린 땅에 나 있는 발자국 하나를 본 것뿐이오. 전에는 더 많았지. 하지만 곰은 좀체로 인간 앞에 모습을 드러내지 않소. 그리고 검은 곰은 회색 곰처럼 사납지도 않고 길에서 만난다 해도 그냥 지나칠 수 있소."
 "전 그럴 수 없을 거예요."
 점점 가까이 다가오는 듯한 그의 눈길에 정신이 아뜩해짐을 느끼며 그녀가 말했다.
 "전 그 자리에서 놀라 죽어 버릴걸요?"
 그의 눈길이 더욱 가까이 다가왔다. 이제 그의 얼굴은 보이지 않고 눈만 보인다. 녹색 눈은 점점 더 커져서 그녀를 온통 감싸버릴 것 같다.
 "내겐 발톱을 내밀 필요도 없을 거예요."
 이상하게 변하는 그의 눈빛을 바라보며 그녀는 꿈을 꾸듯이 중얼거렸다.
 바로 그 순간 아랫입술에 부드러운 감촉이 느껴졌다. 나비의 날개가 스치고 지나간 듯 가볍고 순간적인 부딪침이어서 거의 느끼지 못할 정도였다. 그러다가 또 한 차례의 부딪침, 그리고 또 한 번… 기타 줄이 퉁겨지듯 내부에서 뜨거운 열기가 피어올라 가슴으로 목으로 올라오더니 그녀의 입술에서 들릴듯 말듯한 작은 신음소리로 화하는 순간 그의 입술이 살며시 포개졌다. 그의 입술이 그녀를 향해 열리면서 충동적으로 팔이 그녀의 몸을 죄어왔다. 그러다가 이내 열기가 사라지면서 그가 고개를 들고 뒤로 물러섰다. 그녀의 시선은 그의 턱 아래서 몹시 떨고 있는 맥박의 고동에 고정된 채 말없이 흔들리고 있었다.

 제시는 무릎에 턱을 괴고 벽난로 앞에 웅크리고 앉았다. 이글거리는 불꽃만큼이나 그녀의 생각도 제멋대로 춤을 추고 있다.
 "불 옆에 가만 있어요."
 따뜻한 걸 가지러 주방으로 가면서 해브론이 명령하듯 말했다. 그녀는 가만히 고개를 끄덕이면서 어린시절 이후 처음으로 행복감에 젖어보았다.
 축축한 숲길을 오랫동안 산책했기 때문에 몸이 꽁꽁 얼어붙은 그녀는 혼자서 생각을 정리할 시간이 필요했다.
 그녀는 해브론의 포옹에 아무런 생각없이 본능에 따라 몸을 맡겼었다. 그녀의 인생을 주도해 온 강인한 자제력은 해브론의 손끝에서 물거품처럼 사라져 버렸다. 자신이 너무도 쉽게 그에게 이끌리고 있다는 걸 깨달은 순간 두려움이 엄습했다. 아마도 이곳에 돌아온 탓일 거야. 그녀는 자신을 합리화했다. 해브론은 아무 상관도 없어. 과거의 추억이 몰고온 감상에 뒤섞여 그랬던 것뿐이야. 그런 어두운 기억이 몰려올 때 다른 인간에게 잠깐 위안의 손길을 구했다고 해서 그렇게 이상할 것도 없지 뭐. 그게 누구건 상관없었어. 해브론이 우연히 거기 있었던 것뿐이야.
 그녀는 깊은 숨을 들이마시며 다리를 감싸고 있던 팔에 힘을 주었다. 넌 괜찮아. 그녀는 자신에게 엄격하게 타일렀다. 달라진 건 하나도 없어. 한 남자에 의해 다소 마음이 움직였다고 해서 자제력까지 잃은 건 아냐.
 하지만 잘 알지도 못하는 남자와의 순간적인 일체감으로 인해 다소나마 마음이 흔들렸던 건 사실이다. 그가 아무 일도 없었던 것처럼 조용히 숲길을 걸어가 주어 고맙다는 생각이 든다. 하지만 울창한 숲을 지나는 동안 둘 사이에 감돌던 침묵은 정말 무겁고 어색했다.
 제시는 엄마를 부르고 싶은 어리석은 충동을 느꼈다. 그녀가 뒤에 남겨 두고 온 그 세계와 다시 접촉하면 옛날의 제시 로렌으로 되돌아갈 수 있을 것만 같다. 차갑고 냉정하고, 지금의 제시와는 전연 딴판인 자기밖에 모르는 제시로…
 하지만 무슨 말을 할 수 있을까? 들어보세요, 엄마. 전 이 남자를 만났어요. 처음에 이 남잔 저를 쏘겠다고 위협했죠. 그리고 제가 자전거를 타고 가다 이 사람을 칠 뻔했고, 어느 순간엔가 제 비밀을 전부 털어놓았죠. 그리곤 그가 제게 키스를 했는데 그 다음엔 서로 한마디도 주고받질 않았어요. 어떻게 생각하세요, 엄마?
 그녀는 눈을 감아 버렸다. 옛집을 다시 보는 순간부터 자제력을 잃었던 것이다. 엄마의 병에 대한 괴로운 기억은 그 누구와도 나누고 싶지 않았었다. 그건 어느 누구도 들여다보지 못한 그녀의 과거의 일부였다. 그런데 해브론 앞에서 다 털어놓다니… 마치 그가 최면을 걸어서 그녀의 가장 깊숙한 곳에 숨어 있는 비밀을 털어놓게 만든 것만 같다.
 "따뜻해졌소?"
 그는 또다시 소리도 없이 그녀 곁에 나타났다. 그녀는 놀라지 않은 척하면서 그를 올려다보았다.
 그는 허리를 숙여 김이 모락모락 나는 코코아 잔을 건네주었다.
 "자, 들어요. 몸이 더워질 거요."
 그녀는 고개를 숙여 고맙다는 표시를 하고는 두 손으로 따뜻한 잔을 감쌌다.
 그는 책상다리를 하고 앉더니 이내 뒤로 물러섰다.
 "세상에! 이렇게 후끈거리는데 어떻게 그처럼 가까이 앉아 있을 수 있지?"
 그녀는 그와의 간격을 더 넓히기 위해 벽난로 쪽으로 더욱 다가갔다.
 "다시 몸이 따뜻해질 것 같지가 않아서요. 제 마음은 미시간에 속해 있지만 제 몸은 캘리포니아에 속해 있나 봐요. 적응하려면 시간이 좀 걸리겠어요."
 "내 실수요. 너무 오랫동안 밖에 있었소. 당신 옷차림으론 어림없었는데."
 그녀는 대수롭지 않다는 듯 어깨를 슬쩍 들어올리고는 앞의 불꽃을 응시했다. 그가 너무 가까이에 앉아 있다는 사실만으로도 그녀는 마음이 편칠 않았다.
 침묵이 오래 계속되자 그가 그녀를 바라보며 조용히 입을 열었다.
 "당신은 내가 만난 여자 중에 가장 말수가 적은 여자로군. 오후 내내 거의 말을 안했다는 걸 알고 있소?"
 당신도요. 그녀는 속으로 대꾸한 다음 입을 열었다.
 "원래 그래요. 믿건 안 믿건간에 당신은 이 세상의 누구보다도 나에 대해 많이 알게 되신 거예요. 그것도 단 하루 만에."
 "믿고말고."
 그는 부드럽게 말하고는 다시 침묵 속으로 빠져들었다.
 그녀는 코코아를 조심스럽게 마시며 그를 살펴보았다. 그는 불꽃을 보며 앉아 있었다. 그의 입술은 꽉 다물린 채 강한 선을 나타내고 있어서 그의 각진 턱뼈를 더욱 두드러져 보이게 했다.
 그녀는 무슨 말인가를 하려고 했다. 그러나 그를 지켜보고 있는 지금 그 말은 놀란 참새떼마냥 멀리 날아가 버리고 말았다. 그녀는 주의깊게 그를 응시했다.
 갑자기 그녀는 그에 대한 자신의 반응에 대한 실체를 파악할 수 있었다. 그건 예술적인 걸작품을 마주 대하는 것과도 같았다.
 자신의 감정상태가 분명해지자 그녀는 마음이 느긋해졌다. 그래, 그는 일생에 한번 만날까 말까 한 예술적 소재야, 너의 붓끝을 기다리는…
 "날 감상하고 있는 거요?"
 모나리자가 말을 한다고 해도 그보다 더 놀라지는 않았을 것이다.
 "미안해요, 그런 식으로 쳐다보는 게 실례인 줄 알면서도…"
 "당신은 종종 그러지."
 그녀는 즉시 시선을 내리깔고 얼굴을 붉혔다.
 "전문가적인 관심에서 그랬을 뿐예요."
 그녀는 조금 전에 느꼈던 마음의 평정을 되찾으려고 애쓰면서 재빨리 말했다.
 "당신을 그리고 싶어요. 그것뿐예요. 달리 생각하진 마세요. 그건 당신이 생각하시는 것과는 다른 거예요."
 그는 큰소리로 웃어젖혔는데, 그 소리는 매정하고 불쾌하게 들렸다.
 "맙소사, 내가 왜 그러겠소?"
 제시는 그가 왜 저런 말을 할까 생각하며 미간을 찌푸렸다. 그와 같은 외모를 가진 남자에게는 남자다운 매력에 이끌려 쫓아다니는 여자도 물론 많을 것이다. 사실 나더러 그를 한마디로 묘사하라고 해도 남자답다고 할 거야. 그보다 더 여자를 끌어당기는 힘은 없지. 아냐, 남자답다는 말은 적절치 않아. 그녀는 그를 노골적으로 쳐다보며 생각했다. 그는 뭐랄까… 그래, 약간은 동물적이야.
 "또 그렇게 보는군."
 그녀는 그의 목소리에 놀라, 그리고 자신의 놀라운 생각의 변화에 놀라 눈을 천천히 깜박였다. 무슨 일이 일어나고 있는 거야! 그녀는 불안해졌다. 뭔가 이상한 일이 벌어지고 있어.
 그는 여전히 꼼짝하지 않았다. 이번에는 그가 그녀를 뚫어지게 응시한다.
 "여기 있는 게 불편한가 보지?"
 "그런 것 같아요."
 "어째서? 이곳은 당신 집인데."
 "아뇨, 이제는 당신 집예요. 그리고 당신은 침입자를 쏴서 쫓아내는 분이잖아요."
 "나는 키스도 하지 않고 쏘지도 않겠소."
 그녀는 그가 둘 사이에서 일어났던 일을 그렇게 예사롭게 얘기할 수 있다는 데 마음이 놓여서 미소를 지었다. 그 말은 그 일이 아무것도 아니었음을 확인시켜 주었다.
 "그리고 쫓겨날까 봐 두려워서 그렇게 불편해할 것도 없소. 이젠 안 그럴 테니까."
 그는 한참 동안 주의깊게 그녀를 바라보았다.
 "그 땅들은 당신 거요. 당신도 나만큼이나 그곳에 속해 있는 것 같으니까."
 그녀는 숨을 죽인 채 그를 응시했다. 오, 그렇게 생각해 주시니 고마와요. 그녀는 마음속으로 외쳤다.
 "어째서 갑자기 태도를 바꾸신 거죠?"
 그녀는 조심스럽게 물었다.
 "어제의 전 단순히 침입자였어요. 그런데 오늘은 제게 코코아도 타주시고 숲도 둘러보게 해주셨어요. 왜 그러시는 건지 말씀해 주세요, 네?"
 그는 긴장을 풀었다. 은밀한 미소를 감추고 있는 사람처럼 그의 입술 한쪽 끝이 슬쩍 올라간다.
 "내 의도가 약간 떳떳하지 못한 거라면 어쩌겠소?"
 그가 조용히 물었다.
 "겨울 내내 아름다운 여인과 이곳에서 옴짝달싹 못하게 됐다고 생각하니 기분이 좋아서 그런 결정을 내렸다면?"
 그녀는 그런 터무니없는 형용사에 얼굴을 찡그렸지만 이내 그걸 무시했다.
 "그 말은 믿을 수 없어요."
 "어째서?"
 "당신은 그런 것에 동요될 사람으로 보이지 않기 때문이에요. 그런…"
 "인간적인 일 말이오?"
 오, 맙소사! 그는 내 생각을 다 알고 있잖아.
 "그 비슷한 거요. 그러니 진짜 이유를 말해 주세요."
 재미있다는 듯 그의 한쪽 입술이 올라갔다. 그러더니 경고도 없이 그녀 옆에 대자로 누워 버렸다.
 "진짜 이유는 당신 그림 때문이오."
 그는 머리 뒤에 손을 받치고는 그녀 쪽으로 긴 다리를 쭉 뻗었다.
 "오!"
 그가 갑자기 자기 앞에 쭉 뻗어눕자 왠지 모르게 가슴이 설렌다. 그렇게 누워 있으니 그가 마치 모든 걸 다 드러내고 있는 것처럼 보인다. 그러면서도 뭔가 위험한 기운이 서려 있다.
 "우리는 공통점이 많소. 오늘 아침 당신의 스케치를 보고 느꼈지. 그건 당신이 하고 싶은 말들을 전부 나타내 주었소."
 갑자기 그가 손을 뻗어 그녀의 목덜미를 감싸안았다. 그러더니 서서히 자기 얼굴 가까이로 끌어당긴다. 그의 숨결이 느껴질 정도로 가까이…
 "당신은 나를 과대평가하고 있소, 제시 로렌. 나는 당신이 생각하는 것보다는 훨씬 인간적이라오."
 그녀의 육체는 그들이 이렇게 가까이 있었던 마지막 순간을 기억하고 있었다. 비록 마음은 그 일을 잊으려고 안간힘을 썼지만… 그녀는 온몸의 맥이 쫙 빠지는 걸 느꼈다. 지금 이 순간은 아무 것도 떠오르지 않는다.
 그녀는 그의 얼굴 위에서 시선을 떼지 않고 그의 손길이 얼마 남지 않은 그 아래쪽을 향해 이끌어 주기를 기다렸다. 고개만 젖혀 버리면 모든 게 끝난다는 걸 잘 알면서도 그쪽을 택하지 않고 그녀는 간절하게 그의 손길을 기다렸다. 바로 그때 그의 손이 떨어져 나갔다. 그는 그녀를 자유롭게 놓아 줌으로써 그녀 스스로 선택하게끔 강요하고 있었다.
 처음에는 당황했다. 그러다가 이내 두려워지기 시작했다. 그의 손길이 닿아 있는 동안은 선택의 여지가 없었다. 그러나 이건 달랐다. 스스로의 선택을, 또 다른 인간과의 관계를 받아들이는 행동을 의식적으로 감행하도록 요구하고 있다. 제시가 평생 동안 가장 두려워했던 바로 그 일을. 한 남자와 가까와지면 고통과 의존과 허약함 속으로 빠져 버리고 만다는 걸 제시는 어머니를 통해 뼈저리게 느끼지 않았던가!
 그녀는 재빨리 몸을 일으키고는 또 다른 위험을 경계하며 조심스럽게 그를 바라보았다.
 "당신은 두려워하고 있군. 아무 것도 두려워하지 않는 줄 알았는데…"
 "곰을 제외하고는 말이죠."
 화제를 바꿔 보려고 그녀가 말했다.
 "그럼 내가 그 거대한 친구와 같은 범주에 들어간단 말이오?"
 그녀는 놀리는 듯한 녹색 눈을 바라보며 고개를 가로저었다. 사실 지금 이 순간은 그가 정말로 거대하고 음침하고 위험스럽게 보인다.
 "아뇨, 물론 그렇진 않아요. 저는 단지 당신의 감정이나 동기, 그리고 당신에 관한 그 어떤 것도 이해할 수 없다는 것뿐이에요."
 그도 따라 일어나 앉아 불꽃을 바라본다.
 "그건 사실이 아니오, 제시. 당신은 나에 대해 상당히 많이 알고 있소. 그리고 그것 때문에 두려운 거고."
 "무슨 말씀을 하시는 거죠? 제가 어떻게 당신에 대해 알 수 있어요? 어릴 때의 기억이 희미하게 남아 있는 것뿐인데. 어른이 된 해브론에게서 내가 본 거라곤 차갑고 매정하고…"
 그녀는 멈칫했다. 어제라면 그 말이 모두 맞을 것이다. 하지만 오늘은? 자신에게 키스를 해준 이 남자가 정말로 매정하다고 할 수 있을까? 그녀더러 자기만큼 이곳에 속해 있다고 말해 준 이 남자가?
 그의 얼굴이 약간 부드러워졌다. 그리고 처음으로 말을 우물거렸다.
 "맞는 말이오. 차갑고 매정하고… 마치 당신처럼. 당신은 당신 자신에 대해 말한 거요. 우리는 거울처럼 서로를 비춰 주고 있소. 당신을 만난 순간부터 난 그걸 느꼈지."
 그녀도 그 순간을 떠올리고는 눈이 휘둥그래졌다.
 "저는 매정하진 않아요."
 그가 고개를 돌리더니 그녀를 유심히 들여다봤다.
 "나도 그건 알고 있소. 그리고 나 역시 매정하진 않소. 그렇게 보일 뿐이지."
 그녀는 눈을 감고 자신도 역시 차갑다는 비난을 받아왔었다는 사실을 고통스럽게 인정했다. 그녀는 이 세상에서 단 한 사람만이라도 자신이 겉으로 강해 보이는 건 그 안에 감춰진 연약한 모습을 보호하기 위한 안간힘이라는 사실을 알아 주길 바랐었다. 그런데 지금 그 일이 일어난 것이다. 한 낯선 남자가 그녀의 껍질을 뚫고 그 안에 감춰진 연약한 여자의 모습을 간파해낸 것이다. 그녀는 아직 준비가 안 되었는데…
 "가봐야겠어요."
 그녀는 불쑥 일어서며 그렇게 말했지만 내심으로는 붙잡아 주기를 바랐다. 그가 가만히 앉아 다 안다는 듯한 눈빛으로 조용히 자기를 바라보자 그녀는 자신이 어리석었다는 걸 느꼈다.
 "이봐요."
 그가 일어나 그녀의 얼굴을 바라보며 부드럽게 말했다.
 "당신한테는 무척 긴 하루였을 거요. 좀 늦긴 했지만 이웃으로 온 걸 환영해 주고 싶은데, 어떻소? 스테이크? 와인?"
 그녀는 경계하듯 그를 바라보았다. 마음속 깊은 곳에서 아득히 경종이 울리고 있었다.
 "두려워할 건 하나도 없소."
 그녀의 망설임에 대답하듯 그가 말했다.
 하지만 자그마한 그녀 옆에서 그는 더욱 거대하고 음침하고 우람해 보여 그가 한 말이 의심스럽게 느껴졌다. 바로 그때 그가 천천히 얼굴 가득 아름다운 미소를 지었다. 소년처럼 순진해 보이는 그 미소에 제시의 가슴은 쿵쾅거리기 시작했다.
 "내가 앞치마를 두른 모습을 보면 그렇게 위협적으로 느껴지진 않을 거요."


                   
5장 
 
 그의 말은 전적으로 옳지 않았다. 그는 여전히 차갑고 거친 태도로 주방 일을 해나갔다. 그가 두른 앞치마도 그에게서 끊임없이 발산되는 어두운 파괴의 힘을 감춰 주진 못했다.
 제시는 식탁 의자에 앉아 그가 석쇠 위에 놓인 고기를 바라보며 얼굴을 찡그리는 모습을 지켜보았다. 그는 한쪽 팔꿈치로 눈 위에 흘러내린 머리카락을 쓸어올렸는데 화가 난 듯 짜증스런 그 행동에 제시는 몸을 움츠렸다. 그에게선 금세라도 분노가 폭발할 것 같은 분위기가 감돌고 있다. 아무리 억제하고 있어도 행동 하나, 눈빛 하나에까지 명백하게 드러나 있다. 제시는 만약 저 힘이 갑자기 터져나오면 그는 어떻게 그걸 감당할까 궁금해졌다.
 그녀는 아직 손도 대지 않은 와인 잔을 빙글빙글 돌리고 있었다.
 "와인에는 손도 대지 않는군."
 그가 돌아보지도 않고 말했다.
 "실은 술을 잘 못해요."
 그는 낮게 껄껄댔다.
 "그건 아주 가벼운 포도주일 뿐이오. 긴장을 푸는 데 도움이 될 거요. 당신은 지금 너무 긴장하고 있어."
 그의 예민한 관찰력에 신경을 곤두세울 이유는 없다. 어쨌든 그건 사실이니까. 제시는 실제의 자신을 그렇게 쉽게 들켜 버린 것에 대해서도 그다지 화가 나지 않았다. 어쩌면 그가 옳을지도 몰라. 술을 조금 마신다고 해서 해가 될 건 없지.
 그녀는 조심스럽게 한 모금 마셔 보았다. 목덜미가 뻣뻣해지는 것 같기는 하지만 맛은 놀랍도록 좋다.
 "어떻소?"
 그는 이번에도 역시 석쇠에서 눈을 떼지 않고 물었다.
 "솔직히 말하면 좋은데요. 하지만 긴장은 풀어 주기는커녕 더 긴장하게 만드는군요. 목덜미에서 그게 느껴져요."
 "처음에만 그럴 뿐이오. 당신의 근육이 얼마나 긴장하고 있었나 하는 증거지. 곧 괜찮아질 거요."
 제시도 알코올의 효과는 잘 알고 있었다. 반잔쯤 마시자 해브론이 훨씬 덜 무서워 보였고, 그날 하루 중에서 가장 편안한 기분이 되었다.
 그녀는 빙긋이 미소지으며 고개를 들다가 자기를 바라보고 있는 해브론의 눈길과 마주쳤다.
 "우린 서로를 응시하는 시간이 많은 것 같아요. 그렇죠?"
 그녀가 솔직하게 물었다.
 "실은 당신이 어렸을 때 바로 이 방에 앉아서 당신 엄마가 요리하는 모습을 지켜볼 때의 표정이 바로 지금과 같은 표정이 아니었을까 하는 생각을 하고 있었소."
 그는 그녀의 어린시절의 모습을 생각하는 게 다소 가슴 아픈 듯 눈을 잠시 감았다.
 "자, 적당한 식탁을 골라요. 내가 음식을 가져갈 테니까."
 함께 앉아 빵을 뜯어먹는다는 건 묘한 결속감 같은 걸 느끼게 해주었다. 해브론도 다른 사람과 마찬가지로 음식을 필요로 한다는 사실이 그를 훨씬 덜 무섭게 보이게 했다. 비록 말없는 가운데 식사를 하고 있긴 했지만, 그녀는 그와 함께 있는 시간이 점점 편안해졌고 이제 친근감마저 들 정도가 되었다.
 게다가 와인은 벽난로 곁에서 마시자고 그가 제안해 왔을 때는 그와 떨어져 앉을 수 있다는 안도감에 더욱 기분이 좋아졌다.
 "거기 그렇게 있으니 훨씬 더 안전한 것 같소?"
 그녀의 생각을 알아차린 듯 그가 싱긋 웃으며 물었다.
 "이제 안전 같은 건 염두에도 없어요. 완전히 긴장이 풀린 느낌인걸요."
 그는 그녀의 반대편 소파에서 손으로 머리를 받치며 편안하게 등을 기댔다.
 "아마도 와인 탓일 거요."
 그녀는 무심히 어깨를 들썩였다. 불빛에 그녀의 갈색 머리가 은은한 빛을 발하며 흔들렸다. 그의 눈길이 잠시 그곳에 머물렀다.
 "좀더 들겠소?"
 그가 와인 병을 들며 물었다.
 그녀는 잠시 망설이다가 잔을 내밀었다.
 "그러죠 뭐. 포도주 두 잔 정도가 제가 늘 느꼈던 바보 같은 느낌을 더 가중시키진 않겠죠."
 "오늘 바보 같은 느낌이 들었소?"
 "제 기준으로 볼 땐 그랬어요."
 "곰과… 당신 엄마에 대한 기억이 되살아났기 때문에?"
 "누군가에게 너무도 사적인 추억을 들려주고 말았기 때문이죠."
 그는 한동안 그녀를 빤히 쳐다보더니 자기 잔을 들이키고는 다시 채웠다.
 "그런 느낌이 들었다니 유감이오."
 다소 실망한 듯 그의 얼굴 위로 어두운 그림자가 스쳐지나갔다.
 "그런데 그림은 언제부터 그리게 된 거요? 학교에서?"
 그가 짐짓 가벼운 어조로 물어왔다.
 "오, 아뇨. 외로움 때문이었어요."
 일단 튀어나온 말을 되돌릴 수는 없었다. 왜 그런 말을 하게 됐을까?
 "전 사교적인 성격이 아니었거든요."
 그녀는 당황한 모습을 감추려고 서둘러 말을 계속했다.
 "그리고 캘리포니아에선 결코 행복하지 못했구요. 그림은 저의 도피처였던 것 같아요. 아버지가 살아 계시고 행복했던 시절로 돌아가려구요. 이곳 나의 집으로… 저는 고향을 그렸던 것뿐이에요."
 그녀는 그의 시선을 피해 일렁이는 불꽃을 응시했다. 자신도 모르게 그런 말을 해버렸다. 한번 입밖에 나온 말은 막을 길이 없다. 그는 그저 예사로운 질문을 던졌을 뿐인데, 그녀는 자신의 속을 다 뒤집어 보여 주었던 것이다. 발가벗은 느낌이 든다.
 "미안하오, 캐물을 생각은 아니었는데…"
 그녀는 의아한 눈으로 그를 올려다보았다. 그는 결코 캐묻지 않았다. 그는 단지 문을 가볍게 두드린 것뿐인데, 문을 활짝 열어젖히고 안에 있는 걸 전부 보여 준 건 바로 그녀 자신이었던 것이다.
 "늘 외로왔소?"
 그가 조용히 물었다. 눈빛이 따뜻하게 빛나고 있다.
 "당신은요?"
 그녀가 반격하듯 쏘아붙였다. 그에게서도 과거의 고통을 보고 싶었던 것이다.
 "물론 그랬소."
 그는 가볍게 인정했다. 고통을 감추려는 시도조차 하지 않았으므로 그걸 보려던 그녀의 의도는 여지없이 무너지고 말았다.
 "오, 하느님."
 그녀는 신음을 토했다.
 "도대체 제가 어떻게 된 건지 모르겠어요. 나 자신도 잘 몰랐던 걸 당신에게 얘기하다니. 아무 생각 없이 마구 털어놓고 전혀 감추려 들지도 않고…"
 "그래서 괴로운 거요? 어느 누구도 신뢰하지 않던 당신이 잘 알지도 못하는 나를 신뢰하게 돼서?"
 그녀는 주저하다가 마지못해 고개를 끄덕였다.
 "그래요, 바로 그것 때문이에요. 평생을 알고 지낸 사람처럼 당신을 신뢰하고 있어요. 왜 그런지 그 이유를 모르겠어요. 다른 사람한테는 그런 적이 없었는데…"
 그의 눈빛이 사로잡을 듯 그녀를 쏘아보았다.
 "그렇다면 감사해야겠는데? 신뢰받는다는 건 내게 있어 흔치 않은 경험이니까. 그런 느낌 때문에 당신이 혼란스럽지 않기를 바라오."
 웃으면서 고개를 드는 그의 표정이 정말 따뜻하고 믿음직스러워 보인다.
 "당신 또 긴장하고 있군."
 그녀가 무릎을 감싸안자 그가 말했다.
 그녀는 고개를 숙인 채 손바닥을 들여다보았다. 마치 그 두 손이 자신을 배반이라도 한 듯이. 머리칼이 얼굴 양옆으로 부드럽게 드리워져 그녀는 그 안에 숨어 보호받고 있는 것처럼 느껴졌다.
 바로 그때 그 머리칼이 뒤로 쓸어올려지면서 해브론이 그녀 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 몇 센티도 안 되는 거리에서 뚫어질 듯 그녀를 응시하는 그 눈길은 마치 그녀의 마음 깊은 곳까지 거침없이 들여다보고 있는 듯했다. 하지만 이번 눈길은 뭔가 달랐다. 그녀 역시 그의 마음속을 들여다볼 수 있었다. 그는 자신의 장벽을 스스로 허물고 지금껏 자신을 가려 왔던 가면을 벗어던졌다. 그녀는 처음으로 해브론 미첼의 진짜 얼굴을 보았다.
 자신도 모르게 두 손이 그의 볼을 감싸안고 그의 깊은 녹색 눈에 빨려들어가고 있었다. 그녀의 손길에 그는 두 눈을 감았고, 그의 이마에는 고통과 패배를 자인하는 듯한 깊은 주름이 패었다. 이거야말로 그녀가 신뢰했던 바로 그 남자의 얼굴이다. 그녀를 당혹케 했던 엄격하고 매정한 얼굴이 아닌, 친절하고 따뜻한 얼굴… 슬픔과 상처를 말없이 드러내고 있는 그런 얼굴…
 "해브론…"
 그녀가 속삭였다. 그의 눈을 뜨게 해서 지금 그녀가 본 그 남자의 모습이 그의 눈에도 나타나 있나 확인해 보고 싶었다.
 천천히 그의 눈꺼풀이 열리면서 그녀의 눈길을 받아들였다.
 "제시, 나는 당신을 알고 당신은 나를 알지. 우리는 같은 길을 걸어왔고 같은 고통을 겪었고 같은 괴로움을 느꼈던 거요. 나는 당신에게서 내 모습을 보았소. 당신의 얼굴을 들여다보면 당신에겐 어떤 말도 할 필요가 없다는 걸 알게 되지. 당신은 이미 다 알고 있으니까. 평생 동안 다른 사람의 눈빛에서 그걸 찾으려 애쓰며 기다려 왔었소. 이런 일이 일어날 줄은 꿈에도 생각지 못했는데…"
 그는 조심스럽게 그녀를 바닥에 눕히고는 새로 태어난 아기를 만지듯 경이로운 손길로 그녀의 얼굴을 어루만지기 시작했다.
 "당신도 그걸 느끼지…?"
 그녀의 눈길에서 그걸 확인하려는 듯 간절한 눈빛으로 그는 그녀를 바라보았다.
 "오, 하느님, 당신도 그걸 느끼는군. 그렇지?"
 그녀는 아무도 보지 못했던 이 폐쇄적이고 불가사의한 남자의 내면을 투명하게 들여다볼 수 있었다. 그녀가 그에게 자신을 드러내 보였던 것처럼 그도 지금 그녀에게 자신을 드러내 보이고 있었다. 본능적으로 그들은 자신의 나약한 모습을 서로에게 펼쳐 보였던 것이다. 그들은 지금껏 둘 다 경험해 보지 못했던 신뢰라는 제단 위에 자신들을 속죄양으로 기꺼이 바쳤다.
 그녀는 깊이 감추어 두었던 감정이 몰려오는 대로 거기에 자신을 내맡긴 채 가만히 누워 있었다. 그의 얼굴이 자신을 향해 내려오는 걸 바라보는 순간 그녀의 촉촉한 입술이 살며시 열렸다. 마지막 순간 경계의 눈빛이 다소 어른거리긴 했지만, 그의 머리칼이 이마를 살짝 스치고 지나가자 온몸으로 짜릿한 전율이 퍼졌다. 마침내 그의 입술이 와닿는 순간 그녀는 두 눈을 감아 버렸다.
 "당신은 내 여자야."
 그가 나지막이 속삭였다.
 그녀는 온몸이 달아오르는 걸 느낄 수 있었다. 그녀는 그 말을 부인할 수 없었다. 그 말이 결국 구속을 의미하는 것인데도 반감조차 들지 않는다. 여자는 남자에게, 남자는 여자에게 속할 수 있는 물건이 아니다. 어느 누구도 또 다른 인간을 소유할 수는 없다. 그걸 잘 알고 있는 제시다. 평생을 그렇게 살아온 그녀다. 하지만 바로 이 순간, 그의 열정이 끊임없이 그녀 안으로 파고드는 이 순간 그녀는 해브론의 것이고 그 또한 그녀의 것이었다. 그것만이 진실인 것처럼 여겨졌다.
 서로의 입술이 마주치자 그는 신음하듯 그녀의 이름을 불렀고, 그녀 또한 간절한 몸짓으로 그에 응했다. 그때 갑자기 그가 상체를 일으켰다. 그리고는 숨을 죽이고 조용한 눈빛으로 주위에 귀를 기울였다. 두려움이 그녀를 엄습했다.
 "무슨 일예요?"
 그가 아무 말 말라는 듯 고개를 젓는 바람에 그녀는 순간 움찔했다.
 그가 갑자기 벌떡 일어서더니 긴장한 얼굴로 주위에 귀를 기울였다. 그가 떨어져 나간 자리에 이상하게 한기가 느껴진다. 그녀는 무슨 소리가 났느냐고 물어보고 싶었지만 그 긴장된 침묵을 깨뜨릴 순 없었다. 그래서 마치 벌거벗은 느낌으로 꼼짝 않고 누운 채 무엇이 그토록 잔인하게 그녀로부터 그를 떨어져 나가게 했는지 들어보려고 귀를 기울였다.
 그는 고개를 한쪽으로 기울이고 눈을 반쯤 감은 채 주의깊게 듣고 있었다. 바로 그때 그녀에게도 그 소리가 들렸다. 현관 밖에서 무엇인가가 부딪치며 버둥거리는 소리가 불규칙적으로 들려온다.
 순간 그녀의 머릿속에 곰이 떠오르며 가슴이 철렁 내려앉았다. 무서웠던 과거의 기억이 떠오르자 자신도 모르게 벌떡 일어나 앉았다.
 그는 한 손을 들어 그녀를 진정시켰다. 그러다가 그녀의 얼굴에 나타난 공포를 보고는 부드럽게 뺨을 어루만지며 안심시키더니 조용히 현관 쪽으로 걸어나갔다.
 그가 눈짓으로 말리는 것도 무시한 채 그녀도 재빨리 그를 따라나갔다. 그는 한 손을 현관 불의 스위치에 올려놓고, 다른 한 손으로 손잡이를 잡은 다음 천천히 돌렸다. 그러다가 문을 확 열어젖히며 동시에 스위치를 올렸다.
 제시는 비명이 터져나오는 걸 막으려고 손을 입에 갖다댔다.
 현관으로부터 얼마 안 떨어진 곳에 목재 더미에서 굴러내린 통나무가 몇 개 흩어져 있고 흐트러진 통나무 사이 풀밭 위에 어린 암사슴이 쭈그리고 앉아 있었다. 불빛에 눈이 부신지 꼼짝 않고 앉아 있는 그 사슴의 어깨 아래로 피가 흘러내리고 있었다.
 제시는 어깨 바로 위에 꽂혀 있는 화살을 보았다. 바로 그때 사슴은 일어서려고 미친 듯이 발버둥쳤다.
 온 힘을 다해 간신히 비틀비틀 일어서더니 숨을 헉헉거리며 현관 쪽으로 고개를 돌렸다. 고통에 잠긴 촉촉한 눈망울은 이미 죽음을 받아들이고 있는 것처럼 보였다. 그때 앞다리가 무너져 내리면서 사슴은 고뇌에 찬 신음소리와 함께 털썩 주저앉았다.
 제시는 자기도 모르게 해브론의 팔을 붙들었다. 손끝에 분노에 떨고 있는 그의 근육이 느껴졌다. 바로 그때 사슴은 마지막으로 다시 한번 일어서더니 죽을 힘을 다해 숲 쪽으로 비틀비틀 걸어갔다.
 그 자리에는 사슴이 흘린 피가 흥건히 괴어 있었다. 제시는 그곳에서 눈길을 뗄 수가 없었다. 그 자리에 못박힌 듯 선 채 눈물을 글썽이며 소리없는 흐느낌을 삼키고 있었다. 손은 여전히 해브론의 팔을 붙든 채… 해브론, 그녀는 그의 존재도 거의 잊고 있었다.
 그녀는 고개를 돌려 그를 올려다보았다. 그는 완전히 낯선 사람이 되어 곁에 서 있었다. 조금 전까지 그녀를 애무해 주던 부드러운 얼굴도 아니었고, 그들이 처음 만난 날 아침 그녀를 떨게 만들었던 그 분노의 얼굴도 아니었다. 그건 완전히 다른 얼굴이었다.
 "해브론?"
 살며시 팔을 놓으며 그녀가 속삭였다. 자신의 목소리가 그를 다시 그녀가 사랑하고 싶었던 그 남자로 되돌릴 수 있길 바라면서…
 그는 꼼짝도 않고 계속 무표정하게 풀 위에 괸 피를 응시하고 있었다.
 "해브론!"
 보다 절박한 목소리로 외치면서 그의 팔을 살짝 흔들었다. 그는 천천히 고개를 돌려 그녀를 내려다보았다.
 눈빛은 잔잔했고 얼음처럼 투명한 녹색을 띠고 있었다. 인간적인 느낌을 주었던 깊고 풍부한 녹색은 사라지고 지금의 녹색에는 위험스런 폭력이 도사리고 있었다.
 "해브론?"
 제시는 섬뜩한 느낌을 주는 그 눈빛에 몸을 떨며 그의 이름을 불렀다.
 "어떻게 해야 되지 않을까요?"
 그의 눈길이 잠시 그녀를 바라보는 듯하더니 이내 다시 멀어졌다.
 "우리가 할 수 있는 건 아무 것도 없소. 단지 나 혼자 할 일이 남아 있을 뿐이지."
 그러더니 그는 한때 제시 아버지의 사무실이었던 옆방으로 사라졌다. 제시는 현관문을 닫은 다음 조심스레 그를 뒤쫓아갔다.
 "뭘 하시려는 거예요?"
 "해야만 될 일을 하려는 거요."
 그는 억양없는 목소리로 말하고는 벽에 걸려 있던 두꺼운 재킷을 걸쳤다. 그가 라이플 총을 집어드는 순간 그녀는 가슴이 철렁 내려앉았다.
 저를 좀 보세요, 그녀는 애원하듯 속으로 외쳤다. 저 딱딱하게 굳은 얼굴 너머로 숨어 버린 그 남자와 다시 만날 수 있기를 간절히 바라며… 제발 저를 좀 보세요.
 그는 이미 사슴을 쏘기로 마음을 굳힌 게 분명했다. 그게 옳다는 걸 알면서도 그녀는 최소한의 저항이라도 하고 싶었다. 다른 방법이 없다고, 저 아름다운 동물을 죽이는 게 오히려 자비라고 그의 입을 통해 듣고 싶었다.
 "꼭 그래야만 하나요?"
 그는 허리를 쭉 펴고 꼿꼿이 섰다. 제시는 그의 주위에 어두운 기운이 감돌고 있음을 느꼈다.
 "저런 상처를 갖고는 멀리 갈 수 없어. 그러니 바로 내 땅에서 화살을 맞았다는 얘기가 되지. 금렵기에, 바로 내 땅에서."
 거친 목소리였다.
 "해브론…"
 그녀가 손을 내밀려 하자 그는 뒤로 물러섰다.
 "해브론, 우리가 구할 수 있을 거예요. 아마도 당신이 살릴 수 있을 거예요. 전에 항상 그러셨던 것처럼…"
 "제시."
 그 말은 부드럽고 뭔가 희망을 주는 듯했으나 그의 차가운 미소는 눈빛까지 변화시키진 못했다.
 "뭔가를 걱정할 생각이라면 사냥꾼 걱정이나 하구려. 사슴 걱정이 아니라."
 그는 조용히 말했지만 그 말에 제시의 마음은 무겁게 소용돌이쳤다. 그는 사슴을 쫓으려는 게 아냐. 사냥꾼을 추적하려는 거야.
 "해브론, 안 돼요!"
 그녀는 손을 뻗어 총을 뺏으려 했다. 하지만 그는 그녀의 손이 닿지 않는 높이로 가볍게 총을 들어올려 다른 쪽 팔에 들고는 그녀를 벽에다 밀어붙이고 지나가 버렸다.
 "해브론! 그러면 안 돼요! 그가 무슨 짓을 했건 사람을 쏘아선 안 돼요! 그럴 수는 없는 거예요. 그건 살인이라구요!"
 그는 멈춰서서 천천히 고개를 돌려 그녀를 응시했다. 여전히 무표정한 얼굴이다. 그는 그녀를 향해 차가운 미소를 던지고는 이내 사라져 버렸다.
 제시는 폭력이 폭력을 낳는 광경에 치를 떨며 바닥에 주저앉았다. 해브론에게 그런 일이 일어나다니, 바로 내 눈앞에서… 그런데도 그걸 막을 길이 없다니…
 그녀는 문 앞에 쭈그리고 앉아 살을 에는 듯한 고통에 잠겼다. 우리는 전혀 비슷했던 게 아냐. 방금 나를 밀치고 떠나 버린 그 남자와 나 사이엔 공통점은 하나도 없어.
 하지만 벽난로 곁에 있던 그 남자는… 하지만 그건 그의 진짜 모습이 아닐지도 몰라. 불 곁에 있던 그 부드러운 남자는 이 세상에 존재했던 게 아냐. 그건 아마 가면이고 위장이었을 거야. 진짜 해브론의 모습을 감추기 위한, 네가 방금 보았던 바로 그런 모습을…
 그녀는 힘없이 일어나 주위의 침묵에 귀를 기울였다. 이 텅 빈 커다란 집에서 자신이 아주 왜소하고 무의미한 존재처럼 느껴졌다. 그녀의 한숨 소리가 이제 아무도 없는 빈 방안에 공허하게 울려퍼졌다.
 제시는 도망치듯이 밖으로 뛰쳐나왔다. 뒤도 돌아보지 않고 오두막 쪽으로만 정신없이 내달았다. 총과 화살로 무장한 두 사람이 이 어두운 숲 속을 돌아다니고 있고, 그녀가 이렇게 뛰어가는 것이 그 둘 중 어느 한 사람에게 목표물로 오인될 수도 있다는 불길한 예감이 퍼뜩 머리를 스치고 지나갔다. 그녀의 아버지가 숲 속에서 당한 우연한 사고가 바로 이런 경우였다.
 그녀는 갑자기 우뚝 멈춰섰다. 가슴이 쿵쾅거렸다. 플래시도 안 들고 이 어둠 속으로 뛰쳐나오다니 너무 바보 같다. 적어도 불빛이 있으면 밀렵꾼에게는 자기가 사슴이 아니라는 걸 알릴 수 있고, 밀렵꾼은 자기 위치를 노출시키지 않는다는 사실을 잘 아는 해브론에게 총을 맞을 위험도 없을 텐데…
 그녀는 자신이 한심스러웠다. 이 한밤중에 부상당한 사슴이나 밀렵꾼으로 오인돼서 총이나 화살을 맞을지도 모른다는 걱정을 해야 하다니 어처구니가 없다.
 절망감에 사로잡혀 눈을 감고는 무슨 소리가 들리지 않나 하고 바싹 긴장했다. 그러나 그녀는 해브론은 바람처럼 움직인다는 사실을 기억해내고는 몸을 떨었다.
 숲 속에 살고 있는 다른 어떤 생물 못지않게 숲의 일부분을 이루고 있는 그의 기척은 절대로 들을 수가 없다. 그리고 지금 그의 마음은 가장 위험한 상태에 있다. 만에 하나 그가 잘못 판단하여 그녀를 쏜다면 그가 아무리 슬퍼하더라도 이미 자기는 이 세상 사람이 아니지 않겠는가.
 제시는 힘을 내서 발걸음을 옮기면서 휘파람 소리라도 내보려고 입을 오므렸다. 그러나 그것도 뜻대로 되지 않아 콧노래를 흥얼거려 보았지만 숨이 가빠 소리가 제대로 나오질 않는다.
 이상할이만큼 숲 속이 고요했다. 마치 연극의 막이 오르기를 숨죽여 기다리는 것처럼… 갑자기 오른팔이 무엇에 부딪치는 느낌이 들자 제시는 기겁을 했다. 나무에 몸을 숨기고 파르르 떨면서 소리쳤다.
 "쏘지 말아요."
 그러나 대답은 적막뿐이었다.
 동물이었겠지. 그녀는 두 눈을 크게 뜨고 어둠 속을 뚫어지게 쳐다보았다. 토끼나 너구리였겠지. 둥지를 찾는 새일지도 모르고 아니면 곰이…
 그때까지는 곰의 존재는 생각지도 않았다. 갑자기 주위에 곰이 있을 것만 같은 으스스한 분위기가 감돌았다. 움직이는 것은 보기만 하면 쏘려고 하는 해브론과 밀렵꾼이 무서운 게 아냐. 그 가능성은 희박해. 그전에 곰이 먼저 나를 해칠지도 몰라.
 그녀는 공포감에서 벗어나려고 미친 듯이 콧노래를 불렀지만 전혀 소용이 없었다. 덜덜 떨리는 몸을 억지로 가누며 그녀는 죽을 힘을 다해 오두막까지 내달았다.
 마침내 오두막에 들어서는 순간 재빨리 문을 닫아 걸고는 숨을 몰아쉬면서 마룻바닥에 고꾸라졌다.
 시간이 흐르자 긴장이 풀리고 두려움이 사라지는 듯싶더니 왈칵 분노가 치밀어올랐다. 그녀는 벌떡 일어서서 욕실로 들어갔다.
 "이럴 수가."
 거울에 비친 모습이 말이 아니었다. 단정했던 머리는 엉망으로 헝클어져 얼굴을 뒤덮고 있고, 얼굴은 병자같이 창백했으며, 아침까지만 해도 평온하고 침착해 보이던 눈길은 방향감각을 잃은 듯 초점이 흐려 있었다.
 "가관이군."
 제시는 헝클어진 머리를 뒤로 쓸어넘기며 중얼거렸다.
 "그렇게 자신만만하고 강인하던 제시 로렌이 숲 속에서 지낸 지 이틀 만에 이런 모습이 될 줄이야. 지난날 그 수많은 역경 속에서도 자신감을 잃지 않고 의연하게 대처해 왔는데 어두운 숲길 하나 제대로 지나오지 못하고 그렇게 혼비백산하다니…"
 제시는 자신을 호되게 꾸짖고 있었지만 그러한 자기 내부의 소리를 듣는 것이 이상하게도 위안이 되었다. 그녀는 오랫동안 뜨거운 물로 샤워를 하면서 내부에 있는 모든 두려움을 씻어내렸다. 한 시간 가량 샤워를 하고 침대 위로 올라가자 비로소 자신의 본래 모습으로 돌아온 것 같았다.
 서서히 자제력을 찾기 시작한 제시는 두려움이 사라진 대신 자신의 미숙했던 판단에 대해 슬픔과 실망을 느꼈다. 그렇게 잔인하고 매정한 사람에게 잠깐이라도 마음을 빼앗겼다니, 그에게서 그 이상의 무엇인가를 기대했던 나머지 눈이 멀어 올바로 판단할 수가 없었던 것이다.
 "해브론, 당신은 냉혹하고 감정도 없는 인간이야."
 그녀는 베개에 얼굴을 파묻고 중얼거렸다.
 "안 그런 척해도 소용없어!"
 좀처럼 잠이 오질 않는다. 이 한밤중에 지축을 흔드는 총성이 울릴지도 모른다는 걱정 때문에 정신이 점점 또렷해진다. 그 부상당한 사슴이나 밀렵꾼을 만나기만 하면 해브론은 그 자리에서 총을 쏠 것이다. 어느 누구든간에 생명체가 쓰러지는 것은 마찬가지다.
 생명이란 밀렵꾼에게도 사슴에게도 똑같이 중요한 것이 아닌가. 아, 바로 이거였구나! 해브론이 미칠 듯이 흥분한 것도 바로 이 때문이었구나. 동물의 생명을 인간의 생명과 똑같이 여기는 그의 분노가 폭발한 것이로구나.
 제시는 정신이 말똥말똥한 상태에서 눈을 감고 침대에 똑바로 누워 있었다. 혹시나 밖에서 무슨 소리가 들릴까 온 신경을 곤두세웠지만 자신의 심장에서 울리는 고동 소리만 유난히 크게 들릴 뿐이었다.
 제시는 눈을 천천히 뜨고는 시계를 쳐다보았다. 새벽이 되기까지는 아직도 멀었다. 그녀는 침대에서 슬며시 빠져나와 창가로 천천히 걸어갔다. 마릇바닥이 삐걱거리는 소리가 신경을 거스른다. 갑자기 무슨 소리가 들려왔다. 제시는 너무 놀란 나머지 창틀을 꽉 붙잡았다. 이번에는 더 큰소리가 났다.
 제시는 잠옷 위에 두꺼운 겉옷을 걸쳐입었다. 커다란 동물이 숨을 쉬려고 애쓰는 듯한 소리가 불규칙적으로 들려온다. 제시는 테이블 밑에서 플래시를 꺼내 들고 창밖을 비춰 보았다.
 "아니, 이럴 수가!"
 그녀는 두 손으로 플래시를 꼬옥 잡은 채 소리쳤다.
 오두막 바로 앞 나무 밑에 사슴이 누워 있었다. 탈진한 모양인지 엎어져서 숨을 쉬느라 애쓰는 모습이 너무나 고통스러워 보였고, 화살을 맞은 어깨에서는 아직도 피가 흘러내리고 있었다. 사슴은 힘없이 머리를 들고는 창밖을 내다보고 있는 제시를 쳐다보는 것 같았다. 그 큰 눈망울이 플래시 불빛에 반짝였다. 갑자기 그 사슴의 눈빛이 흐려지더니 머리를 무겁게 땅바닥에 떨어뜨렸다.
 "안 돼!"
 제시는 솟아오르는 눈물을 닦아내며 침대 옆에 두었던 신발을 허겁지겁 신었다.
 "오, 안 돼, 안 돼."
 제시는 가능한 한 소리를 내지 않고 밖으로 나갔다. 사슴이 누워 있는 곳으로 다가가서 플래시를 비추었다.
 "괜찮아, 아가, 괜찮아. 너를 해치지 않아. 제발 도망가지 말아 다오."
 조심스럽게 사슴 옆에 꿇어앉자 사슴은 경계하는 눈초리를 하더니 도망가려 했다. 뒷발을 딛고 일어서려고 애쓰다가 끝내 몸무게를 이기지 못하고는 이젠 더 이상 어쩔 수 없다는 듯이 체념하는 눈빛을 보였다. 제시는 다시 한번 조심스럽게 다가가서 한 손을 뻗으며 달래 보았다.
 "그래, 그래. 착하지. 내가 도와 줄게, 가만히 있어."
 제시가 목을 쓰다듬자 사슴은 약간 움찔했다.
 "거봐, 괜찮지? 걱정할 것 없어. 난 너를 해치지 않는다구."
 제시는 사슴의 몸에서 점점 온기가 없어지는 것을 느꼈다. 자기도 모르는 사이에 눈물이 볼을 타고 흘러내린다.
 "그래 가만히 있어."
 제시는 계속 사슴의 목을 쓰다듬었다.
 "내가 도와 줄게, 이제 넌 괜찮아질 거야. 아무도 너를 다시는 해치지 못해. 나를 믿어. 믿어야 해. 제발 죽지 마."
 제시는 부드럽게 얘기하며 일어섰다.
 "금방 돌아올게."
 사슴은 완전히 정신을 잃은 듯했다. 제시는 돌아서서 뛰기 시작했다.
 저택에 도착한 제시는 주먹이 벌겋게 멍이 들 정도로 현관문을 두들겨댔다.
 "해브론! 해브론!"
 문이 갑자기 활짝 열리자 제시는 엉겁결에 해브론의 품 안으로 뛰어들었다. 해브론은 그녀의 어깨를 잡고는 그녀의 얼굴을 내려다보았다.
 "도대체 무슨 일이오?"
 제시가 고통스러운 얼굴로 눈물을 흘리고 있는 것을 보고 그는 다그쳐 물었다.
 "무슨 일이냐니까, 제시?"
 제시는 숨을 깊게 들이마시면서 마른침을 삼켰다.
 "빨리요, 빨리 오두막에 가봐요. 사슴이… 오두막에…"
 해브론은 그녀의 어깨를 붙잡고 살며시 흔들었다.
 "아직도 살아 있단 말이오?"
 제시가 고개를 끄덕이자 해브론은 황급히 뛰어들어가면서 그녀에게 기다리라고 소리쳤다. 힘없이 문에 기대선 제시는 가쁜 숨을 몰아쉬느라 어깨를 들먹였다. 그녀가 미처 숨도 돌리기 전에 해브론이 어깨에 큰 가죽가방을 메고 나타났다.
 "빨리 갑시다."
 그는 그녀의 팔꿈치를 붙들고 끌다시피 해서 현관문을 나섰다.
 "뛸 수 있겠소?"
 플래시를 앞에다 비추며 해브론이 물었다.
 제시는 경련이 일어날 것 같은 다리의 통증을 무시하고 해브론과 같이 뛰기 시작했다. 5분도 채 안 돼 오두막에 다다르자 해브론은 제시의 팔꿈치를 잡고는 멈춰서게 했다. 제시는 고개를 끄덕이며 해브론을 사슴 있는 곳으로 데려갔다.
 "세상에! 사슴이 아직 살아 있소."
 해브론이 믿기 어렵다는 듯이 속삭였다. 달래는 듯한 목소리로 해브론이 다가가자 사슴은 화들짝 놀라며 숲 속으로 다시 도망치려고 몸부림을 쳤다.
 "안 돼, 안 돼."
 제시는 사슴 곁으로 달려가서는 부드러운 손길로 몸부림치는 사슴의 목을 부여안았다.
 "그러지 마."
 제시의 눈에서 다시 한번 눈물이 솟구친다.
 "움직이면 안 돼. 우리가 도와 줄게."
 제시가 머리칼이 땅에 닿을 정도로 사슴에게 몸을 기울이자 사슴의 얼굴에 볼이 닿았다. 사슴은 눈을 깜박이며 움직이지 않고 그대로 있었다.
 해브론은 뒤에 서서 믿기지 않는다는 듯이 사슴과 제시를 번갈아 쳐다보았다. 입술을 굳게 다문 해브론의 눈빛이 밝게 빛났다.
 "어서요, 해브론."
 제시가 뒤돌아보지도 않은 채 흐느꼈다.
 "빨리 와서 당신의 마법 같은 솜씨를 발휘해요. 빨리요, 제발…"
 "알았소, 제시. 계속해서 내게 말을 해요. 사슴이 우리 두 사람의 목소리를 함께 들을 수 있도록."
 그는 계속 제시와 말을 주고받으며 사슴에게로 다가갔다. 그가 사슴 곁에 무릎을 꿇고 앉자 사슴은 단 한번 움찔거렸을 뿐 미동도 하지 않았다. 해브론이 목을 쓰다듬어도 이젠 해브론의 목소리에도 친숙해졌는지 움직이지 않고 그대로 누워 있었다.
 "죽어가는 건가요?"
 제시가 슬픈 듯이 물었다. 
 "위험하오."
 "어떻게 할 수 없나요?"
 "모르겠소. 피를 너무 많이 흘렸군. 어떻게든 해봅시다."
 해브론은 가방에서 주사기를 꺼내들더니 사슴의 목을 말끔히 닦아내고는 약물을 주사하였다.
 "그게 뭐예요?"
 "진정제요. 우선 화살을 빼내야 하니까."
 "당신 수의사예요?"
 제시는 자기가 이 사람에 대해 아는 바가 거의 없다는 사실을 깨닫고는 일순 망연해졌다.
 그는 그렇지 않다는 듯이 고개를 흔들고는 엎드려서 묵묵히 자기 일을 계속했다.
 
 해브론이 플래시를 끄라고 할 때까지 제시는 새벽이 됐는지도 몰랐다.
 "이제 다 돼가오."
 항생제 가루를 사슴의 뒷다리 상처에 바르며 그가 말했다.
 "이제 괜찮아질 거요. 이 사슴 아가씨 생각보다 여간 아니오."
 그의 목소리는 담담한 가운데 약간 떨리는 듯했다. 제시는 그를 내려다보았다.
 "옮겨야겠는데 도와 줄 수 있겠소?"
 그는 제시를 바라보며 미심쩍은 듯이 물었다.
 "물론이죠. 어디로요?"
 "저쪽 햇볕이 밝게 비치는 곳으로. 몸이 이슬에 많이 젖었소. 따뜻한 온기를 받아 말려야 하오."
 "안으로 데려가면 안 되나요? 아니면 울타리라도."
 애원하듯 제시가 물었다.
 "깨어나면 도망칠지 모르잖아요."
 해브론은 일어서며 고개를 흔들었다.
 "어디에 가둬 놓으면 이 녀석은 죽어 버릴 거요. 공포에 질려 죽을지도 모른단 말이오. 지금은 너무 약하오."
 "하지만…"
 "앞으로 24시간 동안 푹 쉴 수 있게 진정제를 주사할 작정이오. 몸이 휴식을 취할 수 있는 시간을 주어야지."
 해브론이 허리를 굽혀 사슴을 어루만지면서 말했다.
 "그리 염려 말아요, 도망치지는 않을 테니. 내가 약속하지."
 두 사람은 상처난 부위를 다치지 않도록 조심하면서 양지바른 곳으로 사슴을 옮겨 놓았다. 제시는 사슴이 깊고 고르게 호흡하는 것에 크게 만족을 느끼며 그제서야 등이 쑤셔 오는 것을 느꼈다.
 "당신 정말 잘해냈소."
 그가 제시에게 고개를 끄덕여 보이며 말했다.
 제시는 화살이 박혔던 상처 자리가 깨끗이 꿰매어진 것을 보고는 머리를 설레설레 흔들었다. 그녀가 처음으로 그 상처를 가까이서 보았을 때 얼마나 질겁을 했던가. 사슴이 화살을 맞고 고통에 못 이겨 몸부림을 치다가 이리저리 나무에 부딪치고 돌에 걸려 넘어지고 하면서 화살촉이 더욱 깊게 파고들어가 상처가 악화됐으리라.
 "너무 가슴이 아팠어요. 화살이 그렇게까지 무서운 줄은 몰랐어요."
 해브론은 입술을 꽉 다물고는 심각한 표정을 지었다.
 아침이 찬란히 밝아오자 여태까지 있었던 일이 간밤의 악몽처럼 느껴졌다. 사슴이 자기 앞에 누워 있지만 않았더라면 언제 그런 일이 있었던가 싶었을 것이다.
 "어디서 그렇게 의학을 배우셨죠?"
 제시가 물었다.
 "알래스카에서 노인 수의사에게 배웠지. 그분하고 몇 년 동안 같이 살았으니까."
 "알래스카?"
 해브론은 가볍게 웃으면서 그녀의 질문을 막았다.
 "내 언젠가 기회가 닿으면 말해 주겠소. 지금은 커피 한 잔 마시고 싶다는 생각밖에 없군."
 제시는 오두막 쪽으로 걸어갔다. 쿡쿡 쑤시는 다리가 걸을 때마다 고통스러웠다. 갑자기 걸음을 멈춘 제시는 땅바닥에 버려진 화살을 보았다. 화살은 피로 물들어 있었다.
 그녀는 허리를 굽혀 화살을 집어 한 손에 들고 물끄러미 쳐다보았다.
 "그 밀렵꾼은 찾았나요?"
 "못 찾았소."
 간밤의 사슴의 그 애처로운 고통, 자신의 두려움, 숙소로 뛰어갔던 일, 어젯밤에 일어났던 모든 일들이 생생하게 제시의 머리에 떠올랐다.
 "한편으론 당신이 그를 찾기를 바랐는데…"
 제시와 해브론은 커피 끓일 준비를 마쳤다. 그런 다음 거실로 들어가 커피가 다 끓을 때까지 기다렸다. 제시는 안락의자에 몸을 파묻었고 해브론은 팔걸이 의자에 등을 기대고 앉았다. 몰려오는 졸음을 쫓으며 제시는 왜 이리도 커피가 더디 끓을까 생각했다.


                   
6장

 제시가 눈을 떠보니 해브론이 소파에서 그녀를 지켜보고 있었다.
 "지금 몇 시예요?"
 제시는 졸린 목소리로 물었다.
 "10시 조금 넘었소."
 갑자기 기억이 몰려와 그녀는 의자에서 벌떡 일어났다.
 "사슴…"
 "진정해요. 방금 확인해 보고 오는 길이오. 지금도 자고 있소."
 그의 말을 믿지 못하는 건 아니었지만 직접 확인해 보고 싶었다.
 "참 이상해요."
 잠시 후 되돌아와서 그녀가 말했다.
 "사슴이 잠들어 있는 걸 본 적이 없거든요. 저렇게 꼼짝 않고 있는 건 오직…"
 "죽었을 때뿐이지. 하지만 지금 사슴에게 필요한 건 바로 그거요. 잠보다 더 좋은 게 있다면 그건 수혈인데 내게 그런 마법의 힘은 없으니까."
 그녀가 썼던 표현을 사용하면서 그가 빙긋 웃었고 그녀도 따라 웃었다.
 "제가 어렸을 때 저는 항상 당신에 대해 그렇게 생각했었어요. 마법의 힘으로 동물을 낫게 하는 신비한 꼬마 마술사라고."
 그는 고개를 저었다.
 "단지 어린애였을 뿐이오."
 "아뇨, 그렇지 않았어요."
 그는 한참 동안 뚫어지게 그녀를 응시하더니 화제를 바꿨다.
 "당신이 자고 있는 동안 커피를 새로 끓였소. 가서 마십시다."
 그녀는 커피를 마시면서 그를 빤히 쳐다보았다. 그가 왜 그러느냐는 듯 눈을 치켜떴다.
 "어떤 사람이 당신인지 결정하려는 중이에요."
 "어떤 사람들 중에서 고르는 거지?"
 그녀는 잠시 망설이면서 아랫입술을 깨물었다.
 "말 못하는 짐승을 구하기 위해 이 추위에 밤새도록 애쓰는 자상하고 세심한 사람, 아니면… 총을 들고 한밤중에 밖으로 걸어나가는 거칠고 무서운 사람."
 "한마디로 좋은 사람이냐 나쁜 사람이냐 이거로군."
 그녀는 고개를 끄덕였다.
 "그 두 가지는 서로 어울릴 수 없을 것 같은데? 그러니 당신의 판단 중 하나는 틀린 것 같군. 자, 그중에 하나만 골라 보시지."
 그건 그녀가 기대했던, 또는 희망했던 대답이 아니었다. 그녀는 그가 어두운 면을 부정하고 자신을 자상한 남자라고 주장하길 바랐다. 지난밤의 행동을 그녀가 납득할 만한 이유를 들어 해명해 주기를 바랐다. 하지만 그는 그녀에게 선택을 강요하고 있다. 또다시…
 그는 고개를 돌리고는 탁자에서 재빨리 일어섰다.
 "숙소에서 뭘 좀 가져올 것도 있고 또 정리할 것도 있소. 한 시 간 내로 돌아오겠소. 식량은 충분히 있소? 앞으로 식량이 많이 필요할 텐데."
 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
 "좋소. 난 늦어도 오늘밤까지는 여기서 지내게 될 거요. 내가 여기서 지내는 게 불편하다면 당신은 저택에서 지내도 좋소."
 "괜찮으시다면 여기 남아 돕고 싶어요."
 그의 입술 한쪽 끝이 올라갔다.
 "물론 괜찮소, 오두막은 당신 집이니까."
 제시는 해브론이 돌아올 때쯤엔 사슴 곁에 있었다. 낮은 웃음소리에 놀라 고개를 들어보니 그가 이미 와 있었다.
 "샤워를 한 모양이군."
 그가 부드럽게 말하면서 그녀의 젖은 머리칼을 한 올 들어올렸다.
 "그런데 다 쓸모없이 돼 버렸잖소."
 그의 시선이 흙이 묻어 더럽혀진 그녀의 손과 바지에 가 있었다.
 그녀는 어린애처럼 부끄러운 표정으로 그를 올려다보았다.
 "사슴 곁을 떠날 수가 없었어요. 너무 아름답고 또 너무… 힘이없어 보여서요."
 "진통제를 좀 줄여야겠소."
 그가 불쑥 말하면서 주사 바늘을 사슴의 목에다 찔러넣는 걸 보고 제시는 움찔했다.
 "고통을 완화시켜 주고는 싶지만 적어도 물을 마실 수 있을 만큼은 의식이 있어야 하오. 안 그러면 탈진해서 죽을 거요."
 그는 염려스런 눈길로 그녀를 내려다보았다.
 "사슴은 괜찮을 거요. 하지만 당신이 걱정되는군."
 그는 한 손가락으로 거무스름해진 그녀의 눈밑을 부드럽게 어루만졌다.
 "당신 너무 지쳐 보여."
 정말 숨막힐 듯 아름다와. 식탁 건너편에서 그가 먹는 모습을 바라보며 제시는 생각했다. 그 외에는 달리 표현할 말이 없는 것 같다.
 수염을 깎았는지 뺨과 턱이 말끔해지고 샤워를 한 듯 아직까지 머리가 젖어 있다. 신비로운 녹색 눈은 깊은 호수 표면처럼 잔잔하고 어젯밤의 분노는 흔적도 없이 사라지고 없었다.
 "당신 곰에 대해 잊었었나 봐."
 식사하다 말고 그가 불쑥 말했다.
 "뭐라구요?"
 "곰 말이오. 당신이 곰도 무서워하지 않고 한밤중에 그 먼 길을 달려왔다니."
 그의 입가에 떠오른 짓궂은 미소가 그녀의 다음 말에 순식간에 사라졌다.
 "어젯밤엔 숲 속을 헤매고 다니는 다른 짐승이 더 무서웠어요. 곰은 무장한 두 남자에 비하면 훨씬 위험이 없을 것 같더군요."
 그는 그릇에 담긴 수프를 건성으로 젓고 있었다.
 "당신을 놀라게 할 생각은 없었소."
 "하지만 그러셨잖아요."
 그는 무거운 한숨을 토했다.
 "그건 잊어버립시다. 이제 어젯밤에 우리에게 일어났던 일을 변하게 할 건 아무 것도 없소."
 그는 의미있는 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
 "그 어떤 것도."
 그의 말이 어젯밤의 놀라왔던 순간을 상기시켜 주는 바람에 그녀는 심장이 멎는 듯했다.
 "당신 그림을 많이 못 그리게 되겠군."
 그가 어색하게 화제를 바꿨다.
 "네, 그러겠죠. 하지만 그들도 그렇게 빨리 그림이 완성되리라고 기대하진 않을 거예요. 아직 시간은 있어요."
 "그들이라니?"
 "제가 이곳에서 일 년간 지낼 수 있도록 비용을 대준 잡지사요. 그들이 달력에 쓸 l2점의 야생동물 그림을 주문했어요. 그가 첫 번째 그림을 보낼 때까지 식료품을 살 수 있도록 선불도 주었어요. 작품이 도착되면 더 보내 줄 거예요."
 "가치있는 작품을 얻길 바라오."
 "그게 어떤 건데요?"
 "나중에 말해 주리다."
 
 그날 내내 그들은 정성껏 사슴을 간호했다. 제시는 그가 사슴과 함께 있는 모습을 볼 때마다 그에 대한 의구심이 점차 사라져 가고 있음을 느꼈다. 그의 손길은 믿을 수 없을 정도로 자상했고 얼굴 가득 동정 어린 표정이 담겨 있었다.
 제시는 문득문득 어머니처럼 그를 가슴에 품어 주고 싶은 충동을 느꼈다. 그녀는 사슴 앞에 무릎을 꿇고 있는 남자에게서 한 소년을 볼 수 있었고, 그 소년은 그녀의 마음 깊은 곳에 거센 파문을 일으켰다. 저 자상하고 세심한 손이 총을 움켜잡고 한밤중에 죽음을 찾아 숲을 헤매고 다녔단 말인가? 그녀는 서로 모순되는 그 두 가지 성품을 동시에 수용할 수 없어서 그가 요구한 대로 말없이 하나를 택했다. 그리고는 그를 사랑하게 되었다.
 오후 늦게 사슴이 드디어 혼수상태에서 깨어나 자신의 머리를 받치고 물그릇을 갖다대 주는 제시를 신뢰에 찬 눈길로 바라보았다. 그녀가 사슴의 머리를 쓰다듬어 주자 사슴은 그 큰 눈을 다시 사르르 감았고, 제시는 흡족한 미소를 지으며 해브론 쪽으로 고개를 돌렸다. 그때까지 그녀를 유심히 바라보고 있던 해브론은 재빨리 등을 돌려 오두막 안으로 들어가 버렸다.
 "당신은 그림을 그려요, 저녁 요리는 내가 할 테니."
 그녀가 뒤따라 들어가자 그가 짤막하게 말했다.
 "저는 그림을 그리고 싶지 않아요. 하지만 당신은 요리를 해도 좋아요."
 그녀는 쾌활하게 말했다. 사슴의 쾌유로 모든 어두운 생각들이 말끔히 가셨다.
 그는 통조림 칠리를 스토브 위의 남비에 쏟아붓고는 빵을 자르기 시작했다.
 "그건 요리가 아니예요."
 식탁 의자에 앉으며 그녀가 놀리듯 말했다.
 "나중에 좀더 시간이 있을 때, 내가 직접 만든 칠리의 맛을 보여 주지."
 "나중에, 나중에! 맨날 그렇게 말씀하시는군요. 나중에 칠리를 만들어 주겠다, 나중에 알래스카 얘기를 해주겠다… 나중에 언제 다 해주시려고요, 해브론?"
 "나도 알고 있소. 하지만 이곳 겨울은 무척 길어요. 시간은 충분해요."
 그건 듣기만 해도 가슴 설레는 말이었다. 불 곁에서의 한가로운 저녁, 다정한 대화… 제시는 갑자기 자기가 다시는 닫을 수 없는 문을 열려고 하고 있는 것 같은 낯선 느낌이 들었다.
 그녀는 스토브 앞에 서 있는 그의 뒷모습을 바라보았다. 그녀의 시선이 그의 어깨로부터 허리까지의 날렵한 선을 따라 길고 곧은 다리에 이르렀을 때, 그녀는 갑자기 그를 어루만지고 싶은 충동을 느꼈다.
 그가 일순 예고도 없이 돌아서는 바람에 그녀는 자신의 생각을 들키기라도 한 듯 얼굴을 붉혔다.
 "제가 식탁 차리는 일만이라도 할까요?"
 "아니, 내가 하겠소."
 "당신 때문에 제 버릇이 나빠지겠어요."
 "누군가가 그렇게 해줘야 할 때가 된 거요."
 그 말은 제시가 살아오면서 무척이나 증오했던 남성 특유의 본능에서 나온 말이었다― 자기 여자를 보호하고 보살피려는 뿌리 깊은 남자의 본능, 하지만 어떤 이유에선지 남자를 필요로 하는 여자가 된다는 게 그렇게 혐오스럽게 느껴지진 않았다. 오히려 지금은 그녀의 심장을 꿰뚫을 듯한 저 녹색 눈 앞에서 자신이 가장 여자다운 여자로 느껴지는 것이었다.
 오, 맙소사! 나는 지금 그를 원하고 있는 거야. 그것도 가장 원초적인 느낌으로. 차갑고 잔인한 사람, 부드럽고 자상한 사람, 어느 것이 진짜 해브론이든 그건 이미 문제가 아니었다. 지금 이 순간만큼은. 지금 그녀에게 중요한 건 그를 쳐다볼 때마다 가슴에 다가오는 바로 그 느낌뿐이었다.
 그는 식탁 위에 접시를 놓았다. 그의 손이 그녀가 앉아 있는 바로 앞에서 이리저리 움직이고 있다. 그 조그만 탁자 위에서 그의 몸이 앞으로 다가왔다가 다시 허리를 펴는 순간 사라져 갔다.
 그는 지금의 내 감정을 알고 있어. 그가 하던 일을 잠시 멈추고 그녀를 야릇한 시선으로 바라보았을 때 그녀는 생각했다. 내 얼굴 위에 다 나타나 있나 봐.
 하지만 그는 아무런 내색도 하지 않았다. 그저 빙긋이 웃고는 고개를 돌린다.
 말없이 식사를 마치고 욕실로 갔다가 거울에 비친 자신의 모습에 흠칫 놀랐다.
 "어머나, 세상에!"
 그가 그토록 무덤덤했던 것도 무리가 아니었다. 창백하고 지친 얼굴, 헝클어진 머리, 남자 같은 복장 속에 매력적인 요소라곤 하나도 없었다.
 자기가 무슨 짓을 하는지 미처 깨달을 틈도 없이 그녀는 머리를 틀어올리고는 정성들여 화장을 했다. 그리고는 침실로 돌아가 청바지와 셔츠를 벗어던지고 위험스러울 만큼 몸의 선을 드러내고 볼록 한 가슴을 노출시키는 긴 드레스를 입었다. 문득 거울에 비친 자신의 모습에 구역질이 났다. 마치 최고 가격을 받으려고 열심히 치장한 매춘부처럼 느껴졌다.
 그녀는 다시 욕실로 가서 말끔해질 때까지 얼굴을 벅벅 문질렀다. 머리를 틀어올렸던 핀도 빼버리고 화가 난 듯 성큼성큼 거실로 돌아왔다. 지금껏 그런 치장에 마음을 써 본 적이 없는 그녀였다. 오늘밤 이전까진 그런 여자들을 경멸했었다. 그런데 지금 바로 그러한 본능에 굴복한 자기 자신에 대해, 냉담한 반응을 보이는 남자의 관심을 끌고 싶어하는 그 애처로운 욕망에 대해 심한 모멸감을 느꼈다.
 해브론은 벽난로 앞에 웅크리고 앉아 부지깽이로 꺼져가는 불꽃을 일으키며 이마 위로 흘러내리는 머리를 짜증스럽게 쓸어넘기고 있었다. 고개를 돌린 순간 그는 부지깽이를 공중에 그대로 둔 채 그녀를 훑어보고 있었다. 그의 시선이 그녀의 얼굴에서 내려와 선명히 드러난 몸의 선에 머물렀다. 그가 깊이 팬 앞가슴의 선을 놓쳤을 리 없다고 느끼는 순간 제시는 얼굴이 후끈 달아오르면서 화장을 지울 때 그 옷도 함께 벗는 걸 잊어버린 자신에 대해 화가 치밀었다.
 "이게 더 편해서요."
 그녀는 화가 난 듯 어깨를 으쓱해 보였지만 그 동작이 젖가슴을 더욱 두드러져 보이게 한다는 걸 미처 깨닫지 못했다.
 "그럴 것 같군."
 그가 다시 불 쪽으로 고개를 돌리자 갑자기 그 모든 게 어리석게 느껴졌다. 제시는 한숨을 내쉬고는 긴장을 풀기 위해 현관 쪽으로 걸어갔다.
 "사슴이 괜찮은지 확인해 봐야겠어요."
 "당신은 하루종일 30분마다 한 번씩 점검하고 있소."
 그가 조용히 말했다.
 "저도 알아요."
 "그렇다면 코트를 가져가요. 벌써 날씨가 차가와졌소."
 "사슴을 덮어 주라고요?"
 그는 껄껄 웃으면서 고개를 흔들었다.
 "아니, 사슴은 괜찮소. 거긴 후미진 곳이라 바람도 안 들어오고 또 사슴은 이미 좋은 코트를 입고 있으니까."
 제시는 재킷을 걸치고 사슴에게로 걸어갔다. 사슴은 제시의 손길에 약간 움찔하며 졸린 듯한 한쪽 눈을 떴다가는 다시 감았다.
 "정말 아름다와."
 사슴의 목덜미를 쓰다듬으며 그녀가 낮게 중얼거렸다.
 "정말 아름다와. 또다시 사랑에 빠지게 되는구나. 같은 날 벌써 두 번씩이나."
 자신의 입에서 불쑥 튀어나온 그 소리를 들으면서 그녀는 절망감에 눈을 감고 그런 식의 관계를 피해왔던 게 얼마나 잘한 짓이었던가를 생각했다. 그건 그녀가 예상했던 것만큼이나 고통스러웠다.
 반드시 사람에게만 국한된 것은 아니었다. 그녀는 언젠가는 이 사슴에게 애착을 느낀 대가를 치르게 될 것이다. 그녀도 이미 그걸 알고 있었다. 사슴은 건강이 완전히 회복되면 어느 날 문득 제시 곁을 떠날 것이고 제시는 그 기억에 오랫동안 가슴앓이를 할 것이다. 그런 사랑은 결코 지워지지 않는 고통을 남기게 마련이다. 제시는 이미 5살 때 그런 상처를 받았었다.
 그녀 엄마가 친구삼으라고 강아지 한 마리를 집으로 가져왔었다. 그 복슬복슬한 강아지의 털 색깔을 보고 그녀는 자기가 좋아하던 아이스크림이라는 이름을 붙여 주었다. 그 당시 그녀는 커피 아이스크림을 무척 좋아했었는데, 그 강아지는 그것과 똑같은 색깔이었다. 마치 이 사슴처럼.
 그녀는 그 강아지에게 어린애가 줄 수 있는 온갖 사랑을 다 퍼부었는데 어느 날 강아지가 없어지자 그 상실감은 정말 대단했었다. 그녀는 며칠 동안 먹지도 자지도 않고 울기만 했다. 엄마가 다른 강아지를 갖다 주었지만 그 어느 것도 받아들이질 않았다. 당시 5살이라는 어린 나이에도 제시는 그런 상실의 고통은 두번 다시 겪어낼 수 없을 것 같았다.
 "그런데 지금 또 그러고 있으니."
 그녀는 자고 있는 사슴에게 속삭이며 사슴의 주둥이에 자신의 볼을 갖다댔다.
 "그때 다시는 안 그러겠다고 맹세했는데…"
 "이봐."
 그녀가 깜짝 놀라서 고개를 들어보니 해브론이 바로 곁에 서 있었다.
 "놀랐잖아요! 그렇게 슬그머니 다가서는 짓 좀 그만할 수 없어요?"
 "미안하오."
 그는 미간을 찌푸렸다.
 "하지만 너무 오랫동안 밖에 있길래… 누가 더 보살핌을 받아야 하는 건지 모르겠소. 당신인지 사슴인지… 당신 자신을 좀 봐요. 또 그 더러운 데 앉아서… 그 옷을 다 버리겠소."
 그는 그녀를 어린애처럼 다루고 있었다. 8살 이후로 그런 대접을 받아본 적이 없는데…
 그녀는 앞장서서 성큼성큼 걸어들어가 곧장 주방 찬장 있는 데로 갔다.
 "술을 좀 마셔야겠어요."
 찬장 문을 확 열어젖힌 뒤 월트가 그녀의 만류에도 아랑곳않고 싸준 보트카 병을 집어들었다. 그런 다음 냉장고에서 오렌지 주스 병을 꺼내 보트카와 함께 싱크대 위에 탁 내려놓았다. 그녀는 끓어오르는 분노에 입술을 깨물며 잠시 멈춰섰다.
 "무슨 문제라도 있소?"
 그는 팔짱을 끼고 부엌 문틀에 기대서 있었다.
 "나는 당신이 술을 만들려나 보다 했는데."
 그녀는 홱 돌아서서 그를 노려보았다. 그의 말에는 그녀를 계속 어린애 취급하는 말투가 느껴졌다.
 "이걸 얼마니 집어넣어야 되죠?"
 "내가 하지."
 그는 심각하게 말했다.
 "우린 둘 다 술이 필요한 것 같군."
 술을 마시면서 벽난로 앞에서 그가 물었다.
 "좀 나아졌소?"
 술이 긴장을 푸는 데 도움을 주긴 했지만, 제시는 그걸 인정하고 싶지 않았다. 지난 이틀 동안 보여 준 자신의 허약한 모습에 또 하나를 추가하는 셈이 될 테니까.
 그녀는 소파에 웅크리고 앉아 먹다 남은 술잔을 우울하게 바라보았다.
 "저는 알콜중독자가 될 소질이 다분한 것 같아요."
 "28살이 되도록 겨우 포도주 두 잔과 보트카 한 잔 먹고 나서?"
 그가 껄껄 웃으며 고개를 흔들었다.
 "당신은 전혀 소질이 없어 보이는데?"
 그녀의 눈매가 날카로와졌다.
 "제 나이를 어떻게 아셨죠?"
 "난 산수에 강하니까."
 그는 한 손가락으로 자신의 머리를 톡톡 쳤다.
 "당신은 20년 전에 떠났지, 내가 떠나던 바로 그해에. 그때 당신 나이가 8살이었으니까…"
 그녀는 한숨을 내쉬며 불꽃을 바라보았다.
 "당신은 왜 떠나신 거예요?"
 "때가 됐으니까."
 그의 눈빛이 어두워졌다.
 "하지만 당신은 그때 겨우… 몇 살이었죠? 14살? l5살?"
 "그 정도면 충분히 먹은 거요."
 "학교도 채 마치지 못했을 텐데…?"
 "나중에 마쳤소."
 그는 잠시 말을 멈췄다. 뭔가 괴로운 기억을 더듬는 듯했다.
 "우리 어머닌 휴양지가 문을 닫자 다른 일에 매달리셨는데 내가 상당히 방해가 되었지."
 제시가 눈썹을 치켜뜨며 묻자 그는 비정한 미소를 지었다.
 "우리 어머니는 아주 간단한 철학을 갖고 계셨지. 일 아니면 남자였어. 어머니가 직업을 잃고 나서 알게 된 남자는 사냥꾼이었소. 나는 그 두 사람과는 영 맞질 않았던 거요."
 "그래서 무작정 떠나셨나요?"
 "실은 그들이 먼저 떠났소, 디트로이트로. 그것도 그니마 어머니가 남겨 둔 쪽지로 알게 됐소. 나중에 어머니가 교통사고로 죽었다는 소식이 들리더군. 하지만 마치 낯선 사람이 죽은 것 같았소. 우리는 소위 단란하고 정에 넘치는 가족은 아니었으니까."
 그의 날카롭고 비통한 웃음소리에 제시는 몸을 떨었다. 비록 어린 나이에 부모님의 보살핌에서 벗어나긴 했어도 적어도 그녀는 한때나마 그걸 누릴 수 있었다.
 "그럼 뭘 하며 지내셨어요?"
 "오, 금광에서 몇 년간 일하면서 통신강좌를 들었지. 그 뒤 알래스카에서 좀 지낸 다음 이곳으로 돌아온 거요."
 제시는 의심스럽다는 듯 웃었다.
 "20년이라는 세월에 대한 설명치고는 충분치 않은데요. 그걸로는 당신이 지금 무얼 하는지, 이곳을 살 만한 돈은 어디서 구했는지 통 짐작을 못하겠어요. 몇 가지를 빠뜨리신 게 분명해요."
 "한두 가지쯤은 빠뜨렸소."
 그가 딱 잘라 말하는 바람에 그녀는 더 이상 묻지 못했다.
 그녀는 갑자기 자신이 또다시 침입자가 된 듯한 느낌이었다. 어젯밤에 느꼈던 그 일체감은 전적으로 자신만의 착각인 것 같았다. 아니면 그가 뭔가를 감추고 있거나…
 "저, 아이스크림이 오늘밤에 또 주사를 맞아야 하나요?"
 그녀가 가볍게 물었다.
 "아이스크림?"
 그가 재미있다는 듯 눈썹을 치켜떴다.
 "아이스크림이라고 이름을 붙인 거요?"
 "뭐가 잘못됐나요?"
 "그저… 아무 것도 아니오. 당신이 그런 이름을 붙이리라곤… 그건 너무…"
 "유치하다구요? 저도 알아요. 하지만 사슴은 제가 아주 어릴 때 갖고 놀던 강아지와 색깔이 똑같거든요. 저는 그 강아지에게 커피 아이스크림에서 이름을 따 아이스크림이란 이름을 지어 주었지요. 우린 어차피 사슴을 어떤 식으로든 불러야 할 게 아녜요?"
 그는 엷은 미소를 지으며 고개를 설레설레 흔들었다.
 "커피 아이스크림이라… 속이 메스껍게 들리는데."
 "그건 천국의 맛이에요. 적어도 전에는 그렇게 생각했었다구요. 그리고 당신이 나에 대해 알 수 있는 비밀은 그게 마지막이 될걸요."
 그녀는 아랫입술을 뾰로통하게 내밀었다. 해브론은 오두막이 떠나가도록 큰소리로 유쾌하다는 듯이 웃어젖혔다.
 제시는 등골을 타고 흘러내리는 감정의 동요를 느끼면서 심각한 얼굴로 말했다.
 "당신이 그렇게 웃는 건 처음이에요. 그런 웃음을 웃을 수 있다니 믿어지지 않아요."
 "전부 당신 덕택이지. 내게 좋은 면이 있다면 당신이 그걸 꺼내 줄 수 있을 것 같은 생각이 드는군."
 그녀는 씁쓸하게 웃으며 어깨를 으쓱했다.
 "친구 좋다는 게 뭐예요?"
 그때 문득 그의 얼굴이 굳어졌고 방안에 무거운 기운이 감돌았다.
 "우린 적어도 친구가 될 수는 있겠죠?"
 그의 갑작스런 분위기 변화에 당황해서 제시가 조그만 목소리로 물었다.
 그가 알 수 없다는 표정으로 그녀를 응시하더니 고개를 끄덕였다.
 "그럴 수 있겠지."
 딱딱한 목소리였다.
 "익숙해지는 데 시간이 좀 걸릴 거예요. 지금껏 친구가 한 명도 없었거든요."
 그녀는 짐짓 쾌활하게 말했다.
 "그건 나도 마찬가지요."
 제시는 다음날 아침 동틀 무렵 잠에서 깨어났다. 늘 있던 곳에 시계가 없어서 잠시 어리둥절했지만 곧 해브론이 사슴을 주기적으로 점검해 보기 위해 거실의 소파 있는 곳으로 가져간 기억이 떠올랐다.
 그와 한 집에 있다고 생각하니 야릇한 흥분이 느껴졌지만 이내 그런 느낌을 억눌렀다. 그의 입장에서 본다면 우린 친구 사이일 뿐이다. 그것도 그는 마지못해 받아들이지 않았던가.
 그녀는 침대에서 일어나 편안한 바지에 어깨 아래로 느슨하게 흘러내리는 블라우스를 입었다. 머리는 뒤로 묶어 올려 작은 얼굴이 더욱 강조되어 다소 귀여운 인상을 풍겼다.
 "해브론?"
 대답이 없자 밖으로 나가 보았다.
 "오, 거기 계셨군요."
 그는 아이스크림 곁에서 고개를 들더니 울적한 미소를 지어 보였다.
 "그럼 어디 있겠소? 두 아가씨들을 돌보느라 기력을 전부 써버린 것 같은 느낌이오."
 그의 말은 단순한 농담이었는데도 제시는 어떻게 대꾸해야 할지 몰라 미간을 약간 찌푸렸다.
 "그렇게 심각한 표정 짓지 말아요. 자, 이리 와서 우리들의 환자를 봐요. 나에 대한 당신의 판단이 옳았다는 생각이 드는군. 나는 치료의 마술산가 봐."
 사슴을 내려다보는 제시의 얼굴이 놀랍도록 환해졌다.
 "어머, 깨어났어요!"
 그녀는 사슴의 목을 부드럽게 쓰다듬어 주었다. 사슴은 그녀의 손길을 순순히 받아들였다.
 사슴은 커다란 눈망울로 조용히 그녀를 바라보면서 신뢰에 가득찬 눈길을 보냈다.
 "완쾌될 수 있겠죠?"
 제시가 물었다.
 "위험한 고비를 완전히 다 넘긴 건 아니오. 지금도 열이 좀 있고, 상처를 소독하긴 했지만 아직은 감염될 우려가 있거든."
 "그럼 어떻게 해야 되죠?"
 "항생제를 주시하는 게 제일 좋은 방법이오. 사슴이 견딜 수 있는 한 계속 투입해야겠소. 하지만 그동안에 영양분과 수분도 충분히 섭취해야 돼요. 스스로 먹이를 찾아나설 수 있게 될 때까지 우리가 보살펴 줘야 할 거요."
 "먹이를 구해야 한다구요?"
 해브론은 고개를 설레설레 흔들며 미소지었다.
 "사슴이 뭘 먹지, 제시?"
 그녀는 그런 건 생각해 보지 않았었다. 사슴은 아마도 풀을 먹겠지? 나뭇잎이나 그 비슷한 것? 하지만 어떤 종류의 풀을 먹을까?
 "좋아요!"
 그녀는 짜증스럽게 말하며 돌아섰다.
 "말씀해 보세요. 어떤 걸 구해 와야 되죠?"
 그는 커다란 가죽 백을 어깨에 짊어졌다.
 "저택 안에 목초풀이 있소. 옥수수와 밀기울도 좀 있지. 처음엔 그걸 으깨서 주는 게 좋겠소. 항생제도 좀더 갖고 오고 우리 먹을 음식도 가져와야겠소. 당신이 사다 놓은 음식이 거의 바닥났소."
 그녀는 발밑을 내려다보았다. 왠지 자신이 바보 같은 느낌이 들었다.
 "오늘 쇼핑을 좀 해야겠어요. 음식을 비축해 놓을 때가 됐거든요."
 해브론은 하늘을 유심히 올려다보았다.
 "당신 말이 맞소. 이런 날도 이제 며칠 안 남았으니까."
 그는 숙소로 가는 오솔길로 내려섰다. 그러더니 갑자기 뒤돌아보며 말했다.
 "그건 그렇고 당신 블라우스가 참 맘에 드는군."
 제시는 그가 시야에서 사라질 때까지 멍청히 서 있었다.
 해브론이 가고 얼마 안 돼 길 쪽에서 엔진 소리 같은 게 들렸다. 그녀는 그 소리에 사슴이 놀라지 않을까 걱정되어 돌아보았지만 아이스크림은 커다란 두 귀만 약간 쫑긋거릴 뿐 그다지 놀란 것 같지는 않았다. 아니면 두려워할 기력조차 없는 것인지도 모른다. 제시는 오두막 앞쪽으로 돌아가 실눈을 하고 그쪽으로 다가오는 물체를 내려다보았다. 트럭과 거기 탄 운전사의 금발 머리를 보는 순간 그녀의 얼굴이 환해졌다.
 "토비!"
 그는 웃을듯 말듯한 얼굴로 트럭에서 내려섰다. 제시의 반기는 듯한 표정에 다소 어리둥절한 모양이다. 그는 재킷 주머니에 손을 깊숙이 찌르고 어슬렁어슬렁 그녀 쪽으로 걸어왔다.
 "그렇게 반색하는 걸 보니 다른 사람의 모습이 무척 그리웠던 모양이군요."
 제시는 솔직해 보이는 그 얼굴을 향해 싱긋 웃으며 이 금발의 거인을 그렇게 반가와하는 자신에 대해 약간 의아해했다. 어떤 의미에선 지난 이틀간 마치 악몽 속을 헤맨 것 같은 기분이 들었다. 현실과 동떨어진 고립된 세계에 갇혀 있다가 건강한 표정에 밝은 미소를 짓고 있는 토비를 보니 다시 정상으로 되돌아온 기분이다.
 "다시 만나서 반가와요. 뭘 좀 마시겠어요? 커피?"
 "제 마음을 잘도 아시는군요. 오늘 아침 급히 나오느라 아직 한 잔도 못 마셨거든요. 실은 그래서 들른 거죠. 엘리스 씨 말로는 당신이 자전거로 채소를 날라갔다는데 오늘 나도 마침 쇼핑을 하려던 참이니 제 트럭을 이용하시죠. 엘리스 씨 말대로 그 쓸모없는 소형 자전거보다는 훨씬 많이 실을 수 있을 테니까요."
 그녀는 활짝 웃으며 그를 주방으로 안내했다.
 "마침 잘됐어요, 토비. 오늘 그렇지 않아도 쇼핑을 하려던 참이었는데…"
 식탁에 마주앉아 그와 커피를 홀짝거리고 있자니 너무도 편안한 느낌이 들었다. 서로 조금씩 알아가는 두 평범한 남녀처럼 얘기를 주고받으면서 제시는 솔직하고 단순한 누군가와 함께 있다는 사실이 이렇게 편안한 느낌을 준다는 데 대해 신전한 충격을 받았다. 토비에게는 어두운 기운이 감돌지 않는다. 해브론처럼 갑작스런 감정 변화도 없고 내부에 위험이 도사리고 있지도 않다.
 "그런데 당신이 그 남자와 우연히 만났었다는 얘기가 있던데?"
 날씨며 가게에서 사야 될 물건들에 대해 한참을 얘기한 끝에 그가 물었다.
 "해브론 말인가요?"
 엘리스의 가게에서 그의 얘기를 했던 게 떠올랐다. 하지만 그건 아주 오래 전에 있었던 일처럼 여겨졌다.
 "네, 당신 말이 맞아요. 그런데 그는 참 이상한 사람이에요. 그를 이해했다고 느끼는 순간 그는 딴사람으로 변해 있거든요."
 토비는 몸을 앞으로 숙이며 얼굴을 찡그렸다.
 "그럼 그를 여러 번 만났단 말이오?"
 제시는 웃으면서 지난 이틀 동안에 있었던 일들을 간략하게 얘기해 주었다. 물론 첫날 밤 숙소 벽난로 곁에서 그녀가 느꼈던 혼란스런 감정에 대해서는 얘기하지 않았다. 그녀는 아이스크림 사건 얘기를 자세히 들려준 뒤 토비를 데리고 침실로 갔다. 그는 창문을 통해 사슴을 몰래 내다보았다.
 "와, 이거 놀랐는걸!"
 그렇게 가까운 거리에서 사슴을 본다는 게 믿어지지 않는다는 듯 고개를 설레설레 저으며 그가 중얼거렸다.
 "해브론 같은 남자가 무엇인가를 돌보리리라고는 생각지 못했는데."
 해브론이 사슴을 극진히 간호해 주었다는 사실이 토비는 믿어지지 않는 모양이다. 제시는 그런 사실로 인해 해브론에 대해 품고 있는 토비의 좋지 않은 인상이 가시지 않으리란 건 알았지만 마치 토비의 생각을 바꿔 주는 게 자신의 책임이라도 되는 듯이 해브론의 다정한 면을 열심히 설명했다.
 그녀가 얘기하는 동안 그는 주의깊게 그녀를 바라보고 있었다. 그의 푸른 눈이 미심쩍어하면서 뚫어질 듯 그녀를 쳐다보더니 이내 포기하는 듯한 기색을 띠었다.
 그녀가 얘기를 끝마치자 그가 입을 열었다.
 "당신에게 솔직히 털어놔야겠소, 제시. 그날 아침 역에서 당신을 보는 순간 당신에게 접근해야겠다고 마음을 먹었었지. 하지만 당신이 너무 경계하는 것 같아 서서히 다가서야겠다고 생각했었소. 그런데 이제 보니 내가 첫발을 너무 늦게서야 내디딘 것 같소."
 그는 패배를 흔쾌히 인정하는 사람처럼 호탕하게 웃었다.
 "당신 같은 여자가 하루 사이에 그렇게 변해 버릴 줄 누가 알았겠소?"
 "전 잘 모르겠어요. 지금 무슨 말씀을 하시는 거죠?"
 "오, 제시."
 그는 그 큰 손으로 제시의 턱을 감싸안았다.
 "당신은 그 남자에게 홀린 거요. 눈이 멀어서 제대로 안 보이는 거지."
 그녀는 아니라고 말하고 싶은 걸 눌러삼키며 어깨를 늘어뜨렸다.
 "비밀로 하려고 했는데…"
 비참한 기분이었다.
 그는 슬픈 미소를 지으며 고개를 저었다.
 "나는 떠벌이고 다니는 사람이 아니오, 제시. 당신의 비밀은 영원히 당신 거요. 그 사람에 대해 말할 때 그런 몽롱한 표정을 짓 지만 않는다면 말이오."
 그는 현관 쪽으로 걸어갔다가 돌아서며 한숨을 내쉬었다.
 "이것만은 말해 두고 싶군. 당신을 그렇게 빨리 정복한 걸 보니 그 사람은 우리가 생각했던 것 이상으로 대단한 사람인 것 같소. 자, 빨리 타요. 쇼핑을 하러 가야지."
 엘리스는 그렇게 빨리 그녀를 다시 볼 수 있어서 기쁜 모양이었다. 그는 토비를 도와 그녀가 앞으로 겨울을 나는 데 필요한 모든 물품들을 산더미처럼 골라 주었다. 오두막으로 되돌아와 토비가 그 많은 상자들을 오두막 안으로 들여놓는 걸 바라보며 그녀는 고개를 설레설레 흔들었다.
 "엘리스 씨한테 우리가 서로 눈이 맞은 걸로 오해하게끔 행동하셨어요."
 마침내 물건들을 다 쌓아 놓았을 때 그녀가 부드럽게 나무랐다.
 "그래야 당분간 읍내 사람들이 냄새를 못 맡을 테니까. 명심할 게 있소, 제시. 해브론은 이 근처에서 그다지 평판이 좋지 않소. 지난 몇 년간 사냥꾼들의 발길이 뜸해진 건 그 사람 책임이라고들 생각하고 있지. 그런 사람과 관계를 맺고 있다는 게 알려지면 친구를 사귀기가 힘들어져요. 겨울을 나려면 당신은 친구가 필요해요. 일단 눈이 와서 다른 세상과 차단되면 이곳은 친구없이 지내기는 힘든 곳이거든."
 "하지만 제겐 친구가 한 명 있잖아요. 그렇지 않나요, 토비?"
 "물론 그렇소. 하지만 난 그 이상도 될 수 있었는데. 아가씨, 당신은 큰 실수를 한 거요."
 그들은 함께 웃으면서 밖으로 나왔다.
 그는 현관에서 갑자기 멈춰섰다.
 "아참, 깜빡 잊을 뻔했네. 당신이 말했던 그 달력 그림을 내게 하나도 보여 주지 않았잖소."
 "아직 못 그렸어요. 시간이 별로 없었잖아요. 하지만 시작하는 대로 당신께 제일 먼저 보여 드릴게요."
 토비가 미심쩍다는 듯 한쪽 눈썹을 치켜올리자, 그녀는 미소를 지었다.
 "좋아요, 아마 두 번째가 되겠죠."
 "그 정도로 만족해야 될 것 같군. 해브론이 자신이 얻은 게 뭔지나 알아야 될 텐데. 그건 그렇고, 그 그림들이 완전히 인쇄되면 그 달력은 어디서 구할 수 있는지나 알려 주겠소?"
 "그건 아주 쉬워요. <야생동물> 잡지사에 구독신청을 하면 돼요. 잡지를 구독하는 경우엔 달력을 보너스로 준다더군요."
 "아, 나도 알고 있소. 그 잡지를 받아보고 있지. 이 근처 사람들은 대부분 그것을 본다오. 당신이 하고 있는 게 바로 그 달력이로군."
 그는 천천히 트럭 쪽으로 가다가 고개를 돌렸다.
 "그런데 해브론도 당신이 이곳에서 무얼 하는지 알고 있소?"
 "달력 그림 말인가요? 물론이죠. 그에게도 말해 줬어요. 왜요?"
 토비는 혼란스러운 듯 고개를 좌우로 흔들었다.
 "아, 잘 모르겠소. 그자가 그런 걸 별로 좋아할 것 같지가 않아서…"
 그는 어깨를 으쓱했다.
 "하지만 당신이 그를 바꿔 놓은 것 같군. 가끔 들러도 괜찮겠소? 그냥 친구로서 말이오."
 "언제든지요, 토비. 가능하다면 자주요. 당신이 제 곁에 있는 게 좋아요."
 그녀는 미소를 지었다.
 "당신은 그 초대를 후회하게 될 거요. 나는 방금 경쟁에 참여하기로 마음을 굳혔소. 해브론이 있건 없건간에."
 그녀가 괜한 농담 하지 말라는 듯이 그를 쳐다보자 그는 큰소리로 웃어젖혔다.
 "중간중간에 식당에서 일하는 초롱초롱한 눈빛의 그 아가씨와 만나면서 위안을 얻어야지. 그러다가 문득 나는 그녀와 더 잘 어울린다는 사실을 깨닫는 거지."
 제시는 웃으면서 자연스럽게 그가 그녀의 어깨에 팔을 두르도록 내버려 둔 채 트럭까지 걸어갔다. 그건 아주 따뜻하고 우정 어린 손길이어서 제시도 그의 허리에 팔을 둘렀다. 누군가의 손길이 닿으면 늘 경직되던 그녀였지만 토비의 애정에 답하는 건 아주 자연스럽게 느껴졌다.
 해브론을 향한 그녀의 감정이 그녀 내부의 따뜻한 애정의 성문을 열어서 들어오고 싶어하는 사람 누구에게나 문을 활짝 열어 주는 것 같았다. 그건 그녀가 평생토록 지켜온 고립의 성에서 빠져나가는 첫걸음이기도 했다. 그녀는 문득 점점 변해가는 자신의 모습에 마음이 흡족했다.
 토비는 트럭에 오르기 전에 그 큰 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸더니 코에다 키스를 했고, 제시는 그가 차를 타고 사라질 때까지 밝은 미소를 띠고 있었다.
 거기서 얼마 떨어지지 않은 산등성이에서 꼼짝하지 않고 이를 지켜보던 해브론의 얼굴은 무섭게 굳어 있었다.


                   
7장

 그 다음 몇 주 동안 해브론의 태도는 갑자기 광폭하게 변했고, 제시는 비참한 기분으로 그의 그런 분위기에 자신을 맞춰 나갈 수밖에 없었다. 때로는 제시가 그의 품에 안기고 싶은 유혹을 느낄 만큼 열망하는 눈길을 보내다가도 이내 표정이 바뀌어 차갑고 무관심한 눈빛으로 변하는 것이었다.
 그는 오두막에서의 그 첫날 밤 이후 저택으로 돌아가 버렸다. 아이스크림은 이제 밤에 자주 점검할 필요가 없어졌고, 자기는 집에서 할 일이 많다는 것이다. 하지만 그날 밤 늦게 제시가 잠이 깨어 침실 창문으로 내다보니 해브론이 플래시를 들고 사슴을 살펴보고 있었다. 아직까진 저택으로부터 그 먼 길을 오가면서라도 돌봐 주어야 하는 게 분명했다. 제시는 말없이 침대로 기어들면서 자신의 어떤 행동이 그를 쫓아 버렸나 곰곰이 생각해 보았다.
 사슴을 돌보기 위해 그는 하루에 적어도 3번 정도는 오두막에 모습을 나타냈지만 잠깐 있다가 갈 뿐이었고, 제시가 대화를 나누려고 이런저런 시도를 해봤지만 짧고 퉁명스런 대답으로 이내 대화가 끊어지곤 했다.
 "도대체 왜 그러시는 거예요?"
 그런 지 2주일이 되던 무렵 제시가 견디다 못해 따져 물었다.
 "도대체 제가 어떻게 했길래 그렇게 빨리 물러서시는 거죠?"
 "무엇으로부터 물러섰다는 거요?"
 매몰찬 그의 대답에 제시는 굴욕감을 느끼며 오두막으로 뛰어들어왔다.
 정말 무엇으로부터란 말인가? 그 잠깐 동안의 열정이 그 이상의 것을 가져다 주리라고 기대했단 말인가? 아, 얼마나 순진하고 어리석은 생각인가! 하지만 기억에서 점점 희미해지기는 해도 그에게서 느꼈던 그 놀라운 일체감이 영영 사라져 버렸다고는 믿어지지 않았다.
 의식적으로 그런 건 아니었지만 그녀도 역시 해브론의 차가운 태도에 맞춰 냉랭하게 변해갔으며 시간이 흐를수록 아이스크림에 대한 형식적이고 딱딱한 대화만이 오고갔다.
 그녀가 인간적인 감정을 느끼는 때라곤 그저 토비가 찾아와서 친구간에 허물없는 대화를 나눌 때뿐이었다. 그녀는 해브론과의 관계에 대해선 한마디도 입을 열지 않았고, 토비 역시 현명하게도 그 점에 대해선 묻지 않았다. 그저 그가 와서 마을 사람들 얘기를 들려주면서 함께 웃는 것으로 족했다.
 l0월 하순의 어느 날 아침 제시는 침대에서 빠져나오면서 자기도 모르는 사이에 어느 새 계절이 바뀌었음을 느꼈다. 한때 짙푸른 녹색으로 숲길을 뒤덮었던 양치류는 이제 말라비틀어진 채 그 위에 서리가 내려앉았고 위풍당당하던 백송도 앞으로 다가올 겨울을 막으려는 듯 몸을 움츠리고 있었다.
 그녀는 창문을 통해 차가운 이른 아침에 묵묵히 서 있는 사슴을 향해 손을 흔들었다.
 "배고프지?"
 그녀가 중얼거리자 아이스크림은 대답이라도 하는 양 한쪽 앞발로 땅바닥을 쳤다.
 제시는 미소지으며 두꺼운 코르덴 바지에 티셔츠를 입고 그 위에 헐렁한 갈색 스웨터를 걸쳤다. 아이스크림은 해브론의 돌변한 태도로 인해 비참해진 그녀를 잠시나마 그 우울함에서 벗어나게 해주는 힘을 갖고 있었다.
 사슴이 먹이에 주둥이를 파묻고 있는 동안 제시는 늘 하던 대로 현관 계단에 턱을 괴고 앉아 만족스러운 듯 바라보았다. 두 사람 사이는 비록 찬 기운이 감돌았지만 그녀와 해브론은 이 야생동물의 신뢰를 얻는 그 경이로운 경험만은 함께 해왔다. 아이스크림은 상처가 나아감에 따라 순수한 기쁨에 자주 뛰어올라 그들을 놀라게 하곤 했다. 적어도 그때만큼은 그들은 함께 웃었다.
 해브론은 가끔 사슴이 어느 날 아침 고향인 숲으로 되돌아갈지도 모른다고 경고했지만 아직까지 그런 일은 일어나지 않았다. 제시는 매일 아침 현관에 그대로 있는 사슴을 보고 감사의 마음을 느꼈다. 사슴이 가버리고 나면 다시 그녀를 덮쳐 버릴 외로움에 대한 예감을 일부러 멀리했다.
 "당신은 그 사슴에게 너무 집착하고 있어!"
 언젠가 사슴이 제시의 머리에 코를 비비는 걸 바라보던 해브론이 어두운 눈길로 그녀를 쏘아보며 말했다.
 "결국은 떠날 거라는 걸 모르나?"
 제시는 다소 놀란 듯 그를 올려다보았다.
 "모든 게 다 그래요. 단지 이번엔 좀 길뿐이죠. 내 평생 다른 어떤 것보다도 더 길어요."
 사실 6개 정도의 그림이 완성되고 l00여 개의 스케치를 해놓을 정도로 긴 시간이었다. 제시의 작품들은 항상 뛰어났지만 이번 것은 정말 숨이 막힐 정도였다. 아이스크림이 캔버스 위에서 초롱초롱 빛나는 큰 눈망울로 쳐다보는 모습이 마치 정말 살아 있는 느낌을 주는 작품이었다. 모든 색조가 완벽했고 붓끝이 스치고 지나간 자리마다 아름다운 자취가 남겨 있었다.
 아이스크림은 양동이로부터 마지막 먹이를 핥아먹더니 흡족치 않다는 듯 우는 소리를 냈다.
 "더 이상은 안 돼, 이 아가씨야."
 제시는 그쪽으로 가서 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
 "자, 이제 얌전히 앉아 있어요. 물을 갖다 줄게."
 그녀가 양동이에 하나 가득 물을 채워 돌아와 보니 해브론이 사슴 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
 제시는 그 자리에 우뚝 멈춰선 채 무섭게 뛰고 있는 심장의 고동을 진정시키려고 애썼다.
 "안녕하셨어요?"
 간신히 그 한마디를 내뱉었다. 그녀는 그 소리가 아주 소중하게 여겨졌다. 그건 며칠 만에 처음으로 그에게 던진 말이었기 때문이다.
 "잘 있었소?"
 제시는 공중에 그의 입김이 서리는 걸 보고 갑자기 한기를 느꼈다.
 "사슴이 아직도 여기 있을 줄은 몰랐소. 다음번에 올 땐 마당이 텅 비어 있을지도 모른다는 생각을 하고 있었소."
 그는 주머니에서 당근을 꺼내 손바닥 위에 올려놓았다. 그걸 다 먹어치운 사슴이 더 달라는 듯 그의 배에 고개를 들이밀자 그가 웃었다.
 "커피 드시겠어요?"
 냉정하게 거절당할까 봐 기어들어가는 목소리로 물었다.
 "바쁘지 않소?"
 "바쁘지 않아요, 얼마 전까진 그랬지만."
 그림 앞에서 지냈던 그 외로운 시간들을 떠올리며 그녀가 대답했다.
 "그건 나도 잘 알고 있소."
 그럼 창문을 통해 그녀가 작업하는 걸 훔쳐보아 왔단 말인가?
 "오늘 아침엔 시간이 좀 있으니 한 잔 마실까?"
 그녀는 오두막으로 들어와 그를 거실에 앉혀 놓고, 자신은 주방으로 가서 커피를 끓이기 시작했다. 그와 한지붕 아래 있다는 것만으로도 행복해하는 자신이 다소 한심스럽게 느껴진다.
 "이봐요."
 그가 저쪽 방에서 소리쳤다.
 "아직까지도 장작을 들여놓지 않았단 말이오? 곧 폭풍이 밀어닥칠 것 같은데…"
 갑자기 그의 말소리가 끊어져 제시는 주방에서 귀를 기울이면서 그의 호통이 계속되기를 기다렸다. 오랫동안 침묵이 계속되자 그녀는 무엇 때문에 그러나 하고 거실로 나와 보았다.
 해브론은 그녀 쪽으로 등을 돌린 채 아이스크림이 그려진 첫 번째 그림을 보고 있었다. 그녀는 가만히 그의 옆으로 가서 같이 그림을 내려다보다가 고개를 들어 그의 얼굴을 쳐다보았다.
 "오, 하느님! 이건 언제 그린 거요?"
 그가 부드럽게 물었다.
 "이 그림을 그리기 전이죠."
 그 말을 하면서 벽에 기대 놓았던 또 다른 그림의 커버를 벗겼다.
 "그리고 이것들을 그리기 전에요."
 그녀는 벽에 죽 늘어놓은 사슴의 그림들을 덮어 놓았던 종이를 모두 떼낸 다음 뒤로 물러서서 그가 무슨 말인가를 하기를 불안한 마음으로 기다렸다. 하지만 그는 그림에다 시선을 고정한 채 입을 열지 않았다.
 "어때요?"
 그녀가 재촉하듯 묻는 순간 제시는 그녀를 향해 돌아서는 그의 눈빛에서 간절한 열망을 읽을 수 있었다.
 "저것들을 사고 싶소."
 열망하는 눈빛과는 달리 목소리는 무뚝뚝했다.
 "전부 다."
 "산다구요?"
 그녀는 그를 보며 힘없이 되물었다. 그에게서 어떤 말을 기대했는지는 모르겠지만 적어도 그런 말은 아니었다.
 "이유가 뭐죠?"
 그는 다시 첫 번째 그림으로 시선을 돌렸다.
 "난 저것들을 갖고 싶소. 그게 이유요."
 "하지만 저건 팔려고 그린 게 아녜요."
 그녀는 퉁명스럽게 말했다.
 "부르는 대로 값을 주겠소. 그게 얼마든 상관없소."
 "당신이 어째서 그토록 저 그림들을 원하는지 알고 싶은 게 제가 부르는 값이라면요?"
 "칭찬을 바라는 거요?"
 그가 경멸하듯 물었다.
 "좋소, 당신은 그런 걸 바라지 않는 줄 알았는데, 원한다면 기꺼이 해드리지. 저 그림들은 대단히 훌륭하오. 내가 본 야생동물 그림 중에서 가장 뛰어나다고 할 수 있지. 당신이 너무 유명해져 버리기 전에 가능한 한 많이 사두려는 거요. 그때는 값이 터무니없이 비쌀 테니까."
 "정말 그런 이유 때문인가요?"
 "그보다 더 타당한 이유가 있겠소? 아, 물론 나는 사슴을 좋아한다는 걸 인정하오. 아이스크림이 가버렸을 때를 위해 흔적을 남겨 두는 것도 괜찮겠지."
 "사진을 찍을 수도 있잖아요."
 제시는 매몰차게 말했다.
 "안 돼."
 갑자기 그의 목소리가 부드럽고 따뜻해졌다.
 "안 돼, 제스. 사진과 저것과는 같을 수가 없소. 사진에는 당신이 담겨 있지 않으니까."
 너무 많은 것을 털어놓았다고 느낀 듯 해브론의 얼굴이 굳어지는 순간 제시는 자신도 모르게 입이 벌어졌다. 제시가 하려던 말을 미처 하기도 전에 그는 문을 쾅 닫고 나가 버렸다. 그녀가 급히 뒤쫓아나갔을 땐 그는 이미 산등성이를 넘어 저택 쪽으로 가고 있었다.
 그녀는 텅 빈 길 한가운데 서서 방금 전까지만 해도 해브론이 채워 주었던 그 자리를 물끄러미 바라보았다. 지금 여기서 내딛는 한 발자국은 커다란 의미를 지닌다. 또 다른 인간에 대한 그녀의 욕망에 굴복한다는 뜻이다. 그러나 다시 오두막으로 돌아가면 완전히 혼자 서겠다는 그녀 자신의 의지를 나타낸다. 지금껏 그래 왔던 제시 로렌으로 돌아가는 것이다. 그녀는 깊은 한숨을 토했다. 옷깃을 여미면서 그녀는 난생 처음으로 한 남자를 믿기로 마음을 굳혔다.
 숙소로 가는 도중 서리가 덮인 소나무 사이를 헤쳐나가면서 그녀는 속으로 은밀한 미소를 지었다. 솔직히 말해 지금 자신의 행동은 너무도 터무니없는 짓이다. 그는 단지 희미한 언질을 주었을 뿐인데, 그녀는 모든 자존심을 내던지고 그 희박한 가능성에 나머지 인생을 걸려 하고 있는 것이다.
 그녀는 노크도 없이 저택 현관문을 밀치고 들어가 그의 이름을 불렀다. 대답은 없었지만 그녀는 용기를 잃지 않았다. 이상하게도 더욱 가슴이 부풀어오르면서 자신에 대한 확신이 섰다.
 벽에 붙은 작은 거울에 비친 희미하게 낯익은 여인의 모습이 그녀의 주의를 끌었다. 긴 갈색 머리가 어깨 위에 윤기있게 드리워져 있고, 짙은 빛깔의 갈색 눈동자는 희망에 부풀어 반짝였으며, 작은 입가에는 경이로운 미소가 떠올라 있었다. 제시는 손을 뻗쳐 미소짓고 있는 그 입술 한쪽을 살며시 어루만졌다.
 "이렇게 웃고 있으니 정말 예쁘구나."
 그녀는 자신의 모습을 홀린 듯 바라보며 속삭였다.
 그런 다음 돌아서서 다시 그의 이름을 불렀다. 저택은 비어 있었다. 모든 방을 다 뒤져본 뒤에야 그녀는 그가 이곳에 없다는 걸 깨달았다. 그건 당연한 건지도 모른다. 그는 보나마나 통제할 수 없는 자신의 감정 때문에 고뇌하며 숲 속을 헤매고 있을 것이다. 자신의 분신인 숲 속에서 위안을 얻어보려고 애쓰면서…
 그녀는 잠시 동안 거실에서 서성이며 안절부절못하다가 주방으로 가서 커피를 끓이기 시작했다. 커피가 끓는 동안 그녀는 의자에 앉아서 부드러운 탁자 표면 위를 손가락으로 톡톡 쳤다. 저택 안을 음침하고 무거운 침묵이 짓누르고 있었다.
 뭘 기다리고 있는 거지? 그가 돌아오면 무슨 말을 하겠다는 거야? 그를 사랑한다고? 필요하다면 어디까지든 그를 쫓아갈 준비가 되어 있다고?
 그녀는 거기 그렇게 앉아 얼굴을 붉혔다. 자신은 지금 시간낭비를 하는 것이며 해브론의 말을 자신이 오해한 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 그가 무슨 말을 했던가? 아이스크림의 사진은 그녀의 그림과 같을 수 없다고 했던가? 그 안에 그녀가 담겨 있지 않기 때문에? 그 몇 마디에 여기까지 달려왔단 말인가? 단지 그 몇 마디 때문에? 맙소사! 단지 그녀의 예술적 재능에 찬사를 보낸 것뿐인 지도 모르는데, 그 몇 마디에 그렇게 막중한 의미를 부여했다니 얼마나 경솔한가?
 "오오, 이런!"
 이제서야 진상을 깨달은 그녀는 빈방에다 대고 신음소리를 냈다.
 그녀는 단 한 가지 생각만을 염두에 둔 채 의자에서 급히 일어섰다. 그에게 이 어리석은 행동이 발각되기 전에 얼른 오두막으로 되돌아가야 해. 하지만 주방 문을 채 나서기도 전에 그의 목소리가 발길을 막았다.
 "침입하는 데 천부적인 소질을 지녔군."
 그녀는 깜짝 놀라 그 자리에 우뚝 섰다. 심장이 쿵쾅거린다.
 "어디서 나타나신 거예요?"
 "걸어들어왔소. 옆문으로 들어왔다가 커피 냄새를 따라 이곳까지 오게 된 거지."
 제시는 못박힌 듯이 그 자리에 선 채 여기에 나타난 그럴 듯한 이유를 만들어내려고 머리를 바삐 굴렸다.
 "왜 나를 따라온 거지?"
 그가 다그쳤다.
 그녀는 고개를 돌려 버렸다.
 "설명하기가 좀 힘들어요."
 "그래도 해봐요."
 그녀는 그에게서 조금이라도 따뜻한 구석을 찾아보려고 그의 얼굴을 쳐다보았지만 아무 것도 찾을 수 없었다.
 "제가 생각했던 것 이상으로 제가 어리석었기 때문이에요. 이제 전 가봐야겠어요."
 "뭐라구?"
 그의 미소는 차갑고 불쾌했다.
 "커피를 마시지도 않고? 사실을 인정하는 게 어때? 이 집을 떠날 수가 없었다고. 당신은 이곳이 아직까지 당신 집으로 생각되지만 나와 함께 여기 있는 게 견딜 수 없는 거지?"
 "뭐라구요?"
 그녀는 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.
 "그건 사실이 아녜요. 나는 당신을 뒤쫓아온 거지 여기서 내몰려고 온 게 아녜요!"
 "정말이오? 그렇다면 내가 돌아온 순간 달아나려고 했던 건 어떻게 설명하겠소? 무슨 이유에서지? 오늘 손님이 찾아오기로 한 걸 깜박 잊었다가 금방 기억이라도 난 거요?"
 "손님요?"
 그녀는 그의 목소리에 담겨 있는 억제된 분노에 어리둥절해 조그맣게 되물었다.
 "무슨 말씀을 하시는 거예요? 내가 터놓고 지내는 친구는 오직 토비 한 사람뿐인데. 그리고…"
 토비라는 말에 갑자기 그의 얼굴이 굳어지는 걸 보고 그녀는 말을 끊었다.
 "토비를 아세요?"
 둘 사이에 무슨 원한관계라도 있나 싶어 그녀가 물었다.
 "그냥 몇 번 봤을 뿐이오. 하지만 당신은 그자와 아주 친한 것 같던데? 자주 그를 만나더군. 내게 그 사람 얘기나 해주지 그래? 당신의 그 훌륭한 친구에 대해서 말이오."
 윽박지르는 듯한 그의 목소리에 그녀는 갑자기 그가 토비에 대해 자기가 모르는 어떤 사실을 알고 있는 듯한 느낌이 들었다. 해브론의 분노에 찬 표정에 합당한 그런 이유들을 이것저것 머릿속으로 더듬어 보았지만 그가 용서할 수 없는 이유는 단 한 가지밖에 없었다. 오, 맙소사! 그는 토비를 밀렵꾼으로 생각하는 거야. 제시는 그 자애롭고 부드러운 목소리의 거인이 무엇인가를 해치는 모습을 도저히 상상할 수가 없었다.
 "아녜요."
 그녀는 부인하듯 고개를 가로저으며 날카롭게 소리쳤다.
 "당신이 무슨 생각을 하시는지 알아요. 하지만 당신이 틀렸어요. 나는 토비를 잘 알아요. 그는 내가 도착한 첫날 역에서 이곳까지 나를 데려다 준 사람이에요. 그는 아주 친절한 사람이라구요. 자기 애인 만날 시간을 할애하면서까지 수고스럽게 저를 찾아 주는 좋은 사람이에요. 그는 아이스크림도 아주 좋아해요. 아직도 그 사람이 밀렵꾼처럼 보이나요?"
 그녀는 숨이 턱에 찰 때까지 열심히 그를 변호했다.
 "그에 대해 잘못 알고 계신 거예요, 해브론. 그는 사냥철에조차 사냥을 하지 않을 사람이에요. 금렵기에는 말할 것도 없구요."
 그녀는 경직된 얼굴로 뚫어지게 그를 응시하였다.
 "그가 밀렵꾼이라는 생각은 한번도 한 적이 없소, 제시."
 그가 부드럽게 말했다.
 "그럼 뭘로 생각하셨어요?"
 어떤 비난에 대해서도 그 사람을 변호해 주려는 듯한 태도로 그녀가 다그쳤다.
 "나는 그자를 당신의 애인으로 생각했었소."
 그녀는 잠시 할 말을 잊었다.
 "그런 생각을 하셨다니…"
 그녀는 그에게 다가서며 속삭였다. 그의 눈빛이 갑자기 따뜻해지더니 입가에 긴장이 풀린 듯 편안한 미소가 떠올랐다.
 "그래서 요즘 내내… 그렇게 냉정하고, 무관심하고… 그 모든 게 바로…"
 그녀는 해브론의 바로 앞에 멈춰서서 놀란 눈빛으로 그를 올려다보았다.
 그는 한 손으로 부드럽게 그녀의 볼을 어루만지며 고개를 끄덕였다.
 "증오 때문이지. 가장 원초적이고 인간적인 감정 때문에. 나는 그런 것들엔 초연하다고 자부하고 있었는데… 나도 모르게 질투가 났던 거요, 제시. 아주 단순한 이유였지."
 그는 지금 웃으면서 그녀를 내려다보고 있지만 그 눈빛은 괴로운 기억을 더듬는 듯했다.
 "그날 밤 숙소에서 우리가 무엇인가를 나누었다고 생각했었소. 아주 특별한 그 무엇은, 그런데 그 다음날 당신이 토비와 함께 있는 걸 보는 순간 모든 게 산산조각이 났소. 마치 그 전날 밤의 일들이 모두 상상에 불과했던 것 같은 느낌이었소. 그래서 당신 같은 도회지 여자가 재미삼아 한번 해본 몸짓 정도로 생각하게 되었지."
 그는 살며시 눈을 감더니 고개를 흔들었다.
 "미칠 지경이었어. 그냥 달아나 버릴까도 생각해 봤지만 그럴 수가 없었소, 제시. 그 트럭이 당신 오두막 앞에 멈춰서 있을 때마다 상처는 더욱 깊어갔지만 달아나 버릴 수는 없었소. 나는 매일 그쪽으로 가서 당신 가까이서 당신을 지켜보며 스스로를 고문했지. 당신은 내가 그곳에 있는지조차 모르는데…"
 그의 손이 볼에서 미끄러져 내려와 어깨를 살며시 감싸안더니 엄지손가락으로 그녀의 목덜미를 부드럽게 어루만졌다.
 그녀는 상처받은 그의 마음을 달래 주고 싶었다. 그의 얼굴에서 그 괴로운 기억들을 지워 주고 싶었다. 하지만 그의 손이 어깨 위에 놓여 있는 그런 상태에선 한마디도 할 수 없었다. 그의 품에 안기고 싶었지만 꼼짝도 할 수 없었다. 그저 그의 눈을 응시하며 결코 도망칠 수 없는 어느 울타리에 갇혀 버린 듯 거기 그렇게 서 있을 뿐이었다.
 그도 역시 그녀처럼 마비된 듯 그녀를 응시하고 있었다. 그의 눈길에서 오랫동안 억제되었던 감정의 파도가 물밀듯이 밀려나왔다.
 순간 그가 두 팔로 그녀를 감싸안더니 자기 쪽으로 끌어당겼다. 어느 사이엔가 자신의 팔도 그의 목을 감싸고 그의 머리칼을 어루만지면서 그를 끌어당기고 있었다. 거친 숨결로 그의 머리칼이 가늘게 떨리고 있었고, 그의 눈빛은 앞으로 다가올 일을 말없이 암시하고 있었다.
 "나는 당신이 내가 누군지 또 어떤 사람인지 확실히 알고 나서 내게 다가서기를 바라오. 더 이상 감출 것이 없는 상태에서. 내 말 이해하겠소?"
 그녀는 그의 눈을 바라보며 말없이 고개를 끄덕였다.
 "자, 나를 따라와요."
 그는 그녀의 손을 잡더니 주방을 거쳐 전에 당구 게임을 하던 곳으로 데려갔다.
 그 방에 들어서는 순간 제시는 숨을 죽였다. 그곳은 저택에서 유일하게 20년 전의 그녀의 기억과 다른 곳이었기 때문이다. 다른 모든 방들은 지나칠 정도로 옛모습 그대로 보존해 놓은 해브론이 이곳만은 다르게 변형시켜 놓았다는 것이 다소 놀라왔다.
 "이게 뭐예요?"
 그녀는 눈이 휘둥그래져서 한쪽 벽을 따라 쭉 놓여 있는 컴퓨터, 탁자 위에 흩어져 있는 서류들, 전자장치들이 복잡하게 배열되어 있는 커다란 책상을 둘러보았다. 마침내 그녀의 시선이 아직까지 그 방에 남아 있는 당구대에 머물렀다. 하지만 그 위에는 조그만 숲의 모형이 놓여 있었고 군데군데 손가락만한 건물들이 흩어져 있었다.
 "이게 뭐죠?"
 그쪽으로 가서 조그만 나무 조각을 손가락으로 조심스럽게 건드리며 물었다.
 "로렌 유원지요."
 그가 웃으면서 말했다. 그녀가 어리둥절한 표정을 짓자 그가 다시 고쳐 말했다.
 "내년에 완성되는 그 비슷한 것."
 제시는 몸을 숙여 자세히 들여다보았다. 그러고 보니 길게 늘어진 푸른 타원형이 로렌 호수인 것 같았고, 그 옆에 있는 건 사냥꾼들의 숙소임이 분명했다. 하지만 나머지 것들은 잘 알아볼 수가 없었다. 그 모형에는 그녀가 잘 모르는 길들이 서로 연결되어 있었고 현재 있는 오두막 외에도 몇 개가 더 그 길 옆에 늘어서 있었다.
 "이 작은 건물들은 뭐예요? 그리고 이 선들은요? 길인가요? 그리고 호수 옆에 있는 저 작은 벽돌들은 또 뭐죠?"
 그는 정신없이 쏟아져 나오는 질문에 껄껄 웃으면서 마지막 질문에 대한 대답부터 했다.
 "그건 얼음 낚시를 하는 집이오. 내가 4년 동안 호수를 보존해 오면서 여러 종류의 물고기를 갖다넣었지. 낚시꾼들이 꿈꾸던 온갖 종류의 물고기를 건져올릴 수 있도록. 그것도 무진장으로."
 그는 그녀 옆으로 오더니 그녀가 마치 미래의 투자가라도 되는 듯이 열심히 그 모형에 대해 설명을 하기 시작했다.
 "그리고 이것들은 스키 코스요. 여름에는 하이킹 코스가 되고. 전부 합하면 l60km도 넘어요. 이 길로 종횡무진 숲 속을 누비는 거지. 그리고 이것들은 여분으로 지어넣은 오두막인데, 숙소로부터 완전히 격리되어 숲 속에서 한적한 일주일을 보내고 싶은 사람들을 위한 거지. 하지만 비상시를 위해 전화가 연결되어 있소."
 그는 여러 가지 제스처를 써가며 설명을 계속했다. 자신의 꿈을 펼쳐 보이느라 자못 진지한 얼굴을 해가지고. 마침내 설명을 모두 끝내고 당구대에 기대어 팔짱을 끼더니 그녀를 주의깊게 바라보았다.
 "그야말로 휴양지요, 제스. 전에 그랬던 것처럼. 하지만 더 좋아졌지. 이번에는 사람들이 야생동물들을 죽이러 이곳에 오는 게 아니오. 그들을 지켜보고 그들을 통해 배우면서 자연의 일부가 되기 위해 오는 거지."
 이게 그 작은 소년의 꿈이었구나. 그 모형을 바라보며 그녀는 감탄했다. 앙갚음을 하려고 돌아왔던 게 아니었다. 그곳을 폐쇄하고 어린시절 그를 혹독하게 대했던 마을 사람들에게 벌을 주려고 돌아온 게 아니었다. 그는 친구들에게 되돌아온 것뿐이다. 그의 유일한 동료였던 야생동물들에게로. 이제 그는 그들을 위한 휴식처를 마련하여 세상사람들과 함께 나누려는 것이다.
 "해브론, 어째서 제게 말씀해 주시지 않았어요? 왜 진작 이걸 보여 주지 않으셨나요?"
 그는 고개를 숙이며 입술을 깨물었다.
 "그러려고 했었지… 그 첫날 밤에… 그런데 일이 묘하게 빗나가더군. 나는 지금 주정부의 영향력있는 로비스트와 싸우고 있는 중이오. 휴양지 근처의 땅들도 야생동물 보호구역으로 설정해 달라고 교섭하고 있는 중이지. 그건 이 계획에 필수적인 일이오. 내 영토 바로 옆에서 사냥꾼들이 장총을 들고 다니게 할 수는 없소. 관광객들한테도 안전하지 않으니까. 그러니 이 마을사람들이 내가 더욱 사냥을 억제하려는 걸 알면 그들은 지금까지보다도 더 목소리를 높여 나를 비난하려 들 거요. 그들한테 유리하게 마구 꾸며서…"
 제시는 눈을 감았다.
 "당신은 제가 그 계획을 퍼뜨려서 마을 사람들이 반대하고 나서게 될지도 모른다고 생각하셨군요."
 "나도 잘 모르겠소. 어쨌든 당신 가족은 사냥꾼 덕분에 먹고 살았잖소. 그래서 당신이 이해해 줄 것 같지 않았소. 그런데…"
 "그런데 뭐예요?"
 그는 한숨을 내쉬더니 미소를 지었다.
 "당신이 그날 아침 사슴을 스케치하는 걸 봤을 때 그 그림에는 뭔가…"
 그는 적당한 말을 찾으려고 미간을 찌푸렸다.
 "뭔가 경건한 느낌 같은 게 들어 있었소. 당신도 숲과 야생동물에 대해 나와 같은 생각을 갖고 있을지 모른다는 생각이 들더군."
 그는 어깨를 으쓱하며 고개를 돌렸다.
 "그런데 저것들은 무엇에 쓰는 거죠?"
 컴퓨터 쪽을 가리키며 그녀는 조용히 물었다. 
 "아, 저거."
 그는 별것 아니라는 듯 무심히 대꾸했다.
 "저건 내 사무실과 연결돼 있는 컴퓨터요. 뉴욕, 덴버, 시애틀… 뭐 그런 곳과 연결돼 있지."
 그녀는 그를 따라 주방으로 되돌아오면서 이 남자에 대해 알게 된 새로운 사실들에 대해 내심 감탄했다. 그가 커피 잔을 건네주는 순간 그녀는 그의 눈을 뚫어져라 바라보았다.
 론 미첼이 이렇게 성공해서 돌아오다니…
 "그런데 당신 사무실은 뭘 하는 곳이죠?"
 "대부분 석유 사업이오. 내가 금광에서 일하면서 모아 두었던 돈으로 알래스카에 조그만 땅을 하나 샀었지."
 그는 즐거운 기억을 더듬는 듯 웃으면서 고개를 저었다.
 "그곳에 조그만 오두막을 짓고 평생 숨어 살려고 했었소. 그런 데 내 조그만 오두막이 알고 보니 그 주에서 가장 큰 유전 위에 서 있더란 말이오. 셀 수 없을 정도로 많은 돈이 쏟아져 들어왔지. 하지만 내가 편히 쉴 곳은 없었소. 그래서 내 것이라고 할 만한 또 다른 땅덩어리를 찾아나서기 시작했지. 이번에는 좀더 큰 걸로 말이오. 그 정도 돈은 있었으니까."
 "그래서요?"
 "그래서 나는 콜로라도에 있는 캔더버스 캐니언을 샀지. 들어봤소?"
 제시의 입이 딱 벌어졌다. 캔더버스 캐니언은 자연주의자들의 천국으로 널리 알려진 곳이다. 로키 산맥 기슭에 자리잡은 수백만 평의 땅이 보호구역과 휴양지로 바뀌어 전국 각처에서 자연을 사랑하는 사람들이 몰려드는 곳이다.
 "그럼 그 일을 한 게 당신이었어요?"
 그는 고개만 끄덕였다.
 "해브론, 그렇다면 이해할 수 없어요. 캔더버스 캐니언은 서부에서 관광객들이 모여들기로 유명한 곳이잖아요. 만일 당신이 이곳에서 하시려는 일도 바로 그런 거라면 이 마을도 호황을 누리게 될 텐데, 그렇다면 사람들이 반대할 이유가 없잖아요?"
 "정말 그럴까?"
 의심스럽다는 듯 그는 눈썹을 치켜올렸다.
 "이곳에 사는 사람들 중에 캔더버스 캐니언에 대해 들어본 사람이 얼마나 되겠소? 그들은 그저 내가 사냥꾼들을 더욱 줄여 놓으려 한다고만 생각할 거요. 그들이 알고 있는 관광객이란 오직 사냥꾼뿐이니까."
 "당신이 그들에게 설명을 해주시면 되잖아요. 당신은…"
 "오, 그만둬요, 제스. 당신도 나만큼이나 이곳 사람들을 잘 알지 않소. 그들은 기백있는 남자란 으레 자연에 대항해야 한다는 낡고 편협한 사고방식으로 평생을 살아온 사람들이오. 단순히 돈 때문만은 아니오. 그들 중 일부는 선천적으로 동물을 죽여야만 직성이 풀리는 사람도 있소. 그런 걸 남자다운 모습으로 생각하고 있는 거지."
 제시는 미간을 찌푸리고 입술을 지그시 깨물며 생각에 잠겼다. 물론 그의 말이 옳다. 아직까지 이곳에서는 많은 사람들이 남자들이란 사냥이라는 낡은 본능에 따라 살아야 한다고 믿고 있다. 그런 사람들은 해브론의 휴양지에 대해 결사반대하고 나설 것이다.
 "하지만 결국에는 당신께 감사하게 될 거예요."
 "그게 실현되고 나서야 그렇겠지. 그들이 휴양지에서 직업을 얻게 되고 마을이 전처럼 활기를 띠게 될 때, 그때서야 내게 고마움을 느끼겠지. 하지만 그때까진 사사건건 나와 싸우려 들걸."
 그는 자신의 빈 커피 잔을 쾅 내려놓고는 커피포트를 집어들었다. 
 "당신이 누군가를 마지막으로 믿은 게 언제죠, 해브론?"
 그녀가 부드럽게 묻자 그는 고개를 치켜들고 그녀를 똑바로 쳐다보았다.
 "마지막 같은 건 없소. 이게 처음이니까."
 "정말 멋진 꿈예요, 해브론. 모든 사람들에게 좋은 일이죠. 당신에게도, 마을 사람들에게도, 그리고 야생동물에게도, 그걸 위태롭게 하는 일 따위는 절대 안하겠어요. 당신의 계획을 아무에게도 얘기하지 않을게요."
 그는 살며시 눈을 감았다 뜨며 고개를 끄덕였다. 그 동작은 아주 단순한 거였지만 그 순간엔 중요한 의미를 띠고 있었다. 그녀는 한번도 열어보이지 않았던 해브론의 마음의 한 조각을 건네받은 것이다.
 한참 동안 전화 벨 소리를 들어보지 못했던 터라 게임 룸에서 들려오는 그 소리에 그녀는 소스라치게 놀랐다.
 해브론은 그녀의 반응에 미소를 지으며 이마에 가볍게 키스를 해주고는 전화를 받으러 갔다.
 "아무 데도 가지 말아요. 오늘은 아직 시작에 불과하니까."
 잠시 후 그가 돌아왔으나 얼굴엔 근심스런 미소가 떠올라 있었다. 그는 의자에 걸어 두었던 코트를 재빨리 걸치더니 고개로 현관문 쪽을 가리켰다.
 "함께 가야겠소, 제스. 기상정보 센터에서 온 긴급전화였소. 앞으로 24시간 동안 폭설주의보를 내린다더군. 시속 65km의 강풍에 60cm 정도의 눈이 쌓일 거래. 그렇게 되면 완전히 여기에 갇히게 되지. 앞으로 2, 3시간 안에 그에 대비해야겠소. 시간이 별로 없으니 서둘러야 해."
 제시는 20년 만에 처음으로 맞이하는 눈에 대해 어린애처럼 흥분이 되었다.
 "당신 표정을 보니 그게 얼마나 끔찍한 일인지 잊어버린 것 같군. 앞으로 2, 3일간 눈속에 갇혀 있으면서도 그런 느낌을 계속 가질 수 있길 바랄 뿐이오. 자, 갑시다."
 그는 먼저 현관으로 가서 외투를 들고 있다가 그녀에게 걸쳐 주었다. 그녀는 고개를 들어 그의 얼굴을 올려다보았다. 긴장이 풀린 그의 얼굴이 놀라울 정도로 자상해 보인다.
 "당신과 함께 눈에 갇혀 있게 되겠죠?"
 그녀가 웃으며 물었다. 
 "물론이오."
 그는 속삭이면서 그녀에게 고개를 숙여왔다. 그러더니 갑자기 단념한 듯한 미소를 지으며 눈을 감아 버렸다.
 "제시, 지금 내가 당신에게 손을 대면 도저히 멈출 수가 없을 것 같소."
 그는 다시 마지못해 고개를 들면서 둘 사이에 장벽이라도 되는 양 파카의 지퍼를 끌어올렸다.
 "먼저 읍내에 가야겠소. 우린 비상식량이 필요하니까. 특히 램프에 넣을 등유를 잊지 말아야 하오. 오두막의 전기가 오늘밤까지 들어올지 모르겠군."
 "우린 오두막에서 지낼 건가요?"
 그는 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "달리 방법이 없잖소? 아이스크림이 거기 있으니까."
 "해브론."
 그녀는 손을 뻗으며 속삭였다.
 "그 말을 듣고 싶었어요."
 그는 힘겨운 듯한 미소를 지으며 그녀의 손을 내려놓았다.
 "우린 시간이 많소. 아주 길고 긴 겨울이 될 거요."


                   
8장
 
 그들이 밖으로 걸어나왔을 때 숲에는 음산한 기운이 감돌고 있었다. 숲은 마치 앞으로 닥쳐올 한 편의 드라마를 위한 배경처럼 느껴졌다. 새들의 지저귐도 생명이 꿈틀대는 소리도 들리지 않고 숲은 완전한 정적에 감싸여 있었다. 숨을 죽이고 기다리는 침묵만이 어색하게 허공을 떠돌 뿐이었다.
 발밑에서 나는 나뭇잎 바스락거리는 소리가 그 정적을 흔들어 놓았다. 제시는 해브론이 차고에서 트럭을 꺼내는 동안 스산한 추위에 몸을 떨었다. 이윽고 엔진의 부르릉거리는 소리가 그 침묵을 깨뜨렸다.
 그들이 오두막 옆에 이르니 아이스크림조차도 이상하게 가라앉아 있었다. 동물 특유의 본능으로 앞으로 닥쳐올 시련을 예감하고 있는 듯했다.
 제시의 이빨이 덜덜 떨리는 것을 보고 해브론이 한 손으로 따뜻하게 볼을 감싸주었다.
 "내가 가고 없는 동안 식료품을 점검해 봐요. 모자라는 것은 나중에 돌아와서 내가 저택에서 가져올 테니. 그리고 등잔을 찾아 놓은 다음 동쪽 처마 밑에 사슴이 쉴 수 있도록 짚을 깔아 주구려."
 그는 잠깐 말을 멈추더니 껄껄 웃었다.
 "난 아직도 그 우스꽝스런 이름으론 부르지 못하겠소."
 제시가 뾰로퉁한 표정을 짓자 미소를 짓더니 다시 사무적인 어투로 돌아갔다.
 "다른 모든 게 준비되는 대로 장작을 좀 들여놓아야겠소. 오두막 근처에 적어도 2, 3일간은 쓸 수 있는 마른가지들이 널려 있을 거요. 그게 필요할 거라는 생각이 드는군."
 "당신이 생각하시는 것만큼 많이 필요하진 않을 거예요."
 트럭에서 내려서며 그녀가 미소를 지었다.
 "너무 오래 지체하진 마세요."
 그녀는 트럭이 시야에서 사라질 때까지 지켜보고 섰다가 몸을 떨면서 두 팔로 자신을 감싸안았다. 날씨는 더욱 스산해져 있었고, 해브론이 가고 나자 숲 속의 침묵이 더욱 무겁게 느껴졌다.
 아이스크림이 조용히 그녀 옆으로 와 서더니 안아 달라는 듯 제시의 옆구리에 코를 비볐다.
 "가엾어라!"
 그녀는 무릎을 꿇고 두 손으로 사슴의 머리를 쓰다듬었다.
 "너는 오늘밤 여기 밖에서 혼자 지내게 될 거야. 하지만 걱정 마. 날씨가 너무 안 좋으면 너를 안으로 들여 줄게."
 사슴은 순한 눈을 껌벅이더니 제시의 얼굴에 대고 우스꽝스런 울음소리를 냈다.
 "자, 가자, 요 어릿광대야. 네 침대를 준비해야지."
 제시는 동쪽 벽 옆에다 노란 짚을 두껍게 깐 다음 그 위에 새 건초더미를 골고루 폈다. 아이스크림은 그 가운데로 곧장 들어가더니 마치 자기 소유라는 듯 건초 몇 가닥을 입에 물었다. 사슴의 조그만 발이 두꺼운 건초더미 속으로 깊숙이 들어갔다. 제시는 사슴의 머리를 사랑스럽게 어루만져 준 다음 마른가지들을 모아 현관 앞에 쌓아 놓기 시작했다.
 큰길 쪽에서 그의 차 소리가 희미하게 들려올 무렵엔 현관 앞에 나무들이 상당히 쌓여 있었다. 그녀는 크리스마스를 기다리는 어린아이처럼 그의 모습이 나타나길 고대하면서 그 소리에 자신도 모르게 미소를 머금었다.
 육중한 트럭이 오두막 앞에 멈춰서는 동안 그녀는 마치 하늘 위로 솟아오르는 기분이었다. 몸의 모든 부위가 위에 있는 어떤 통제기관의 줄에 연결되어 있다가 어떤 눈에 보이지 않는 조종자가 줄을 부드럽게 움직임에 따라 입술과 눈과 가슴이 열리면서 눈부시도록 환한 미소를 짓게 만드는 것 같다. 그런 기쁨은 일찍이 느껴본 적이 없었다. 그런 게 존재하는지조차 몰랐었다. 그녀 이전에는 아무도 그런 찬란한 기쁨을 누리지 못했을 것만 같다. 그녀의 검은 눈동자가 애정으로 그윽히 빛나고 있었다.
 그녀는 해브론이 트럭 문을 열고 내려서서 의자 쪽으로 몸을 숙여 2개의 묵직한 봉지를 꺼내는 걸 지켜보았다. 그러더니 몸을 펴고 무릎으로 트럭 문을 닫았는데 내내 그녀 쪽으로 등을 돌린 채였다. 그녀는 가슴을 죄며 그를 바라보고 있었고, 미소는 기대감에 더욱더 환해졌다.
 그러나 문득 미소가 굳어지면서 그녀의 양눈썹이 움찔했다. 어째서 돌아보지 않는 걸까? 왜 저기 저렇게 서서 등을 돌리고 꼼짝 않고 있는 걸까? 그가 살아 있다는 유일한 증거는 그의 머리 위로 하얗게 서리는 입김뿐이었다.
 제시는 불길한 예감에 심장이 얼어붙는 듯했다.
 "해브론?"
 머뭇머뭇 한쪽 손을 들며 낮은 목소리로 외쳤다. 그녀의 목소리가 적막한 숲 속에 공허하게 울려퍼졌다. 다시 한번 그의 이름을 부르려고 입을 움직였지만 이번엔 소리가 되어 나오지 못했다.
 그녀는 천천히 돌아서던 해브론의 모습을 영원히 잊지 못할 것이다. 그의 몸이 돌아서기 시작해서 완전히 돌아설 때까지 무한한 시간이 흐른 것만 같았다. 마침내 그의 얼굴을 보는 순간 세상이 갑자기 캄캄해지면서 아무 것도 느낄 수 없이 혼돈의 소용돌이로 빠져드는 기분이었다. 그의 얼굴은 증오로 가득차 있었다. 그는 눈빛에 적의를 가득 싣고 그녀를 쏘아보았다.
 "무슨 일이죠?"
 무의식적으로 몸을 움츠리면서 그녀가 물었다.
 "무슨 일이냐구요?"
 그녀는 어린애처럼 그 자리에 주저앉아 울고 싶은 심정이었다.
 "젠장!"
 저주하듯 쏘아보는 그의 눈빛을 마주보며 그녀가 소리쳤다.
 "무슨 일인지 말씀을 좀 해보세요."
 그는 더욱 입술을 굳게 다물었다. 말을 하면 억제되어 있던 분노가 터져나와 도저히 막을 길이 없을 거라고 느끼는 모양이었다. 그는 들고 있던 봉지를 더욱 힘주어 부여안고 여전히 증오 섞인 표정으로 그녀를 쏘아보더니 아무 말 없이 그녀를 지나쳐 오두막 안으로 들어갔다.
 제시는 조심스럽게 그를 뒤따랐다. 놀란 가슴이 더욱 빠른 속도로 무섭게 뛰고 있다. 그녀는 문을 닫고 거기에 기대었다. 후들거리는 다리를 의지하지 않으면 곧 쓰러질 것만 같았다.
 그는 봉지들을 탁자 끝에 조심스럽게 내려놓았다. 그런 다음 고개를 돌려 그녀를 바라보더니 감정을 억제하려는 듯 몇 차례 심호흡을 했다. 제시는 이제 그가 자기한테 시선을 주고 있지 않음을 알았다. 그녀를 쳐다보는 것조차 견디기 어려울 만큼 역겹다는 듯이… 마침내 그의 입에서 말이 떨어져 나왔을 때 그녀는 아득한 절망감을 느꼈다.
 "누가 당신의 달력 그림을 사기로 돼 있지?"
 그 질문은 지금 이 상황과는 너무도 동떨어진 것 같아서 그녀는 잠시 어리둥절했다.
 "잡지사요. <야생동물>이라는 잡지인데, 그건 왜 묻는 거죠?"
 "알고 있었나?"
 힐책하는 듯한 그 질문에 그녀는 또다시 어리둥절해졌다.
 "물론 알고 있었죠. 그들과의 계약에 제가 직접 서명했는걸요, 해브론. 무슨 일 때문에 그러시는 거예요? 전 이해할 수가 없어요. 무엇 때문에…"
 그의 미소에 그녀는 입을 다물었다. 그건 소리치는 것보다 더 위협적으로 느껴졌다.
 "신뢰에 관한 문제요, 제시. 바로 그것 때문이란 말이오."
 그는 착 가라앉은 목소리로 대답했다. 여전히 그녀를 쳐다보지도 않고 여전히 차가운 미소를 띠운 채…
 "읍내에서 아주 영웅이 되셨더군. 당신 얘기가 자자해. 당신 혼자 힘으로 이 마을을 사양길에서 구하고 있다고. 수십 년 만에 당신으로 인해 활기를 되찾고들 있더군."
 "뭐라구요?"
 더욱 영문을 모르겠어서 그녀는 힘없이 내뱉었다.
 "훌륭해!"
 그는 크게 두 번 박수를 쳤다.
 "당신의 그 어리둥절한 표정은 거의 진짜처럼 보이는군."
 "해브론, 그만해요!"
 그녀는 그의 팔을 붙들며 소리질렀다.
 그는 혐오스럽다는 듯이 그녀의 손을 뿌리쳤다.
 "이제 연기는 그만둬!"
 그는 그녀를 똑바로 쳐다보며 거칠게 내뱉었다.
 "마을 전체가 그 달력 얘기를 하고 있어. 그 <야생동물>이라는 잡지가 어떤 달력을 배포하게 될지 잘 알면서 그래? 자연에 둘러싸인 동물들이 그려진 아름다운 풍경 l2점과 그 동물들을 어디 가면 발견할 수 있는지 정확하게 말해 주는 친절한 설명문. 사냥꾼들한테는 더할 수 없이 귀중한 안내서가 되겠지? 안 그래?
 당신은 사냥꾼들을 막으려는 내 휴양지 계획 같은 건 안중에도 없었어. 그 달력은 일 년 사이에 전보다 더 많은 사냥꾼들을 이곳으로 불러들이게 될 거야. 그래서 돈이 물밀듯이 쏟아져 들어오게 되면 야생동물 보호구역 제안은 묵사발이 될 거구."
 제시는 입을 벌린 채 쓰러지지 않으려고 무릎에 힘을 주었다. 너무 충격을 받은 나머지 자신을 변호하는 말을 한마디도 입밖에 낼 수 없었다. 자신이 그토록 사랑하는 동물들을 파멸시키는 데 자신도 모르게 기여했다는 데 대해 그저 얼이 빠져 있을 뿐이었다.
 해브론의 차가운 웃음소리에 그녀는 퍼뜩 정신을 차렸다.
 "내가 정말 놀랐던 게 뭔 줄 아오? 당신이 저 가엾은 사슴을 미끼로 이용했다는 거였소. 내 눈으로 직접 보지 않았다면 당신이 그럴 수 있으리라고는 생각 못했을 거요. 오, 맙소사, 제시!"
 그의 목소리가 잠깐 떨리는 듯하더니 다시 거칠어졌다.
 "저 사슴을 구하려고 몇 주 동안을 함께 애썼으면서 이제 그걸 전국에 뿌려질 그 달력에 싣는단 말이오? 차라리 밖에 나가 당신이 직접 쏘지 그래?"
 "그만!"
 제시는 눈물을 글썽이면서 부인하려고 했지만 충격으로 입이 굳어 버려 말이 잘 나오질 않았다. 그녀는 아이스크림이 그려진 그림을 바라보며 전국 각지에서 사냥꾼을 끌어들일 그 달력을 떠올렸다.
 "안 돼, 안 돼. 절대 안 돼."
 그녀는 계속 그 말만 반복할 뿐이었다. 하지만 마음속으로는 이렇게 외치고 있었다. 전 몰랐어요. 한번도 그들의 달력을 본 적이 없었어요. 그들의 잡지를 본 적도 없구요. 전 몰랐어요.
 그녀가 조금만 주의를 해서 그의 표정을 살펴보았다면 그의 얼굴에 나타난 일말의 기대감을 포착할 수 있었을 텐데. 방금 그녀의 마음속을 스치고 지나간 바로 그런 부인의 말을 해주기를 희망하는 듯한 그런 눈빛을…
 하지만 그 순간 그녀는 자신의 난처한 입장에 대해 생각하고 있었다. 그녀가 늘 고향으로 여겨왔던 곳으로 되돌아올 수 있었던 건 아이러니컬하게도 그곳을 파괴하려는 자들의 재정적 뒷받침이 있었기 때문이다. 자신이 그를 속였으며 그의 신뢰를 이용해 교묘히 그의 성역을 파괴하려 했다고 해브론은 믿고 있음에 틀림없다. 하지만 그 생각이 마침내 그녀의 머릿속에 떠올랐을 때는 이미 늦어 있었다.
 "기다려요."
 그가 그녀 쪽으로 와서 문을 열려는 순간 그녀가 다급하게 소리쳤다.
 "기다려요, 당신은 오해하신 거예요. 제 설명을 들으셔야만 해요…"
 "설명이라구?"
 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 비꼬듯 그가 물었다.
 "무슨 설명을 하겠다는 거지? 당신 가족은 항상 사냥꾼들 덕택으로 먹고 살았어. 당신도 그런 전통을 따랐던 것뿐이야. 당신은 좀 다른 기준을 갖고 있는 줄 알았는데 믿었던 게 잘못이지. 전적으로 내 실수야."
 "해브론…"
 그는 파카의 지퍼를 올리고는 문에 기대 있는 그녀를 노려보았다.
 "길을 비켜서시지 그래."
 "안 돼요! 그럴 순 없어요! 제 말을 들어주실 때까진 안 돼요. 들어보지도 않고 우리 관계로부터 그렇게 도망치듯 가실 순 없어요!"
 그는 경멸 섞인 미소로 그녀의 말문을 막았다.
 "우리 관계라고? 그게 뭐였더라? 길고 따분한 겨울을 보내기 위 해 육체적으로 잠시 기분전환이라도 하자는 거였던가?"
 그는 차가운 눈길로 그녀의 몸을 훑어내려갔다.
 "해브론…"
 그의 말을 부인하듯 고개를 저으며 그녀가 말했다.
 "… 어떻게 그런 말을…"
 "오, 좀 솔직해지시지 그래. 그럼, 그게 아니었나? 그 정도로 순진해?"
 오, 그럼요. 저는 그 이상의 의미가 있다고 생각했어요. 훨씬 더 소중한 의미가… 그녀는 입술에 힘을 주며 공허한 눈길로 그를 바라보았다.
 "다시 한번 말하겠소. 길을 비켜요."
 제시는 그가 쾅 닫고 나가 버린 문을 바라보며 멍청히 서 있었다. 한순간 그가 가버렸다는 것에 대해, 그 끔찍한 대면이 끝났다는 것에 대해 안도감이 몰려왔다. 그녀는 그가 했던 말들을 되새겨 보며 자신의 생각을 정리하려고 했다.
 어째서 다 좋아 보이던 모든 것이 갑자기 이렇게 나빠졌나 이해하려고 애썼다. 두 번씩이나 장벽을 허물고 그를 받아들이려 했는데 두 번 다 마지막 순간에 그가 그녀로부터 달아나 버렸다. 끔찍할 정도로 비탄에 젖을 줄 알았는데 이상하게도 그렇지 않았다. 그녀는 거의 아무 것도 느낄 수 없었다.
 그녀는 문에서 몸을 떼고는 벽난로에서 가장 가까운 의자로 터덜터덜 걸어갔다. 거기 앉아서 멍청하게 벽난로를 응시했다. 얼마나 거기 그렇게 앉아 있었는지 기억할 수조차 없다. 세상으로부터 멀리 숨어 버리는 것이 살아남을 수 있는 유일한 길인 양 마음이 만들어낸 그 안전한 도피처에서 몸을 웅크리고 하염없이 앉아 있었다.
 제시는 제정신이 들 때까지 양볼을 비비고 고개를 세차게 흔들었다. 그렇게 쉽게 허약함에 굴복해 버린 자신이 증오스러웠다. 20년 전에 엄마가 느꼈을 마음의 상태를 이제야 비로소 이해할 수 있었다. 제시는 대륙 저편에 있는 그 자애로운 여인에 대해 갑자기 따뜻한 공감이 몰려오는 걸 느끼면서 지금 당장 그녀와 얘기하고 싶어졌다. 잠시만이라도…
 두 사람은 편지를 주고받고는 있었지만 그 건 목소리를 듣는 것과는 다르다. 제시는 폭풍이 지나가는 대로 엘리스의 가게에서 전화를 걸어야겠다고 마음먹었다.
 그녀의 생각에 대꾸라도 하듯 남쪽 창문이 갑작스런 돌풍에 요란스럽게 흔들렸다. 제시는 퍼뜩 정신을 차리고는 시계를 올려다보았다. 시간이 한참 지나 있는 걸 보고 얼굴을 찡그리며 꼭 필요한 일들만을 머릿속에 떠올리고 나머지는 묻어 버렸다.
 그녀는 현관 앞의 나무들을 안으로 들여와 벽난로 옆에 쌓아 놓기 시작했다. 허리가 쑤셔 오고 거친 나무껍질에 맨살이 긁히는 줄도 모르고 그 지루한 동작을 반복했다.
 그녀가 현관에서 발을 내려놓는 순간 바람이 그녀를 강타해 얼굴 위로 머리칼이 어지럽게 쏟아져 내려왔다.
 그녀는 강풍에 고개를 숙이고 오두막을 돌아서며 아이스크림을 불렀다. 하지만 대꾸하는 울음소리도 들리지 않았고 짚단은 텅 비어 있었다. 그녀는 그 자리에 주저앉아서 장갑도 끼지 않은 손으로 아이스크림이 한때 앉아 있던 그 짚단을 손으로 어루만지며 울상을 지었다. 짚단은 이미 싸늘하게 식어 있었다.
 제시는 비틀비틀 오두막 쪽으로 돌아서며 사슴의 이름을 미친 듯이 불러댔지만 바람이 그 소리를 앗아가 버렸다.
 그녀가 막 오두막 문을 닫으려는 순간 눈발이 흩날리기 시작했다. 그녀는 잠시 동안 그대로 서서 추위로 완전히 기진맥진한 상태에서 심호흡을 했다.
 해브론을 잃은 상실감에다 이젠 아이스크림마저 잃고 보니 그녀는 가슴이 몹시 저려 왔다. 하지만 이상하게도 눈물은 나오지 않았다. 그때 그녀의 공허한 눈길이 해브론이 들여놓은 두 번째 봉지에 머물렀다. 우유 같은 액체가 봉지 바닥으로부터 흘러내리면서 탁자를 적시고 있었다. 제시는 봉지에서 빵과 우유, 오렌지 등을 하나씩 차례로 꺼내다가 마지막으로 진득진득한 상자를 하나 꺼내들었다. 그건 반쯤 녹아 버린 커피 아이스크림이었다.
 바로 그때 왈칵 눈물이 솟구쳤다.
 
 그날 밤은 평소처럼 부드럽게 찾아들지 않았다. 마치 어두운 장막이 덮치듯 갑자기 어둠이 깔렸다. 오두막 창문의 불빛만이 바람에 거세게 나부끼는 눈발을 비춰 주고 있었다. 눈은 l시간에 3인치 정도로 쌓여 갔고, l0시쯤 되자 거실의 램프가 한두 차례 깜박이더니 이내 꺼져 버렸다.
 칠흑 같은 어두운 오두막 안에서는 윙윙거리는 바람소리가 더욱 크고 음산하게 들려왔다. 제시는 성냥을 켜서 등잔에 불을 붙였다. 그녀는 아이스크림을 찾기 위해 다시 한번 밖으로 나갔다가 재빨리 오두막으로 뛰어들어왔다. 눈썹 위로 눈이 수북이 쌓였고 입술은 새파랬으며 코트엔 눈이 잔뜩 덮였다. 그러나 사슴은 돌아오지 않았다.
 잠시 후 스산한 바람소리를 배경으로 어두운 침대에 홀로 누워 제시는 마침내 그날 오후의 아픈 기억들을 더듬기 시작했다.
 그녀는 해브론이 잠시 뒤로 물러선 거라고 믿고 싶었다. 그녀에게 배반당했다고 느낀 나머지 너무 상심해서 비난을 피부은 것뿐이라고… 하지만 그가 한 말 중에는 부인 못할 요소도 있었다.
 남자가 여자를 자신의 침대로 끌어들이기 위해 사랑하는 척하는 게 그렇게 이상한 일일까? 그런 일은 늘 있어 왔지 않은가! 하지만 어쨌든 그는 그녀에게 사랑한다는 말을 한 적도 없었고, 그녀가 혼자서 꿈꾸는 미래를 약속한 적도 없었다. 그는 오직 겨울을 약속했을 뿐이다. 사실 그가 했던 말은 단지 이것뿐이다.
 "우린 시간이 많소. 아주 길고 긴 겨울이 될 거요."
 "오, 하느님."
 그녀는 얼굴을 베개에 파묻으며 신음을 토했다. 자신이 얼마나 만만한 상대였을까! 경험이 없는 그녀는 그저 들은 대로 행동했을 뿐인데… 순진하다구? 어떤 면에선 지금까지의 그녀를 잘 표현한 말인지 모른다.
 그녀는 자신이 농락당했다고 깨닫는 순간 상처받은 자존심이 씁쓸한 분노로 변했다. 하지만 그에게 농락당했건 그렇지 않건간에 자신이 아직도 그를 원하고 있다는 사실에 그녀는 수치심으로 얼굴을 붉혔다.
 마침내 고맙게도 나른한 잠이 몰려옴을 느끼며 그녀는 가슴 아프게 아이스크림을 떠올렸다.
 다음날 아침 제시가 잠에서 깨어난 건 추위 때문이었다. 그녀는 이빨을 덜덜 떨며 침대에서 일어나 앉아 이불을 목까지 끌어당겼다. 방안은 흐릿하고 다소 침침했는데 창문 쪽을 보니 그 이유를 알 수 있었다. 유리창이 새하얗게 눈으로 덮여 있었는데 안에서 보니 밤 사이에 그 정도 높이까지 눈이 쌓인 건지 아니면 바람에 날린 눈발이 유리창 표면에 얇게 달라붙은 건지 분간이 안 갔다. 제시는 주위의 적막함으로 그 끔찍한 폭풍이 그친 걸 알 수 있었다.
 그녀는 주체할 수 없을 정도로 덜덜 떨면서 따뜻한 속옷과 두꺼운 바지, 그리고 헐렁한 스웨터를 입었다. 그런 다음 두꺼운 털장화와 파카를 입고 현관 밖으로 나왔다. 눈앞에 완전히 변해 버린 숲의 모습이 펼쳐지는 순간 그녀는 탄성을 울렸다.
 온 세상― 하늘과 땅―이 전부 한 가지 색이었다. 모든 나무줄기, 모든 숲, 모든 땅이 새하얀 눈으로 뒤덮여 있어 쳐다보기만 해도 눈이 부셨다. 현관에 쌓인 눈은 바람이 말끔히 씻어갔지만 오두막 서쪽은 거대한 눈덩이에 파묻혀서 그 아래 작은 집이 있는지도 못 알아볼 정도였다.
 오두막 동쪽은 폭풍의 피해를 덜 받았는지 비교적 깨끗했다. 오직 그녀의 침실 창문에만 눈이 두껍게 얼어붙어 있었다. 그녀는 나중에 그걸 떼어내기로 하고 지금은 오로지 눈이 가득 쌓인 짚단에만 신경이 갔다. 아직도 사슴이 돌아와 있지 않은 걸 보고 제시는 실망감으로 가슴이 저렸다. 나중에라도 돌아올까 싶어 양동이를 오두막 벽 근처에 놓아 두었다.
 그녀는 현관 앞으로 돌아와 잠시 멈춰서서 숲 쪽을 응시했다. 지금이라도 아이스크림이 저 하얀 터널을 뚫고 아침을 달라고 끙끙대며 달려올 것만 같다. 그녀는 한숨을 내쉬고는 안으로 들어왔다.
 하루종일 불을 때고 나서야 비로소 오두막의 온도는 견딜 만한 정도로 올라갔다. 제시는 계속 뜨겁게 불을 지피면서 굶주린 듯한 불꽃이 얼마 안 남은 나무를 빠른 속도로 삼켜 버리는 것을 보고 얼굴을 찡그렸다. 그녀는 수프와 커피를 끓였다. 사슴을 찾으러 자주 밖으로 나가는 동안 추위와 싸우려면 계속 따뜻한 걸 먹어 두어야만 했다.
 늦은 오후 한때 두껍게 드리워진 구름 사이로 해가 빠끔히 고개를 내밀더니 은백의 숲 위로 눈부신 햇살을 쏟아부었다. 하지만 다시 두꺼운 구름이 몰려오자 해는 금세 숨어 버렸다. 어둠이 짙게 깔린 황혼 무렵 제시는 거실만이라도 밝게 하려고 램프에 전부 불을 붙였다.
 이제 나무가 얼마 남지 않았다. 오늘밤은 그럭저럭 지내겠지만 그 이상은 곤란하다. 만약 내일 아침까지 전기가 들어오지 않는다면 그녀는 추위를 무릅쓰고라도 나뭇가지를 구하러 나가야만 할 것이다.
 그녀는 벽난로 앞 소파에서 불편한 밤을 보냈다. 거의 시간마다 일어나 나무를 더 집어넣어야만 했다. 5시쯤 되자 그녀는 잠자는 걸 포기했다. 안락한 휴식을 요구하는 듯 온몸이 쑤셔 왔다.
 그녀는 피곤한 몸을 이끌고 간신히 옷을 갈아입은 뒤 불에다 나무를 더 집어넣은 다음 커피를 끓였다. 먹기 싫은 오트밀을 억지로 꾸역꾸역 먹고 나자 냄새나는 램프 불을 꺼도 될 만큼 날이 밝아 있었다.
 그림을 그리기에는 아직도 오두막 안이 너무 추웠다. 제시는 스케치북을 슬픈 듯이 바라보며 손가락이 유연하고 따뜻해야 그림을 그릴 수 있을 텐데 하고 생각했다. 그녀의 예술은 항상 기쁨의 표현이었다. 그 기쁨이 아무리 그녀 내부 깊숙이 자리잡은 것일지라도… 하지만 지금은 그림으로 옮겨 놓을 만한 기쁨이 하나도 없었다. 그녀는 자기가 다시 그림을 그릴 수 있을지 의심스러웠다. 그녀는 놀고 있는 자신의 두 손을 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다.
 그렇게 오랜 세월 동안 혼자서 그림을 그리고, 책을 읽고, 자신만의 은밀한 시간을 갖기를 꿈꾸어 왔건만… 아마도 그런 기회가 해브론을 만나기 이전에 주어졌다면 그녀는 기꺼이 그 시간들을 즐겼으리라. 하지만 지금은 혼자 있는 게 잔인한 형벌처럼 느껴진다. 그녀는 그림을 그리고 싶은 마음도, 책을 읽고 싶은 마음도 나지 않았다. 오로지 모든 것을 다시 시작하고 싶은 생각만 간절하게 머릿속을 맴돌았다.
 차라리 나무를 주우러 가는 게 나을 거라는 생각이 들 정도였다. 적어도 육체적인 노동을 하노라면 잠시만이라도 그 괴로운 생각들을 떨쳐 버릴 수 있을 테니까. 그녀는 두꺼운 옷을 챙겨입고 밖으로 나갔다.
 구름 한 점 없이 푸른 겨울 하늘이 온통 눈으로 뒤덮인 은백의 세계와 강렬한 대조를 이루고 있었다. 짚단 위에는 여전히 아이스크림이 돌아온 흔적은 보이지 않았다. 예상은 했지만 제시는 한동안 멍청히 서서 그걸 바라보았다.
 그 어느 때보다도 혼자라는 느낌이 아프게 몰려온다. 꼼짝 않고 있자 추위가 더 강하게 느껴져 그녀는 쓸 만한 나무를 찾아 오두막 근처의 눈 덮인 숲을 뒤지기 시작했다. 한 시간쯤 지나자 그날 하루는 버틸 수 있을 만큼의 땔감이 모아졌다.
 하지만 이제 오두막 근처는 다 뒤졌기 때문에 좀더 구하려면 숲 속까지 들어가야만 했다. 그녀는 따뜻한 오두막에서 잠시 쉴까 하다가 얼른 숲 속에 다녀와서 쉬기로 마음을 굳혔다. 20m 정도 숲 속으로 들어갔을 때 그녀는 갑자기 발길을 멈췄다. 심장이 마구 두근거렸다. 그녀 바로 앞 눈 위에 붉은빛 얼룩이 물들어 있었고, 거기로부터 사슴의 발자국이 희미하게 이어져 있었다. 그 발자국을 조심스레 따라가 보니 또 다른 붉은빛 얼룩이 계속 이어져 있었다.
 그녀는 아이스크림의 이름을 부르려고 입을 벌리다가 또 다른 발자국을 발견하고는 놀라서 입을 다물었다. 그건 커다란 사냥화 발자국으로 눈 위에 깊에 팬 걸로 보아 덩치 큰 남자의 것이었다. 그 발자국은 사슴을 쫓고 있었다.
 제시는 갑자기 눈을 크게 뜨고 우뚝 멈춰섰다. 아이스크림 때문에 마음이 졸아들기도 했지만 살생에 목이 말라 이렇게 추운 날씨에 엄청난 폭설도 아랑곳없이 금지구역을 헤집고 다니는 탐욕스런 사냥꾼이 너무도 두려웠다. 그녀는 온몸이 빳빳하게 굳은 채 어찌할 바를 몰라 갈팡질팡했다. 그녀는 상처입은 사슴을 도울 수도 없었고, 그 무시무시한 밀렵꾼과 대면할 자신도 없었다. 선택의 여지가 없다. 해브론에게 달려가야 한다.
 그녀는 돌아서서 달리기 시작했다. 몇 분도 안 돼 그녀의 장화는 눈으로 가득찼다. 하지만 그녀는 두꺼운 양말 사이로 스며드는 그 차가운 감촉을 느낄 겨를조차 없었다. 그녀의 머릿속은 아이스크림이 상처입고 오두막에 누워 있을 때 자신이 미친 듯이 숙소로 달려가던 그때만을 생각하고 있었다. 해브론은 그때 구세주가 되어 주었었다. 이번에도 그럴 것이다.
 그녀는 푹푹 빠져 드는 눈속을 헤집고 나가면서 더욱 빨리 더욱 열심히 걸음을 재촉했다. 숨을 헐떡이며 땀이 배어나오는 이마에서 파카 모자를 벗어젖혔다. 산등성이에 이르자 그녀는 잠시 멈춰서서 숨을 돌렸다. 가슴이 쿵쿵거리고 목안은 바짝 말라 따끔거렸다. 그녀는 해브론이 밀렵꾼과 상처입은 사슴을 쫓아나가던 그때를 떠올렸다. 그의 싸늘한 눈빛과 곧 폭발할 것 같던 억제된 분노가 떠오르자 갑자기 주체할 수 없을 정도로 몸이 떨려 왔다.
 그녀는 마지막 있는 힘을 다해 현관 앞 계단으로 달려가 발을 높이 들고 눈을 털어낸 다음 비틀비틀 계단을 올라가서 노크도 없이 문을 박차고 들어갔다.
 "아이스크림!"
 그녀의 절박한 목소리를 듣고 해브론이 뛰어나오자 그녀가 숨을 헉헉거리며 말했다.
 "… 피… 사슴 발자국… 오두막 근처에 사람 발자국이…"
 그녀는 숨이 차서 제대로 말을 할 수가 없었다.
 "… 폭풍이 불던 날 밤 사슴이 없어졌어요…"
 그런 다음 그녀는 힘없이 문에 기댔다. 눈썹에 쌓인 눈이 녹아 마치 눈물처럼 양볼을 타고 흘러내린다.
 그는 거기 그대로 선 채 그녀를 응시하면서 쓰러지면 붙잡아 주기라도 하려는 듯 손을 약간 들고 있었다.
 "오, 제발, 해브론! 절 그런 식으로 쳐다보지 마세요. 시간이 없단 말예요. 그자가 사슴을 죽이려 해요."
 그녀는 거의 악을 쓰듯 소리쳤다.
 그는 고개를 한번 끄덕이더니 급히 몸을 숙여 그녀의 장화를 벗기기 시작했다.
 "지금 뭐하시는 거예요! 그럴 시간 없어요…"
 그는 한쪽 장화를 벗겨낸 다음 나머지도 재빨리 벗겼다.
 "자, 이제 불 앞으로 가서 옷을 전부 벗어요. 입고 있는 것 몽땅."
 "뭐라구요? 당신 미쳤어요?"
 "그렇게 해!"
 그가 소리쳤다. 그러더니 눈을 한번 감았다 뜨며 목소리를 낮추었다.
 "자신을 좀 봐, 제스! 당신은 완전히 젖었어. 그런 상태로는 밖에 나갈 수 없어. 당신과 다툴 시간이 없으니까 지금 당장 그 옷을 벗어, 내가 마른 옷을 가져올 테니까. 빨리!"
 그러더니 한 번에 3계단씩 성큼성큼 위층 침실로 뛰어올라갔다. 제시는 불 곁으로 가면서 젖은 옷들을 벗었다.
 그녀의 바지는 눈이 잔뜩 묻어 축축해져서 살 속까지 물기가 파고들었다. 제시는 몸에 달라붙은 젖은 옷을 벗으면서 사시나무 떨듯 떨었다.
 "여기 있소."
 해브론이 갑자기 곁에 나타나 부드러운 타월로 그녀의 맨다리를 열심히 닦아 주었다. 그가 움직일 때마다 검은 머리칼이 출렁였다. 그는 일어서서 그녀의 머리 위로 조심스럽게 스웨터를 벗긴 다음 등과 팔과 어깨를 타월로 부드럽게 닦아 주었다.
 "속옷은 젖지 않았소?"
 그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
 "좋소, 그럼 이 옷을 입어요. 곧 돌아오겠소."
 그녀의 몸을 다루는 그의 태도에는 은근한 기색이 전혀 없었다. 그저 부드러운 손놀림이 있을 뿐이었다. 그의 목소리와 눈빛은 사무적이었지만 그 손길은 자상한 느낌을 주어 오히려 그녀의 가슴을 아프게 했다.
 "다 됐소?"
 이상하게 생긴 큰 옷을 다 입기도 전에 그가 돌아왔다. 그는 그녀가 그 우람한 방한복을 입는 것을 도와 주었다.
 "이 옷을 입고는 뛸 수가 없겠어요."
 그녀는 그가 갖다 준 장화를 신으려고 바지단을 급히 걷어올리며 말했다.
 "그럴 필요 없소. 자, 이걸 마저 입어요."
 그녀가 숙소로 뛰어든 지 5분 만에 그들은 둘 다 방한복을 입고 장갑을 끼고 눈과 입을 거의 덮는 스키 마스크를 둘러썼다.
 해브론은 문앞에서 잠시 멈춰서더니 벽에 걸려 있던 라이플 총을 낚아채 가지고 어깨에 둘러멨다.
 "해브론, 제발…"
 그녀는 스키 마스크 사이로 그의 눈을 볼 수 있었는데 그 눈빛은 조용하고 슬퍼 보였다.
 "사슴을 위해 필요할지도 모르오, 제시."
 그는 조용했고 제시는 그 뜻을 이해하고는 두 눈을 감았다.
 그들은 밖으로 나가 차고로 가서 커다란 검은 설상차에 올라탔다. 갑자기 고막을 찌르는 듯한 엔진 소리에 둘 다 움찔했다.
 해브론은 나무 사이로 그 요란스런 기계를 조심스럽게 운전하면서 그녀가 처음으로 핏자국과 발자국을 발견한 곳을 가리키자 고개를 끄덕였다. 그는 그 발자국을 따라 한참을 간 다음 자동차 시동을 끄고 내렸다. 갑작스런 정적에 제시는 귀가 멍멍했다.
 그는 장갑 한 짝을 벗고 무릎을 꿇은 채 눈 위에 얼룩진 핏자국을 살펴보았다. 지금까지 보아온 것 중 가장 선명했다. 그는 말없이 일어서더니 마스크를 벗고 차 위에 앉아 있는 그녀를 내려다보았다.
 "점점 다가가고 있소. 이번 것은 아직 얼어붙지도 않았군. 여기서부터는 걸어가야겠소. 설상차 소리에 둘 다 놀라 도망가면 곤란하니까."
 그는 조그만 사슴 발자국과 그걸 쫓고 있는 커다랗고 위협적인 장화 발자국을 가리켰다.
 "당신은 더 이상 오지 말아요, 제시."
 그녀가 막 거절하려고 하는데 멀리서 왁자지껄한 소리가 들려와 그들은 동시에 머리를 들고 큰길 쪽을 바라보았다. 4대의 설상차가 요란한 소리를 내며 다가오고 있었다.
 4대의 설상차가 그들이 서 있는 곳 바로 앞에서 멈춰서더니 한 사람이 뛰어내려 헬멧을 벗어젖혔다. 서리 낀 금발 수염 사이로 밝은 미소가 드러나 보인다.
 "토비!"
 제시는 마스크를 벗으며 소리쳤다.
 "제시! 이렇게 만나서 반갑소!"
 그러자 다른 3명도 헬멧을 벗었다. 돈 펠티어, 엘머 하턴, 그리고 엘리스였다.
 "널 찾아보는 게 좋겠다고 생각했지."
 엘리스가 친절하게 말했다.
 "그 폭풍속에 어떻게 지내나 해서. 앞으로 2, 3일간 계속 전기가 들어오지 않는다기에 우린 네가 당황할까 봐 걱정이 됐던 거야."
 제시의 눈길이 차마다 실린, 통조림을 잔뜩 담은 커다란 자루에 쏠렸다. 그녀는 그저 미소지으며 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다. 커다란 옷을 입고 있던 차라 그 동작이 너무 우스꽝스러워 보여 모든 남자들이 웃었다. 해브론만 빼놓고…
 제시는 그 남자들을 향한 해브론의 어두운 눈길을 보았다. 그들은 서로 적의에 찬 눈빛이 되었다. 토비만 빼놓고 이 사람들은 전부 사냥꾼들이거나 사냥꾼들 덕에 먹고 사는 사람들이다.
 미소는 사라지고 무거운 침묵이 깔렸다. 그 침묵을 깨뜨린 건 엘리스였다.
 "와서 보니 도움을 잘 받고 있구먼. 해브론만큼 이 숲을 잘 아는 사람도 없지. 이 짐들을 오두막에 갖다놓고 갈 테니 두 사람은 드라이브를 마저 하시구려. 그러기엔 아주 좋은 날씨 아니우? 당신이 설상차 타는 걸 스포츠삼아 즐겼던 것 같지는 않지만…"
 그는 해브론에게 묻는 듯한 시선을 보냈지만, 그는 아무 말도 하지 않았다.
 "우린 상처입은 사슴을 쫓던 중이에요."
 제시가 불쑥 말을 꺼냈다가 입을 다물라는 듯한 해브론의 날카로운 눈길에 움찔했다.
 "그리고 밀렵꾼도요."
 그들끼리 수근거리는 소리가 들렸다. 모두 얼굴이 굳어 있다.
 "밀렵꾼이라구?"
 토비가 물었다.
 "이 추위에, 이렇게 눈이 쌓였는데? 또…?"
 그는 이미 다른 사람들에게 제시와 해브론이 구해 준 그 사슴 얘기를 했었다.
 제시는 말없이 눈 위의 핏자국과 그 위에 있는 커다란 장화 자국을 가리켰다. 남자들은 급히 차에서 내려 발자국을 따라 숲 쪽으로 몇 걸음 가더니 거기서 그들끼리 조용히 의논을 했다.
 "개자식!"
 그들이 전부 차 있는 데로 되돌아왔을 때, 엘머 하턴이 내뱉은 말이었다. 해브론은 그 말이 자기한테 하는 말인 줄 알고 얼굴이 새빨갛게 굳어졌다. 엘머가 자기 쪽으로 다가오는 동안 무섭게 그를 노려보았다. 제시는 곧 폭발할 것 같은 긴장감을 느꼈다.
 그때 엘머가 다시 말했다.
 "자, 가자구. 해브론, 그자가 누구든간에 혼자서 잡아내긴 힘들걸세. 같이 가세."
 다른 남자들도 일렬로 서서 해브론을 조용히 바라보며 그가 앞장서 주기를 기다렸다.
 해브론은 그냥 그대로 선 채 한 사람씩 차례대로 의심스런 눈빛으로 바라보았다.
 "이건 당신들 문제가 아니잖소. 나 혼자 처리할 수 있소."
 "젠장, 그렇지가 않아."
 돈이 화가 난 듯 소리쳤다.
 "밀렵은 모든 사람들의 문제라구. 그게 당신 땅에서 일어났건 다른 곳에서 일어났건간에 말야. 그자가 도망치기 전에 얼른 가서 잡자구."
 해브론의 얼굴이 다소 누그러지며 약간 미심쩍은 표정이 되었다.
 "당신들이 나를 도와 밀렵꾼을 잡겠다는 건가?"
 "이것 봐."
 엘리스가 해브론의 팔을 잡았다.
 "우린 어떤 점에 있어서는 의견이 같지 않을지도 몰라. 대부분 사냥은 하지. 그렇다고 해서 우리 모두가 극악무도한 사람인 건 아냐. 진짜 악한은 저기 있다구."
 그는 멀리 숲 쪽을 가리켰다.
 "합법적인 사냥과 금지구역에서의 밀렵은 서로 다른 거야. 여러 차례 그런 일이 있을 때는 더욱 그렇지. 이 작자는 우리가 지금 여기서 막지 않는다면 겨울 내내 이곳에서 지내려 할 거야."
 해브론은 고개를 떨구고 고민하는 것 같더니 마침내 고개를 들었다. 그녀를 바라보는 그의 눈빛은 차갑고 무관심했다.
 "당신은 지금 오두막으로 돌아가는 게 좋겠소."
 그는 퉁명스럽게 내뱉었다. 그 말은 마치 나는 더 이상 당신이 필요없어, 하고 말하는 것 같았다.
 "싫어요."
 그를 쏘아보며 그녀가 날카롭게 외쳤다. 이번만은 안 돼요, 해브론. 당신이 필요로 하건 그렇지 않건간에 저는 여기 있겠어요. 조금만이라도 더 여기 그대로 있게 해주세요. 또다시 물러날 수는 없어요.
 "저택에서 기다리겠어요."
 그녀가 단호하게 말했다.
 "저는 결과를 알고 싶어요."
 그는 한참 동안 그녀를 응시하더니 고개를 한번 끄덕이고 돌아서서 가버렸다.


                   
9장

 제시는 오두막을 지나쳐서 천천히 저택으로 걸어갔다. 차로 지나왔던 길이라 갈 때는 더 쉬웠다. 토비가 자기 차로 데려다 주겠다는 걸 그녀는 거절했다. 사슴과 사냥꾼을 추적하는 일이 조금이라도 늦어지는 걸 원치 않았기 때문이다.
 그녀는 정확히 언제쯤 이곳을 떠날지는 아직 결정하지 못했지만 적어도 돌아가겠다는 결심만은 굳혔다. 이제 자신의 그림이 어떻게 이용되리라는 걸 안 이상 그 달력 계약을 끝까지 이행할 수는 없었다. 선불받은 걸 되돌려 주려면 월트에게 돈을 빌어야만 할 것이다. 생각만 해도 끔찍했지만 자신의 작품이 사냥꾼들을 불러들이는 것보다는 낫다.
 그녀는 눈 덮인 숲길을 음미하듯 천천히 걸으면서 어쩌면 이게 마지막일지도 모른다는 생각을 했다. 오랜 세월 동안 다시 와보고 싶어했던 곳을 그렇게 빨리 떠나야만 한다니 가슴이 아팠다. 하지만 그 돈이 아니면 생활할 길이 없는데다 일 년 내내 해브론의 그늘 밑에서 산다는 건 참을 수 없는 일이었다.
 마침내 저택에 도착했을 때, 그녀는 몸을 돌려 사랑하는 숲을 다시 둘러보았다. 바로 그때 숲의 정적을 깨는 날카로운 총성이 들렸다. 제시는 깜짝 놀라 숨을 죽였지만 더 이상의 소리는 없었다.
 그들이 사슴을 발견했는데 구하기에는 너무 상처가 심했나 보다. 제시는 주먹을 꼭 쥔 채 가슴에 손을 얹었지만 이미 고통이 그녀의 내부로 잦아들고 있었다. 그녀는 슬픔은 나중에 느끼기로 하고 안으로 들어가 5명의 남자들을 위해 커피를 끓이기 시작했다.
 그녀가 다시 현관으로 나왔을 때 설상차가 요란한 소리를 내며 이쪽으로 다가서고 있었다. 그녀는 추위에 몸을 웅크리며 조용한 눈길로 기다렸다.
 해브론이 제일 먼저 계단을 올라섰다. 얼굴이 딱딱하게 굳어 있고 무표정하다.
 "사슴은 죽었나 보죠?"
 제시는 힘없이 물었다.
 그는 그녀를 쳐다보며 고개를 끄덕이다가 포기한 듯한 그녀의 얼굴을 보고 그녀의 생각을 알아차린 모양이었다.
 "아니오, 제시."
 그는 재빨리 말했다.
 "그건 아이스크림이 아니었소. 다른 사슴이었소."
 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그저 눈을 감고 한참을 그렇게 서 있었다.
 "안으로 들어갑시다."
 그는 퉁명스럽게 말하면서 그녀의 어깨를 문 쪽으로 밀었다. 그러더니 한 손을 들어 다른 사람들에게 안으로 들어오라는 손짓을 했다. 그들은 곧 불 곁에 둘러앉아 제시가 준비한 뜨거운 커피와 샌드위치를 들었다.
 "그가 다시 돌아오다니!"
 마침내 엘리스가 의자에 등을 기대며 말했다.
 "누가 돌아왔다는 거죠?"
 지금까지 참을성있게 기다리던 제시가 물었다. 그녀는 남자들이 먹고 마시고 언 몸을 녹이는 동안 숲에서 일어났던 일을 묻지 않고 기다렸다.
 하지만 해브론의 눈길이 자꾸만 느껴져 빨리 그 얘기를 듣고 오두막으로 도망가 혼자 있고 싶었다.
 "작년에 내가 발을 쏘았던 그 남자."
 그녀를 주의깊게 바라보며 해브론이 말했다.
 "그때 그자가 가만 있지 않을 거라는 느낌이 들더니…"
 "바트 매스터스 말야."
 믿을 수 없다는 듯 고개를 저으며 토비가 말했다.
 "그자는 이 땅에서 기를 쓰고 사슴들만 죽이고 있어. 해브론에게 앙갚음을 하려고."
 토비는 계속 고개를 설레설레 흔들었다.
 "나는 그가 다시 돌아온다 해도 걱정하지 않아, 제시."
 엘리스가 친절하게 말했다.
 "미시간은 불법적인 사냥에는 관용을 베풀지 않지. 그 작자는 틀림없이 총을 뺏길 거야. 하지만 그게 아니래도 그 작자는 무서워서 이 땅에 다시는 발을 들여놓지 못할걸."
 다른 남자들이 서로 의미심장한 미소를 주고받았다.
 제시는 얼굴을 찡그렸다.
 "하지만 어째서요? 그는 다른 총을 살 수도 있잖아요. 그런데 어째서 그가 못 온다는 거죠?"
 "두려움 때문이지."
 엘리스가 웃으며 대답했다.
 "그리고… 고마움 때문에."
 다른 남자들은 웃음을 터뜨렸고 심지어 해브론까지도 마지못해 웃었다.
 제시는 의자에서 벌떡 일어나 주먹을 쥐었다.
 "뭐가 그렇게 재미있어요! 그 남자는 틀림없이 복수하려 들 거예요. 그러기 위해 다시 올지도 몰라요. 당신들이 어떻게 위협했는지는 몰라도."
 토비가 웃음을 참으며 말했다.
 "우린 위협하지 않았어, 제시. 우리가 마침내 그 작자를 발견했을 때, 그는 나무 위에 반쯤 올라가 살려 달라고 미친 듯이 비명을 지르고 있었다구."
 "살려 달라구요?"
 "우리의 친구 검은 곰으로부터지, 제시."
 해브론이 조용히 말했다. 그녀가 고개를 돌려 바라보니 그의 눈빛은 놀랍게도 목소리만큼이나 부드러워져 있었다.
 "곰들은 겨울 내내 동면을 하진 않아. 때때로 동굴에서 나와 주변을 어슬렁거리고 다니지. 그리고 보통 그럴 때면 신경이 무척 날카로와."
 제시는 혼자서 저택으로 달려오던 장면을 떠올리고 입이 딱 벌어졌다. 그녀의 생각을 읽은 듯 해브론이 고개를 저었다.
 "하지만 그런 곰은 절대로 사람을 해치진 않아. 곰은 단지 좀 궁금해하는 것뿐이지. 그리고 매스터스가 질러대는 고함에 좀 짜증이 났던 거야."
 엘리스가 고소하다는 듯 웃으며 무릎을 쳤다.
 "나무에 매달려 있는 꼴이 어찌나 우습던지…"
 "하지만 해브론이 정말 멋지게 해냈어."
 돈 펠티어가 낄낄대면서 끼어들었다.
 "곧장 나무 위에 올라가서 아주 심각한 얼굴로 말했지. '움직이지 말게, 매스터스. 저 곰은 전에 사람을 해친 적이 있는데 자네가 지금 잔뜩 흥분시켜 놓았어. 내가 달래서 쫓아 보겠네.'"
 남자들이 다시 웃음을 터뜨렸다.
 "곰이 정말 사람을 해친 적이 있었나요?"
 제시가 겁에 질려 물었다.
 "물론 없었지."
 해브론이 대답했다.
 "그는 잠자리로 돌아가고 싶은 지친 어린애처럼 낑낑대면서 그냥 안절부절못했던 것뿐이야. 그런데 곰이 낑낑대며 애처롭게 울 때는 아주 화가 난 것처럼 무섭게 들리지. 하지만 곰을 쫓아보내는 건 간단해."
 "그런데 매스터스는 그걸 몰랐던 거야."
 토비가 웃으며 말했다.
 "그는 해브론이 자기 목숨을 구해준 줄 알고 내려와서는 읍내로 돌아가자마자 스스로 자수하겠다고 맹세하더군."
 "그자가 그럴 리가 없어요."
 해브론의 총알이 자애로운 종말을 가져다 주기까지 고통과 두려움에 떨면서 숲 속을 헤매고 다녔을 그 상처입은 사슴을 떠올리며 제시가 완강하게 말했다.
 "그렇게 할 거야, 제시."
 엘리스가 부드럽게 말했다.
 "우리가 그자의 지갑을 뺏었거든. 그리고 만약 다시 붙잡히게 되면 더 무서운 처벌을 받을 거라고 얘기해 주었어."
 해브론이 죽 돌아가면서 커피를 다시 채워 주고 마지막으로 제시 앞에 멈춰섰다. 그녀는 그를 쳐다보지 않은 채 손으로 잔을 가렸다. 그는 그녀의 대답을 기다리며 거기 계속 서 있었다. 침묵이 계속되자 호기심 어린 눈길이 그쪽으로 쏠렸다.
 "전 사양하겠어요."
 여전히 그를 쳐다보지 않으면서 제시가 마침내 입을 열었다. 그는 잠시 망설이며 서 있다가 자기 자리로 돌아갔다. 제시가 고개를 드는 순간 말없이 뭔가를 묻고 있는 토비의 눈길과 마주쳤다. 제시는 그 친절하고 솔직한 얼굴을 바라보며 애써 엷은 미소를 지어 보였다. 토비는 그녀의 생각을 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이더니 다시 해브론 쪽을 바라보았다.
 "그 사슴은 정말 안 됐어. 얼마나 고통스러웠을까."
 해브론은 토비를 흘끔 쳐다보고는 다시 벽난로 쪽으로 눈길을 돌렸다. 제시는 그의 눈길과 마주치지 않고 그를 살펴볼 수 있게 되어 마음이 홀가분했다.
 그는 자신의 생각에 골똘히 빠져 있는 사람처럼 어두운 표정이었다. 그는 이제 다른 사람들과 함께 있는 게 아니었다. 단지 그렇게 앉아 조용히 커피를 마시면서 자신만의 침묵 속으로 빠져듬으로써 그들로부터 벗어나 있었다.
 "집안이 아주 말끔해 보이는군."
 한동안의 어색함이 흐른뒤 푸른 눈을 반짝이며 엘리스가 마침내 입을 열었다.
 "거의 옛날과 다를 게 없어."
 "거의 그렇죠."
 해브론이 무심결에 대답했다. 그리고는 입술로 가져가던 잔을 멈추고 날카로운 눈초리로 그 노인을 바라보았다.
 노인은 자신의 생각이 맞았다는 듯 고개를 끄덕이며 해브론을 향해 미소지었다. 토비로부터 그 상처입은 사슴 얘기를 듣고 그는 전에 여기 살았던 그 무뚝뚝한 소년, 지금쯤 해브론의 나이가 되어 있을 그 소년을 떠올렸던 것이다.
 해브론이 미심쩍은 눈빛으로 그를 쳐다보자 그는 더욱 확신에 찬 미소를 지었다. 엘리스는 이 마을에서 론 미첼과 그 당시 그가 사냥꾼을 내몰려고 일으켰던 모든 소동을 생생히 기억하고 있는 유일한 사람이었다. 노인의 눈빛이 갑자기 날카로와지더니 이미 알고 있었느냐는 듯 제시 쪽을 향했다.
 그 순간 해브론은 그녀가 또다시 자신을 배신했는지 확인하려는 듯 그녀를 노려보았다.
 엘리스가 그의 의심스런 눈길을 보고는 사태를 눈치채고 말했다.
 "노인네 치곤 기억력이 놀랍지?"
 그는 해브론을 향해 부드럽게 물었다.
 "하지만 때때로 기억했던 걸 잊어버리는 게 더 좋을 때도 있지."
 해브론은 긴장을 풀면서 그 말뜻을 알아듣겠다는 듯 노인을 향해 고개를 숙였다. 그러더니 나머지 사람들을 한 사람씩 차례대로 유심히 살펴보았다. 그의 입가에 희미한 미소가 번지더니 한 손으로 머리를 쓸어넘기면서 의자에서 천천히 일어섰다.
 "모두들 저를 따라오시죠."
 게임 룸 쪽으로 돌아서며 그가 조용히 말했다.
 "보여 드릴 게 있어요."
 남자들은 방안을 뒤덮고 있는 어색한 분위기를 바꿔 줄 기분전환 거리라도 있나 싶어 즉시 일어섰다. 하지만 제시는 뒤로 주춤 물러섰다.
 "저, 실례가 안 된다면 전 지금 떠나겠어요."
 "제시?"
 엘리스가 어리둥절한 표정으로 돌아섰다.
 "해브론이 보여 주겠다는 걸 보고 싶지 않은 거야?"
 "전 이미 봤어요. 그리고 오두막에 돌아가서 할 일이 많아요."
 "아, 그만."
 해브론이 끼어들었다.
 "여기 있어 주겠지, 제시?"
 해브론이 그녀 쪽으로 걸어오디니 한 손으로 그녀 등을 게임 룸 쪽으로 강하게 밀어붙였다.
 "누구보다도 당신이 이 일에 관심을 가져 줘야지."
 그녀는 그의 미소 너머로 비꼬는 기색을 엿볼 수 있었다.
 "어쨌든 여긴 당신의 어린시절의 집이었잖소. 그 미래에 대해 조금도 궁금하지 않단 말이오? 이제 결정을 내릴 때가 된 거요."
 "해브론…"
 제시는 뒤로 물러서려 했지만 곧 그의 강경한 손에 부딪쳤다.
 토비가 그녀의 경악한 표정에 미간을 찌푸리더니 그녀 옆으로 다가와 말리는 척하면서 둘 사이로 파고들었다.
 "잠시 기다려요, 제시. 이곳 일이 끝나는 대로 내가 데려다 주겠소."
 그가 도전할 듯한 기세로 해브론을 쏘아보자 해브론은 잡고 있는 팔에 더욱 힘을 주는 듯하더니 어깨를 한번 으쓱하고는 손을 떨어뜨렸다.
 토비가 그녀를 끌고 뒤로 물러서자 다른 사람들은 해브론을 따라 게임 룸으로 갔다.
 "무슨 일이오, 제시?"
 그가 걱정스러운 듯 물었다.
 "오, 토비."
 그녀가 어깨를 떨구며 고개를 숙였다.
 "당신은 그 달력이 어떤 거라는 걸 알고 계셨죠? 그런데 왜 제 게 말씀해 주지 않으셨어요?"
 "당신은 몰랐소?"
 그가 놀라며 물었다.
 "네, 저는 자연주의 잡지 정도로만 생각했어요."
 토비는 이제야 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "아, 그렇게 됐군. 당신은 자기가 무슨 일을 하는지도 몰랐는데 해브론이 그 사실을 알아내고는…"
 "노발대발했죠."
 그는 그녀의 어깨를 붙들어 자기 쪽으로 돌렸다.
 "그럼 당신은 이제 어떻게 할 거요?"
 "제가 할 수 있는 일은 단 한 가지뿐이에요. 계약을 취소하고 선불받은 걸 돌려주고… 캘리포니아로 돌아가야죠."
 "토비! 제시!"
 게임 룸에서 엘리스가 소리쳤다.
 그쪽으로 가려고 돌아서는데 토비의 손이 그녀의 팔을 붙들었다.
 "제시."
 그는 다급하게 말했다.
 "그곳으로 돌아갈 순 없소. 집으로 돌아오려고 평생을 기다렸으면서…"
 "달리 방법이 없어요, 토비."
 "하지만 해브론이 있잖소? 당신이 그에게 설명하면 그는 달력에 대해 이해해 줄 거요. 그와의 관계는 어쩌고?"
 그녀는 그 친절한 푸른 눈을 빤히 들여다보았다.
 "관계 같은 건 없어요, 토비. 전혀 없었어요. 저 혼자 상상했던 것뿐예요. 그러니 설명해도 달라지는 건 없어요. 이제 이곳엔 제가 설 곳이 없어요."
 "오, 제시!"
 그는 그녀를 감싸안더니 머리 위에 가볍게 입을 맞추었다.
 "그에게 기회조차 주지 않았군. 당신 자신에게도. 그는 지금 화가 난 것뿐이야. 적어도 그에게 설명하려고는 했어야지."
 "아녜요, 토비. 당신은 이해 못해요! 제발 저를 그냥 놔두세요."
 그녀는 더 이상 묻지 말라는 듯 애원의 눈길로 그의 눈을 바라보았다.
 "알았소, 제시. 알았다구."
 그녀를 게임 룸 쪽으로 부드럽게 밀며 그가 말했다.
 "이제부터 그 문제는 거론치 말기로 합시다."
 그들이 함께 게임 룸으로 들어섰을 때 해브론이 차가운 호기심으로 두 사람을 훑어보았다. 그러더니 이내 당구대 위의 모형으로 고개를 돌리고는 딱딱하고 피곤한 목소리로 설명을 하기 시작했다.
 "와, 이거 놀랐는걸!"
 15분 동안 숨을 죽이고 듣고 있던 다른 모든 사람들의 감정을 대변해 주듯 엘리스가 말했다.
 "정말 놀랐어."
 그는 모형을 바라보며 고개를 설레설레 흔들었다.
 "이런 건 상상도 못했는데…"
 돈 펠티어는 머리로 그 모형을 가리키면서 눈썹을 치켜떴다.
 "인부는 얼마나 고용할 생각이오?"
 "50명."
 해브론이 대답했다.
 "반은 숙소와 오두막을 관리하고 나머지 반은 길과 호수를 맡게 될 거요."
 "당신은 저곳을 보호구역으로 선포해야 할걸?"
 미간을 찌푸리며 엘머 하턴이 말했다.
 "나도 알고 있소."
 "그리고 이곳엔 그런 생각을 탐탁치 않게 여기는 사람들도 꽤 있을 거야."
 "마틴 형제들처럼."
 엘리스가 한숨을 내쉬었다.
 "그자들이 주의회에 가서 하느님이 주신 사냥의 권리를 빼앗지 말라고 항의하는 걸 봤지."
 "시기적으로 아주 적절한 때요."
 갑자기 토비가 말했다.
 "목재회사가 다음달이면 문을 닫을 거요. 여기서 살아왔던 많은 사람들이 그걸 눈치채고 떠나려 하고 있소. 이곳에는 일자리가 없으니까."
 "일자린 있을 거요."
 해브론이 조심스럽게 말했다.
 "그들이 원하기만 하면."
 "외부 사람들을 데려다 쓸 작정이 아니었소?"
 엘리스가 물었다. 
 "여기서 일꾼들을 구할 수 있다면…"
 "그럼, 구할 수 있고말고."
 엘머가 해브론의 손을 붙잡으며 말했다.
 "내가 첫 번째 줄에 설 거요."
 해브론은 그 손을 마주잡고 악수를 하며 피식 웃었다.
 "그런데…"
 엘리스가 제시 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.
 "네가 이 계획에 찬성하지 않는다니 뜻밖이야."
 제시는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 방안의 모든 사람들이 자기를 말없이 힐책하는 것만 같다.
 "하지만 전 찬성하는걸요, 엘리스 씨?"
 "그런데 그 말이 별로 타당성 있게 들리지 않는군. 해브론의 계획은 사냥꾼들을 내쫓는 건데 네 달력은 그들을 불러들이게 되잖아?"
 그녀는 한숨을 내쉬며 자신의 손을 내려다보았다.
 "그녀는 그 달력 그림을 더 이상 그리지 않을 거예요."
 토비가 끼어들면서 소리쳤다.
 "그녀는 그 잡지를 한번도 본 적이 없어요. 그 달력이 어떤 건지 알았더라면 처음부터 거기 응하지 않았을 거라구요."
 "그게 사실이오, 제시?"
 갑자기 해브론의 부드러운 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 너무도 은근해서 방안에 오직 두 사람만 있는 것처럼 느껴질 정도였다.
 "물론 사실이에요."
 그날 오후 처음으로 그를 똑바로 쳐다보며 냉정하게 쏘아붙였다.
 "그들이 당신에게 소송을 걸 텐데?"
 "그러진 않을 거예요."
 엘리스의 표정이 밝아졌다.
 "그렇다면 잘됐군. 이제 우리 모두가 행복해질 거야."
 제시는 거의 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
 "그런데 해브론, 자네는 주정부 사람들을 잘 설득해야 할걸세. 그리고 나서 우리에게도 결과를 알려 주게. 우린 이제 가봐야겠군. 준비됐어, 제시?"
 그녀가 입을 열기도 전에 해브론이 먼저 말했다.
 "제가 데려다 주겠습니다."
 그가 너무도 단호하게 말하는 바람에 방안의 어느 누구도, 심지어는 토비조차도 반박할 엄두를 내지 못했다.
 제시는 설상차에 올라타는 남자들에게 손을 흔들면서 마음에도 없는 쾌활한 표정을 지어 보이고는 추위를 막기 위해 현관문을 닫았다.
 그녀는 거실 입구를 왔다갔다하면서 끓어오르는 분노를 삼키고 있었다. 해브론이 다른 사람들이 전부 가고 난 뒤에도 그녀가 남아 있길 바라는 이유는 한 가지밖에 없다. 그는 아직까지도 자기가 사과만 하면 겨울을 함께 지낼 수 있다고 생각하고 있는 것이다.
 마침내 밖에서 차가 떠나는 소리가 들리고 이어서 현관 계단을 오르는 해브론의 둔탁한 발소리가 들려왔다.
 그는 조용히 들어와 문을 닫고는 팔짱을 낀 채 벽에 기대섰다. 그의 얼굴 표정은 분노를 억제하고 있는 듯이 보였다. 마치 그녀에게 화를 낼 권리라도 있다는 듯이!
 "토비 말로는 당신이 떠날 거라고 하더군."
 그는 힐난하는 투로 말했다.
 "그래서요?"
 턱을 치켜들며 그녀가 되물었다. 갈색 눈이 차가운 분노로 이글거렸다.
 "그렇게 간단히 떠나 버릴 건가?"
 간신히 감정을 억제하고 있는 듯한 목소리다.
 "그게 쉽든 쉽지 않든 당신이 상관할 문제가 아니잖아요!"
 그녀는 몸을 휙 돌려 거실 쪽으로 걸어갔다.
 "당신은 사과를 원하고 있군."
 그가 뒤따라오며 말했다.
 "그 달력 문제로 당신을 오해해서 미안하다고 말해 주길 바라는 거지? 좋아! 그렇게 해주지."
 그녀는 실망감에 눈을 파르르 감았다 뜨며 턱을 치켜들고 정면으로 그를 바라보았다. 그는 몇 마디 다독거리는 말로 그녀를 겨울 동안 함께 즐길 상대로 되돌릴 수 있다고 생각하는 모양이다.
 "당신은 저를 놀라게 하시는군요. 당신을 처음 보는 순간부터 당신에게 인간적인 감정이 없다는 걸 알았어요. 지금도 역시 마찬가지구요."
 "그게 대체 무슨 뜻이지?"
 그가 다그쳤다. 그가 목소리를 높인 건 이번이 처음이었다.
 "아무 뜻도 없어요."
 재빨리 말하면서 그에게 등을 돌리고 아까 벗어던진 옷을 찾았다.
 "그런데 제 옷은 어디다 두신 거죠?"
 "저쪽에 있소."
 고갯짓으로 방 한쪽 구석을 가리키며 그가 말했다.
 "그들이 들어오기 전에 안 보이게 치워 두었소. 당신의 옷들이 왜 내 거실에 있는지 설명하기가 곤란해서. 그리고 사실을 말한다 해도 믿을 것 같지가 않고."
 "그렇군요."
 그녀는 의자 뒤에서 축축한 옷을 꺼내어 잠깐 살펴보았다.
 "아직도 젖어 있군요. 괜찮으시다면 이걸 그냥 가져가고 당신 옷은 나중에 돌려드리겠어요."
 "제시."
 바로 뒤에서 그의 목소리가 부드럽게 들려왔다.
 그녀는 재빨리 돌아서며 곧 눈물이 터져나올 것 같은 감정을 억제했다.
 "지금 떠나고 싶어요. 차는 필요없어요. 걷는 데 더 익숙하니까요."
 그는 순간 놀란 표정을 짓더니 이내 차분한 눈빛으로 돌아왔다.
 "그건 말도 안 돼. 어째서 그 추운 오두막에서 고생을 하겠다는 거지? 여기 이렇게 당신이 지낼 수 있는 곳이 있는데…"
 그녀의 실망감이 이제 조용한 분노로 바뀌었다.
 "물론 제가 지낼 곳이 여기 있지요. 아주 아늑한 장소, 바로 당신 침대요. 하지만 제가 그걸 원치 않을 거라는 생각은 안해 보셨나요?"
 "아니, 그런 생각은 전혀 안했소."
 그는 아연실색했다.
 "지금 누굴 놀리려는 거요?"
 그가 그녀의 팔목을 낚아채며 소리질렀다.
 "며칠 전만 해도 이렇게 쌀쌀맞게 나오진 않았잖아!"
 그녀는 손을 홱 빼면서 그를 노려보았다. 그녀는 두 손을 불끈 쥐고 온몸을 마구 떨었다.
 "며칠 전만 해도 상황이 완전히 달랐으니까요!"
 "오! 어떤 점에서?"
 "적어도 그땐 일이 있었잖아요."
 "그래? 그게 당신을 여기 머물게 한 유일한 이유인가? 당신의 그 일이?"
 그로부터 돌아서느라 그녀의 머리칼이 어깨 위에서 커다랗게 출렁였다.
 "돈 걱정은 하지 않아도 돼."
 등 뒤로부터 그의 목소리가 들렸다.
 그 마지막 일격에 그녀는 두 눈을 감았다.
 "오호, 그래요? 솔직히 당신이 그런 식으로 말씀하실 줄은 몰랐어요. 속이 빤히 들여다보이더라도 좀 돌려서 말씀하실 줄 알았는데, 그렇게… 직선적으로 말씀하시다니."
 그는 천천히 눈을 감았다 뜨더니 어깨를 한번 으쓱했다.
 "요점을 말하는 데 뜸을 들일 필요는 없지 않소?"
 그녀는 차갑게 대답했다.
 "그래요, 잘 생각하셨어요. 당신이 어떤 말로 제안해 왔건 제 대답은 똑같았을 테니까요. 제가 놀란 건 뻔뻔스럽게도 당신이 그런 제안을 하실 수 있었다는 거예요. 어떻게 감히 그런 생각을 하실 수 있죠?"
 그의 입가에 잔인한 미소가 떠올랐다.
 "바로 이것 때문이지."
 그는 비꼬듯 말하면서 눈깜짝할 사이에 그녀의 어깨를 부여안더니 그녀의 입술을 덮쳤다.
 "안 돼요!"
 그녀는 고개를 격렬히 내두르면서 그로부터 벗어나려고 했지만 그의 팔이 세게 죄어오자 자신도 모르게 충동을 느꼈다. 목덜미에서 부드러운 입술의 감촉이 느껴지는 순간, 그녀는 숨이 막히는 듯했다. 그는 잠시 그녀로부터 몸을 떼고 그녀의 눈을 들여다보았다.
 "당신은 이걸 원해. 난 그걸 느낄 수 있어."
 "아녜요!"
 그녀는 날카롭게 외치면서 재빨리 뒤로 물러섰다.
 그는 마치 뺨이라도 맞은 듯 천천히 턱을 치켜들더니 어두운 눈길로 쏘아보았다.
 "정말 자기 벽이 강한 여자로군. 남자든 여자든 자기보다 강한 사람은 없다고 자처하며 살아왔겠지? 강하지 않은 사람들을 평생 경멸하면서, 그들을 허약하다고 매도하면서… 당신 어머니에 대해서도 그렇게 생각하면서 살아왔겠지? 허약한 여자라고 말야."
 그는 이제 얼굴이 납빛이 되어 소리를 지르고 있었고 제시는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 뒤로 한발짝 물러섰다.
 "당신 엄마는 당신보다는 훨씬 강한 사람이야. 당신보다 나았다구. 적어도 누군가를 사랑할 용기를 지녔으니까. 그래서 남편을 잃었을 때 그렇게 상심했던 거야. 당신은 절대 그런 용기를 갖지 못할 여자야!"
 "당신은 내게 그렇게 말할 권리가 없어요!"
 그녀는 손마디가 하얗게 드러나도록 두 주먹을 불끈 쥔 채 소리쳤다.
 "그리고 지금 내게 무슨 말씀을 하시는 건지도 모르겠구요. 당신이 사랑에 대해 뭘 아세요? 평생을 증오하며 살아왔으면서! 그리고 지금도 그러면서, 당신이 마음을 터놓고 지내는 건 말 못하는 짐승밖에 없어요. 사람하고는 그게 불가능한 거죠?"
 그는 기분 나쁜 미소를 지으며 손을 뻗쳐 손등으로 그녀의 달아오른 뺨을 살며시 어루만졌다.
 "그렇지 않아, 제시. 나는 당신에게 마음을 터놓았었어. 그걸 벌써 잊었나?"
 그의 손이 가슴으로 내려왔다. 그는 저항을 포기한 그녀에게 차가운 미소를 지어 보이며 그녀의 목덜미를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그의 입술이 다급하게 자신의 입술을 짓누르는 순간 그녀는 눈을 감은 채 생각했다. 그의 손길은 부드럽고 사랑에 가득차 있다고. 그의 눈빛은 자상하고 따뜻하다고…
 그렇게 생각하면서 살며시 입술을 열고 그를 받아들이려는 순간 갑자기 불에 덴 사람처럼 그가 뒤로 물러섰다.
 "오, 맙소사! 당신 감기 걸렸잖아?"
 "제가요?"
 그녀는 피식 웃었다.
 "감기에 걸렸다구요? 그게 어쨌다는 거죠? 내 감정 따위는 안중에도 없이 매춘부에게 하듯 내 서비스에 대해 돈을 지불하려던 분께서 갑자기 그건 왜요?"
 그는 벽난로 쪽으로 가다 말고 천천히 돌아서서 그녀를 바라보았다. 그의 입이 놀란 듯 딱 벌어졌다.
 "당신 지금 무슨 말을 하는 거지?"
 "당신의 그 제안 말예요!"
 그녀는 경멸하듯 내뱉었다.
 "제게 겨울을 지낼 수 있는 돈을 주겠다던 제안 말예요."
 그녀는 그 모든 논쟁이 쓸데없다는 걸 깨닫고는 눈을 감아 버렸다. 어떤 말도 그가 그녀에 대해 느끼는 그런 감정을 바꾸게 할 순 없을 것이다.
 "당신에게 돈을 주겠다고 제안한 게 아니오, 제시."
 그의 조용하면서도 강경한 어조에 그녀는 천천히 눈을 떠서 그를 바라보았다.
 "돈 걱정은 하지 말라고 했던 것뿐이지."
 "다를 게 뭐 있어요?"
 그녀는 돌아서서 걸어나가면서 매몰차게 내뱉었다.
 "의도가 어디 있느냐에 따라 다른 거지."
 그는 재빨리 말했지만 그 목소리에 담긴 진지함에 그녀는 발길을 멈췄다.
 "내 아내로서 돈 걱정 같은 건 할 필요 없다는 뜻이었소. 당신이 그 뜻을 이해한 줄 알았는데…"
 "뭐라구요?"
 "나는 당신에게 청혼을 한 거였소, 제시. 맙소사, 그걸 그런 식으로 받아들였다니…"
 그녀는 돌아서서 그의 얼굴을 바라보았다. 금방이라도 눈물이 솟구칠 듯 눈가에 이슬이 맺혔다.
 "하지만, 오두막에서… 폭풍이 불던 날… 당신 입으로 그것은 단지…"
 "내가 무슨 말을 했는진 알고 있소. 하지만 그땐 화가 나 있었고 너무 상심해서 그냥 함부로 내뱉은 거요. 그걸 알았어야지, 제시. 당신을 향한 내 감정이 어떤 건지 정말 몰랐단 말이오? 화가 나서 내뱉은 몇 마디 말에 그런 의심을 하다니…"
 "당신은 너무도 분명하게 말씀하셨어요."
 바로 그때 그가 성큼성큼 다가와 그녀를 두 팔로 감싸안더니 그녀의 목덜미에 고개를 파묻었다.
 "오, 제시."
 그녀가 그의 목을 감싸안는 순간 그가 떨고 있는 게 느껴졌다.
 "당신을 사랑하오."
 그가 빙긋 웃었다.
 "지금껏 어느 누구한테도 그런 말을 한 적이 없었다면 믿겠소? 이제 그 말을 하고 보니 멈추고 싶지 않군. 당신을 사랑하오, 사랑하오…"
 제시는 그에게 바짝 다가서면서도 일단 그렇게 되면 다시는 되돌릴 수 없다는 긴장감을 느꼈다. 그녀의 가슴도, 정신도, 심지어는 인생 자체도 다시는 자신이 통제할 수 없게 될지도 모른다. 그녀의 엄마처럼, 수많은 다른 여자들처럼, 그 소중한 존재의 핵심을 기꺼이 내던지고 다른 사람에게 의존해서 행복을 구해야만 하는 것이다.
 바로 그때 그가 고개를 들면서 그녀를 향해 미소를 지었다. 그 녹색 눈으로부터 따뜻한 사랑의 물결이 굽이치듯 그녀에게로 쏟아졌다. 평생 처음으로 그녀는 그것이 모험할 만한 가치가 있음을 이해했다.
 "저도 당신을 사랑해요."
 그녀는 그의 입술에 대고 나직하게 속삭였다.
 그는 한쪽 팔을 그녀의 다리 뒤로 살며시 돌리더니 가슴께까지 들어올려 조심스럽게 안은 다음 벽난로 쪽으로 걸어가서 무릎을 꿇었다.
 그의 눈길을 바라보는 순간 제시는 가슴 밑바닥으로부터 어떤 불안한 느낌이 솟구치는 걸 느꼈다.
 "왜 그러지?"
 그녀의 찌푸린 이맛살을 손가락으로 부드럽게 펴주면서 그가 물었다.
 "아이스크림 때문에요. 무사할까요?"
 그는 길게 한숨을 토하면서 그녀를 향해 미소를 짓더니 고개를 설레설레 흔들었다.
 "무사할 거요. 이젠 아이스크림이 떠나야 할 때요, 제시. 언젠가는 그런 일이 있을 거라고 경고했잖소. 그 사슴은 우리에게 속해 있지 않아."
 "저도 알아요."
 그녀가 슬픈 듯이 대답했다.
 "하지만 아직 마음의 준비가 안 돼서 그래요."
 "내가 쭉 생각했던 건데…"
 그는 그녀를 가볍게 애무하면서 말했다.
 "당신의 그 아이스크림 그림을 이곳을 선전하는 데 쓰면 어떨까? 물론 복제권을 기꺼이 팔 의향이 있다면 말야. 그리고…"
 그의 손길이 점점 뜨거워지고 있었다.
 "당신을 고용해서 나를 위해 달력을 만들도록 하고 싶어. 휴양지들을 선전할 수 있는 달력 말야."
 "휴양지들이라뇨?"
 "이번 것은 캔더버스, 다음번엔 버몬트."
 "버몬트?"
 "그래, 버몬트는 우리가 다음번에 가야 할 곳이지. 아마도 내년 봄쯤에…"
 그녀는 그의 무릎에서 미끄러져 내려와 바닥에 누우면서 두 손으로 그의 머리를 감싸 자기 쪽으로 끌어당겼다.
 "당신, 이 집을 다시 떠날 수 있을 것 같아?"
 그가 속삭였다.
 "이제 겨우 찾았는데, 그렇게 빨리?"
 "언제든 떠날 수 있어요."
 제시는 그의 입술에 대고 속삭였다.
 "당신과 함께라면."
 그는 그녀를 와락 끌어안았다. 그의 열정적인 몸짓에 그녀는 작은 신음을 토했다.
 "그런데 궁금한 게 하나 있소."
 그가 거친 숨을 몰아쉬며 물었다.
 "당신, 아이스크림 좋아해?"
 "아이스크림?"
 갑작스런 그의 질문에 그녀는 의아한 표정이 되었다.
 "아, 아이스크림!"
 갑자기 기억이 떠올랐다. 그녀가 아이스크림에 대해 말해 주려고 막 입을 여는 순간 그녀가 평생을 기다려 왔던 그 최초의 결합으로 인한 미세한 떨림이 전해져 왔다. 오, 이런… 정신이 아뜩해짐을 느끼며 그녀는 생각했다. 나중에 말해 줘야지. 그녀는 눈을 감고 그의 어깨를 안으면서 여자만이 아는 신비한 미소를 지었다.   ♣♣♣
