이정규 장편소설
초록빛 모자의 천사 

지은이: 이정규
출판사: 밝은세상

      (작가 소개)

    * 이정규
  부산에서 태어나 중앙대학교 문예창작과를 졸업하였다.
  경향신문사 (뉴스메이커)기자를 거쳐 (민주일보) 사회부 차장과 (일요신문) 사회부장 
(토요신문) 편집국 부국장을 역임하였다.
  현재 작은 섬에 집필실을 두고 창작 활동에 전념하고 있다. @ff
      (작가의 말)

  어느 날 갑자기.
  나는 나의 삶이 바둑판 위의 축처럼 몰려 있다는 생각이 들었다. 나는 꺼져 있는 
상태였고, 나는 타고 싶었고, 보다 따뜻한 불씨를 찾고 싶었다.
  그 불씨를 찾으러 떠났다.
  강원도 오지의 한 마을에 들렀을 때였다. 강 건너에 폐교가 있었다. 강을 건넜다. 
한때 아이들이 뛰놀았을 그곳엔 잡초만 무성했다. 교실 벽의 칠판을 바라봤을 때였다. 
하얀 백묵으로 쓴 낙서가 눈에 들어왔다.
  몇 줄 안되는 낙서는 이렇게 씌어 있었다.

  비는 싫지만 소낙비는 좋다.
  인간은 싫지만 너만은 좋다.
  내가 꽃이라면 너에게 향기를 주고 싶지만
  내가 사람이기에 너에게 사랑을 준다.

  그 낙서를 보는 순간, 나는 형언할 수 없는 감정에 사로 잡혔다.그리고 한 여자의 
모습이 떠올랐다. 살인수. 하지만 한땐 대학에서 그림을 전공했던 예쁘고 착한 여자.

  나는 지방의 한 교도소에서 처음 그녀를 만났다. 그녀를 본 순간, 나는 내 눈을 
의심했다. 살인죄를 지은 사람의 얼굴이 저렇듯 맑고 평온할 수 있을 까 하고^5,5,5^.
  그녀의 사랑 이야기를 들었다.
  슬프고도 아름다운^5,5,5^ 그러나 가슴을 여미게 하는 그 이야기가 두고두고 가슴에 
맴돌았다. 그건 한 여자에게, 베풀 수 있는 모든 것을 베푼 한 남자의 아름다운 사랑 
이야기였다.
  그녀는 내게 이렇게 말했다.
  사랑은 사랑한다고 말하는 것이 아니라고, 사랑은 외롭고 힘들 때마다 말없이 손을 
내밀어주는 것이라고, 사랑은 함께 있으면서 평화를 느끼는 거라고, 사랑이란 뜨거운 
것이 아니라고, 소리없이 흐르는 깊은 강물 같은 것이라고^5,5,5^.
  해가 바뀌고, 다시 그녀를 찾아갔을 때 그녀는 교도소에 없었다.

  그 날, 나는 전깃불도 끊긴 그 폐교에서 뜬눈으로 밤을 보냈다. 밤이 지나가고 
새벽이 찾아왔을 때, 나는 스스로에게 말했다.
  그녀의 이야기를 쓰겠다고^5,5,5^.

          1997 년 10월
                    이정규 @ff
    제1장 은빛기억의 저편

      1

  신문 기자 박준혁이 대구 교도소를 찾아가던 날은 때마침 봄을 재촉하듯 마지막 
겨울비가 촉촉이 대지를 적시고 있었다. 서울을 떠날 때까지만 해도 가늘게 내리던 
빗줄기는 남쪽 지방으로 내려갈수록 굵어지기 시작했다.
  준혁은 버튼을 눌러 창문을 반쯤 열었다. 빗발이 후두둑거리며 마구 달려들었다. 
순간 비린내 같은 내음이 훅 끼쳐왔다.
  '비^5,5,5^ 비린내.'
  그래, 비에도 냄새가 있어. 그 비린 듯하면서도 풋풋한 비 내음이 좋았던 시절이 
있었지. 준혁은 불현 듯 그 시절이 못 견디게 그리워졌다. 그리고 그 여자^5,5,5^.
  그녀를 본 지도 어언 10 년이 지났다. 그리고 이젠 그 여자의 존재를, 그 이름조차 
까마득히 잊어버렸다고 생각했다. 적어도 어머니가 그 이름을 꺼내기 전까지는 
그랬다.
  며칠 전 저녁 식탁에서였다.
  "얘, 준혁아. 가석방은 어떻게 하면 되는 거니?"
  불쑥, 그렇게 묻는 어머니의 얼굴 표정은 사뭇 진지했다. 독실한 가톨릭 신자인 
어머니는 오래전부터 재소자들을 상대로 봉사활동을 해오고 있었다. 그렇지만 자신의 
일과 관련해 이번처럼 물어오기는 처음 있는 일이었다.
  "마음이 가는 사람이 있어서 그런다."
  "누군데요?"
  "마르타라고, 3 년쯤 됐지. 의정부 교도소에서 처음 만난 젊은 자맨데 얼마 전에 
대구 교도소로 이감됐어. 그 동안 무척 정들었었는데^5,5,5^."
  늘 온화한 성품인 어머니는 평소에도 자신의 감정을 밖으로 잘 드러내지 않았다. 
그런 걸로 봐서 마르타라는 여자에 대한 어머니의 마음이 어느 정도인지 쉬이 
헤아려졌다.
  "무슨 죄를 지었는데요?"
  "남편 살인죄로 들어왔다고 그랬지, 아마^5,5,5^."
  "남편 살인은 중한 죄로 쳐서 다른 죄목에 비해 가석방이 쉽지 않을 텐데^5,5,5^ 
어쩌다 그런 죄를 졌대요?"
  "그것까지는 얘길 하지 않아서 잘 모르겠구나. 뭔가 말 못할 사정이 있겠지. 비록 
그런 큰 죄는 졌지만 심성은 착하고 바른 사람이다. 신앙심도 퍽 깊고^5,5,5^."
  "많이 섭섭해 하시는 것 같아요."
  "만날 때마다 젊은 여자가 참 안됐다는 생각이 들어 잘해주려고 했지. 이젠 멀리 
대구까지 내려갔으니 전처럼 만나기도 어렵고 했지. 이젠 멀리 대구까지  내려갔으니 
전처럼 만나기도 어렵게 됐어. 뭐든 도움을 청할 일이 있으면 얘기하라고 말은 
했지만^5,5,5^."
  "그 여자가 어머니께 가석방 건을 알아봐 달라고 부탁한 거^36^예요?"
  "아니다, 그건. 그 자매는 그런 걸 부탁할 만큼 계산적인 사람이 못 돼. 오늘 마침 
안부 편지가 왔길래 생각이 나서 네게 물어 본 것뿐이다."
  "편지요?"
  "그래. 어디 한 번 보겠니?"

  카타리나 자매님.
  그간 안녕하셨는지요.
  이감되고 열흘이 지난 지금에야 자매님께 소식을 전합니다. 마음은 좀더 일찍 소식 
드리고 싶었지만 사정이 여의치 못하였습니다. 떠나기 전만 해도 미지의 거처에 대한 
불안감이 없지 않았지만, 막상 와보니 여기도 사람 사는 곳이에요. 또 다른 데에 
갇혔다고 생각하기보다는 새 집에 이사왔다는 기분으로 지내려고 합니다.
  어제는 이해인 수녀님의 에세이를 읽으며 마음의 평화를 생각하는 시간을 
가졌습니다. 하느님을 향한 그 분의 영혼이 어쩌면 그리도 맑은지요. 맑다 못해 
시리도록 투명하기까지 하여서 죄로 물든 저의 영혼마저도 맑게 틔워주는 듯합니다.
  자매님도 이해인 수녀님처럼 언제나 제게 따뜻함과 평화로움을 주십니다. 늘 받기만 
하고 주지는 이 은혜, 언제 다 갚아 드릴 수 있겠는지요.
  사실, 전 징역 초기에는 이해인 수녀님의 글을 읽고 싶지 않았습니다. 책을 바로 
지척에 두고도 의식적으로 외면하였던 거지요. 솔직히 말씀드리면 그때의 제 마음은 
온통 세상을 원망하는 마음으로 가득 차 있어서 수녀님의 글이 눈에 들어오지 않았던 
겁니다.
  그땐 수녀님의 글은 딴 세상 얘기 같아서, 이건 저 혼자 천상에서 켜는 하프 소리지, 
불행한 처지에 빠진 나 같은 사람에겐 그저 무의미한 소리 같게만 여겨졌습니다.
  수녀님의 글 속엔 마음을 비운 사람만이 갖는 아름다움이 있다는 사실을 알게 된 건 
그로부터 한참 지난 뒤였습니다. 그만큼 제 마음의 눈이 어두웠던 것이겠지요.
  자매님.
  참으로 평화란, 그것을 가진 사람의 가슴에만 고여 있는 게 아니라 마치 향기처럼 
퍼져나가서 다른 이에게까지 적셔주는 힘을 가진 것 같습니다. 자매님을 생각하면 
더욱 그런 생각이 들어요.
  삭막하기만 한 이곳에도 멀지 않아 봄이 오려나봅니다.
  운동 시간에 우연히 담장 틈새로 얼굴을 내민 새싹을 봤거든요. 파릇파릇한 것이 
무척이나 대견스러워 가만히 어루만져 주었습니다.
  어렵고 힘들 때마다, 하느님께선 한쪽 문을 닫으면 다른 한쪽 문은 열어주신다는 
사실을 믿고 용기를 내려고 합니다.
  또 소식 전하겠습니다. 내내 평화로운 시간 되소서.
  마르타 올립니다.

  편지는 무척 정성들여 쓴 듯했다. 특히 편지의 마지막 부분이 웬지 준혁의 마음을 
움직였다.
  "참 안됐어. 죄는 미워해도 사람은 미워해선 안된다고 했는데^5,5,5^."
  어머니가 측은한 듯 말했다.
  "^5,5,5^."
  "이젠 징역도 웬만큼 살았을 텐데 그만 가석방이 됐으면 좋으련만^5,5,5^."
  "형기가 얼마나 돼요?"
  "글쎄, 그건 나도 잘 모르겠구나."
  "그럼, 이 분이 가석방 여건에 해당되는지 그것부터 알아봐야 되겠군요. 제가 한번 
알아볼 수 있는 데까지 알아볼께요."

  다음날 아침 준혁은 출근하자마자 법무부 출입 기자실로 전화 해 김건 선배를 
찾았다. 자신이 직접 알아 볼 수도 있었지만 그건 오히려 늦을 거였다. 교도소의 관할 
상급 관청은 법무부 교정국. 김 선배의 취재 나와바리(관할 구역)다. 그를 통하면 훨씬 
빠르고 정확할 것이다.
  그가 전화를 받았다.
  "김 선배, 박준혁입니다."
  "웬일이야. 꼭두 새벽부터^5,5,5^."
  "알아봐 주실 게 있어서요."
  "뭔데, 취재 건이야?"
  "죄송하지만 집안일에요."
  "그래? 불러봐."
  "대구 교도소, 수형번호 3632, 이은희."
  준혁은 수첩에 적어놓은 메모를 불러주었다.
  "뭘 알아봐 달라는 거지?"
  "가석방 여건이 되는지 알고 싶어서요. 남은 형기가 얼만지, 행형 성적은 어떤지 
그게 주된 내용이 되겠죠?"
  "그럼 잘 모르는 사람이야? 형기가 얼마나 남은지도 모르게?"
  "^5,5,5^ 그렇게 됐어요."
  "혹시 모르니까, 이은히라는 이 여자 나이는 어떻게 돼?"
  "미안하지만 그것도 몰라요."
  "젠장, 알았어. 전화할게."

  기다리던 전화는 오후 늦어서야 걸려왔다.
  "나야. 부탁한 건 알아봤는 데, 어때, 지금 전화로 불러줄까?"
  "좋죠."
  "죄목은 살인. 7 년 형을 선고받고 올해로 5 년째 복역중. 행형성적은 좋은 
편이라는 군."
  "가석방 가능성이 있다는 얘기^36^예요?"
  "거기에 대해선 얘길 잘 안하려고 해. 알잖아, 행여 문제 생길까봐 기자들 앞에선 입 
다무는 거."
  "그럴 테죠."
  "그래서 교정국에 아는 간부 통해 비공식적으로 알아봤는데, 현재 상태론 검토 
대상이 아니라군. 어렵다는 얘기지. 좋은 소식이 못돼서 어쩌지?"
  "괜찮아요. 애쓰셨어요. 다른건 없구요?"
  "기본 신상에 관한 건 몇 가지 알아놨어. 나이는 28세고, 주소는 경기도 화성군 
남양면 왕모대리. 학력은 미대 중퇴^5,5,5^ 미대출신이 살인이라니 특이한 경운데. 
안그래?"
  "^5,5,5^."
  그 말을 듣는 순간 준혁은 자신의 귀를 의심했다.
  미대 중퇴^5,5,5^. 거기까지였다. 그 다음 말은 귀에 들어오지 않았다. 벼락치듯 세찬 
충격이 전신을 휩쌌다.
  이은희^36,36^28세^36,36^남양^36,36^미대 중퇴. 네 단어가 일직선으로 연결 돼 
뇌리를 때렸다.
  마르타? 이은희?
  그럼 마르타라는 여인이 10 년 전 캠퍼스에서 사라진 그 은희라는 말인가! 아니, 
그럴 리가 없어. 그럴 리가^5,5,5^.
  혼란스러웠다. 까마득히 잊고 있었던 그녀에 대한 과거의 기억이 선배의 그 
한마디에 일시에 되살아난 거였다.
  "여보세요^5,5,5^ 박준혁. 지금 내 말 듣고 있는 거야? 여보세요."
  준혁은 크게 심호흡을 했다. 조금 전 그 말을 두 귀를 똑똑히 한번 더 확인하고 
싶었다.
  "김 선배, 다시 얘기해봐요."
  "뭘 말이야?"
  "주소요. 조금 전 선배가 말한 이은히 주소 말예요."
  "경기도 화성군 남양면 왕모대리^5,5,5^ 왜? 뭐가 잘못됐어?"
  "그 주소, 확실한 거^36^예요?"
  "대구 교도소 측에 직접 확인한 사항이야. 얘길 잘 안해주려고 해서 실랑이 끝에 
어렵게 알아냈지. 그런데 준혁이 너, 어째 목소리가 다급한 게 이상하다. 무슨 일 
있어?"
  "^5,5,5^ 아녜요. 됐어요. 선배, 고마워요."

  처음에 은히라는 이름을 들었을 때만 해도 그저 흔한 여자 이름 가운데 
하나이겠거니 하고 생각했다. 나이가 스물여덟이라고 했을 때도 그랬다.
  하지만 남양이라니^5,5,5^. 우연의 일치라고 하기에는, 동명이인이라고 치부하기에는 
내가 알던 장소와 너무나 똑같았다.
  아, 남양! 내 첫사랑의 그녀가 살던 곳. 비록 10 년의 세월이 흘렀다지만 내 어찌 
그 지명을 잊을 수 있단 말인가.
  홀연히 사라진 그녀를 찾기 위해 물어물어 찾아갔던 곳, 남양. 아무도 없는 그녀의 
집 앞에서, 몇 날 며칠을 기다리고 서서 빈 들녘만 하염없이 바라보았었지. 하지만 
그녀는 끝내 나타나지 않았다. 왜 그랬을까? 나는 지금도 그녀가 왜 그렇게 갑자기 
사라져버려야 했는지 그 이유를 알지 못한다. 그 모든 게 아마도 운명이 
아닐는지^5,5,5^.
    ^25,25,25,25,25,25^
      2

  10 년 전의 일이지만 지금도 나는 처음 그녀와 만나던 순간을 또렷이 기억한다.
  첫사랑, 더욱이 첫 만남이란 누구에게나 그러하듯 생각지도 않게 우연히, 소리없이 
찾아오는 것일까? 나의 경우도 그랬다. 내게 첫사랑의 눈을 뜨게 해준 그녀는 간밤에 
내린 눈처럼 그렇게 소리없이 다가왔다.
  3학년 1학기도 얼마 남지 않은 어느 날이었다.
  곧 있을 기말고사를 앞두고 도서관에서 전공서적을 뒤적거리다가 머리를 식힐 겸 
밖으로 나왔다. 근처 연못가 벤치로 갔다.
  내가 다니던 A대학 학생들은 이 연못을 나르시스 퐁이라고 불렀는데, 그건 연못의 
풍경이 나르시스도 반할 만큼 아름다워서 붙여준 애칭이었다. 특히 늦가을 무렵 온통 
낙엽으로 뒤덮인 연못 주변은 쓸쓸하면서도 퍽이나 아름다운 것이었다.
  연못 주변이 갑자기 어두워졌다. 한 차례 돌풍이 나뭇가지를 뒤흔들고 지나갔다. 
나는 피우고 있던 담배를 비벼 끄고 어두워진 하늘을 올려다보았다. 먹구름이 빠른 
속도로 몰려오고 있었다.
  여름 날씨가 변덕스럽다더니 소나기가 오려나^5,5,5^, 그런 생각이 들었다.
  그때였다. 어디서 날아왔는지 초록색 모자 하나가 굴러오는 것이 눈에 뛰었다. 
모자는 나무 둥치에 걸려 잠시 멈추는 듯 싶더니 다시 굴러서 내가 앉은 벤치 사이로 
마악 빠져나가고 있었다.
  나는 엉겁결에 손을 뼏쳐 모자를 붙잡았다. 세찬 바람 탓이었을까, 아니면 내 동작이 
조금 늦었던 것일까. 모자는 내 손등만 스치고 그만 연못 속에 빠져버리고 말았다. 
  그야말로 순식간에 일어난 일이었다. 나는 거의 반사적으로 주위를 돌아보았다. 
모자의 주인공인 듯한 한 여학생이 뛰어오더니 연못에 빠진 모자를 보고는 어쩔 줄 
몰라했다.
  조금만 더 빨리 잡았더라면 연못에 빠지진 않았을 텐데^5,5,5^.
  그런 생각이 든 것도 잠시였다. 어느새 바람에 밀린 모자가 연못 안쪽으로 조금씩 
흘러가고 있었다. 자칫 더 머뭇거렸다가는 모자를 건지기조차 어렵게 될 상황이었다.
  재빨리 연못 아래를 훑어보았다. 울퉁불퉁한 조경석으로 꽉 들어찬 연못가는 발을 
내딛기가 쉽지 않아 보였다. 얼핏 모자 위치에서 가장 가깝게 보이는 바위 위로 훌쩍 
뛰어내렸다.
  모난 바위 끝에 엉거주춤 발을 내디딘 채 모자를 향해 손을 뻗쳤다. 아슬아슬하게 
손가락 끝에 모자가 닿았다. 조금만 더 손을 뻗치면 붙잡을 수 있을 것 같았다. 
상체를 더 앞으로 내밀었다. 가까스로 모자를 움켜쥐었다고 느낀 순간, 기우뚱하고 
몸이 앞으로 기울었다.
  "풍덩^5,5,5^."
  물 속은 제법 깊었다. 그렇지만 당황하지 않고 한 손에 모자를 꼭 붙잡고 다른 한 
손으로 헤엄쳐 물 밖으로 나왔다.
  그때 나의 꼴이 물에 빠진 생쥐 꼴이었는지 어땠는지도 잘 모르겠다. 그것을 깨달을 
정신이 아니었으니까.
  나는 물이 뚝뚝 떨어지는 손으로 그녀에게 모자를 건넸다.
  "이 모자 주인 맞죠?"
  "^5,5,5^."
  그녀는 모자를 받기보다는 흠뻑 젖은 내 모습에 더 당황하는 것 같았다.
  "어서 받으세요 그러잖으면 모자가 또 날아가 연못에 빠질지도 몰라요."
  웃음띤 얼굴로 한 번 더 말했다. 그러자 그녀는 머리를 꾸벅 숙이며 두 손으로 
모자를 받았다. 
  "와,파이팅! 짝짝짝^5,5,5^."
  박수가 터져나왔다. 연못 벤치에 앉아 있던 사람들이 그 광경을 보곤 일제히 박수를 
친 거였다. 그녀의 얼굴이 발개졌다.
  "멋진 기사님한테 한턱 내야겠네."
  누군가 농을 던졌다.
  그녀는 잠시 머뭇거리다가 나처한 듯이 내 얼굴을 쳐다봤다. 그 표정이 어떻게 하면 
좋을까요,하고 묻는 것 같았다.
  나 또한 주위의 시선에 계면쩍었다. 따지고 보면 큰 일을 한 것도 아니었다. 그 
상황에선 누구라도 모자가 자기 앞으로 굴러왔다면 주우려고 했을 것이다. 또 연못에 
빠진 것도 내가 몸의 중심을 잘못 잡았기 때문이었다.
  "괜찮아요. 어서 가세요."
  가볍게 목례를 건네곤 돌아섰다.
  도서관으로 향하는데 지나가는 사람들이 힐끔힐끔 쳐다봤다. 아무래도 젖은 옷을 
갈아입어야지 이런 상태로는 안되겠다 싶었다.
  서클룸 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 거기엘 가면 허름한 등산복이나 트레이닝복 한 
벌쯤은 빌려 입을 수 있을지 모른다, 그런 생각을 하며 몇 발짝 내디뎠을 때였다.
  "^5,5,5^ 저어^5,5,5^."
  등뒤에서 인기척이 느껴졌다. 조금 전 그 여학생이었다.
  "아까는 고마웠습니다. 미처 인사도 못 드려서^5,5,5^ 괜찮으시면 차라도 한잔 
대접할까 해서요."
  아무래도 그냥 가기가 뭣했던 것일까. 나는 그렇게 말하는 그녀에게서 착한 
마음씨를 느꼈다.
  "부담 갖지 마세요. 내가 잘못해서 빠진 걸요, 뭘."
  "아니에요. 제가 미안해서 그래요."
  말하는 걸로 봐선 그대로 물러설 기색이 아니었다. 난감했다. 온통 젖은 꼴로 
커피숍 같은 델 갈 수도 없는 노릇이었다. 그녀도 거기에 생각이 미쳤는지 걱정스레 
말했다.
  "저 때문에 옷을 버려서 어떡하죠?"
  "뭘요. 다시 말리면 되죠."
  그때였다. 후두둑 빗방울이 떨어지더니 순식간에 세찬 빗줄기가 퍼붓기 시작했다. 
장대같이 굵은 소나기였다.
  "아, 소나긴가봐요."
  그녀가 하늘을 올려다보며 말했다. 어느 틈에 몰려왔는지 검은 먹구름이 하늘 가득 
뒤덮여 있었다.
  "난 피하지 않아도 되는데^5,5,5^ 거긴 어떡하죠?"
  "참^5,5,5^ 그러네요."
  그녀가 날 쳐다보며 소리없이 웃었다.
  그 웃음이 티없이 맑게 느껴졌다. 그제서야 나는 그녀의 얼굴을 찬찬히 바라보았다. 
연못에 빠져 경황이 없었던 것일까. 그땐 미처 자세히 보지 못했던 그녀의 얼굴이 
한눈에 들어왔다.
  "아^5,5,5^ 저 눈^5,5,5^."
  눈빛이 너무 맑아 하마터면 소릴 지를 뻔했다. 그녀의 눈을 들여다보는 순간 내 
마음속으로 호수가 하나 들어와 찬 느낌을 받았다.
  그래, 언젠가는 저런 눈빛과 만나고 싶었어^5,5,5^.
  그 바람이 이루어지는 순간이었다. 가슴이 뛰었다.
  "그럼, 저도 그냥 맞을래요. 저만 비를 피하면 얌체 같잖아요."
  말없이 쳐다보는 상대의 시선을 의식한 것일까, 그녀가 고개를 돌려 다시 하늘을 
올려다보며 말했다.
  "그러다가 감기라도 걸리면 어쩌려구요. 교내 휴게실이 여기서 가까우니까 거기로 
가는 게 좋겠어요."
  우리는 어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다.
  캠퍼스 여기저기서 비를 피하려는 사람들이 줄달음치고 있었다. 그 광경을 보다가 
힐끗 그녀 쪽을 살펴봤다. 어느새 머리랑 옷이 많이 젖어 있었다.
  "달리기 잘하세요?"
  "^5,5,5^ 조금이오^5,5,5^ 왜요?"
  "그럼 됐어요. 휴게실까지 누가 먼저 가는가 시합해요. 제가 남자니까 10초 
양보하죠. 대신 지는 사람이 커피 더블로 사기. 어때요?"
  고개를 끄덕인 그녀가 먼저 물찬 제비처럼 뛰어나갔다. 그 뒤를 따라 나도 힘껏 
내달렸다.
  우리는 누가 먼저랄 것 없이 거의 동시에 도착했다. 그러곤 가쁜 숨을 내쉬며 서로 
마주보고 웃었다.
  아, 그 날 빗물로 얼룩진 그녀의 얼굴은 얼마나 싱그러웠던가. 지금도 나는 잊을 수 
없다. 비에 젖은 수선화처럼 함초롬히 빛나던 그녀의 모습을^5,5,5^.

  휴게실에 들어섰다.
  랩소디 인 불루^5,5,5^.
  거슈윈 특유의 휘어감기는 듯한 리듬이 흘러나오고 있었다. 우리는 커피 한 잔씩을 
손에 들고 창가 테이블에 마주 앉았다.
  "그러고 보니까 아직 통성명도 못했네요. 전 신문방송학과 3 학년 박준혁이라고 
합니다."
  "회화과 1 학년 이은희^36^예요."
  "미대생이군요. 어쩐지 분위기가 그쪽 같았어요."
  그녀가 대답 대신 가방에서 뭔가를 찾더니 불쑥 앞으로 내밀었다. 하얀 
손수건이었다.
  "많이 젖었어요. 얼굴이라도 좀 닦으시겠어요?"
  "손수건이 너무 깨끗해서 안되겠는데요. 난 이왕 버린 몸이니까 은희씨가 쓰세요."
  나는 사양했다. 그녀의 얼굴 위에도 젖은 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그녀는 
혼자 손수건을 쓰기가 미안한지 한 번 더 권했다.
  나는 팔꿈치로 얼굴을 쓱 문질렀다.
  "보세요. 난 됐으니까 어서 닦으세요."
  말이 끝나기도 전에 주루룩 물줄기가 흘러 커피잔 속으로 떨어졌다. 
  "이런, 커피에 육수가 들어갔네^5,5,5^."
  그 광경을 본 그녀가 크윽 하고 웃었다.
  "육수가 아니라 생수 아녜요?"
  "그러네요, 참^5,5,5^ 어째 오늘은 물하고 인연이 많은가본데요. 나르시스 퐁에 
목욕하고, 소나기로 샤워하고, 커피에 육수, 아니 생수까지^5,5,5^ 하하하^5,5,5^."
  나는 진심으로 유쾌한 기분이 들었다. 그녀 역시 사뭇 즐거운 표정이었다.
  "^5,5,5^ 그런데 나르시스 퐁이라니 그게 무슨 뜻이에요?"
  "은희씬 여태껏 그걸 몰랐어요? A대 학생 자격이 없는데요?"
  "전 아직 신입생인 걸요, 뭘."
  그렇게 말하고는 문득 생각난 듯 시계를 들여다보았다.
  "어머, 벌써 시간이 됐네. 죄송하지만 이만 가봐야겠어요. 강의가 있어서요."
  아쉬운 마음이 들었다. 이대로 헤어질 수는 없다는 생각이 들었다.
  "오늘 참 즐거웠습니다. 또 만날 수 있을까요?"
  나는 그녀의 눈을 쳐다보며 말했다. 마음속으로 제발 거절하지 말기를 
빌면서^5,5,5^.
  그런 내 태도에 진지함을 느꼈던 것일까. 그녀는 잠깐 고개를 아래로 떨구더니 
조그만 목소리로 말했다.
  "^5,5,5^ 아마^5,5,5^ 기말시험 끝나면 그땐 괜찮을 거^36^예요."
  우리는 시험이 끝나는 주말, 연못가 벤치에서 만나기로 약속하고 헤어졌다.
  그 날 밤, 나는 떨리는 마음으로 일기를 썼다.
  그녀와의 우연한 만남에 대하여, 그리고 그 느낌에 대해^5,5,5^.
  이상한 건 그 만남이 결코 우연 같지만은 않게 느껴지는 것이었다. 마치 오래전부터 
예정돼 있었기라도 한 것처럼.
  그녀에 대한 느낌도 그랬다. 처음 만난 사람이라기보다는 그 동안 멀리 여행을 
떠났다가 이제 막 돌아온 사람같이만 여겨졌다. 왜 그러 느낌이 든 것일까. 그녀의 
존재가 이미 내 마음속으로 걸어 들어와 버린 때문일까.
  켜놓은 FM 라디오에서 귀에 익은 선율이 흘러나왔다.
  슈베르트의 아르페지오네 소나타.
  첼로 특유의 나지막하고 깊은 선율이 가슴을 적셨다. 두꺼운 얼음장 밑을 뚫고 
흐르는 강물 같은 그 소리는 그녀를 향한 어떤 사랑을 예감케 했다. 내게 있어 그 
예감은 일찍이 없던 것이었다.
  '사랑의 예감^5,5,5^ 초록빛 모자의 천사, 이은희^5,5,5^ 그녀에게 다가가고 싶다.'
  새벽 무렵, 나는 일기 마지막 부분에 그렇게 썼다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      3

  은희와 약속한 날은 아침부터 가슴이 설렜다.
  찬물에 세수를 하며 문득 떠오른 생각^5,5,5^ 약속이란, 사랑하는 사람끼리의 
약속이란, 설레임이 있어 늘 아름다운 걸 거라고.
  약속 시간에 맞춰 캠퍼스로 나갔다. 시험이 끝나선지 캠퍼스는 한산한 편이었다. 
멀리 연못이 보였다. 초여름 햇살이 연못 주변의 수목들 사이로 반짝거리고 있었다.
  초록빛 모자가 눈에 들어왔다. 지난번 앉았던 그 벤치였다. 하얀 얼굴이 
먼발치에서도 선명했다.
  "은희씨^5,5,5^."
  "아, 안녕하세요."
  "먼저 와서 기다릴 줄 알았으면 좀더 빨리 올 걸 그랬죠?"
  "아니^36^예요, 전 기숙사에 있거든요. 거기서 여기까진 5분밖에 안 걸려요."
  "그 모자, 참 잘 어울려요."
  나도 모르게 칭찬의 말이 나왔다.
  "실은 이 모잔 아는 수녀님께서 입학선물로 주신 거^36^예요, 제겐 무척 소중한 
건데 하마터면^5,5,5^ 그 날 정말 고마웠어요."
  "아니, 오히려 제가 고맙죠. 모자 덕분에 이렇게 은희씰 만나게 됐잖아요."
  "연못이 참 아름답죠?"
  고개를 돌린 그녀가 눈부신 듯 연못을 바라보며 말했다. 
  "이제 자주 보다 보면 더 아름다운 면을 발견할 거^36^예요. 더구나 은희씬 
미대생이잖아요."
  "저번에 이 연못을 나르시스 퐁이라고 하셨잖아요. 그 뜻을 알았어요. 궁금해서 과 
선배한테 물어봤거든요. 이젠 그 뜻을 조금은 알 것 같아요."
  "연못이 아름답다 보니 에피소드도 많아요. 서클 동료 중에 한 녀석은 연못 속을 
보겠다고 스킨 스쿠버 장비를 하고 들어갔다가 수위한테 발각돼 혼난 적도 있죠."
  "어쩜^5,5,5^."
  "여긴 타 대학생들도 연인끼리 많이 찾아와요. 왜 그런지 아세요?"
  "왜죠?"
  " 이 연못에서 남녀가 서로 사랑의 맹세를 하면 이루어진대요. 그래서 주로 군 
입대를 앞둔 남학생이 애인을 데리고 와서 맹세를 시키죠."
  "^5,5,5^."
  은희는 뭔가를 골똘히 생각하는 눈치였다. 혹시 사귀는 애인이 있어서 그런 것일까. 
그러고 보니 그녀에게 애인이 있을 거란 생각은 미처 못했다.
  "은희씨, 한 가지 물어봐도 돼요?"
  "뭔데요?"
  그녀는 동그래진 눈으로 날 쳐다봤다.
  "은희씨도 맹세시킬 사람이 있나 싶어서요."
  "^5,5,5^ 전 그런 사람 없어요."
  "그럼 맹세하고 싶은 사람은요?"
  그 말에 그녀는 푸욱 하고 웃음을 터뜨렸다.
  "그게 같은 얘기 아녜요?"
  나는 가슴이 탁 트이는 듯했다. 그녀를 번쩍 들어 헹가래를 쳐주고 싶었다.
  "자, 우리 어디 다른 데로 가요. 저번엔 은희씨가 샀으니까 오늘은 내게 기횔 
주겠죠?"
  그 날 우리는 저녁을 함께 먹고 라이브 카페에서 커피를 마시며 얘기를 나누었다. 
편안하고 즐거운 시간이었다.
  헤어질 시간이 다가왔다. 이대로 헤어지기가 아쉽기만 했다.
  "은희씨, 이번 방학 때 뭘 할 거^36^예요?'
  "아직은 특별한 계획이 없구요^5,5,5^ 아마 그냥 집에 있을 거^36^예요."
  "집이 어딘데요?"
  "^5,5,5^."
  "쳐들어갈까봐 겁이 나서 얘길 못하는 모양이죠? 아님, 사는 데가 비무장지대 
근처나 섬?"
  "그건 아니구요^5,5,5^ 경기도^36^예요. 서해 바닷가에서 조금 떨어진 시골 
마을이거든요. 얘길 해도 모를 것 같아서^5,5,5^."
  "경기도면 가깝네요. 전 방학 때 서클에서 산행 계획이 있거든요 같이 가지 
않을래요?"
  "^5,5,5^ 방학 동안은 어렵겠어요. 집에서 어머니 일을 도와드려야 하구^5,5,5^."
  방학이 끝나려면 두 달이나 남았다. 채근해서는안된다고 생각하면서도 거절하는 
그녀의 속마음을 헤아리기 어려웠다.
  혹시 날 만날 생각이 없는 건 아닐까. 오늘 나와 만난 건 저번일로 호의를 베푼 데 
불과한 것일까. 날 정말 만날 생각이 있다면 방학중에 하루쯤 시간을 낼 수도 있을 
거였다. 집안일을 돕는다 해도 방학 기간 내내 도와야 하는 것은 아닐 텐데^5,5,5^.
  그런 생각이 들자 나는 그녀가 날 어떻게 생각하는지 알고 싶었다.
  "은희씨, 가령 말예요. 사랑하는 사람인데 만나고 싶어도 만날 수 없다면 그건 
아마도 불행한 경우겠죠. 반대로, 만나고 싶을 때 언제든 만날 수 있다면 행복한 
경우겠고요. 은희씬 내가 행복 하길 바라요, 아님 불행하길 바라요?"
  "선배님은 제가 불행한 여자가 되길 바라고 그런 말씀 하시는 건 아니겠죠?"
  "^5,5,5^."
  "개학하고 만났으면 해요."
  나는 잠시나마 그녀의 마음을 떠보았던 자신에게 부끄러운 생각이 들었다.
  "그럼 개학 첫날 만나면 어때요? 장소는 거기가 좋겠죠?"
그녀는 선뜻 고개를 끄덕였다.
카페를 나왔을 땐 시간이 꽤 늦어 있었다. 은희 관찬하고 했지만 고지블 부려 
기숙사까지 동행했다.
   "안녕!"
  "방학 잘 보내세요."
  돌아서기 직전, 나는 용기를 내 악수를 청했다. 은흰 잠시 망설이다 살며시 손을 
내밀었다. 그 손을 가만히 붙잡았다. 자그맣게고 따뜻한 손이었다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      4

  길기만 하던 여름 방학도 거의 끝나가고 있었다.
  이제 일주일만 더 있으면 개학이었다. 머리 속에는 어서 빨리 개학해 은희를 만날 
수 있었으면 하는 바람으로 가득했다.
  방학 동안 은희는 뭘 하고 지냈을까 무척 궁금했다. 방학 내내 보고 싶었지만 볼 수 
없었던 그녀였다. 한 주만 더 지나면 볼 수 있다고 생각하니 하루가 여삼추 같았다.
  개학 사흘을 앞두고 서클 선배에게서 전화가 왔다.
  "준혁아, 뭐하니? 내일 암벽 등반 가려는데 같이 안 갈래?"
  "어디로 가는데요?"
  "응, 북한산. 개학이 내일 모렌데 멀리 갈 순 없지. 여학생들도 몇이 오니까 심심치 
않을 거야."
  "여학생 애들이? 암벽 등반 경험이 없음 위험할 텐데^5,5,5^."
  "도보 등반 경험은 웬만큼 쌓은 애들이니까 요령만 잘 가르쳐 주면 괜찮을 거야."
  "그래요, 형. 같이 가요."
  그러잖아도 개학 전에 가까운 산에라도 다녀왔으면 했던 터여서 나는 선뜻 응했다.
  다음날, 약속 장소인 북한산 자락에 도착했다.
  일행은 여학생 3 명, 남학생 5 명 해서 모두 8 명이었다. 남학생은 같은 서클의 
산악회 멤버들이었고, 여학생은 그들과 함께 온 사이인 듯했다.
  "바람이 너무 세게 불어. 코스를 바꾸는 게 좋겠어."
  산악회 최고참 선배가 말했다. 코스를 잡은 선배를 선두로 일행은 앞서거니 
뒤서거니 하며 목표 지점을 행해 올라갔다. 여학생들도 제법 산행 경험이 있는지 
뒤처지지 않고 곧잘 따라왔다. 
  원효리지 등반을 마치고 백운대를 내려온 우리 일행은 잠시 쉬었다가 만경대리지로 
들어섰다. 눈앞에 깎아지른 듯 높이 솟은 바위가 나타났다.
  "야, 바위 한번 멋지다."
  일행 가운데 한 여학생이 감탄을 터뜨렸다.
  "저게 바로 스타바위야. 관객이 무대위의 스타를 쳐자보듯 바위 위에 오른 사람을 
쳐다본다고 해서 붙여진 이름이지. 저길 두손과 두발만으로 올라가는 거야."
  선배가 그 여학생에게 들으란 듯이 설명했다.
  "저렇게 높은 바윌 아무 장비도 없이 올라간다는 말이에요?"
  여학생이 아찔한 표정으로 말했다.
  "왜? 혜진인 자신 없어?"
  "그게 아니라 맨손으로 올라간다니까 그렇죠."
  "장비를 쓸 수도 있지만 저 정도는 맨손으로 올라야 등반의 묘미를 만끽할 수 있지. 
자, 혜진인 내가 뒤에서 필요한 동작을 가르쳐줄 테니까 한번 도전해보자구."
  우리 일행은 스타바위 정상을 향해 오르기 시작했다. 선배는 혜진의 뒤를 
따라오면서 요소요소마다 일일이 동작을 일러주었다. 그래선지 잘 따라오던 혜진은 
마지막 침니(chimney) 구간에 이르자 주춤거렸다.
  "^5,5,5^ 더 이상^5,5,5^ 못하겠어."
  겁에 질린 듯한 목소리가 심상찮게 들렸다.
  "내 말, 잘 들어. 절대 아랠 쳐다보지 말고 앞만 쳐다봐. 이제 다 왔으니까 조금만 
더 힘내."
  선배가 달래듯 침착하게 말했다.
  막 정상에 오른 일행들의 시선이 일제히 혜진에게 쏠렸다. 미처 숨을 돌릴 새도 
없었다.
  "그래요, 혜진씨. 힘내요. 다 왔어요."
  두 여학생이 외쳤다. 그 말에 용기를 얻은 듯 혜진은 끙끙거리며 간신히 기어 
올라왔다.
  "브라보! 해냈어요."
  일행들이 혜진에게 박수를 쳐주었다.
  "어때, 힘들어도 올라오길 잘했지?"
  선배가 땀에 젖은 혜진의 얼굴을 쳐다보며 말했다. 혜진은 뿌듯한 듯 바위 아랠 
내려다보며 야호, 하고 힘껏 소릴 질렀다.
  탁 트인 시야^5,5,5^ 멀리 아스라이 솟은 연봉들의 수려한 자태가 한눈에 들어왔다.
  짙은 초록의 산빛에 불현듯 은희의 모습이 떠올랐다.
  그녀가 지금 내 곁에 있었으면^5,5,5^ 그래서 저 아름다운 산봉 우리들을 함께 
바라봤으면^5,5,5^.
  나는 마주 보이는 산봉우리를 향해 그녀의 이름을 소리쳐 불렀다.
  "이^5,5,5^ 은^5,5,5^ 희^5,5,5^."
  은희는 온 산 가득 메아리 되어 울려퍼졌다.

  바위 정상에서 휴식을 마친 우리 일행은 능선을 종주한 다음, 하강길에 접어들었다.
  "어느 코스로 갈까?"
  선배가 내 의견을 물었다.
  내려가는 길은 병풍암으로 자일 하강을 하든지 피아노바위를 지나는 두 가지 코스가 
있다. 병풍암 코스는 50 미터씩 두 번에 걸쳐 자일 하강을 해야 한다. 피아노바위 
코스는 스릴은 만점이지만 위험한 게 흠이다. 발 디딜 곳이 확실치 않아 두 손으로 
매달려서 피아노 건반을 두드리듯 위태한 자세로 횡단해야 한다.
  나는 물론 여기 산악회원들은 두 코스 모두 등반 경험이 있어 어느 쪽으로 가든 
상관이 없었다. 다른 여학생들도 스타바위를 가뿐히 오른 걸 보면 별문제가 없을 것 
같았다.
  문제는 혜진이라는 여학생이었다. 혜진이 산행 경험이 많다해도 암벽 등반은 일반 
산행과는 달리 경험이 필요하다. 더구나 피아노바위는 여간 조심하지 않으면 자칫 
사고를 당하기 쉽다.
  선배도 이런 내 생각을 눈치챘는지 망설이던 끝에 말을 꺼냈다.
  "피아노바위가 다소 위험하다고 해도 코스를 거기로 잡는 게 좋겠어. 혜진이도 암벽 
등반을 해보고 싶다고 따라나온 거니까 이왕이면 스릴 넘치는 코스가 좋지 않겠어? 
오늘 같은 기회가 날마다 있는 것도 아닐 테고^5,5,5^ 아까 스타바위에 오르는 걸 
보니까 조심하기만 하면 별문제는 없겠는데. 혜진이 생각은 어때? 자신이 없을 것 
같으면 다른 코스로 가고^5,5,5^."
  "염려마, 형. 나 이제부턴 잘할 수 있어."
  혜진은 스타바위에 오르고 자신이 붙었는지 거리낌없이 말했다.
  "됐어. 그럼 출발이다."

  피아노 바위에 첫발을 내딛는 순간, 나는 신경이 팽팽하게 곤두섰다.
  험준한 산봉우리가 인간의 접근을 거부하듯 험한 바위 역시 마찬가지일 터였다. 
자칫 발을 헛디뎠다간 목숨을 잃을지도 모른다.
나는 바위를 쥔 손아귀에 힘을 모았다. 그런 다음 이동할 바위 모서리나 틈새를 주의 
깊게 살피며 조심조심 건너갔다.
  바위 중간쯤 이르렀을 때였다. 쌩 하는 소리와 함께 난데없는 돌바람이 전신을 
때렸다. 휘청 하고 몸이 기울었다. 나는 바위를 꽉 붙잡았다.
  "아앗^5,5,5^."
  외마디 비명소리가 공간을 찢었다. 나는 반사적으로 고개를 돌렸다.
  혜진이었다. 혜진은 한쪽 손만으로 바위 틈 어디를 움켜쥔 채 허공에 매달려 
있었다.
  "살려줘요. 살려줘^5,5,5^."
  혜진은 금방이라도 떨어질 것만 같았다.
  "꽉 잡아! 바윌 놓치면 안돼."
  선배가 다급하게 소리쳤다. 어찌 된 건지 선배는 혜진에게서 네댓 걸음이나 떨어져 
있었다. 오히려 내가 혜진에 더 가까운 위치였다.
  "몸의 탄력을 이용해 나머지 손으로 바윌 붙잡아요."
  나는 혜진을 쳐다보며 외쳤다. 하지만 혜진은 내 말이 귀에 들리지 않는 듯했다. 
팔을 축 늘어뜨린 채 중얼거렸다.
  "^5,5,5^ 힘이 하나도 없어^5,5,5^ 놓칠 것 같아^5,5,5^."
  혜진이 고개를 푹 떨궜다.
  더 이상 쳐다보고만 있을 겨를이 없었다. 내가 가는 편이 선배보다 더 빠를 것 
같았다. 나는 혜진이 쪽으로 몸을 움직였다.
  반 발짝만 더 가면 닿을 것 같았다. 나는 혜진이 쪽으로 바짝 발을 뻗었다.
  "아아^5,5,5^ 악^5,5,5^."
  혜진이 추락하는 걸 보는 순간이었다. 세찬 힘이 내 발을 잡아채듯 사정없이 아래로 
끌어당겼다. 눈앞이 아찔했다. 그와 동시에 몸의 중심이 허공에 붕 뜨는 걸 느꼈다. 
  그 다음은 생각이 나지 않는다. 아득한 느낌이 스쳐 지나갔고 무서운 속도로 
떨어져내린 기억밖에는.
    ^25,25,25,25,25,25^
      5

  의식이 돌아온 건 꼬박 사흘이 지나서였다.
  "저렇게 산 것만 해도 기적입니다."
  의사가 정신이 든 나를 가리키며 어머니에게 말하고 있었다. 
  두 눈과 팔 하나만 빼놓고는 온몸이 붕대로 감겨져 있었다. 차라리 깨어나지나 말 
것이지 의식이 들고 나니 더 고통스러웠다. 팔 다리가 부러져 나간 것쯤은 아무것도 
아니었다. 척추를 크게 다쳐 대소변을 누운 채로 어머니께서 받아내셨다. 얼굴은 
마비가 된 듯 아무런 감각도 없었다.
  "척추신경을 다친 것 같은데^5,5,5^ 하반신 마비가 될지도 모릅니다."
  의사의 말에 어머니가 떨리는 목소리로 물었다.
  "얼굴은 어떻게^5,5,5^ 괜찮겠는지요?"
  "글쎄요. 어딜 부딪혔는지 광대뼈며 턱이며 모두 으스러졌어요. 살갗도 온통 
찢겨나간 상태고^5,5,5^ 우선은 응급조치만 했으니까 곧바로 성형 쪽 전문의와 
상담하셔야 할 겁니다."
  연락을 받고 성형외과 의사가 달려왔다. 상태를 살펴본 의사가 말했다.
  "심한데요, 상태가^5,5,5^ 뇌를 다치지 않은 게 천만 다행일 정돕니다^5,5,5^ 수술을 
해도 원래 모습을 완전히 찾기는 어렵겠어요."
  의사가 고개를 설레설레 흔들었다.
  "그럼 어떻게 해야 되나요?"
  "일단 수술을 해봐야겠지요. 저런 상태면 수술도 여러 차례 해야 할 테고, 그렇게 
해도 얼굴 형태가 변할 겁니다. 뼈가 온통 바스라진 상태라서^5,5,5^ 그 정도는 
각오하셔야 할 거^36^예요."
  그 말에 그만 어머니는 울음을 터뜨렸다. 의사가 보기 안됐던지 한마디 덧붙였다.
  "너무 걱정하지는 마십시오. 이런 말씀 드려서 뭣합니다만^5,5,5^ 그래도 화상을 
입은 것보다는 낫습니다. 게다가 요즘은 성형술이 많이 발달해서요, 완전히 제 모습은 
아니더라도 할 수 있는 데까진 최선을 다해보겠습니다^5,5,5^ 어쨌거나 사회 생활을 
하는 데는 아무 지장이 없을 겁니다."
  하지만 얼굴 성형은 그 다음 문제였다. 당장은 다친 척추가 더 급했다.
  굵은 주사로 척수액을 뽑았다. 검사 또 검사^5,5,5^ 견디기 어려운 고통이 밤낮없이 
계속됐다. 육체적 고통은 참을 수 있었다. 하지만 불구자^5,5,5^ 내가 불구자가 될지도 
모른다는 두려움은 정말 견디기 어려웠다. 
  참으로 알 수 없는 건 고통이 심할수록 은희의 얼굴이 떠오르는 것이었다.
  "준혁씨, 힘내세요. 준혁신 꼭 나을 수 있을 거^36^예요."
  은흰 내가 두려움에 떨 때마다 마치 꿈속에서처럼 나타나 그렇게 용기를 주고는 
하였다. 그 절박한 상황에서 어떻게 겨우 두번을 만났을 뿐인 그녀 생각이 그처럼 
떠오르는 것인지^5,5,5^.
  교환 교수로 하와이에 가 계시던 아버지께서 소식을 듣고 귀국하셨다. 아버진 날 
곧바로 척추 전문병원으로 옮기셨다.
  정밀 진단 끝에 수술을 받았다. 수술 뒤 담당 의사가 말했다. 
  "신경 계통이라서 최소한 서너 달은 예후를 지켜봐야 회복 여부를 알 수 있을 것 
같습니다."
  얼굴 성형 수술도 받았다.
  수술은 쉽지 않았다. 살갗이 걸레 조각처럼 떨어져 나간데다가, 못쓰게 된 광대뼈며 
턱뼈를 죄다 깎아내고 다른 뼈를 이식해야 했다. 첫 번째 수술을 받고 무엇이 제대로 
안됐는지 수술을 다시 받고 또다시^5,5,5^ 세 차례나 받았다.
  얼굴이 어떻게 됐는지 불안해서 그대로 누워 있을 수가 없었다. 하지만 허리를 
움직일 수 없다 보니 어쩔 도리가 없었다. 불안한 나머지 거울을 갖다달라고 했다.
  "아직은 안됩니다. 부기가 다 빠지고 수술이 잘된 걸 확인한 다음에 보십시오. 
그래야 환자분도 충격을 덜 받습니다."
  수술 부위가 어느 정도 아물자 어머니께서 거울을 가져오셨다. 거울을 빼앗듯이 
들어 얼굴을 비췄다.
  아아^5,5,5^.
  하마터면 소릴 지를 뻔했다. 거울 속엔 내가 없었다. 낯선 얼굴이 나를 쳐다보고 
있었다. 아아, 나는 이미 예전의 내가 아닌 거였다.
  도무지 믿기지 않았다. 거울을 보고 또 들여다보았다. 자세히 살펴보면 어딘지 
모르게 옛모습의 흔적이 있기는 했다. 하지만 전체적인 얼굴의 윤곽은 예전과는 크게 
다른 모습이었다. 나는 그만 얼굴을 떨궜다. 거울이 툭하고 바닥에 떨어졌다.
  어머니가 보기가 안됐던지 위로의 말을 건넸다.
  "그래도 그만하니 다행이다. 코도 우뚝하고^5,5,5^ 그전보다 훨씬 얼굴이 
잘생겨졌는데 뭘 그러니?"

  허리를 전혀 못 쓰는 상황이 오래 계속되면서 등에선 욕창이 도져 그 고통으로 잠을 
이룰 수 없을 지경이 되었다. 아픈 것도 아픈 것이지만 심한 악취가 더 마음을 
괴롭혔다. 약을 주러 온 간호사들조차 역한 듯 외면하려는 기색이 역력했다. 그런 
모습을 목격할 때마다 난 혼자 된 듯한 절망감을 맛보았다.
  "그래도 머릴 다치지 않은 것만도 얼마나 다행한 일이니. 이렇게 어미와 얘기도 
나눌 수 있고^5,5,5^."
  어머닌 날 위로하느라고 그렇게 말씀하셨지만 속마음이야 얼마나 안타까울까 
싶었다.
  절망의 심연에 빠져 허우적거릴 적마다 은희를 생각했다. 그녀를 생각하면 어둠 
속의 등불처럼 언제나 희망이 솟아났다.
  은희가 보고 싶었다. 문병을 와달라는 편지를 하고 싶었다. 하루에도 몇 번씩 
불쑥불쑥 그런 충동에 시달렸다. 그 충동을 억제하기가 정말 힘들었다.
  어쨌든 은희와 난 고작 두 번 만난 사이에 불과했다. 내가 은희를 생각하는 마음과 
은희가 날 생각하는 마음이 서로 다를 수 있다. 문병을 와줬으면 하고 전하면 착한 
마음씨를 가진 그녀니까 오기는 할 것이다. 하지만 문병을 와선 어떻게 될 것인지, 그 
다음의 일이 확신이 서지 않았다.
  와서 비참한 내 모습을 보면 마음의 부담만 잔뜩 안게 되지 않을까, 그것이 
염려스러웠다. 보고 싶다고 해서 그녀에게 그런 부담을 줘서는 안되는 거였다.
  보고 싶지만 참아야 한다고 생각했다. 하지만 어떻게 해서든 나의 마음을 전하고 
싶었다. 악취가 진동하는 참담한 이 처지를 모르게 하려면 편지에 나의 이름만 밝히지 
않으면 될 거였다.
  여러 날을 번민 끝에 내 마음을 시로 담아 그녀에게 전하기로 했다. 보고 싶고 
생각날 때마다, 그리운 사람에게 편지를 쓰듯 시를 보내리라. 그리하여 언제가 그녀를 
만나게 되는 날, 당신을 잊지 않고 있었다고 자랑스럽게 말하고 싶었다.
  많고 많은 시 가운데서 내 마음을 전할 수 있는 시. 그 시를 찾는 시간은 행복했다. 
내가 정성들여 고른 시를 읽고 있을 그녀를 생각하면 더욱 그랬다.
  거의 매일같이 편지 심부름을 하면서도 어머니는 귀찮은 내색을 보이지 않았다. 
궁금해서라도 웬만하면 한마디쯤 물어보시련만 어머닌 그저 "편지 잘 부쳤다" 하고 
말씀하실 뿐이었다.
  1백 편쯤 시를 보냈을 무렵이었다. 다친 허리의 상태가 조금씩 나아지는 느낌이 
들었다. 통증은 여전했지만 수술을 받기 전보다는 훨씬 덜 했다.
  그런 얼마 후 담당 의사가 밝은 표정으로 소견을 전했다.
  "상태가 많이 좋아졌어요. 이대로라면 서너 달 정도 더 치료하면 회복이 될 것 
같습니다."
  그 말을 들었을 때 나는 벌떡 일어서고 싶은 충동을 받았다.
  전처럼 건강할 수 있다니^5,5,5^. 용솟음치는 그 기쁨이라니^5,5,5^. 그 순간 나는 
은희에게 말할 수 없는 고마움을 느꼈다. 내게 끊임없이 용기를 주었던 그녀. 그녀란 
존재가 내게 없었던들 숱한 날을 좌절과 절망 속에서 보내지 않았을까.
  "은희씨, 고마워요. 이젠 당신을 만날 수 있어요."
  병원 문을 나서는 날, 당신을 찾아가리. 수선화 같은 당신께 드릴 일곱 송이 
수선화를 가슴에 안고서^5,5,5^.
  병실 창 너머 햇살이 밝게 빛나고 있었다. 문득 그녀에게 불러줄 노랫말이 
떠올랐다.

  눈부신 아침 햇살에
  산과 들 눈뜰 때
  그 맑은 시냇물 따라
  내 마음도 흐르네
  가난한 이 마음을 
  당신께 드리리
  황금빛 수선화
  일곱 송이로.

  긴 하루 어느덧 가고
  황혼이 물들면
  집 찾아 돌아가는
  작은 새들 보며
  조용한 이 노래를
  당신께 드리리
  황금빛 수선화
  일곱 송이로
    ^25,25,25,25,25,25^
      6

  1 년여 만에 찾은 캠퍼스는 가을빛이 완연했다.
  나르시스 퐁 주변에는 낙엽들이 수북이 쌓여 있었고, 노랗게 물든 은행나무 잎이 
부는 바람에 우수수 흩날리고 있었다.
  회화과 사무실로 갔다.
  "2 학년이면 지금 전공 실기 시간인데요. 이제 막 강의 들어갔으니까 끝날 때쯤 
다시 오는 게 나을 겁니다."
  조교의 그 말을 듣고도 나는 아무렇지도 않았다. 1 년을 넘게 그녀를 기다렸는데 그 
정도야 얼마든지 기다릴 수 있었다.
  강의실 밖에서 기다리는 동안 자꾸만 가슴이 울렁거렸다. 손에 든 수선화 꽃다발을 
가슴 안으로 끌어안았다. 그윽한 향기가 가슴 가득 스몄다. 그 동안 얼마나 변했을까. 
처음 만났을 때 그 모습 그대로일까. 그 사이에 남자 친구가 생긴 건 아닐까. 
느닷없이 나타난 날 보고 그녀가 어떤 반응을 보일지 궁금했다.
  강의가 끝났는지 학생들이 우르르 몰려나왔다. 나는 눈을 크게 뜨고 학생들 틈에서 
은희를 찾았다.
  셋, 다섯, 열, 스물^5,5,5^. 은희의 모습은 보이지 않았다.
  강의실 안으로 들어갔다. 텅 빈 강의실에는 아무도 없었다. 다음 강의 시간에도 
은희는 보이지 않았다. 강의를 마치고 나오는 여학생을 붙잡고 물었다.
  "실례지만 이은희 씨 오늘 학교에 안 나왔습니까?"
  여학생은 이상하다는 듯이 날 쳐다봤다. 
  "은희 말예요? 걘 요즘 학교에 안 나와요."
  "예에? 학교에 안 나오다니 그게 무슨^5,5,5^."
  "이번 학기부터 안 나와요. 휴학했다고 들었는데 자세한 건 나도 몰라요."
  세차게 얻어맞은 기분이었다. 우두커니 서 있던 나는 정신을 차리고 회화과 
사무실로 뛰어갔다.
  "무슨 사정인지는 얘길 하지 않아 모르겠어요. 2 학기 개학하고 수강 신청도 안하고 
휴학했거든요."
  조교가 말했다.
  "혹시 알 만한 분은 없습니까? 이은희 씨하고 친한 친구분 이름이라도 아시면 
좀^5,5,5^."
  조교는 일이 바쁜 듯 시큰둥하게 말했다.
  "그럼 죄송하지만 은희씨 집 전화번호나 주소를 알 수 있을까요?"
  서류를 뒤적거리던 조교는 그제서야 얼굴을 들고 날 쳐다봤다.
  "무슨 일로 이은희를 찾습니까?"
  "전 신문방송학과 3 학년 박준혁이라고 합니다. 이은희씨에게 꼭 전해줄 게 있어요. 
사실 저도 그 동안 학교엘 못 나왔거든요. 그래서^5,5,5^."
  "기다려봐요."
  조교는 마땅찮다는 표정으로 자리에서 일어섰다.
  "여기 전화번호는 안 적혀 있어요. 주소밖에."
  경기도 화성군 남양면 왕모대리.
  조교가 적어준 은희의 주소였다.
  나는 그 길로 시외버스 정류장으로 달려갔다.
  덜컹거리는 버스를 두 번 갈아타고 주소에 적힌 남양의 은희동네를 찾았을 땐 저녁 
해가 뉘엿뉘엿 기울고 있었다.
  마을에서 멀리 떨어진 외딴 기와집.
  동네 노인이 가르쳐준 그녀의 집이었다.
  "은희씨^5,5,5^."
  마당에 들어서며 그녀의 이름을 불렀다. 대답이 없었다. 가까이 다가가니 방문에 
열쇠가 잠겨 있었다. 집에는 있을 줄 알았다. 그런데 여기에도 없다니. 아쉽고 허탈한 
마음이 물밀 듯 밀려왔다.
  기다렸다. 캄캄한 집안 쪽마루에 걸터앉아 두 손엔 수선화 꽃다발을 꼬옥 쥔 
채^5,5,5^.
  멀리 마을의 불빛이 하나 둘씩 꺼져갔다. 밤이 깊어갈수록 그녀가 없어 아쉽다는 
생각보다는 불안감이 더 앞섰다. 무슨 일일까. 학교엔 휴하계를 내고 집에도 없다니. 
은희 가족들이 보이지 않는 것도 이상했다. 은흰 도대체 어디에 있는 것일까. 어디 
있는지 알기만 하면 밤을 새워서라도 달려가련만^5,5,5^.
  날이 밝자마자 마을 사람을 찾아나섰다.
  "글쎄, 잘 모르겠구먼. 그 집은 평소에도 내왕이 없었으니까. 모녀 둘이서만 
살았는데 안 보인 지가 벌써 두어 달은 된 것 같소."
  마을의 몇 집을 돌며 묻자 하나같이 그렇게 대답했다.
  다음날도, 그 다음날도 그 집 앞에서 은희를 기다렸다. 그녀가 오기만을 기다리며 
하염없이 빈 들녘만 바라보았다. 잠시라도 한 눈을 팔면 논두렁, 밭길을 휘돌아 
금방일도 마당 안으로 들어설 것만 같았다. 제발 그랬으면^5,5,5^.
  나는 기도하는 심정으로 기다리고 또 기다렸다.

  함박눈이 펑펑 내렸다.
  첫눈. 어느새 겨울이었다.
  가을에서 겨울로 계절이 바뀌는 동안 나는 학교와 은희 집을 오가며 그녀를 찾는 
일에만 매달렸다. 다른 일은 생각할 수가 없었다. 오직 그 일밖에는.
  은희의 학교 친구도 만나봤지만 그녀에 관한 소식은 들을 수 없었다. 친구라고 해도 
속을 드러내놓고 사귀진 않았는지 집을 아는 이조차 없었다. 같은 클래스메이트 중에 
그래도 가까운 편이라는 한 여학생은 은희에 대해 묻자 고개를 설레설레 저었다.
  "걘요, 별명이 크레믈린이었어요. 워낙 비밀이 많은 애였거든요."
  혹시 이사를 간 게 아닐까, 그런 생각도 들었다. 그러나 면사무소를 찾아가 
확인해보니 그 주소에 그대로 살고 있는 것으로 되어 있었다.
  집과 학교^5,5,5^ 그 어디에서도 찾을 수가 없었다. 그야말로 흔적도 없이 사라져 
버린 거였다. 왜? 무엇 때문에? 머리 속엔 의문만 가득 쌓여갔을 뿐 어디에 가면 
그녀를 찾을 수 있을지 막막하기만 하였다.
  입영 통지서가 나왔다.
  예상했던 것보다 빨랐다. 병원에 있을 때 징집 연기원을 냈었다.
  암담했다. 이것으로 그녀와 끝인가 생각하니 정말이지 견딜 수 없는 심정이 되었다. 
은흴 찾고 있을 땐 그래도 희망이 있었다. 행여 만날지도 모른다는 실낱 같은 희망. 
하지만 이젠 그런 희망조차 접어버려야 했다.
  입대하기 전날, 남양 그녀의 집으로 갔다. 인기척이 끊긴 집은 여전히 쓸쓸하기만 
했다. 해가 지고 차가운 바람이 불었다. 어두워져가는 빈 들녘을 바라보며 나는 
간절히 바라고 바랐다. 한 번만^5,5,5^ 단 한 번만이라도 좋아. 먼발치에서라도 볼 
수만 있다면^5,5,5^.
  그러나 그녀는 끝내 오지 않았다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      7

  은희의 소식을 들은 건 제대를 반 년 앞두고 마지막 휴가를 나왔을 때였다.
  지난번 휴가 때 가본 후로 열 달 만에 다시 찾은 그녀의 집은 여전히 텅 비어 
있었다. 오랫동안 사람이 살지 않아선지 집 마당에는 잡초들이 무성했다. 망연자실 그 
모양을 바라보고 있는데 등뒤에서 나지막한 음성이 들렸다.
  "어디서 오셨습니까?"
  뒤를 돌아보았다. 로만 칼라 차림의 노신부가 서 있었다.
  "아, 예. 후배를 찾으러 왔는데요."
  "이 집에 사시는 분이에요?"
  "예. 이은희라고 저와 학교를 같이 다녔습니다."
  "아, 그 자매님 말인가요? 잘 알지요. 우리 성당에 오래 다녔어요. 그런데 자매님은 
여기 살지 않는데 무슨 일로^5,5,5^."
  "예에^5,5,5^ 실은 서로 연락이 안된 지 오래돼서요. 여기 오면 혹시 소식을 들을 수 
있을까 싶어 왔습니다. 혹시 어디 사는지 연락처를 아십니까?"
  "아니오. 자매님이 결혼한 뒤로는 한 번도 걸음을 하지 않아서 잘 모르겠군요."
  노신부의 그 말을 듣는 순간, 나는 심장이 멈춰지는 듯한 충격을 받았다.
  "^5,5,5^ 결혼을^5,5,5^ 했다고요?"
  "모르고 계셨군요."
  노신부는 그제서야 군복 차림의내 모습을 살펴보고는 알 듯한  표정을 보였다.
  "작년 봄이었지요^5,5,5^ 자매님이 성당에서 혼배성사를 올리고 싶다고 찾아왔는데 
신랑측 사정 때문에 못했죠. 그러고 나서 결혼식 전날 인사를 왔었는데, 그 날 이후로 
소식이 없어요^5,5,5^ 아마 잘 살고 있겠지요."
  온통 정신이 아득해졌다. 그대로 서 있을 수가 없었다. 허둥지둥 노신부에게 인사를 
건네고는 집 밖으로 나왔다. 무작정 걸었다.
  은희가 결혼을 했다니 그 사실이 도무지 믿기지 않았다. 군입대만 아니었다면 
아마도 그녀를 만날 수 있었을지도 모른다. 아, 그랬다면^5,5,5^. 귀대하는 열차 안에서 
나는 자꾸만 눈물이 나왔다. 눈물으 삼키려고 마음을 굳게 먹었지만 걷잡을 수 없이 
자꾸자꾸 흘러나왔다.
  이은희^5,5,5^.
  이젠 만나고 싶어도 만날 수 없는 사람이 돼버린 너. 이미 남의 여자가 돼버린 너. 
그렇지만 네가 잘못한 건 아무것도 없어. 어떤 거역 못할 운명이 내게서 널 데려간 
거야.
  그렇게 생각하자 불현듯 그녀가 내게 했던 말이 떠올랐다.
  "선배님은 제가 불행한 여자가 되기를 바라고 그런 말씀 하시는 건 아니겠죠?"
  나는 이를 악물고 고개를 끄덕였다.
  그래, 이젠 잊어야 하는 거야.
  나는 그것만이 그녀를 위해 내가 할 수 있는 전부라고 생각했다. @ff
    제2장 십년만의 재회

      1

  차창을 때리는 빗줄기가 더욱 세찼다. 마치 우박 떨어지는 소리처럼 요란해진 
빗소리에 준혁은 번쩍 정신이 들었다.
  차가 동대구 톨게이트를 통과했다.
  이제 조금만 더 가면 이은희 마르타 여인을 만날 수 있다. 여인이 정말 그토록 
찾아헤매있던 10 년 전의 그 은희가 맞는 것일까. 혹시 주소만 같고 서로 다른 사람이 
아닐까. 하지만 나이까지 똑같다는 사실은 어떻게 받아들여야 할까.
  만약 여인이 은희가 맞다면, 아아^5,5,5^ 그 다음은 떠올리기조차 두려웠다.
  저만치 대구 교도소 정문이 나타났다. 삼엄하게 경비를 서고 있는 교도대와 육중한 
철문, 높다란 회색 담장^5,5,5^.
  준혁은 신문사에서 사회부 기자로 뛰며 여러 사건들을 접해봤지만 남자가 아닌 여자 
살인수를 만나는 경우는 이번이 처음이었다.
  살인을 남자가 저지른 것과 여자가 한 것과는 어떤 차이가 있을까. 준혁은 검찰 
쪽을 10 년 넘게 뛴 선배 기자의 말이 떠올랐다.
  "전국의 교도소에서 살인을 저지르고 빵잽이하는 여자의 수가 얼마나 되는지 알아? 
그게 전체 여자 범죄의 절반이 넘어. 그런데 특기할 만한 점은, 남자와는 달리 여자의 
살인은 간통과 밀접한 관계를 가진 경우가 많다는 거야. 남자들은 여간해선 
간통만으론 여잘 죽이지 않거든. 여죄수들 가운데 유난히 간통 항목이 많다는 건 
조선조 이래 유교 사상에 젖어온 이 나라의 왜곡된 남성 우위의 성 문화를 간접적으로 
보여주는 거야. 교과서에 안나와서 그렇지, 조선 시대에 어우동 같은 간통사건이 
얼마나 많았는지 알아? 이 시대라고 예외는 아니야. 한번은 정부와 짜고 남편을 
독살한 혐의로 붙잡혀온 40 대 여자를 봤는데 말이지, 그 태도가 아주 당당해. 마땅히 
죽어야 할 놈 죽였다는 식이야. 그런데 흥미있는 건 살인을 저지르는 여자들의 
수법이야.여자는 힘으로는 약하잖아. 그렇기 때문에 목을 조른다든가 칼로 찔러 
살인하는 것보다 머리를 써서 살인하지. 그것도 상대가 남자일 땐 더 말할 필요도 
없고^5,5,5^ 아, 남자 목 졸라 죽였다는 여자 얘기 들어봤어?"
  마르타란 여자는 어떻게 남편을 죽였을까?
  독살? 커피나 술에 약을 타서 감쪽같이 죽여?
  교사? 정부를 시켜 죽이는 여자의 심리 상태는 어떤 것일까?
  준혁은 그런 생각을 하는 자신의 머리를 크게 흔들었다. 몸에 밴 기자 근성이고 
직업의식이 발로 때문일 것이겠지만 지금은 그런 것을 의식할 계제가 아니었다.
  여기까지 온 건 은희를 만나러 온 거야. 남편을 살해한 마르타란 여인을 만나러 온 
게 아니야. 내가 알던 은희는 사람을 함부로 죽일 그런 여자가 못 돼.
  수선화처럼 함초롬히 젖어 빛나던 그 모습, 조용하고 맑은 눈동자^5,5,5^. 그 
어디에도 악기라고는 없던 그녀가 살인자일 리가 없어.
  준혁은 그렇게 스스로 자신하면서도 못내 불안감이 들었다.
  28세. 남양. 미대 중퇴^5,5,5^.
  만약에^5,5,5^ 만약에^5,5,5^ 이 불안이 사실이라면?
  준혁은 몸을 부르르 떨었다.
  안돼. 절대로 그렇게 돼서는 안돼. 은희를 영원히 못 만나는 한이 있더라도 그건 
안돼^5,5,5^.
  면회를 기다리는 시간은 생각보다 길었다.
  "수형자가 작업중이거나 운동 시간이면 늦을 수가 있습니다. 또 본인이 면회를 
거부하면 면회를 못할 수도 있고요."
  교도관의 말이었다.

  그 시간.
  은희는 쇠창살 사이로 쏟아지는 빗줄기를 하염없이 바라보고 있었다. 엄마의 인자한 
모습, 따스한 음성이 빗소리에 섞여 들려 오는 듯했다.
  '은희야, 은희야. 넌 여기서 뭣하니? 이제 겨우 스물여덟, 예쁜 네가 한 평 감방 
안에서 육체도 정신도 속박당한 채 여기서 뭣하니? 결혼해서 남들은 한창 행복에 겨울 
나이에, 태어나서 처음 교도소란 데 들어와 흘린 눈물만도 바다처럼 깊겠구나^5,5,5^."
  "어머니, 어머니. 은희는 무서워요. 감옥에 갇힌 뒤로 밤마다 무서운 꿈을 꿨어요. 
그럴 때마다 어릴 적 엄마가 가르쳐준 대로 눈을 감고 기도드려요. 감옥이라는 데는 
기도를 많이 하게 되거든요. 그러면 위안을 얻어요. 그렇지만 그것이 기도를 통한 
극복 때문인지, 체념 때문인지 잘 모르겠어요. 삶이 너무 고통스럽다고 느낄 땐 이런 
다짐도 해보아요. 절망은 절망일 뿐이야. 내게 닥쳐진 운명을, 고통을 그대로 
받ㅇ들여야 해. 불행을 피하지 않고 마주 서서 꿋꿋하게^5,5,5^, 하고요. 그러나 
불행에도 끝이란 게 있는 것인지^5,5,5^ 행복하지는 않아도 제발 불행하진 않았으면 
좋겠어요."
  은희는 나지막이 중얼거렸다.
  쇠창살 너머 앙상한 나무가 세찬 비바람에 꺾일 듯 휘어졌다. 그 빈약한 나무를 
가만히 붙잡아주고 싶었다. 남편이란 남자도 그랬다. 어떤 때는 너무나 안쓰럽고 
불쌍해서 같이 울어주고 싶었다. 그가 가진 불행을, 육신의 상처를 부드럽게 핥아주고 
싶었다.
  살인자. 세상은 나를 남편을 죽인 가증스런 여자로 낙인 찍었다. 여고 시절 가슴 
저릿하게 읽었던 '주홍글씨'의 여주인공 헤스터처럼, 나 자신이 이런 무서운 형벌을 
겪을 줄이야^5,5,5^.
  목사님과 그를 사랑했던 여인 헤스터. 그들의 사랑은 사람이 만든 윤리관 틀 속에 
넣어져 '간통'이 되었지. 그렇지만 여인은 자신의 가슴에 찍힌 화인을 형벌로 생각하지 
않았어. 세상 사람들에게 무수히 모욕받고 돌팔매질을 당했어도 여인은 행복했어. 
죽어서까지도 후회 없는 사랑이었으니까.
  "3632. 접견!"
  호명소리에 화드득 놀란 새마냥 은희는 몸을 돌렸다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      2

  "3632 접견 오신분, 1 호실로 오세요."
  면회가 시작됨을 알리는 방송이 울렸다.
  준혁은 접견실로 들어섰다. 좁은 접견실은 쇠창실 상이로 겨우 상대방의 모습과 
목소리만을 들을 수 있게끔 차단돼 있었다.
  쇠창살 너머 작은 문이 열렸다. 잿빛 수의 차림의 여인의 들어섰다. 고개를 약간 
숙인 자세였다. 그 뒤를 입회 교도관이 따라 들어왔다.
  준혁은 숨을 크게 들이마셨다.
  "이은희 씨 맞습니까?"
  "예. 그런데요^5,5,5^ 누구신지요?"
  여인은 대답과 함께 고개를 들었다.
  "^5,5,5^."
  여인의 맑은 눈동자가 소용돌이치듯 준혁의 눈 속으로 빨려들어왔다. 순간 준혁은 
그만 할말을 잊어버렸다.
  은희였다.
  비록 10 년의 세월이 흘렀지만 준혁은 첫눈에 그녀임을 알았다. 
  은힌 남루한 차림이었지만 옛모습을 그대로 간직하고 있었다. 달라진 게 있다면 
밝았던 그 얼굴에 짙은 우수의 그늘의 드리워져 있는 정도였다.
  아, 죄수복을 입은 눈앞의 저 여인이 그토록 찾아헤맸던 은희란 말인가. 준혁은 
혼란스러웠다. 서울에서 여기까지 내려오는 동안 줄곧 반신반의했다. 하지만 막상 
확인한 지금, 어떻게 해야 좋을지 당혹스럽기만 했다.
  "저^5,5,5^ 누구신가요?"
  은희가 의안한 표정으로 바라보고 있었다. 그 표정에서 준혁은 비로소 은희가 
자신이 누구라도 걸 모르고 있다는 사실을 깨달았다.
  그랬다. 얼굴을 다쳐 성형수술을 받은데다 그 뒤로 10 년의 세월이 흘렀으니 
알아보지 못하는 게 어쩌면 당연한 것 였다.
  침묵이 열렀다. 준혁은 무슨 말인지도 해야 한다고 생각했다.
  "^5,5,5^ 강순실 카타리나님 아시죠? 저는 아들 되는 박준혁이라고 합니다."
  "어머, 그러세요. 카타리나 자매님께서 말씀하시는 걸 들은 적이 있어요."
  은희는 뜻밖이라는 듯, 그러면서도 반가워하는 목소리로 말했다. 그런 은희의 얼굴은 
어느새 밝은 표정으로 바뀌어져 있었다. 마치 10 년 전 나르시스 퐁에서 처음 만났을 
때처럼^5,5,5^.
  그래, 은희야. 지금의 네모습이 진짜 너인거야. 우울하고 슬픈 조금 전의 그 얼굴은 
원래 너의 모습이 아니야. 바보같이^5,5,5^ 널 얼마나 보고 싶어했는지 아니? 그때 넌 
어디에 있었니? 왜 알지 못하는 곳으로 사라져버렸니? 지금 왜 그런 모습으로 서 
있어야 하는 거니^5,5,5^.
  준혁은 안타까웠다. 창살만 없다면 그녀의 어깨를 끌어안고 마구 소리치며 묻고 
싶었다. 준혁은 그러나 감정을 가라앉혀야 한다고 생각했다. 지금, 은희의 놀란 모습을 
보고 싶지 않았다. 그러나 그것보다는, 어쩌면 그녀 자신이 더 깊은 아픔을 갖고 
있을지도 모른다는 생각에서였다.
  천천히^5,5,5^ 천천히 묻자. 꼭 지금이 아니라도 돼. 이제부턴 언제든 만날 수 있어. 
때가 되면^5,5,5^ 그래, 때가 되면^5,5,5^.
  준혁은 다짐하듯 자신에게 말했다.
  "카타리나 자매님께선 잘 지내세요? 여기로 이감오기 전엔 자주 뵈었었는데^5,5,5^ 
절 볼 때마다 따뜻하게 대해주셨어요. 늘 고맙다는 마음뿐이고, 자매님께 참 
죄송해요."
  "어머닌 정정하세요. 그러잖아도 어머니께서 은희씨 얘길 하며 안부를 
여쭤보시던데^5,5,5^ 건강은 어떠세요?"
  "전 괜찮아요. 잘 지내고 있으니 염려 마시라고 꼭 전해주세요."
  "^5,5,5^ 그럼 여긴 저 때문에 일부러 오신 거^36^예요?"
  은희가 미안한 듯한 표정으로 말했다. 미처 생각지 못했던 그 말에 준혁은 어떻게 
대답해야 좋을지 난감했다.
  "^5,5,5^ 그건 아니구요^5,5,5^ 대구에 볼일이 있어서 지나가는 길에 들렀어요. 
어머님 부탁도 있고 해서요." 
  "자매님께서 제게 무슨^5,5,5^."
  "별다른 말씀은 아니고요, 뭐 필요한 건 없는지 여쭤보라고 하셨어요."
  "예에^5,5,5^."
  은희는 새삼 강 여사의 따스한 배려가 눈에 보이는 듯했다. 수녀님과 같이 교도소에 
올 적마다 손을 꼭 잡고는 용기를 잃지 말라고 격력해주던 강 여사였다. 세상 물정에 
눈을 뜬 이래 자신의 어머니 외에 그녀만큼 인간적으로 대해준 사람이 몇 있었던가.
  "여기 오래 있다 보면 가족분들도 많이 보고 싶겠어요."
  준혁의 그 말에 갑자기 은희의 표정이 어두어졌다.
  "제겐^5,5,5^ 가족이 없어요."
  조그맣고 힘없는 목소리였다.
  은희에게 가족이 없다니. 준혁은 남양의 그녀 집을 찾아갔을 때 동네 노인에게서 
들었던 말이 생각났다. 노인은 그 집에 모녀 둘이서만 살았다고 했다. 그럼 그 
사이^5,5,5^.
  준혁은 거기까지 생각이 미치자 괜시리 그녀의 아픈 데를 건드린 것만 같았다. 
  "가족이 없으면 지내기가 무척 힘들겠군요. 가족들이 뒷바라지를 해줘도 불편한 게 
많을 텐데^5,5,5^."
  "아니에요. 힘들지 않아요. 지금까지도 잘 지내왔는데요, 뭘."
  준혁은 그렇게 말하는 그녀에게서 10년 전과 똑같은 마음의 향기를 느꼈다. 그건 
어쩜 그녀 자신은 모를, 작지만 아름다운 마음의 향기였다. 자기 자신보다는 외려 
상대방을 더 배려한느 그 마음에 마치 자석처럼 그녀에게 이끌렸던 준혁이었다.
  이런 그녀가 사람을 죽였다니. 그 이유가 뭘까. 준혁은 문득 그런 의문이 들었다.
  은희가 왜? 그것도 자기 남편을?
  한번 지펴지기 시작한 의문은 불꽃처럼 주체할 수 없이 거세게 타올랐다.
  "은희씨."
  "예^5,5,5^."
  준혁은 그렇게 묻고는 은희의 표정을 찬찬히 살폈다. 해맑은 눈빛이 잔잔하게 
전해져 왔다. 
  준혁은 해야 할 말이 떠올랐다. 한편으론 망설여지기도 했다. 섣불리 말을 꺼냈다가 
묵은 상처를 건드려 마음을 상하게 하지는 않을는지. 하지만 어떻게든 말을 해야 
한다고 생각했다. 여기까지 와서 은희를 확인한 지금, 이대로 지나칠 수만은 없었다.
  "은희씨. 은희시에게 묻고 싶은 말이 있습니다."
  "제게 무슨^5,5,5^."
  "대답하기 힘든 얘기라도 꼭 말해주셔야 합니다. 솔직하게요."
  "예^5,5,5^그럴게요."
  "^5,5,5^ 남편을 살해했다고 들었습니다. 왜죠?"
  "^5,5,5^."
  예기치 못한 질문인 듯 은희는 흠칫 놀랐다. 그러나 이내 고개를 푹 떨궜다.
  "괴로우시겠죠. 하지만 꼭 듣고 싶습니다. 왜 그랬는지^5,5,5^."
  "^5,5,5^."
  은희는 여전히 말이 없었다. 고개를 숙인 채 떨고 있는 그녀의 모습이 한없이 
초라해 보였다.
  준혁은 그런 그녀가 애처로워서 더 이상 쳐다보고 있을 수가 없었다. 그때 짧게 
끊는 듯한 남자의 음성이 울렸다.
  "시간 다 됐습니다."
  입회 교도관이었다.
  그 말에 은희는 숙였던 고개를 천천히 들었다. 무척 괴로운 듯 얼굴엔 처연한 
기색마저 느껴졌다. 한숨소리가 나더니 들릴 듯 말 듯한 소리로 은희가 말했다.
  "저는^5,5,5^ 그 사람을^5,5,5^ 죽이지 않았어요."
  순간 준혁은 자신의 귀를 의심했다.
  은희가 그를 죽이지 않았다니. 그럼 누가 죽였단 말인가.
  "아니, 그럼 지금까지 누명을 쓰고 억울하게 옥살이를 하고 있다는 얘깁니까?"
  준혁의 목소리가 자신도 모르게 높아졌다.
  "무죄를 주장했지만 받아들여지지 않았어요^5,5,5^ 많이 괴로웠어요. 하지만 이젠 다 
끝난 일이에요."
  담담한 목소리로 은희가 말했다.
  "어떻게 그런 일이^5,5,5^ 다시 한번 얘기해보세요, 은희씨. 그렇다면 남편은 왜 
살해됐습니까?"
  "그건^5,5,5^."
  "접견 시간이 끝났습니다."
  교도관이 일어서며 재촉했다.
  "안녕히 가세요. 고마웠습니다. 자매님께도 꼭 안부 전해주세요."
  은희가 고개를 숙이며 작별 인사를 건넸다.
  준혁이 뭐라고 대꾸하기도 전에 철커덩 하고 문이 닫혔다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      3

  면회가 끝난 뒤에도 준혁은 한참을 그대로 서 있었다.
  "저는^5,5,5^ 그 사람을^5,5,5^ 죽이지 않았어요."
  은희의 마지막 그 말이 준혁의 가슴을 치고 들어왔다. 다른 말은 생각이 나지 
않았다. 오직 그 말만이 머리 속에 맴돌았다.
  은희는 정말 자신의 남편을 죽이지 않았을까.
  준혁은 그녀의 결백을 믿고 싶었다. 하지만 은희는 살인죄로 기소돼 7년이라는 
중형을 선고받았다.
  준혁은 자신의 취재 경험에 비춰 생각해보았다. 살인 사건은 피의자의 혐의를 
입증할 증거가 없으면 공소 유지가 어렵다. 검사가 그만한 증거나 이유 없이 은희를 
기소했을까. 재판부 역시 혐의를 인정했기 때문에 유죄 판결을 내렸을 거였다.
  그렇지만 은희는 분명히 자신이 죽이지 않았다고 했다. 그렇게 말할 때 그 처연한 
얼굴 표정에서, 깊은 한숨소리에서, 준혁은 어떤 진실을 느꼈다. 다른 사람은 몰라도 
준혁은 알고 있었다. 그녀가 얼마나 착한 마음을 가진 여잔지.
  은희가 '저는 그 사람을 죽이지 않았어요.' 하고 말했을 때 준혁은 그녀가 마음의 
소리를 들었다. 그리고 지금, 준혁은 비로소 깨달았다. 10 년이란 시간과 공간으르 
뛰어넘어 그녀가 아직도 자신의 마음속에 자리잡고 있음을.
  준혁은 거듭 생각했다.
  이미 형기의 절반을 넘게 감옥을 산 상태에서 굳이 자신의 죄를 부인할 필요가 
있을까. 살인죄를 짓고 옥살이를 하는 사람의 얼굴이 그렇듯 밝고 평온할 수 있을까.
  준혁은 그 사실에 주목했다. 그건 그만큼 그녀의 결백을 반증하는 것이 아닐까.
  아아, 그녀에게 정말 죄가 없다면 그녀는 얼마나 불행한 여자인가. 교도소에 갇힌 채 
숱한 절마의 나날을 보내야 했을 그녁. 앞으로도 몇 년을 더 차디찬 감방에서 지내야 
할 그녀. 그러나 그보다 더 큰 불행은, 죽을 때까지 살인자의 낙인이 찍힌 채 살아가야 
하리라는 거였다.
  하지만, 하지만^5,5,5^. 준혁은 생각했다. 은희는 왜 자신의 남편을, 남편이라 부르지 
않고 '그 사람'이라고 부렀을까. 죄가 없다고 말하면서도 괴로워하던 그 모습은 무엇을 
의미하는 것일까. 그 부분이 웬지 마음에 걸렸다.
  준혁은 접견실 밖으로 걸렸다.
  법무부를 출입하는 김 선배의 말이 생각났다. 김 선배는, '아마 가석방이 어려울 
것'이라고 했었다. 준혁은 그러나 가능성 여부를 자신이 직접 확인해보고 싶었다.
  교도소 보안과장실을 찾아 들어갔다.
  "3632는 가족이 없다고 들었는데^5,5,5^ 그럼 친척 되십니까?"
  보안과장은 기자 신분을 밝힌 준혁을 의식해, 여인과 어떤 관계인지부터 물었다. 
숱한 재소자들을 상대하면서 몸에 밴 듯 쳐다보는 눈초리가 매서웠다.
  "그렇진 않습니다만 알아볼 게 있어서요^5,5,5^."
  "그게 뭐죠?"
  "3632가 가석방 요건에 해당되는지 아닌지 그걸 알고 싶습니다."
  "그런 건 위에서 결정할 사항이지 우리야 그런 권한이 있습니까?"
  "물론 법무부에서 최종 결정은 하겠지만 실무 차원에서 재소자에 관한 교소도측의 
의견도 크게 작용하는 것 아닙니까?"
  "박 기자라고 했지요? 그럼 나도 한 가지 물어봅시다. 3632와는 무슨 관곕니까?"
  보안과장은 허를 찌르듯 역습으로 나왔다.
  이럴 땐 물러서면 안된다. 사실대로 털어놓고 부탁하듯이 말하면 도리어 무시당하기 
십상일 터였다.
  "둘 답니다."
  준혁은 자르듯 단호히 대답했다.
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
  "둘 다요. 헛 참^5,5,5^."
  보안과장은 마지못한 듯 신경질적으로 아래 직원을 불렀다.
  "3632 수형 기록 갖고 와봐."
  양미간을 잔뜻 찌푸린 채 수형 기록을 꼼꼼이 들여다보던 보안과장은 고개를 
끄덕였다.
  "뭐, 이만하면 행형 성적은 우수한 편입니다. 별다른 문제나 사고를 일으킨 적도 
없고요. 형기가 절반 채 안 남았고^5,5,5^."
  "그렇다면 가석방이 가능하다는 얘깁니까?"
  "뭐, 반드시 그렇다고 단정지어 말할 수는 없어요. 행형 성적외에도 여러 가지로 
신중히 고려해봐야 할 점이 있죠. 이를테면 모범수라고 해도 어린이 유괴 
살인범이라든가 존속 살인, 가정파괴범 같은 죄질이 나쁜 자의 경우는 일반 가출옥 
대상자와 같이 취급해서는 곤란하겠지요. 또 가석방된 뒤에 재범의 우려가 없겠는지도 
사전에 면밀히 검토돼야 할 문제^36^예요."
  "이은희 씨 경우는 어떻게 보십니까?"
  "그건 내가 이렇다 저렇다 말할 사안이 못 돼요. 수감 태도는 착실하고 모범적으로 
보이지만 죄목이 죄목이니만큼^5,5,5^."
  "이은희 씨 자신은 남편을 죽이지 않았다고 말하던데."
  그러자 보안과장은 입가에 경멸의 빛을 지으며 벌떡 일어섰다.
  "여기 고도소엔 말입니다, 자기 입으로 죄지었다고 말하는 죄수는 하나도 없어요. 
자, 할말 다 했으면 그만 돌아가요." @ff
    제3장 불꽃같은사랑의 예감

      1

  서울로 돌아온 준혁은 이은희 사건 기록이 보관된 검찰 사건과로 찾아갔다. 사건의 
윤곽을 빨리 파악하기 위해선 공소장부터 살펴보는 것이 급선무라고 판단했기 
때문이었다.

  피의자: 이은희
  나이: 24세
  학력: 대학 중퇴
  혐의 사실: 피의자 이은희는 평소 성 불구자인 남편 이철규에게 불만을 갖고 있던 
중 남편을 살해키로 계획하고, 198X년 12월 XX일, Y시 남구 소재 자택에서 술 취해 
귀가한 남편이 잠든 틈을 타 19공탄(연탄) 2개를 피워 남편 방에 밀어넣어 살해한 뒤, 
범행을 은폐키 위해 남편이 연탄가스 중독사로 죽은 것처럼 위장한 혐의다.
  "헉^5,5,5^."
  공소장을 읽어 내려가던 준혁은 숨이 막혔다.
  남편이 성 불구라니^5,5,5^. 그렇다면 은희가 성 불구자와 같이 살았다는 말인가.
  어떻게 그런 일이^5,5,5^. 결혼 상대가 성 불구자라는 사실을 알고 결혼할 여자는 
없을 거였다. 그렇다면 은흰 속아서 결혼한 건가? 그래서 남편과^5,5,5^?
  거기까지 생각했을 때였다. 갑자기 은희에 대한 의문이 해일이 덮치듯 거세게 
밀어닥쳤다.
  남편을 죽이지 않았다는 은희의 말이 정말 진실일까?
  은희가 말하기를 망설였던 것도 남편이 성 불구자였다는 사실을 숨기고 싶은 때문이 
아닐까. 혹시라도 자신이 한 말이 탈로날까봐^5,5,5^. 아니면 어쩜 어머니와 좋은 
관계를 유지하려고 그녀 자신도 모르게 그런 말이 나왔는지 몰라.
  은희는 결혼하고 나서야 남편이 성 불구자라는 사실을 알았을 것이다. 그런 사실을 
알고 결혼할 여자는 없을 테니까. 처음엔 어이가 없었겠지. 하지만 시간이 갈수록 
분한 생각이 들었을 거다. 일생에 단 한 번 잇는 결혼인데 분하다 못해 억울한 
마음까지 들었을 것이다. 그 일로 남편과 다퉜겠지. 날이 갈수록 심하게 다투다가 
어느 순간 증오심마저 생겼겠지.
  아마 그 날도 만취해 들어온 남편과 심하게 다퉜을 것이다. 지금까지 싸웠던 것보다 
훨씬 격력하게^5,5,5^. 급기야 남편에게 폭행까지 당해 격분한 나머지 살의를 
느꼈을지도 모른다.
  취한 남편이 쓰러져 잠든 모습을 보고, 한순간 악마 같은 생각이 떠올라 소리쳤을 
것이다.
  "쓸모도 없는 인간, 차라리 죽어버려라!"
  아아^5,5,5^.
  준혁은 마구 머리를 흔들었다. 하지만 그런 생각을 떨쳐버려고 애를 쓸수록 짙은 
의혹이 먹구름처럼 몰려왔다. 준혁은 두손으로 머리를 붙들어 안았다.
  '더 이상, 더 이상은 생각하지 말자. 설령 그녀가 그를 죽였다해도^5,5,5^.'
  준혁은 눈을 꼭 감았다. 감은 눈 속으로 새벽 안개처럼 은희의 모습이 소리없이 
떠올랐다.
  맑고 선한 두 눈동자자 호소하듯 속삭였다.
  "^5,5,5^ 저는^5,5,5^ 그 사람를^5,5,5^ 죽이지 않았어요."
  '그래. 은희가 그런 악한 짓을 저질렀을 리가 없어. 어쩌면 생각지도 않게 
우발적으로 일어난 일일 수도 있어. 그래서 은희는 자기가 죽이지 않았다고 생각하고 
있는지도 몰라.'
  하지만^5,5,5^ 준혁은 다시금 생각했다.
  은희 남편의 죽음은 우발적인 것으로 보기에는 무리가 있다. 남편이 죽은 장소는 
그들 부부가 함께 사는 안방이다. 그 방안에 연탄불을 피워 들여놓았다면 그건 
계획적인 행동이라고 볼 수밖에 없다.
  준혁은 심한 갈등에 사로잡혔다. 마음 같아선 당장이라도 은희를 찾아가 어떻게 된 
건지 묻고 싶었다. 하지만 은희를 면회하려면 꼬박 하루의 시간이 필요했다. 신문사에 
몸을 담고 있으면서 평일에 그만한 시간을 내기란 어렵다.
  준혁은 현실의 벽을 느꼈다.
  '편지를 쓸까. 아니, 그럴 수는 없어. 내려가서 은희를 만나야 해. 만나서 직접 
얘기를 들어야 해.'
  준혁은 시간을 계산했다. 오늘 밤 늦게, 아니면 내일 새벽까지 출발하기만 하면 내일 
아침 첫 면회를 할 수 있다. 그러면 점심무렵에는 서울로 돌아오겠지.
  문제는 오전 근무 시간이었다.
  부장에게 툭 털어놓고 개인 사정이라고 부탁하자. 입사한 지 5년 동안 한 번도 개인 
사정으로 회사를 빠진 적이 없었으니까 특별히 바쁜 일이 없으면 들어줄지도 모른다.
  준혁은 그렇게 마음을 먹었다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      2

  교도소 접견실은 왜 이렇게 음산할까.
  접견이라는 교도소측 용어와는 전혀 딴판인 실내 분위기가, 면회인조차 괜시리 
죄지은 느낌을 갖게 했다. 저 창살만이라도 걷어내면 좋으련만^5,5,5^.
  준혁이 문득 그런 생각이 들었을 때였다. 교도소 쪽과 통하는 문이 열리더니 은희가 
들어섰다. 고개를 약간 숙인 모습이 지난번 면회 때와 똑같았다.
  얼굴보다 잿빛 수의가 먼저 눈에 들어왔다. 그 초라한 모습에 준혁은 가슴이 
아렸다.
  "어머, 또 오셨어요?"
  준혁을 본 은희가 깜짝 놀란 듯 가볍게 탄성을 질렀다. 무척 밝은 표정이었다.
  "^5,5,5^ 예. 은희씰 꼭 만날 일이 있어서요."
  "무슨 일인데요?"
  "^5,5,5^"
  준혁은 막상 그렇게 묻자, 말문이 막혀버렸다. 생각 같아선 속사포처럼 묻고 싶은 
말을 한꺼번에 쏟아내고 싶었다. 하지만 마음뿐이었다. 이상하게도 가슴속에 
담아두었던 말이 입 밖으로 나오질 않았다. 은희의 밝은 표정을 보고는 차마 어두운 
얘기를 꺼내기가 꺼려졌던 것일까.
  "저^5,5,5^ 혹시 카타리나 자매님한테 좋지 않은 일이라도 생긴 거^36^예요?"
  은희가 걱정스런 눈빛으로 물었다.
  "그건 아닙니다. 오늘 또 은희씨를 찾아온 건 어머님 부탁 때문이에요. 실은 저번 
면회 때, 얘기를 하지는 않았지만 어머니께서 은희씨 가석방 일을 한번 알아보라고 
하셨거든요."
  준혁은 말을 하는 동안 마음이 조금씩 가라앉는 걸 느꼈다.
  "자매님께서 제 가석방 문제를 부탁하셨다고요?"
  은희는 전혀 뜻밖인 듯 당혹한 표정이었다.
  "예. 그래서 저번 면회 때 은희시 남편에 관해 물어본 겁니다. 가석방 문제를 
알아보려면 우선은 은희씨 사건에 대해서 알고 있어야 할 것 같아서요."
  "^5,5,5^ 그랬군요. 전 그냥 자매님이 오시기 어려우니까 대신 면회를 오신 줄만 
알았어요."
  "은희씨, 그 사건에 대해서 얘길해주실 수 있겠습니까? 어머님도 그렇지만 저도 
힘이 닿는 데까지 은희씨를 돕고 싶습니다."
  "^5,5,5^."
  은희는 고개를 떨군 채 입술을 열 듯 말 듯 망설였다.
  "내키지 않으시면 남편이 죽던 날 밤 상황이라도 간단히 얘기 해주세요."
  "^5,5,5^."
  "전, 죄가 없으면 한 은희씨 말을 믿고 싶습니다. 하지만 그 말을 그대로 
받아들이기에는 솔직히 의문점이 있어요. 은희씨가 결백하다면 그 점에 대해서 납득할 
만한 설명을 해줘야 하지 않겠습니까?"
  "^5,5,5^."
  은희는 계속 망설이기만 했다. 그러는 사이에 면회 시간이 다 지나갈 것 같았다. 
생각다 못한 준혁이 불쑥 말을 꺼냈다.
  "은희씨 공소장을 봤어요. 남편이 성 불구자였더군요."
  그 말에 은희가 흠칫 놀란 얼굴로 쳐다봤다.
  "은희씨 입장을 이해해요. 그 문제로 남편과 마찰이 있었겠지요^5,5,5^ 남편이 죽은 
것도 그 때문입니까?"
  "^5,5,5^ 그 사람과는 3 년을 같이 살았지만 그 문제로 불만을 가졌던 적은 
없었어요."
  "뭐라구요? 3 년을 같이 살았다구요?"
  뜻밖의 말이었다. 성 불구자와 3 년을 함께 살았다니, 그말이 곧이곧대로 들리지 
않았다.
  "예^5,5,5^."
  "혹시 남편을^5,5,5^ 사랑했습니까? 그래서 헤어지지 못한 거^36^예요?"
  "^5,5,5^."
  은희는 말없이 고개를 저었다.
  "그럼 다른 이유가 있었겠군요. 그 이유가 뭐죠?"
  "그 사람이 불쌍했어요. 제가 그 곁을 떠나면 폐인이 될 것 같았어요."
  그렇게 말하는 은희의 눈에서 눈물 방울이 반짝 하고 빛났다. 그 표정이 금세라도 
울음이 터뜨릴 것만 같았다.
  "은희씨가 남편의 성 불구를 문제 삼지 않았다면, 남편은 왜 살해를 당했습니까?"
  "^5,5,5^."
  은희는 더는 얘길 하지 않으려는 듯 입술을 굳게 다물었다. 준혁이 그런 그녀에게 
뭐라고 말을 하려는 순간, 교도관이 일어섰다.
  "접견 끝."
  짧은 순간 두 사람은 말없이 서로를 바라보았다.
  준혁은 안타까웠다. 돌아서려는 은희를 향해 다급한 목소리로 소리쳤다.
  "잠깐만 은희씨^5,5,5^ 힘 내세요. 편지할게요."
  은희는 고개를 끄덕였다. 돌아선 은희의 등에서 진한 외로움이 묻아났다.
  서울로 올라오는 차 안에서 준혁은 내내 생각에 잠겼다.
  은희는 남편과 3년을 같이 살았다고 했다. 하루 이틀도 아니고 3년이란 기간을, 
젊은 여자가 성 불구자와 살았다면 결코 쉬운 일은 아닐 거였다. 더구나 은희는 
성적인 문제로 남편에게 불만을 나타낸 적이 없었다고 했다. 그 말이 맞다면^5,5,5^.
  준혁은 한 줄기 생각이 섬광처럼 떠올랐다. 바로 공소장에 적힌 '범행 동기'였다. 
검찰은 은희 사건의 범행 동길, 성 불구자인 남편에 대한 때문이라고 했다. 검찰의 
주장댈 성적 불만 때문이라면 이혼의 방법이 살인보다 더 쉽지 않은가. 이 점을 검찰 
수사는 설명을 못하고 있었다.
  준혁은 취재 경험으론 살인 사건의 경우, 범행 동기의 타당성여부를 가리는 일이 
중요했다. 그건 피의자가 범죄를 저지를 뜻이 있었는가 없었는가, 그 여부를 판단하는 
주요한 잣대가 되기 때문이었다. 이는 특히 유죄냐 무죄냐를 놓고 뜨거운 법적 
공방전을 벌이는 사건일수록 더욱 그러했다.
  검찰이 은희 사건이 범행 동기를 잘못 짚었다면 그 이후에도 오판을 거듭했을 
가능성이 컸다. 경찰이나 검찰의 잘못된 수사가 멀쩡한 생사람을 살인자로 만든 
경우가 어디 하나 둘이었는가.
  적어도 범행 동기가 측면에선 은희가 범인이라고 단정짓기에는 무리가 있었다.
  그렇게 생각되자 준혁은 잠시나마 은희를 의심했던 자신이 부끄러웠다. 검찰은 아마 
처음부터 은희를 범인으로 단정짓고 은희의 주장 따위는 아^36^예 무시해 버렸는지 
모른다. 하지만 그렇더라도 은희가 남편과 3년을 같이 살았다는 사실은 조금만 
조사했어도 금방 드러났을 텐테^5,5,5^. 준혁은 그 점이 납득이 가지 않았다.
  서울로 올라온 준혁은 그런 의문을 갖고 은희 사건을 수사했던 검사를 찾았다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      3

  최상태 검사는 출근하자마자 여직원으로부터 신문사에서 전화가 왔었다는 전갈을 
받았다.
  '신문에서 취급할 만한 사건은 요즘 없었는데 아침부터 웬 전환가.'
  그리 대수롭지 않게 받아들이면서도 최 검사는 웬지 찜찜했다.
  최검사는 신문 기자라면 아^36^예 밥맛이 없었다. 애써 보안을 유지해가며 사건을 
수사해도 기자들은 어느새 사냥개처럼 냄새를 맡고 달려드는 것이었다.
  기자들은 종종 '국민들의 알 권리'를 내세우는데 사건을 다루다 보면 '국민들이 
몰라야 할 의무'도 있었다. 어린이 유괴 사건 같은 것이나 성폭행 사건 같은 건 
피해자의 신원이 알려져선 곤란했다. 그렇다고 기자들이 상식도 없이 그런 예민한 
사안을 마구 보도하지는 않았지만, 어쨌든 검사인 자신이 보기에 기자란 매우 
성가시고 위험천만한 존재였다.
  특히 기자들은 아무 검사 방이나 불쑥불쑥 들어와 농담을 툭툭 던지거나 건수 될 
만한게 없나 하고 냄새를 맡고 다녔다.
  그럴 때마다 최 검사는 강제로 내쫓을 수도 없고 기분 나빴던 적이 한두 번이 
아니었다. 동료 검사들 중에는 그런 기자들과 저녁에 술도 자주 먹고 잘 어울리는 
이도 있었으나 최 검사는 웬지 자존심이 허락지 않았다.
  사법연수원을 거쳐 검사시보로 발령받아 일을 하면서 최 검사는 검사라는 직책이 
얼마만큼 막강한 것인가를 새삼 깨달았다. 검사실로 불려오는 사람 치고 그 앞에서 
머리를 굽히지 않는 사람은 없었다. 그건 검찰청 밖에서도 마찬가지였다. 일부러 
과시하려고 한 것은 아니었어도 자신이 검사 신분임을 밝히면 상대가 누구이든 대번에 
껌벅 죽는 것이었다. 그런데 껌벅 죽지 않는 이가 있었다. 바로 기자들이라는 
존재였다.
  "검사님, 아까 그 신문사 기잔데요. 바꿀까요?"
  최 검사는 내키진 않았지만 무슨 일인지 궁금했다. 수화기를 들었다.
  "박준혁 기자라고 합니다. 5 년 전 최 검사님이 담당했던 사건에 대해 알고 싶은 
것이 있어 전화를 드렸습니다."
  전화를 건 상대방이 말투는 정중했다. 기자들이 '누구누구 검사'라며 마치 동네 개 
부르듯 하는 것과 달리 '검사님'이란 존칭까지 써가며 예의를 갖추고 있었다.
  최 검사는 상대가 이러니 막 나갈 수는 없겠다는 생각이 들었다.
  "무슨 사건인데요?"
  "이철규 살해 사건인데요. 피의자가 이은희라고, 이철규의 부인이었죠. 
기억나십니까?"
  최상태 검사는 이철규라는 이름보다 이은희라는 이름을 듣자 그 사건의 윤곽이 금세 
떠올랐다.
  "무슨 일로 그럽니까? 그 사건은 이미 종결된 사건인데^5,5,5^."
  "알고 있습니다. 수사를 맡았던 검사님께 몇 가지 직접 들어볼 게 있어서요."
  "그렇다고 해도 지금 바빠요. 이제 막 일을 시작하는 참이라서^5,5,5^."
  "그럼 나중에 오후에 방문해도 되겠습니까? 시간을 많이 뺏지는 않겠습니다."
  "좋도록 하세요,"
  최 검사는 마지못해 승낙했다.
  난데없이 그 사건은 왜 묻나^5,5,5^? 최 검사는 전화를 끊고 나서 갑자기 그런 
생각이 들었다. 그 사건을 다시 떠올려봤다. 특별히 문제될 만한 기억에 잡히지 
않았다.
  그 사건은 경찰 쪽에서 워낙 열심히 뛰어줬었다. 범행 현장이 잘 보존돼 있지 않고 
물증이 약했지만, 공소 유지에는 별문제가 없었다. 경찰이 사건 해결에 결정적인 
증언을 해준 증인을 찾아냈으니까. 이은희라는 피의자는 대단한 미모였지 아마^5,5,5^. 
나이가 스물네댓 정도밖에 안됐고 남편이 성 불구자였어. 맞아. 그래서 사무실 
여직원까지 '참 안됐다'고 동정을 했었거든.
  거기까지 기억을 떠올린 최 검사는 괜한 시간 낭비라는 생각이 들었다. 곧바로 다른 
일에 착수했다.
  "아침에 전화를 드렸던 박준혁 기잡니다. 바쁜 시간이 아닌지 모르겠습니다."
  신문을 뒤적거리고 있던 최상태 검사는 앉은 채로 준혁을 힐끗 쳐다봤다.
  "전화로 얘기하지 않았던가요? 그 사건은 이미 종결됐는데 뭘 알고 싶은 겁니까?"
  "살해됐다는 이은희의 남편 이철규 말입니다. 그가 성 불구자인 것이 사실입니까? 
그가 성 불구인지는 어떻게 확인된 건가요?"
  "그건 수사 기록을 봐야 정확하겠지만^5,5,5^ 피의자도 그렇게 시인한 걸로 아는데, 
왜 그런죠?"
  "범행 동기에 의문이 들어서 그럽니다. 피의자가 남편의 성 불구에 불만을 가졌다면 
3 년이 넘게 남편과 같이 산 건 왜 그랬는지 의문이고요. 더욱이 남편이 성 불구라면 
충분한 이혼 사유에 해당되는데 굳이 살인까지 저질렀다는 게 이해가 안됩니다. 뭔가 
다른 이유가 있으면 모르겠지만요."
  최 검사는 기자의 질문을 받자 사건에 대한 기억이 보다 확실히 떠올랐다.
  "그 사건을 범행 동기란 측면에서 보면 말예요, 성 불구자인 남편에 대한 불만도 
물론 있었겠지만 성적 학대에 대한 반발 심리도 있었다고 봐요."
  "성 불구자가 성적인 학대를 가한다는 말입니까?"
  "그 점에 대해선 계속 추궁했지만 피의자가 대답을 하지 않으려고 했어요. 그렇지만 
어떤 식으로든 성적 학대를 받았다는 건 분명해요. 어쨌든 그건 피의자가 인정한 
부분이니까."
  "피의자가 자신에게 불리할 수도 있는 그런 진술을 했다는 말입니까?"
  "그뿐이 아니에요. 그 여자는 항소를 포기했어요. 그게 죄를 인정한다는 거 
아닌가요. 도대체 뭘 더 알고 싶어 그러는 거요?"
  검사가 짜증 섞인 말투로 툭 쏘아붙였다. 그건 말하자면 더 이상 귀찮게 하지 말고 
나가라는 신호였다.
  "항소를^5,5,5^ 포기했나요?"
  준혁의 얼굴이 벌겋게 상기됐다.
  "아, 그러면 내가 있지도 않은 사실을 지어내서 말한다는 거요 뭐요? 다음부턴 
물어보려면 제대로 알아보고 나서 찾아오든지 하시오."
  검사에게 면박까지 당한 준혁은 더 이상 대꾸할 명분이 없었다.
  항소를 포기했다니^5,5,5^. 그럼 은희가 죄가 없다고 말한 건 뭔가. 죄가 없으면 2심, 
3심까지 끝까지 무죄를 주장하며 싸워야 정상이 아닌가.
  준혁은 뭐가 뭔지 알 수 없는 심정이었다. 도대체 어떻게 된 것일까? 은희야, 넌 왜 
항소를 하지 않았니? 억울하다고 말하면서도 왜 1심 선고를 받아들인 거니. 그건 
죄값을 치르겠다는 뜻이 아니니?
  준혁은 자신에게 묻듯 은희를 향해 물었다.
  그러자 은희의 음성이 젖은 꽃잎처럼 떨리며 준혁의 귓전을 적셨다.
  "^5,5,5^ 저는^5,5,5^ 그 사람을^5,5,5^ 죽이지 않았어요."
    ^25,25,25,25,25,25^
      4

  그 날 저녁 준혁은 퇴근하자마자 곧바로 귀가했다.
  "웬일이냐. 오늘따라 일찍 다 들어오고."
  어머니 강 여사가 조금 놀랐다는 표정으로 물었다.
  하긴 그렇기도 할 것이 신문사에 입사한 뒤로 귀가 시간은 빨라야 밤 12시였다. 
한창 가슴앓이 시절엔 늘 새벽 2, 3시까지 나와바리를 돌아다녔다. 웬만큼 이력이 
붙은 뒤로도 동료, 선배 기자들과 저녁 술자리로 이어질 때가 많아 늘 귀가 시간은 
늦는 편이었다.
  "네가 빨리 장가라도 들어야 집에 일찍일찍 들어올 텐데."
  귀가가 늦는 것이 마치 그 이유 때문이라도 되는 듯 어머닌 이참에 또 결혼 얘길 
꺼내려 하셨다.
  준혁은 어머니의 그런 마음이 이해가 되지 않는 건 아니었다. 가족이라고는 
부모님과 준혁뿐이어서 집안은 늘 적적한 편이었다. 준혁이 결혼을 하면 며느리에 
손주에, 한결 집안에 생기가 돌 것이었다. 하지만 준혁은 아직은 결혼할 생각이 
없었다.
  준혁은 결혼이란, 사랑하는 사람과 언제까지나 함께 있기 위해서 하는 것이라고 
믿었다. 그저 같이 먹고 마시고 자는 게 결혼은 아닐 거였다. 조건에 맞는 사람끼리 
적당히 만나 하는 그런 결혼은 필요에 의해 하는 것이지 사랑은 아닐 거였다.
  사랑하는 사람이 있다는 건 얼마나 큰 축복이던가. 준혁은 은희를 만났을 때 
처음으로 그 사실을 알았다. 사랑이란 또한 얼마나 큰 위안과 용기를 주던가. 
병원에서 고통에 신음하면서도 은희만 생각하면 알 수 없는 힘이 솟아나고는 했었다.
  사랑이란, 내 사랑하는 사람이 외로움에 지치고 힘들 때 곁에 함께 있어주는 게 
아닐까. 그래서 그 외로움을 덮어주고 어려움을 같이 나누는^5,5,5^.
  은희를 만나지 않았더라면 그런 생각을 미처 못했을지도 모른다. 초라한 죄수복을 
입은 그녀를 보았을 때 준혁은 깨달았다. 그녀에게 지금 필요한 건 바로 사랑이라는 
것을.
  두 번째 면회를 할 때 준혁은 하마터면 자신이 누구라는 걸 밝힐 뻔했다.
  '은희씨. 난 당신을 알고 있어요. 당신을 사랑했었죠^5,5,5^ 당신이 사라진 후 참 
많이 찾아헤매었어요. 그런 당신이 10 년 만에, 마치 운명처럼 이렇게 다시 
나타나다니^5,5,5^ 이젠 정말 당신을 놓치지 않을 거^36^예요.'
  그렇게 고백하고 싶었다. 하지만 준혁은 치밀어오르는 충동을 애써 눌렀다. 그랬을 
경우, 그러지 않아도 힘든 마음을 더 지치고 힘들게 하지 않겠는가 싶었다. 어쩌면 
면회를 오는 것조차 부담스럽게 여길지도 모른다.
  지금은 조용히, 깊은 강물처럼 그녀의 곁으로 흘러가서 아픈 상처를 씻어줘야 
한다고 생각했다. 그런 뒤 언젠가 그녀가 자유의 몸이 되었을 때, 그때 가서 얘기해도 
늦지 않으리라 생각했다.

  저녁을 먹고 난 준혁은 조용한 시간을 틈타 어머니에게 은희면회 갔던 얘기를 
말씀드렸다.
  준혁은 그러나 은희에 대한 자신의 감정은 털어놓지 않았다. 사실대로 얘기하면 
어머닌 어떤 반응을 보이실까. 아마 걱정하실 게 분명했다. 아니, 걱정하는 정도를 
넘어 심각하게 받아들일 것이다. 은희에 대한 동정 차원의 문제가 당신 자식의 문제로 
바뀌는 거였다. 고심 끝에 어머닌 아버지와 의논을 할 것이다. 아버진 아마 가만히 
계시진 않을 것이다. 은희의 죄목이 죄목이니만큼 잘못하면 집안 전체가 시끄러워질 
거였다.
  생각이 거기까지 미치자 준혁은 거대한 벽과 마주친 느낌이 들었다.
  "애 많이 썼겠다. 그래, 마르타는 별일 없대니?"
  면회 얘기를 다 듣고는 어머니가 물었다.
  "예. 어머니께도 안부 전해달라고 했어요."
  "참 안됐어. 가석방이라도 되면 좋겠자만 그것도 쉽지 않다니^5,5,5^."
  "그런데요, 어머니. 은희씨 자신은 죄가 없다고 말하던데요. 어머니도 그런 말 
들으셨어요?"
  "마르타가 그러더냐? 그런 얘긴 들은 적이 없지만 그 자매가 그렇게 말했다면 틀린 
말은 아닐 게다."
  "담당 검사에게 알아봤더니 항소도 하지 않았대요. 어떻게 된건지 모르겠어요."
  "그런 속 사정까지야 잘 모르겠고^5,5,5^ 감옥 사는 사람, 몸 고생이나 그만 했으면 
좋겠구나."
  "너무 염려 마세요. 좀더 알아보고 나서 다시 말씀 드릴께요."
  어머니와는 그 정도로 얘기를 끝냈다.
  방으로 들어온 준혁은 책상 앞에 앉았다.
  낮에 검사가 한 말이 떠올랐다.
  "그 여자는 항소를 포기했어요. 그게 죄를 인정하다는 거 아닌가요."
  그래, 은희는 스스로 죄가 없다면서 왜 항소를 포기했을까.
  준혁은 생각할수록 그 점이 이해가 가지 않았다.
  항소를 포기했다는 건 자기 죄를 인정하고 징역을 살겠다는 뜻이 아닌가. 더구나 
살인죄는 중형이다. 그런 사실을 알고도 항소를 포기하다니^5,5,5^.
  그 이유를 알아야 했다. 하지만 그걸 알기 위해 일요일까지 기다릴 수는 없었다. 
그러기엔 시간이 너무 아까웠다. 서랍에서 편지지를 꺼냈다. 하얀 백지 위에 은희의 
얼굴이 어렸다.
  준혁은 편지를 쓰기 시작했다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      5

  길고 간절한 기도 끝에는 여백처럼 영혼이 맑아지는 것을 느꼈다.
  울음도 그랬다. 소리 죽여 한참을 울고 나면 어느새 슬픔이 사라지고 가슴속엔 맑은 
종소리가 퍼졌다. 그러고 나면 마음이 편안했다.
  징역의 고통은, 육신의 구속에서 오는 고통만이 전부는 아니었다. 같은 감방 
죄수들끼리 서로 미워하고 질시하고^5,5,5^ 그런 자기 파괴적인 관계에서 오는 갈등이 
더 괴로웠다.
  좁은 공간에서 여러 사람이 살을 부딪치며 같이 지내다 보면 사소한 실수나 말 
하나에도 신경이 곤두서서 아귀처럼 싸울 때가 종종 있었다. 그렇지만 아무리 
죄수라고 해도 인간이기를 포기한 행동을 서슴없이 할 때는, 그리고 그 상대가 은희 
자신일 땐 정말 죽고 싶을 정도로 인간이 미워졌다.
  며칠 전에도 그랬다.
  면회를 마치고 감방으로 돌아온 은희는 주위의 시선이 일제히 자신에게로 쏠리는 걸 
느꼈다. 은희는 그들이 왜 그렇게 자신을 쳐다보는지 그 이유를 알고 있었다.
  비좁은 감방 안에서 재소자들은 늘 심심해 했다. 멍하니 천장이나 벽을 바라보며 
공상하거나, 맛있는 음식을 떠올리거나 섹스가 주 메뉴인 잡담을 늘어놓기 마련이었다. 
그러다가 동료들 중 누군가 접견을 갔다 돌아오면, '누가 왔냐', '남자냐'로 부터 
시작해서 별별 관심을 다 드러내 보이곤 했다.
  "웬일이냐, 너. 생전에 없던 면회도 다 하고."
  감방장이 호기심을 드러내며 물었다.
  "^5,5,5^."
  "숨겨논 애인이라도 왔냐? 아, 그럼 맨임으로 넘어갈 순 없지. 안 그래?"
  감방장은 자기 말이 맞지 않느냐는 듯 좌중을 둘러보았다.
  그러자 재소자들 모두가 은희를 쳐다봤다.
  은희는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 사실대로, 교도소 봉사 활동을 하는 잘 아는 
사람의 아들이 찾아왔다고 말하면 더 적극적으로 달라붙을 게 뻔했다. 은희는 그렇게 
되는 게 싫었다.
  "얘길 않는 걸 보니 내 말이 맞나보군. 그렇지? 애인이 온 게 맞지?"
  "^5,5,5^."
  은희는 대답 대신 무릎 사이에 고개를 파묻었다. 어색한 침묵이 좁은 감방 안을 
내리누르는 듯했다. 
  "저것이 귀가 먹었나. 야, 너. 사람 말을 무시하는 거야 뭐야."
  얼굴이 발개진 감방장이 벌떡 일어서더니 대뜸 은희의 뺨을 후려쳤다.
  "이게 먹물 좀 먹었다고 사람을 우습게 알아. 이런 싸가지 없는 건 죽도록 맞아봐야 
정신을 번쩍 차리지. 야! 뭣들 해^5,5,5^."
  감방장의 명령이 떨어지기가 무섭게 모두들 우르르 달려들었다. 얼굴이며 팔, 다리, 
배, 아무 데나 가리지 않고 사정없이 걷어차고 때렸다.
  졸지에 숨이 넘어갈 지경으로 린치를 당하면서도 은희는 비명소리 한번 내지 
않았다. 소리를 지르면 교도관이 달려와 제지를 하겠지만 그 반대의 침묵으로 폭력에 
대항했다.
  "요것 봐라. 지금 누구 약올리는 거야."
  감방장은 분을 주체하지 못한 듯 은희의 머리채를 홱 잡아챘다.
  순간 은희는 머리털이 송두리째 뽑혀버리는 것 같았다. 비명이 목구멍까지 
차올랐다.
  "아^5,5,5^."
  은희는 온 힘을 다해 신음소리마저 참으려고 애썼다.
  감방장은 그럴수록 화가 머리 끝까지 치미는지 은희의 머리채를 마구 흔들어댔다.
  "^5,5,5^."
  사정없이 쏟아지던 뭇매가 딱 멈췄다. 은희가 아무런 반응도 보이지 않자 도리어 
겁이 났는지 제자리로 돌아갔다. 그러자 감방장도 제풀에 지친 듯 손을 놓아버렸다.
  "너도 어지간히 독한 물건이다. 하기는 제 남편 죽인 것이 오죽 독할까."
  그 날 밤, 은희는 다들 잠든 시간에 소리 죽여 울었다.
  다음날 아침에 눈을 떴을 때 은희는 온몸이 육신거렸다. 여기저기 시퍼렇게 
멍투성이였다. 하지만 마음은 이상하리만큼 편안했다.
  재소자들 중 몇이 자신의 눈치를 보는 것 같았다. 만약 자신이 맞지 않고 오히려 
그들을 때렸다면 이렇듯 마음이 편안하지는 않을 거라는 생각이 들었다. 은희는 
그들을 용서하고 싶어졌다.
  첫 면회가 있고 이틀 만에 은희는 다시 접견 호출을 받았다. 또 박준혁이란 
남자였다.
  정말 뜻밖이었다. 면회온 지 이틀 만에 다시 찾아올 줄은.
  어디선가 본 듯한 모습^5,5,5^. 첫 번째 면회 땐 미처 느끼지 못했다. 다시 보니 
웬지 그의 얼굴이 낯설지가 않았다. 어디서 봤던 것일까. 기억을 더들어봐도 잘 
생각이 나지 않았다. 그가 카타리나 자매님의 아들이어서 잠시 착각을 일으킨 것일까.
  그러나 정작 알 수 없는 건 그의 얼굴 표정이었다.
  면회 시간 내내 그는 안타까운 듯한 시선으로 바라보았다. 그런 그의 시선과 마주친 
순간, 당황한 나머지 그만 고개를 떨궜다. 그 눈 속에서 애절한 느낌마저 전해져왔다. 
남자의 그런 눈빛은 처음 보는 것이었다.
  왜 저런 눈으로 바라보는 것일까. 동정심? 아니면 연민을 느껴서일까?
  그런 생각도 잠시, 그는 자꾸만 남편과의 지난 과거를 캐물었다. 어쩌다 한마디 
대답할 때마다 그는 정곡을 찌르듯 날카롭게 되물었다. 그 모습이 하도 진지해서 
어떻게 대답해야 좋을지 난감했다.
  그는 어머니의 부탁 때문이라고 했다. 하지만 그렇게 받아들이기에는 그 표정이 
너무 절실했다. 그 까닭은 알 수 없었다.
  죽은 남편에 대한 기억을 이제 와서 다시 떠올리고 싶지 않았다. 교도소에 들어온 
후로 밤마다 남편의 꿈을 꿨다. 죽어서도 그는 끔찍한 악몽으로 되살아나 집요하게 
괴롭히는 것였다.
  '남편은 이제 이 세상에 없어. 잊자. 잊어버려야 해.'
  그렇게 모질게 다짐했었다.
  복역 5년째, 이제는 웬만큼 잊혀졌다고 생각했다. 그런데 생각지도 않던 사람이 
나타난 거였다. 그것도 이틀 간격으로 두 번을 찾아와서 참담했던 과거의 기억을 
끌어내려고 하는 거였다.
  오늘 그에게서 편지가 왔다.
  '편지할게요.' 라고 하더니 정말 편지를 보낸 것이다.
  오전에 작업실에 편지를 받고는 한참을 망설였다. 편지는 이미 교도소측에 의해 
개봉된 상태였지만 당장은 꺼내 읽고 싶지가 않았다. 편지에 뭐라고 적혀 있을지 보지 
않아도 알 것 같았다
  남편이 왜 죽었는지, 성 불구자인 남편과 정말 갈등이 없었는지, 자신이 범인이 
아니라면 누가 죽였다는 건지, 또 또^5,5,5^ 꼬리를 물고 질문이 이어질 거였다. 
자신을 취조했던 검사처럼.
  검사도 처음엔 그와 똑같은 질문을 했었다. 다른 점이 있다면 그는 진지한 
자세였고. 검사는 그 반대였다. 젊은 그 검사는 남편이 성 불구라는 데 흥미를 
느꼈는지 유독 그 부분을 집중적으로 추궁했다. 피의자 신분이었지만, 여자로서 차마 
털어놓기 어려운 것까지 집요하게 캐물었다.
  "남편이 아무리 성 불구자라도 그렇지, 3 년을 한방에서 자면서 비슷한 성행위도 
안했다는 말이오?"
  그렇게 묻는 검사의 입가에 야릇한 미소가 번졌다. 그 얼굴에 침이라도 뱉어주고 
싶었다.
  대답을 하지 않았다. 몇 번을 다그치던 검사는 그래도 대답을 안하자 책상을 꽝 
치며 버럭 소릴 질렀다.
  "왜 말을 않는 거야, 남편이 그걸 못하면 어떤 식으로든 만족을 시켜주려고 했을 거 
아닌가. 그것이 변태적인 행위든 뭐든 간에. 그래서 좋았는지 싫었는지, 싫었다면 
얼마나 싫었는지, 죽이고 싶을 정도로 싫었는지 그걸 말해보란 말이오."
  취조 또 취조^5,5,5^.
  차라리 육체적인 고문이라면 참아낼 수 있었다. 말에 의한 성적 고문, 그 치욕감은 
정말 견디기 어려웠다. 소리쳐대는 검사를 향해 보란 듯이 혀를 깨물고 죽어버리고 
싶었다.
  검사는 자신의 판단을 끝까지 포기 하지 않았다. 남편에게 성적 불만이 없었다고 
말하자 코웃음마저 쳤다.
  "그래? 그럼 남편 자는 방에 연탄불은 왜 피워 넣었어?"
  "^5,5,5^."
  능글맞던 검사의 그 얼굴. 송곳으로 쿡쿡 쑤셔대는 듯하던 그 아픈 말들^5,5,5^. 
수치스런 그 고문의 기억을 이젠 정말 떨쳐버리고 싶다.

  작업을 마치고 감방으로 돌아와서도 그의 편지를 열어보지 않았다. 내일이나 모레쯤 
읽으리라 생각하며 그냥 봉투째로 책갈피속에 넣어버렸다. 그러곤 까맣게 잊어버렸다.
  보름이 지났다. 감방 한켠에 쌓아둔 책 정리를 하는데 툭 하고 뭔가 떨어졌다. 편지 
봉투였다. '박준혁'이라는 이름이 눈에 들어왔다. 그제서야 그의 편지를 잊고 있었다는 
사실을 깨달았다. 문득 그에게 미안한 마음이 들었다.
  어쨌든 그가 편지를 보내온 건 도와주고 싶은 마음에서 우러 나온 것일 거였다. 
그걸 읽어보지도 않고 무시해 버리다니. 은희는 너무 자신의 생각만 앞세운 게 아닌가 
싶었다.
  봉투에서 편지를 꺼냈다. 정성들여 쓴 듯 단정한 필체의 글씨들이 한눈에 들어왔다. 
은희의 손이 조금씩 떨리기 시작했다.

  우리들이 시간이 때로는 어둡고 외로운 시간일 수도 있음을
  가장 춥고 그늘진 시간일 수도 있으며, 절망의 한복판일 수도 있다는 것을
  언제나 맑은 날, 바람 없는 날들만 계속되지는 않습니다.
  우리들의 눈부신 시간 속으로 비와 구름과 바람이 새어드는 때도 있을 것입니다.
  이 세상의 모든 일이 다 그렇습니다.
  늘 밝기만 한 것도 없고 늘 어둡기만 한 것도 없으며,
  늘 기쁨만이 계속되지도 않습니다.
  긴 고통만이 이어지는 것도 역시 아닙니다.
    정지영, (그대로부터 벗어나 그대에게 닿기까지)에서.

  은희씨.
  먼저 시 한 편을 전합니다.
  지금의 은희씨에게 이 시가 조금이라도 마음의 위안이 되었으면 좋겠군요. 이 
시처럼, 은희씨가 있는 그곳을 너무 어둡다고만 생각하지 않았으면 합니다. 너무 
절망스럽다고도 생각하지 말고요.
  그 날, 면회를 마치고 돌아선 은희씨의 뒷모습을 봤습니다. 무척 외로워 보였어요. 
제가 본 은희씨의 그 외로움은 징역살이의 외로움만은 아니었습니다. 그것은 마치 
숙명 같기도 하고, 멍에 같기도 한 질긴 어떤 것이었어요. 제가 잘못 본 것일까요.
  은희씨의 그 외로움을 덜어주고 싶습니다. 은희씨 스스로 그 외로움의 외투를 
벗어버릴 수 있을 때까지요.
  오늘 은희씨 사건을 담당했던 검사를 만났습니다.
  그의 말이, 은희씨가 1심 선고 후 항소를 포기했다고 하던군요. 왜 그래야만 
했는지요. 그 이유를 꼭 알고 싶습니다.
  밝혀야 할 진실이 있다면 은희씬 그 진실을 끝까지 밝혀내야 합니다. 형기의 절반을 
넘겨 살았다고, 이미 다 지나간 일이라고 체념해선 안됩니다.
  엔도 슈사쿠라는 작가가 한 말이 생각납니다.
  '사람은 생애에 한 번은 싸움에 가담하지 않으면 안되는 때가 있다'고요.
  그는 또 이런 메시지도 남겼지요
  '한 사람의 인간에게는 그 운명과 인생을 결정하는 때가 반드시 한 번은 있다. 
그것을 극복하는 순간 그의 미래는 전면적으로 바뀌고 만다'라고요
  지금 은희씨에겐 과거의 삶보다 앞으로 남은 삶이 더 소중하고 길 거^36^예요.
  은희씨. 면회 때 제가 마지막으로 한 말 기억해요?
  힘내세요.
            박준혁 베드로.

  은희는 그의 편지를 읽고 또 읽었다.
  그의 마음이 잔잔한 강물처럼 가슴속으로 흘러 들어오는 것 같았다.
  교도소에 들어온 후로 이처럼 마음을 움직이는 편지를 받아본 적이 없었다. 편지 
곳곳에서 상대의 마음을 다치게 하지 않으려는 듯 세심하게 신경쓴 흔적이 엿보였다. 
그 배려가 고마웠다.
  은희는 편지를 읽어보지도 않고 지레 짐작했던 자신이 부끄러웠다. 이제는 자신이 
도우려는 그의 순수한 마음을 알 것 같았다.
  은희는 그러면서도 적잖이 당혹스런 느낌이었다.
  하고 싶은 말을 아끼면서도 자신의 마음을 속속들이 헤아리고 있는 듯한 느낌. 그 
느낌에 은희는 마치 자신의 속살을 보인 것만 같았다.
  그는 대체 어떤 사람일까. 어떤 사람이길래 이렇듯 마음 깊숙한 곳까지 헤아리고 
있는 것일까.
  면회때 보았던 그의 모습이 떠올랐다.
  유난히 깨끗해 보이던 그 이마. 접견이 끝났을 때, '힘내세요' 하고 등을 두드리듯 
전하던 그 말^5,5,5^.

  편지를 덮은 은희는 깊은 갈등에 싸였다.
  답장을 하고는 싶었다. 그러나 그의 질문에 제대로 답변을 하려면 참담했던 
지난날을 모두 다 털어놓아야 했다. 지옥과도 같았던 남편과의 부부 생활에 대해, 
그리고 그 이후의 고통스러웠던 날들에 대해서도.
  은희는 정말이지 이 세상의 모든 남자가 두려웠다. 남자들은 곁과 속이 달랐다.
  남편과 살면서 숱하게 맛보았던 그 절망감. 고통에 지친 나머지, 이 세상에 남자란 
왜 있는 것일까, 하는 생각마저 들었었다.
  돌이켜보면 지난 스물여덟 해의 생은 연못의 파문과 같았다. 누군가 연못에 돌을 
던져 파문을 일으켰고, 잠잠해질 만하면 다른 누군가가 또 돌을 던졌다. 그럴 때마다 
파문은 커져갔다. 그리고 그 파문은 생을 송두리째 흔들어버렸다.
  돌은 남자였다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      6

  주말이 다가왔지만 은희에게선 아직 답장이 없었다.
  하루만 더 기다려보고 소식이 없으면 내려가리라 마음을 먹었다. 그런 참에 화성 
부녀자 연쇄 살인 사건이 터졌다.
  준혁이 속한 사회부에 비상이 걸렸다.
  "지금 곧바로 현장에 내려가. 도대체 누구 짓인 거야? 정말 끔찍한 일이군. 벌써 
일곱 번째 아냐!"
  부장은 준혁에게 들으라는 듯 말하고는 취재 지시를 내렸다. 준혁은 고참 선배와 
함께 서둘러 사건 현장에 내려갔다.
  경찰은 도대체 뭘 하고 있는 것일까. 같은 지역에서 한두 번도 아니고 연속해서 
흉측한 범죄가 발생하는 데 주민들 모두 분개하고 있었다.
  희생자들은 주로 십대 소녀에서부터 칠십대 할머니까지, 모두가 여자들이어서 
경악감은 더했다. 물론 경찰로서도 빗발치는 비난성 여론 때문에 수사에 박차를 
가하고는 있었다.
  "정말 귀신 같은 놈이야. 도대체 단서조차 남겨놓지 않아 더 미치겠군."
  현장에서 만난 담당 형사는 오만상을 다 찌푸렸다.
  준혁은 범인이 귀신이 아니라 악마일 거라고 생각했다.
  '인간의 탈을 쓴 악마.'
  경찰은 수사에 진척이 없자 동네 청년들을 불러다가 조사한답시고 어지간히 족쳐댄 
모양이었다. 오랫동안 붙잡혀 있다 풀려난 인근 공장의 청년이 고문을 당했다며 
호소해 그게 또 떠들썩하게 문제가 됐다.
  기자들끼리도 기자 경쟁으로 제대로 잠을 못 잘 지경이었다. 수사 브리핑 시간은 
물론, 아침부터 잔뜻 부어오른 눈으로 서로 뭘 캐냈는지 눈치보기 바빴다. 본사 
데스크도 연일 전화로 상황으로 보고받고 '한 건'을 요구했다.
  범인은 어쨌거나 사건 현장의 지리에 밝은 자임에 분명했다. 그렇다면 이곳에 
연고가 있는 자일 거였다. 그것도 거주의 가능성이 아주 놓은. 그런데도 경찰이 잡지 
못하는 건 수사 대상을 너무 우범 가능성이 있는 자에게만 맞추고 있기 때문이 아닐 
까하는 생각이 들었다.
  준혁은, 어쩌면 범인은 일반 사람들이 정말 상상도 못하는 인물일 수도 있을 거라는 
생각을 했다. 만약 범인이 공무원이나 경찰 같은 직업을 가졌거나 의사, 변호사 같은 
사회 지도층 신분을 가진 자라면 조사조차 제대로 받지 않을 것이었다.
  눈코 뜰 새 없이 바쁜 상황 속에서도 준혁은 은희 사건을 생각했다.
  은희가 남편을 죽이지 않았다면 진범은 과연 누구일까. 검찰이 밝힌 은희 남편의 
사인은, 연탄이 연소되면서 나오는 유독가스인 일산화탄소에 의한 중독사다. 이는 살인 
사건의 성격상 의당 국립과학수사연구소의 부검을 거친 결과일 것이다. 그렇다면 그 
연탄불을 갖다놓은 사람이 범인임에 의심의 여지가 없다.
  검찰은 그 사람으로 은희를 지목했다. 하지만 은희는 부인했다. 은희 외에는 그 
일을 저지를 만한 자가 없었을까. 남편이 살해된 그 날, 집안에 은희 부부 외에 다른 
사람은 없었을까. 아니면 외부에서 누군가 몰래 들어와 그렇게 했을 가능성은?
  하지만 그런 의문도 은희가 항소를 포기한 사실 앞에서는 빛을 잃었다. 은희는 왜 
항소를 포기 했을까. 그 이유를 알아야만 사건의 실체를 알 수 있을 것 같았다.
  준혁은 은희의 답장이 궁금했다. 짬이 날 때마다 집으로 전화를 했다.
  "편지 온 것 없는데^5,5,5^ 네가 어지간히 급한 모양이구나. 거기까지 가서 하루가 
멀다 하고 전화를 다 하고^5,5,5^."
  어머니의 그 말에 준혁은 속마음을 내보인 것같았다. 하지만 준혁은 그럴 적마다 
잊지 않고 당부했다.
  "어머니, 혹시 모르니까 외출하실 때는 아파트 경비 아저씨한테 꼭 부탁하세요. 
아셨죠?"
  사건 현장에 내려 온지 3주째.
  범인은 여전히 오리무중이었다. 경찰의 수사도 갈팡질팡 혼선을 거듭하고 있었다. 
지금까지 그랬던 것처럼 이번 일곱 번째 사건도 영구 미제가 될 가능성이 높았다.
  사건 발생 4주째 접어들자 들끊던 여론도 잠잠해졌다.
  "더 건질 게 없으면 그만 철수해."
  부장의 전화였다.

  본사로 올라온 준혁은 '물총회' 선배로부터 전갈을 받았다.
  "오늘 물총회 청문회가 있어. 퇴근 후에 약속이 있더라도 빠지지 말라는 회장의 
지시야."
  준혁은 그 말을 듣고 빙그레 웃었다.
  준혁이 속한 사회부에는 다른 부서에 비해 유난히 나이 든 '한물 간 총각'들이 
많았다. 마흔이 넘음 노총각만도 셋이나 됐는데, 술자리에서 얘기를 들어보면 이들 
선배들은 결코 독신주의자는 아니었다.
  어찌어찌 하다 보니까 여태껏 마음에 드는 여자가 안 나타나서, 아직까진 종족 
보존에 관심이 없어서, 단 한 사람의 여자를 위해 자구상의 남은 여자를 단념할 
용기가 없어서^5,5,5^ 등등 이유가 많았다.
  물총회는 다들 노총각이라는 공통분모를 갖고 있어서 그런지 서로 의기투합할 때가 
많았다. 준혁도 그 분위기가 좋았다. 선배들은 갓 서른을 넘긴 준혁을 막내 
취급하면서도 모임에는 꼭 빠뜨리지 않았다.
  오늘 모임은 곧 결혼식을 앞둔 '물총회' 부회장 선배를 위한 송별회 자리였다.
  2차, 3차까지 간 술자리에서 회장인 최고참 선배는 착잡한 표정으로 말했다.
  "그래도 청문회는 열어야지. 둘째야, 넌 부유한 여자와 결혼하는 별볼일 없는 남자가 
얻는 게 뭐라고 생각하니?"
  부회장 선배가 대답했다.
  "아내를 얻는 게 아니라 지배자를 얻지요."
  "맞았다. 그럼 결혼은 새장과 같다는 사실을 잊었더란 말이냐?"
  "어찌 잊을 리 있겠습니까? 밖의 새들은 결혼이라는 새장 안에 들어가려고 
버둥대고, 새장 안의 새들은 밖으로 빠져나오려고 몸부림치지요."
  "그 말은 결혼을 하기 위해서는 걸어야 하고 이혼하기 위해서는 뛰어야 한다는 말과 
같은 맥락이렷다."
  "아무렴 그런 이치를 모를 리가 있겠습니까?"
  "그래도 우리 물총회의 율법을 잊지는 않았구나. 마지막으로 노파심에서 이르노니 
명심하거라. 결혼 생활이란 전쟁과 같으니라. 남자가 아무리 철벽 방어를 해도 여자는 
반드시 그의 허점을 찾아낸다는 사실을^5,5,5^."
  "예."
  "됐다. 가거라. 이젠 넌 제명이다."

  준혁은 취기가 돌았다. 은희의 모습이 떠올랐다. 새벽 안개처럼 소리없이 다가왔던 
10 년 전 그때 그 모습처럼^5,5,5^.
  '은희야. 네가 정말 행복하기를 바랐어. 널 잊으려고 애썼던 것도 그 때문인 걸. 널 
얼마나 만나보고 싶었는지 아니? 널 찾아 헤매다 가슴이 숯덩이마냥 까맣게 
타버렸었지. 그런데 왜 이제 와서 이런 모습으로 나타난 거니? 은희야. 넌 어떻게 
그런 남자와 결혼하게 된 거니? 네가 스스로 원한 거니? 넌 그 남자와 결혼해선 
안되는 거였어^5,5,5^ 절대로^5,5,5^ 그래선 안되는 거였어.'
  그러자 준혁은 갑자기 세찬 분노를 느꼈다.
  은희의 남편이었던 그 자. 스스로 성 불구란 사실을 알면서도 어떻게 결혼할 생각을 
했을까. 준혁은 그 사실이 도무지 이해가 가지 않았다. 자신의 성 불구가 한 여인을 
불행의 구렁텅이로 몰아넣을 수 있다는 걸 예상치 못했다는 말인가. 참으로 뻔뻔스런 
자였다. 다른 사람도 아닌, 자신의 아내가 될 사람에게 어떻게 그런 짓을 할 수 있단 
말인가.
  준혁은 끓어오르는 분노를 참기 어려웠다. 연거푸 술잔을 들이켰다. 걷잡을 수 없이 
취기가 올라왔다.
  은희에게선 왜 답장이 없을까. 혹시 편지를 받아보지 못한 건 아닐까. 아니면 
편지를 받고도 답장을 못할 무슨 사정이라도 있는 것일까. 준혁은 흔들리는 취기 
속에서도 문득 그 생각이 들었다. 그러고 보니 어제 이후론 집에 전화를 못했다.
  준혁은 자리에서 일어나 전화 부스로 갔다.
  어머니가 받았다.
  "준혁이냐? 내 그러잖아도 연락을 할까 싶었는데^5,5,5^ 오늘 낮에 편지가 왔다. 네 
방에 갖다뒀어."
  준혁은 술이 번쩍 깨는 것 같았다.
  '아, 왔구나. 은희에게서^5,5,5^ 기다리던 답장이 온 거야.'
  자리로 돌아온 준혁은 선배들에게 양해를 구했다. 그러자 퉁명스런 음성이 
날아들었다. 법무부를 출입하는 김건 선배였다.
  "어이, 박준혁. 자네 요즘 행동이 어째 수상해? 혼자서 큰 건하려고 그러는 것 
아냐?"
  준혁은 선배들의 따가운 시선을 느낄 새도 없이 서둘러 자리를 빠져나왔다.

  '대구시 사서함 XXX.'
  편지 봉투엔 주소만 있고 이름은 적혀 있지 않았다. 준혁은 조심스럽게 편지를 
열었다.

  안녕하세요?
  보내주신 편지, 잘 받아 보았습니다.
  두 번씩이나 면회 와주신 것, 다시 한번 감사드립니다. 그 날 미처 경황없이 대했던 
것같아 죄송하기도 하구요.
  이곳에서 생활한 지도 벌써 5년째. 시간이 참 덧없음을 실감하고 있습니다.
  이곳에선 시간이 사람을 미치게 하기도 하고 죽이기도 살리기도 하지만, 어떨 땐 
한낱 물거품에 불과한 건 아닌가 생각되고는 합니다. 삶은 순간이며, 시간은 영원하지 
않고 순간에서만 현실화된다는 것을 깨달을 때가 많습니다.
  운명이란 것이 정말 있는지요.
  수많은 날들을, 눈물로 지새워야 했던 불면의 밤들을 떠올려봅니다. 운명이라고 이름 
짓기에는 너무 가혹한^5,5,5^.
  그러나 지금은 평온한 마음입니다. 영혼의 평안만이 참된 평화임을 이곳에 와서 
살면서 비로소 깨닫게 됐습니다. 자신이 처한 상황을 겸허하게 수용하며 사는 사람이 
부럽습니다. 그런 마음이 되기란 참으로 어려운 노릇일 거^36^예요.
  베드로님은 무슨 일을 하시는 분인지 궁금합니다.
  저는 학교 다닐 적엔 그림을 그렸어요. 결혼하면서 그만두게 됐지만요.
  루오의 그림이 보고 싶습니다. 학교 땐 그의 그림이 너무 좋아 늘 그의 유화집을 
끼고 다녔지요. 그가 그린 소박한 얼굴의 그리스도에 마음이 끌렸어요. 힘과 빛이 
넘치는 그리스도의 모습이 아니라, 슬픔과 분노로 고뇌하는 표정이 지금도 생생하게 
기억납니다.
  이런 예수 그리스도를 생각하면, 지금 제가 겪는 이 고통은 고통이라고 부르기조차 
부끄러운 일로 여겨집니다.
  베드로님.
  베드로님의 편지를 받고 생각을 많이 했습니다. 저를 도와주시려는 뜻은 고맙지만, 
저의 일로 괜한 부담을 드리는 것 같아서 마음이 편치 않습니다. 또 배드로님께 뭘 
말씀드리려고 해도, 마땅히 드릴 말이 없어요.
  아무래도 제가 괜히 그런 얘기를 꺼냈나봅니다. 용서하세요. 그저 지나가는 
바람소리였다고 생각하시고, 못 들은 것으로 해주시면 좋겠어요.
  하고 싶은 말은 많은 데 온통 넋두리만 늘어놓은 것 같습니다.
  내내 평화로운 시간 되소서.
  마르타 올립니다.

  준혁은 편지를 쥔 손에 힘이 스르르 빠져나감을 느꼈다.
  은희의 편지에는 진실이 담겨 있었다. 손에 잡히지 않는 어떤 진실이^5,5,5^.
  하지만 기대하던 내용이 없었다. 은희는 왜 자신을 안으로만 감추려 드는 것일까.
  불현 듯 대학 시절에 봤던 '길'이라는 영화가 생각났다. 그리고 그 여주인공, 
젤소미나의 모습이 떠올랐다.
  잠바노라는 남자에게 매맞고 배신당하고, 심지어 버림받을 지라도 그의 뒤를 
터벅터벅 따라가는 젤소미라는 여자. 최후에는 혹독한 겨울의, 석양이 깔리는 산 
속에서 남자에게 쓸쓸히 버림받는^5,5,5^.

  병든 여자가 있었다.
  버림받은 여자가 있었다.
  잊혀진 여자가 있었다.
  그 중에서 잊혀진 여자가 세상에서 가장 불행한 여자라고, 어느 철학자는 그렇게 
말했었다.
  상처받고, 버림받고, 잊혀진 여자^5,5,5^.
  위로해줄 가족 한 사람 없는 은희는 어쩌면 스스로 잊혀진 여자가 되려고 하는 것은 
아닐까.

  준혁은 편지를 어머니께 보여드렸다.
  편지를 다 읽고 난 어머니는 마음이 안됐는지 눈을 감고 조용히 성호경을 그었다.
  "착한 마르타, 너무 상심치 말렴. 주님께서 원하는 길로 인도 해주실 거야."
  "어머니, 혹시 은희씨를 잘 아는 사람은 없어요? 가족이 아니더라도 은희씨에 관해 
얘기해줄 만한 사람 말예요."
  "글쎄다. 마르타가 자기 신상에 관해선 얘기한 적이 별로 없어서^5,5,5^."
  골똘히 생각하던 어머니의 눈이 반짝 빛났다.
  "가만 있자, 그 사람이라면 혹시 알 수 있을지 모르겠다. 의정부 교도소에서 교화 
활동할 때 늘 마르타와 같이 미사 드리는 걸 봤었는데^5,5,5^ 루시아라고, 마르타를 
친딸처럼 대해줬어. 마르타도 많이 의지하고 따랐지." 
  "그 분 연락처를 아세요?"
  "전화번호는 모르고 주소는 알 수 있을 거다. 출감한 뒤에도 안부 편지를 두 번 
보내왔지. 그게 집안 어디 있을 거야."

  송복남 루시아.
  주소지는 서울 강남의 한 아파트로 돼 있었다. 준혁은 다음날 퇴근후에 곧장 거리로 
찾아갔다. 
    ^25,25,25,25,25,25^
      7

  아파트 건물 입구에는 경비원이 둘씩이나 지키고 있었다. 준혁이 용건을 밝히자 
인터폰을 해서 바꿔줬다.
  "실례지만, 송복남 씨라고 계십니까?"
  "누구시죠?"
  "강순실 카타리나 자매님 아들 되는 사람이라고 전해주세요."
  "엄만 지금 집에 안 계신데, 무슨 일로 그러세요?"
  "예, 만나뵙고 드릴 말씀이 있어서요."
  "어쩌죠. 오늘 늦으신다고 했는데^5,5,5^."
  "그럼 밖에서 기다리겠습니다. 혹시 그 사이에라도 전화가 오면 경비실로 연락 
주십시오."
  "^5,5,5^ 밖에서 기다리신다고요? 언제 들어오실지 모르는데 괜찮으시겠어요?"
  "예. 오늘중으로 꼭 뵙고 가야 될 일이 있어서요. 미리 말씀 드리고 오는 건데 
전화번호를 몰라서^5,5,5^ 죄송합니다."
  "^5,5,5^."
  아마 딸인 것 같았다. 잠시 망설이는 듯하더니 전화번호를 일러주었다.
  "2시간 후에 전화해 보세요. 그때쯤은 계실 거^36^예요."
  가까운 곳에 어린이 놀이터가 보였다. 천천히 그곳으로 걸어갔다.
  빈 그네가 어둠 속에 가만히 웅크리고 있었다. 누군가를 기다리는 듯 그 모습이 
외롭게 느껴졌다.
  준혁은 그네에 몸을 걸쳤다. 담뱃불을 붙였다.
  아파트가 제법 고지대에 위치한 탓인지 거리를 질주하는 차량들의 불빛이 한눈에 
들어왔다. 그 차량들의 불빛이며 거리의 입간판에서 명멸하는 불빛들 모두 차가웠다.
  '그래, 은희가 있는 거긴 더 차가울 거야. 따스한 난로가 되어 은희의 가슴을 녹여줄 
수 있었으면^5,5,5^.'
  그네를 천천히 앞뒤로 흔들며 준혁은 그런 생각을 했다.
  2시간 조금 넘어서 전화를 걸었다.
  "아유, 죄송합니다. 카타리나 자매님의 아드님이시라구요. 딸에게 얘기 들었어요. 
지금 어디^36^예요^5,5,5^ 예, 그럼 곧바로 오실 거죠?"

  "이렇게 예고 없이 찾아뵙게 돼서 실례가 많습니다.."
  준혁이 이사를 건네자 송루시아는 괜찮다며 손을 내젓고는 응접실 소파로 안내했다. 
고급 양탄자가 깔린 거실이 무척 넓어 보였다.
  "아깐 죄송했어요. 마침 집에 저 혼자뿐이라서^5,5,5^."
  대학생 타입의 아가씨가 차를 내오며 준혁에게 말했다.
  "제 딸 미영이에요. 대학 졸업반인데 오직 철이 없어요."
  송루시아가 명함 한 장을 건넸다.
  '(주)구룡정기화물 대표이사 회장 송복남.'
  "남자 이름이네요."
  "내가 태어나기 전에 위로 딸만 다섯이었거든요. 그래서 복 많은 아들 나오라고 
아버님께서 그렇게 지어주셨다는데, 이름 때문에 고민해본 적은 별로 없어요."
  송 회장이 웃으며 말했다. 준혁도 자신의 명함을 꺼내 건넸다.
  "이제 봤더니 기자시네^5,5,5^ 그래, 카타리나 자매님은 잘 계시고요? 교도소에 있을 
때 자매님께서 많이 격려해주셔서 도움이 컸어요."
  쉰을 갓 넘었을까, 말하는 품이 상대를 편안하게 하면서도 녹록치 않은 관록 같은 
게 엿보였다. 교도소에는 왜 갔다 왔을까 궁금했지만 지금 그런 걸 물으면 결례가 될 
것 같았다.
  "그래, 무슨 일로?"
  준혁은 자세를 고쳐 앉았다.
  "이은희 씨를 아시죠? 마르타라고^5,5,5^ 같이 계셨다고 들었습니다."
  "마르타? 알다마다요. 걔한테 왜, 무슨 일이라도 생긴 거^36^예요?"
  준혁은 그렇게 말하는 송 회장의 태도에서 희망을 느꼈다. 어쩌면 은희에 관해 
자신이 모르는 부분을 많이 알고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.
  준혁은 그간에 있었던 일을 털어놓았다. 은희를 면회한 것이며 보안과정을 만난 
거며, 담당 검사를 만난 부분까지.
  "한번 보십시오. 이게 은희씨 편집니다."
  "^5,5,5^ 바보같이, 하나도 변한 게 없어."
  편지를 읽고 난 송 회장은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "마르타는 참 불쌍한 애^36^예요. 교도소에서 처음 봤을 때만 해도 그렇게 보진 
않았죠. 만나 보셨다니까 알겠지만, 그 아이 생김새가 해사한 게 예쁘게 생겼잖아요. 
그래서 더 구박받았지요. '저렇게 생긴 것이 속으로는 더 독한 거야. 사내들 몇쯤은 
눈도 깜짝않고 죽일 X이라구'라고요. 감방에선 신입자가 들어오면 죄목부터 물어봐요. 
그 다음에 사회에서 뭘 했느냐 등등을 묻게 돼죠. 그래야 신입자가 함부로 대할 
사람인지 아닌지 알 수 있거든요. 신입자가 밖에서 방귀깨나 뀐 사람이거나 돈 많은 
'범털'이면 대접이 달라져요. 내가 그때 그 감방에선 최고 고참이었어요. 그래서 
방안의 규율도 잡고 동료들 사정도 들어봐 주고는 했어요. 그런데 마르타는 울기만 
했어요. 사식 한번 없고, 찾아오는 사람도 없어요. 게다가 죄목이 살인이에요, 남편 
살인. 그래서 처음엔 엄하게 다루고 듣기 안 좋은 소리도 했어요. '아이고, 악독한 것 
같으니라구. 연탄을 피워 제 남편 죽이고 들어와? 저 나쁜 것이^5,5,5^.' 나뿐 아니라 
다들 한마디씩 욕을 퍼부었지요. '^5,5,5^ 요사스럽기는^5,5,5^ 제 자식도 죽일 X이야.' 
그런 욕을 들어서 그런지는 몰라도 참 서럽게도 울더군요. 그러면서 자기는 결코 
남편을 죽이지 않았다고 해요. 솔직히 교도소 안에서 그런 말을 믿어줄 사람이 어디 
있겠어요. 그래서 앙큼하게 거짓말까지 한다며 더 욕을 얻어먹었지요. 그런데 
한방에서 같이 먹고 자고 얘기도 나누며 지내다 보니 심성이 아주 착했어요. 하루 
종일 같이 있어도 말 한마디 안할때도 있었지만, 바보스러울 만큼 악기라고는 
없었어요. 왜, 사람은 겪어봐야 안다고 하잖아요. 마르타가 꼭 그랬어요. 어느 순간 
'아, 내가 저렇게 착한 애한테 잘못했구나' 하는 생각이 들더군요. 그 다음부턴 
잘해주려고 했지요."
  그때 음악소리 같은 게 짧게 두 번 울렸다. 귀에 익은 피아노 소품이었는데 알고 
보니 전화벨 소리였다.
  "엄마, 전화 왔어요. 회사에 김 상무님이신데요."
  "잠깐만, 전화 좀 받고요."
  딸은 어느새 자기 방에 들어갔는지 보이지 않았다.
  준혁은 시계를 들여다보았다. 어느새 열한 시가 넘어 있었다. 남의 집에 밤 
늦게까지 있다는 사실이 마음에 좀 걸렸다.
  전화 통화가 길어지는 모양이었다.
  송 회장은 20분쯤 지나서야 거실로 나왔다.
  "아유, 미안해요. 제가 운수 사업을 하다 보니 낮이고 밤이고 없어요."
  준혁은 늦은 시간을 의식하며 궁금한 질문을 먼저 던졌다.
  "괜찮습니다. 제가 오히려 미안한데요^5,5,5^ 그런데 은희씨가 항소를 포기한 이유는 
뭔지 혹시 알고 계십니까?"
  그러자 송 회장은 한숨을 푹 내쉬었다.
  "내가 알기론 항소를 포기하게 된 데는 사정이 있었어요^5,5,5^ 그때 마르타를 
옆에서 보니까 참 기가 막힙디다."
  그렇게 말은 하면서도 송 회장은 더 말을 꺼내야 할지 망설이는 눈치였다.
  준혁은 마음이 급해졌다.
  "무슨 사정이 있었습니까?"
  "박 기자는 혹시 결혼했나요?"
  "아직 미혼입니다만^5,5,5^."
  "그렇군요. 박 기자는 남자고 아직 미혼이라서 잘 모르겠지만요, 결혼에 실패한 여자 
중에는 남들이 알면 좋지 않은 약점이란게 있을 수가 있어요. 더구나 마르타는 남편을 
살인한 여자라는 멍에가 평생 따라다닐 거구, 또^5,5,5^ 아무리 살인자라고 해도 
마르타도 사람인데 형기를 마치고 나면 어떻게든 살아야 되지 않겠어요? 더구나 아직 
서른도 안된 젊은 여자가 혼자 살 순 없겠지요."
  송 회장은 고민하는 기색이 역력했다.
  "저 때문에 말씀하시기 곤란하시면^5,5,5^."
  "아니에요. 그런 뜻은 아니고^5,5,5^ 좋아요. 카타리나 자매님이나 박 기자나 모두 
다 마르타를 위해서 하는 일이니까 말씀드려야겠죠^5,5,5^ 실은 마르타가 교도소에 
들어올 때, 이미 임신한 몸이었어요."
  "예에?"
  전혀 예상치 못한 얘기였다.
  "죽은 남편은 성 불구자였지 않습니까?"
  그때였다. 거실에 걸린 괘종시계가 울렸다. 시계가 벌써 자정을 가리키고 있었다.
  "박 기자, 이렇게 해요. 간단히 끝날 얘기도 아니고, 내일 다시 만나서 얘기하는 게 
좋겠어요. 내일 퇴근 시간에 맞춰 일찍 집에 들어올 테니까 박 기자도 그때 봐요."
  준혁은 머리 속이 온통 혼란스러웠다. 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
  송 회장이 자리에서 일어섰다.
  "오늘 정말 고마웠습니다."
  준혁이 자리에서 일어서며 인사했다.
  "무슨 말을^5,5,5^ 괜찮아요. 나도 출감한 뒤로 마르타 면회를 가려고 했는데, 
마음뿐이어서 늘 미안하게 생각하고 있었어요. 도울 수 있는 데까진 도와야지요^5,5,5^ 
가까운 시일내에 저녁 식사 한번 모시고 싶다고 카타리나 자매님께 전해주세요."
  송 회장이 문 밖까지 따라나오며 말했다.

  바깥으로 나오니 인적이 끊겨 있었다. 이따금 차들이 불빛을 비추며 지나갈 뿐 
거리는 짙은 어둠 속에 묻혀 있었다.
  준혁은 길을 따라 떠벅떠벅 걸었다. 어디를 얼마나 걸었을까. 방향 감각을 완전히 
잃어버린 것 같았다. 차들이 번쩍번쩍 전조등을 비추고 지나갔다. 택시 한 대가 
요란하게 경적을 울리며 총알같이 옆을 스쳐갔다.
  준혁은 그러나 그 소리가 아득히 먼 곳에서 울리는 소리 같게만 느껴졌다.
  조금 전 송 회장이 한 말이 떠올랐다.
  "^5,5,5^ 실은 마르타가 교도소에 들어올 때, 이미 임신한 몸이었어요."
  준혁은 그 말을 믿을 수가 없었다.
  두 번째 면회 때 은희는 분명히 말했다.
  "그 사람과 3년을 넘게 살았지만 그 문제로 불만을 가진 적은 없었어요."
  그 말은 남편의 성 불구를 시인한 거였다. 남편이 성에 문제가 있었지만 그 
문제만으로는 불만을 가진 적이 없다는 뜻으로 말한 거였다.
  그렇다면 은희가 임신한 그 아이가 누구의 아이라는 말인가. 비록 남편이 성 
불구라고 해도 남편을 두고 외간 남자와 그럴 수 있는 일일까. 그래서 면회 때도, 
편지에서도 말을 하지 않았던 것일까.
  남편은 은희의 임신 사실을 알았을까. 은희의 임신과 남편의 죽음은 어떤 연관이 
있는 것일까. 은희와 관계한 그 남자는 도대체 누구일까. 은흰 정말 성적 욕구을 못 
이겨 그 남자를 만난 것일까.
  아니, 그럴 리가 없어. 은희가 그렇게 했을 리가 없어. 은희는 남편이 성 불구였어도 
불만이 없었다고 했어.
  준혁은 머리를 마구 흔들었다. 격렬한 감정이 파도치듯 몰아쳐왔다. 아무 데나 
얼굴을 파묻고 흐느껴 울고 싶었다.
  그래, 그렇다고 해도 은흴 이해해야 해. 은희의 남편은 성 불구였어. 은희의 
절망감은 얼마나 깊었겠어. 한창 젊은 나이의 여자가 가정을 깨지 않으려고 했던 
것만으로도 그 정도는 이해해야 하는 것 아니니.
  은희가 임신한 것만 가지고 그녀를 부도덕하다고 할 수는 없어. 은희는 어쩜 성적 
욕망 때문이 아니라 아이를 갖고 싶어서 그랬는지도 몰라. 남편이 그렇게 못하니까, 
어떻게든 아기를 낳아 키우고 싶어서^5,5,5^. 그래, 여자의 입장에선 충분히 그럴 수 
있는 일이야.
  정신차려 박준혁. 그 여자는 살인자야. 남편을 죽이고 교도소에 들어온 여자라구. 
검사가, 판사가 이유없이 유죄를 선고했겠어? 그래서 지금 죄값을 치르고 있는 거야. 
그 여잔 준혁이 네가 알던 10 년 전의 그 은희가 이미 아닌 거야. 이제 알았으면 제발 
그 미망에서 깨어나라구.
  "앵 앵 앵^5,5,5^."
  어렴풋이 사이렌 같은 소리가 들렸다. 준혁은 파묻었던 고개를 들었다.
  경찰 순찰차가 다가왔다.
  "여봐요. 여기서 지금 뭐하는 겁니까?"
  "^5,5,5^."
  "여긴 강변도로란 말예요. 차만 다니는 도론데 죽고 싶어서 환장한 게요? 신분증 좀 
봅시다."
  준혁은 그제서야 정신이 들었다. 신분증을, 손을 잡히는 대로 아무 거나 집어서 
건네주었다.
  "아니, 신문사 다니는 양반이^5,5,5^ 잘 알면서 이래요? 어서 가세요."

  준혁이 집에 도착하자 어머니가 잔뜩 걱정스런 얼굴로 물었다. 
  "이제 오니? 밤새도록 전화도 없이 무슨 일이 있었던 거냐? 아버지께서 한숨도 못 
주무시고 계셔."
  안방에서 아버지의 헛기침 소리가 들렸다.
  "죄송해요, 어머니^5,5,5^ 들어가서 쉴게요."
  방에 들어온 준혁은 무너질 듯이 의자에 주저앉았다. 책상 서랍에서 은희의 편지를 
꺼냈다. 창밖으로 새벽 하늘이 밝아오고 있었다. 
    ^25,25,25,25,25,25^
      8

  "커피 진하게 마시는 걸 좋아해요? 아니면 아메리칸 스타일?"
  송 회장이 직접 차를 준비하며 말했다.
  딸은 집에 없는 모양이었다. 그러고 보니 어제도 송 회장과 딸, 둘뿐이었다. 이런 
넓은 지비에 두 모녀만 달랑 사는 건가.
  "우리집엔 남자가 없어요."
  송 회장은 준혁의 그런 생각을 눈치챈 듯 웃으며 말했다.
  "이상하게 생각할까봐 내 얘기부터 먼저 해야겠네요^5,5,5^ 결혼 실패하고 애들 
데리고 혼자 산 지 20 년이 넘었어요. 딸 둘인데 큰애는 시집가서 사위랑 미국에서 
살고 있고, 하나 남은 막내가 지금 대학 다니는 애^36^예요."
  준혁이 묻지 않았는데도 송 회장은 계속해서 말을 이어나갔다.
  "결혼에 한번 실패한 여자는 말예요, 두번 다시 뜨거운 냄비에 데고 싶어하지 
않아요. 처녀 땐 사랑하는 사람과 함께라면 심시산골에서 오두막 짓고 살아도 
상관없다고 생각하지요. 나도 그랬으니까. 그렇지만 결혼의 실체를 알고 한번쯤 
좌절을 맛본 여자는, 두번 다시 그 고생을 하고 싶은 마음이 없어요. 박 기자는 결혼한 
여자에게 있어 고통이란 게, 남자의 바람기라고 생각해요, 아니면 어려운 생활 
형편이라고 생각해요? 내 경우엔 후자였어요. 이혼한 후엔 현실을 선택했죠. 정말 
힘들게, 눈물나게 일했어요. 경인고속도로 같은 데서 대형 화물트럭 많이 봤죠? 그런 
트럭 한 대로 사업을 시작했죠? 처음엔 여자라고 우습게 보더군요. 운송사업이란 게 
말이 좋아 사업이지, 어지간한 배짱 없이는 남자도 하기 쉽잖은 노가다 사업이죠. 
운전기사도 거칠어야 자기들 세계에선 말발이 서니까 그만큼 다루기가 쉽지 않거든요.
  한번은 말예요, 고용한 지 얼마 안된 스무 살이 갓 넘은 새파란 녀석이 사무실로 
쳐들어왔어요. 술에 잔뜩 취해 마구 쌍소리를 해대는데, '네 X, 뱃대지에 아스팔트 
깔아줄까?' 어쩌고 하며 눈앞에서 웃통을 벗어던져요. 울퉁불퉁한 근육에 온통 칼 
자국이고 문신 자국인데, 여기서 지면 끝장이다 싶더군요. 이판사판이다 싶어 '그래, 
깔아라' 하고 벌렁 드러누웠죠. 막상 그렇게 나오니 상대도 주먹만 들었다 놨다 했지 
어쩌지 못하더라구요. 그 뒤에 어떻게 됐는지 알아요? 다음날인가 찾아와 '죄송합니다, 
사장님. 다음부턴 이런 일 없도록 하겠습니다.' 하고 싹싹 빌어요. 꽤씸한 생각에 당장 
그만두라고 하고 싶었는데, 이따 저녁에 다시 오라고 그랬죠 그 사이에 그 운전수에 
대해서 이것저것 알아봤죠. 그랬더니 같은 운전수를 중에서 오야 격이더군요. 저녁에 
소주 한잔 사주며 '고민이 뭐냐' 고 인간적으로 흥허물 터놓고 얘기 했죠. '나도 
결혼에 실패하고 자식들하고 먹고 살려고 이런다. 살기 힘든 건 서로가 마찬가지 
아니냐^5,5,5^ 앞으로 어려운 일 있거든 언제든지 얘기해라'라고요 그 운전수가 지금 
후리 회사 영업소장이에요.
  그런데 참 사람의 일이란 알 수 없더군요. 한 대로 출발한 사업이 열 대, 쉰대로 
늘어가자 처음으로 사느 보람이 느껴지더라구요. 그런데 한창 사업을 확장하는 
과정에서 천문 사기꾼에게 당한 겁니다. 그땐 정말 눈에 보이는 게 없었어요 끝없이 
사업이 잘 돼강 줄만 알았지. 사기꾼이 사기를 치려고 들면요, 웬만한 사람은 다 
당하게끔 돼 있어요. 그 사람들은 그게 직업이니까. 회사 운영자금 좀 내놓고 지분을 
조금 사더니, 회사 서류며 대표이사 직원을 모두 위조해서 내가 회사를 넘긴 것처럼 
일을 꾸몄어요. 그런데 워낙에 지능적이라서, 내가 낌새를 알아차렸을 땐 이미 
수습하기가 곤란한 상황이었죠 고소를 했어요. 그런데 피해자는 난데 회사든 
횡령했다며 내가 되레 구속됐어요 나를 조사한 검사에게 사실은 이렇게 된 거다, 하고 
설명해도 통하지 않았어요. 나중에는 창피한 것도 무릅쓰고 조사실 바닥에 무릎 꿇고 
애원했죠. 소용이 없었어요 검사 말이 '법적으로 당신이 잘 못했다'는 겁니다. 정말 
하늘이 노래집디다. 막상 그런 일을 당한니까 경찰이나 검찰, 법원도 반드시 약자 
편만은 아니더군요.
  근데 왜 그 난동 부렸다는 운전수 있잖아요. 걔가 날 면회하고 간 뒤에 변호사 
얘기가 '그 운전수도 구속됐다. 송 회장이 혹시 사주한 것 아니냐고 의심받고 있다'고 
그래요. 알고 봤더니 회사 사정을 잘 아는 걔가, 울분을 못 참고 사기꾼 둘을 작신하게 
두들겨팬 겁니다. 사무실 직원들 대부분이 사기꾼에게 협박, 회유받고 내게 등을 돌린 
상태였는데도 끝까지 법정에서 '송 회장님은 피해자다' 라며 증언을 해주더군요. 그때 
포승줄에 묶인 채 법정에 선 그 사람 보면서 참 속으로 많이 울었어요."
  송 회장 눈에 이슬 같은 게 맺혔다.
  "미안하군요. 내가 보통 댄 이렇게 주접스럽게 얘기하는 사람이 아닌데^5,5,5^ 
신문사에 계신다고 하니 억울 하게 당한 일이 더 생각이 나는군요."
  "교도소에는 얼마나 계신 겁니까?"
  "한 2 년 넘게 있었지요. 감방이라고 들어가 보니깐요, 사기치다 붙잡혀온 사람이 
어쩌면 그렇게 많아요 내가 있던 여사에도 죄수들 중에 두 번째로 많은 죄목이 
사기였어요. 근데 사기는 쳐본 사람이 또 치나봐요. 한번은 머리가 허연 할머니가 
작업장에서 부품이 조립일을 하는데, 보기가 안됐더라도 그래서 물어 봤더니 사기 
전과과 5범이래요 교도소에서 사기는 두 번째로 저절로 취급받거든요, 그러니 그 
할머니가 사기치고 들어왔다고 말못했죠."
  "첫 번째 저질은 뭡니까?"
  "얘기하기 뭣해서 좀 쑥스러운데^5,5,5^ 그게 간통입디다. 간통죄를 짓고 들어온 
여자는 인간 취급 못 받아요. 그건 아마 남자들 감방에서도 마찬가질 거^36^예요."
  준혁은 말머리를 돌렸다.
  "은희씨와는 얼마나 같이 계셨어요?"
  "오래 같이 있었지요. 교도소에선 한감방 안에 오랫동안 같이 지내게끔 놔두지 
않는데^5,5,5^ 그러고 보면 그 아이하고도 인연이에요., 인연^5,5,5^ 마르타는 한마디로, 
교도소 같은 데 어울리는 아이가 아니었어요. 하기사 교도소에 어울리는 사람이 따로 
있겠나마는 적응을 잘하는 사람이 있고 영 못 견뎌 하는 사람이 있는데, 마르타같이 
여린 성격은 상처받기 십상이었죠. 한번은 스물 두 살짜리 처녀가 우리 방에 
들어왔는데, 어지나 불안해 하는지 다른 사람들까지 불안스럽게 만들더군요. 
유부남하고 눈이 맞았다가 간통으로 고소당해 들어왔는데, 처녀 말은 남자가 유부남인 
줄 전혀 몰랐다고 해요. 그게 사실이라면 충격이 컸겠지요. 며칠 내내 두리번거리면서 
불안 증세를 보이다가 하루는 아침에 벌떡 일어서더니, 감방 문을 마구 두드렸어요. 
교도관이 급히 달려와 무슨 일이냐고 처녀에게 물었죠. 그러자 처녀가 '회사에 
출근해야 된다'며 문을 열라고 소리지르는 거^36^예요. 교도관이 어이가 없어서 처녀 
얼굴을 한참 바라보더군요. 그 처년 정신병원으로 옮겨졌는데, 결국 그 충격을 못 이긴 
거죠. 마르타도 입감한 날부터 하루 종일 말없이 구석에 쪼그리고 앉았다가 밤이 되면 
소리 죽여 울었어요. 그래서 그 처녀처럼 되는 건 아닌가 하고 속으로 걱정됐어요."
  "은희씨가 임신을 했다는 건 어떻게 알았습니까?"
  "나도 애를 둘씩이나 낳아본 경험이 있는데, 첫눈에 임신한 몸이란 걸 알았어요. 
임산부에 따라 다르긴 하지만 초산인 경우는 별로 배가 불러 보이지 않는 경우도 
있거든요. 마르타가 그랬어요. 마르타 자신은 그 여린 성격에, 살인죄로 들어온데다 
임신한 사실까지 알려지면 혼날까봐서 속였겠지만 내가 보기엔 틀림없었어요. '에그, 
저 몸을 해갖고 징역살일 어떻게 하나' 하고 마음 속으로만 딱해 했지, 겉으론 모른 
척했어요."
  "그럼 교도소에서 분만도 했습니까?"
  "물론이지요. 애를 낳아 키우기까지 했지요. 지금도 좁은 감방안에서 아장아장 
걸어다니던 아기 모습이 눈에 선해요. 그렇게 천덕꾸러기 신세를 하고는^5,5,5^."
  "감방 안에서^5,5,5^ 갓난애를 키웠어요?"
  은희가 감방 안에서 애를 낳고 키우기까지 했다는 말인가.
  그 사실이 도무지 믿기지 않았다. 더러 교도소에서 옥동자를 분만했다는 화제성 
기사를 보긴 했지만, 교도소에서 애를 키웠다는 얘기는 금시초문이었다.
  그게 가능한 일이었을까. 설령 법적으로는 가능해도, 좁은 감방에서 갓난애를 
양육하는 것이 현실적으로 가능했을까. 더구나 은희는 살인수의 몸이 아닌가.
  "보통 사람들은 아마 이해하지 못할 거^36^예요. 어떻게 그런 일이 있을 수 있는가 
하고 생각하겠지요. 그렇지만 마르타는 그걸 해 냈어요."
  "은희씨 스스로 아기를 키우겠다고 한 겁니까? 아니면 다른 사정이라도 있어서 그런 
겁니까?"
  "마르타가 원했지요. 교도소측에서는 한사코 애를 떼가려고 했고^5,5,5^."
  "그렇더라도 여러 사람이 같이 있는 감방에서 어떻게 아기를 키울 수 있었어요?"
  "그때 은희가 겪은 고생은 차마 말로는 다 못해요. 같은 여자 입장에서 가슴이 아플 
정도였으니까요."
  "^5,5,5^."
  준혁은 감방 안에서 아기에게 젖을 먹이며 키웠을 은희의 모습을 떠올려보았다. 
가슴이 뭉클해졌다.
  "아인 지금 어떻게 되었습니까?"
  "대전의 한 영아원에 맡겼다고 들었는데, 아직도 거기 있는지는 잘 모르겠어요. 
아장아장 걸어 다니는 것까지는 봤는데^5,5,5^ 그뒤로 나는 출소했거든요^5,5,5^ 
생각해보면 아이가 불쌍해요. 죄는 미워도 인간은 미워해선 안된다고 했는데^5,5,5^ 그 
갓난애가 무슨 죄가 있다고 태어날 때부터 그 힘든 징역살이를 다 하고^5,5,5^."
  "^5,5,5^."
  "모성애가 뭔지, 그 고생을 다 하고 착한 마르타야, 너만큼 불쌍한 여자도 없을 
거야."
  송 회장이 혼잣말로 중얼거렸다.
  "혹시 은희씨 변호사에 관해선 들은 얘기가 없습니까?"
  송 회장은 고개를 설레설레 저었다.
  "변호사도 없었어요. 하도 우는게 딱해서 이것저것 물어봤죠. 변호사는 누굴 
썼냐고요. 그랬더니 변호사를 선임할 돈이 없대요. 국선 변호인이 있었겠지만 살인 
사건에 뭐 자기 일처럼 뛰어 다녔겠어요? 내가 그때 지금만큼만 형편이 됐어도 변호사 
붙여 줬을 거구, 그랬으면 아마 7년 형까진 받지 않았을지도 모르죠. 사실 남편 살인 
사건에 변호사 없이 7년 형을 받았으면 형량이 적은 편 아닙니까. 그게 재판부도 어느 
만큼 사정을 배려했다는 반증일 수도 있죠. 그리고^5,5,5^."
  송 회장은 잠시 말을 끊었다가 뭔가를 골똘히 생각했다.
  "마르타가 항소를 포기한 것도, 따져보면 제 성격 탓이 있겠지요. 변호사도 없고 
주위에 도움을 줄 만한 사람 하나 없는 상황에서, 항소를 해봤자 무죄를 입증하기가 
어려울 거라고 생각했을 수 있지요. 게다가 배는 자꾸 불러오지, 성 불구 남편 살인 
혐의로 붙잡혀온 여자가 잔뜩 배가 부른 몸으로 법정에 선다고 생각 해봐요. 그런 
모습으로 자신을 변호한다는 게 우습잖아요. 그런 상황에서 어느 여자라도 마르타와 
같은 처지라면 항소를 포기할 수밖에 더 있었겠어요? 그렇지만 내가 모르는 다른 어떤 
이유가 있었는지는 알 수 없죠. 워낙에 내성적인 애였으니까 말예요." @ff
    제4장 일곱송이 수선화 향기

      1

  어둠이 내려앉고 있다.
  감방 창살 틈새로 몇 올의 잔광이 스러질 듯 쇠잔한 빛을 발하고 있다. 이제 저 몇 
가닥의 빛마저 사라지면 캄캄한 어둠이 오겠지.
  나는 문득 어둠 직전의 고즈넉한 노을빛이 사무치게 보고 싶어졌다. 자유라는 것. 
신체의 자유만이 자유의 전부가 아님을, 이 곳에서 여러 해를 넘기면서 비로소 알았다. 
언제든 보고 싶은 게 있을 때 볼 수 있다는 것, 그것이 얼마만큼 축복받은 커다란 
자유인가 하는 것을.
  꿈 많았던 소녀 시절이 생각난다.
  내 사랑하던 노을빛, 갈대들의 나부낌. 책가방엔 늘 시집이 들어 있었다. 해질 
녘이면 갈대잎 서걱이는 강가로 나가 나지막한 목소리로 좋아하는 시를 흥얼거렸지.
  '강'이라는 시가 있었다.

  혼자서는 건널 수 없는 것
  오랜 날이 지나서야 알았네

  갈대가 눕고 다시 일어나느 세월,
  가을빛에 떠밀려 헤매이기만 했네

  한철 깃든 새들이 떠나고 나면
  지는 해에도 쓸쓸해지기만 하고
  얕은 물에도 휩싸이고 말아
  혼자서는 건널 수 없는 것.

  경기도 남양에서 서해안으로 빠지는 어귀에 가없이 길게 누운 수로가 있었다. 그 
수로를 따라가며 바람결에 부드럽게 출렁이는 갈대숲의 아우성을 듣곤 했었다. 지는 
노을빛에 취한 갈대숲이 황금빛 한숨을 토하면 나도 가을 노을빛을 따라 어디론가 
떠나고 싶었다.
  유년 시절엔 심심하면 수로에 나가 갈대잎을 따서 강물에 띄워보내며 놀았고, 다 큰 
뒤에도 수로의 갈대밭은 내 생활의 한 부분이었다. 종일 수로에서 지내다가 집에 
돌아와 누우면 머리맡에 서걱이는 갈대들의 속삭임이 들리는 듯했다.
  남양 천주교 성지 근처에 우리집이 있었다. 그 집에서 엄마와 나, 단둘이서만 
살았다.
  엄만 집에 있는 시간보다 성지에서 보내는 시간이 더 많았다.
  기도와 봉사, 그리고 절제된 생활.
  나도 어릴 적부터 엄마의 그런 생활이 몸에 뱄다.
  태어나서 아버지는 한 번도 본 적이 없었는데, 어릴 적엔 신부님이 아버지인 줄만 
알았다. 아장아장 걷기 시작했을 때부터 엄마 손을 잡고 성당에 다녔는데, 어느 정도 
키가 크고 자의식이 생길 때까지 내가 가장 많이 본 남자가 신부님이었기 때문이다.
  엄마는 아버지 얘기를 꺼내는 법이 없었다. 임종 직전에야 나의 출생의 비밀과 
아버지에 관해서 말씀해주셨다.
  사춘기 땐 죄라든가 사람은 왜 사는가 하는 데에 관심이 많았다. 사춘기 소녀들이면 
누구나 그러하겠지만, 특히 나는 사소한 잘못이나 마음속에서 어떤 나쁜 생각이 들면, 
내 몸 속에 나쁜 피가 있어 그런 게 아닌가 하고 고민하곤 하였다.
  그래서 신부님께 물었다.
  "신부님, 더럽고 오염된 영혼은요, 주님께서 다 받아주시지는 않지요? 그럼 죄는 
얼마만큼만 지어야 되는 거^36^예요?"
  신부님은 빙그레 웃으시며 대답하셨다.
  "그건 말이야, 마르타야. 음^5,5,5^ 세탁소에선 아무리 더러운 옷을 맡겨도 세탁소 
주인이 반기지. 우리 주님도 마찬가지야. 마르타야, 기도하렴. 그러면 주님께서 
귀기울여 주실 거야."

  고2에 접어들면서 가슴앓이를 했다. 구체적인 행동으로 옮기지는 못하고 혼자서 
마음속으로만 앓은 방황이었다.
  내 방황의 밑바닥엔 엄마가 있었고, 늘 빠듯한 가난함이 있었다. 엄마는 한복 짓는 
기술이 유일한 생계 수단이었다. 내가 산 곳은 시골이었는데도 엄마의 일감은 꾸준히 
들어왔다. 엄만 일할 때면 꼼꼼히 한 올 한 올, 바느질 한 땀에도 정성을 다했다.
  학교를 마치고 집에 가면 아무도 없는 빈 방이 썰렁해서 싫었다. 엄마는 우두커니 
앉아 한복을 짓거나 성당에 가 있거나 둘중 하나였는데, 그렇다고 엄마가 원망스럽진 
않았다. 엄만 언제나 내게 조용조용히 이야기했다. 학업 성적 따위로 나무라거나 
공부하라고 야단치지도 않았다.
  고3 때, 진학을 앞둔 나는 집안 형편을 잘 알면서도 '대학엘 가서 그림을 그리고 
싶다'고 했다. 그때도 엄만 '네가 원하면 그렇게 하려무나. 어떻게 해서든 대학은 다닐 
수 있게 해보마' 하셨다.
  돌이켜보면 엄마는 내가 수녀의 길을 갔으면 하고 바랐던 것 같다. 당신 자신도 
아마 딸인 내가 없었다면 그런 삶을 사시고 싶었을 거다.
  하긴, 고2 무렵 한때는 수녀가 되려고 심각하게 고민한 적도 있었다. 집과 학교와 
성지의 성당과, 수로와 우거진 갈대숲^5,5,5^.
  그 무렵 내 삶의 환경을 지배했던 이 넷 중에서도, 나의 속살을 가장 적나라하게 
드러낸 채 찾은 곳은 수로와 갈대숲이었다. 바다로 빠지는 수로를 따라 끝없이 펼쳐진 
갈대숲을 바라보며 나는 원죄라든가 인간의 고독에 관하여, 운명에 관하여 사색에 
빠지곤 했었다.
  책 읽기를 무척 좋아했지만 보고 싶다고 이것저것 마음대로사 읽을 처지가 못 
되었던 내게 신부님은 갖고 있던 책들을 많이 갖다주셨다. 그건 성서 외의 
'경외성서'들이었다.
  시몬느 베이유의 자서전 '하느님을 기다리며'을 읽었고, 가브리엘 마르셀을, 자크 
마르탱을, 테이야르 드 샤르댕 신부의 전집을, 파스칼의'팡세'를, 토마스 무어의 '세속 
안에서의 자유'를 읽었다.
  어렵고 잘 이해가 되지 않는 책이 대부분이었지만, 그 중에서도 시몬느 베이유의 
저서들은 그녀의 너무도 깨끗한 혼과 강렬한 구도 정신에 매혹돼 깊이 침잠하고는 
했었다.

  신부님은 그런 책들뿐만 아니라 종종 아름다운 사람 이야기도 들려주셨다.
  그 무렵 언젠가 신부님에게서 들은, 스웨덴의 여성 운동가 엘렌 케이의 일화는 
지금도 기억에 또렷이 남아 있다.
  "마르타야, 들어봐. 엘렌 케이가 아직 어렸을 때의 얘기야. 친구인 리자와 같이 산에 
놀러간 엘렌 케이는 여기저기 뛰놀다가 언덕 위에 있는 산딸기를 보았단다. '어머 
리자, 여기 좀 봐. 산딸기야.', '참, 정말, 맛있게 생겼다. 엘렌, 어서 가서 따먹자.' 
그러자 엘렌이 먼저 언덕 위로 기어 올라갔지. '리자, 여기 있어.' 산딸기를 딴 엘렌은 
그 중 큰 것만을 골라서 리자에게 주었어.'엘렌, 넌 왜 큰 걸 내게 주니? 넌 어쩌구.' 
리자가 의아스러운 듯이 물었단다. '그건 말이야, 이 딸기는 내가 먼저 발견했잖아. 
그래서야. 만약 네가 먼저 봤다면 너도 내게 큰 걸 줬을 걸.'"
  신부님은 이 얘길 들려주시곤, 깊은 눈으로 나를 바라보며 말씀하셨다.
  "마르타야, 우리 모두는 엘렌 케이 같은 착한 마음을 갖고 있단다. 다만 컽으로 
드러나지 않아서 그렇지^5,5,5^."
  그래서 나는 신부님이 무척 좋아져서, 어떻게 하면 착하고 맑고 아름다운 마음씨를 
가질 수 있을까 하고 혼자 고민했었다. 
    ^25,25,25,25,25,25^
      2

  대학은 서울의 이름있는 사립대에 진학했다.
  고3 때 학업 성적은 우수한 편이어서 담임 선생님은 문과 계통의 학과를 
권하셨지만, 그림이 좋아서 미대를 선택했다.
  입학식 때는 엄마와 수녀님 두 분이 오셔서 축하를 해주셨다. 주변을 둘러보니 부모 
형제들이 다들 와서 떠들며 사진도 찍고 축하해주었다. 하지만 나는 초라하거나 
부럽진 않았다. 엄만 입학식이 끝날 때까지 내내 잔잔한 미소로 날 바라보셨다. 난 
엄마에게 고마움을 느꼈고 딸로서 긍지르 느꼈다.
  그 날 입학식이 끝나고 수녀님과 함께 학교 앞 식당에서 칼국수를 맛있게 먹었던 
기억이 새롭다.
  그리고 신입생 환영회가 있던 날, 선배들이 못 마시는 술을 억지로 권하는 바람에 
쩔쩔맸던 일도 생각난다.
  분위기에 잘 어울리지 못하는 자신을 책망하며 다들 노래 부르고 놀 때 말뚝처럼 
앉아 있던 기억^5,5,5^ 어떤 남자 선배가 이브몽탕의 '고엽'을 하도 멋있게 불러서 몇 
번이나 쳐다봤던 기억들^5,5,5^.
  같은 과 친구들이 나를 '검바'라고 부르던 기억도 난다. 그땐 강의실에건 전공 
실기에건 늘 검정색 바바리를 입고 다녔는데, 그래서 붙은 별명이었다. 그렇지만 나는 
그냥 검정색 바바리가 좋아서 입고 다녔을 뿐이었다.
  성당의 수녀님들은 여름 한철을 제외하고는 늘 검정색 수녀복차림이었다. 그런 
수녀님을 볼때마다 정갈하게 가라앉은 묵빛의 수녀복에서 어떤 영혼이 스며 있는 
느낌을 받고는 했었다. 내가 검정 바바리를 그렇게 입고 다녔던 것도 그 영향 
때문이었을 것였다.
  1 학년 때는 신입생이어서 그런지 미팅할 기회가 많았다. 하지만 나는 마음 
한구석으로는 가고 싶었지만 정작 미팅 자리에 나가지는 않았다.
  한 학기가 다 가도록 내가 미팅을 않자 과대표는 내게 말했었다.
  "은희야, 넌 희귀 동물이니? 미팅 한 번 않게^5,5,5^."
  어떤 애는 또 그랬다.
  "아냐, 은희 쟨 어쩜 내숭일지도 몰라. 원단 내숭^5,5,5^ 사귀는 남자 친구 뒤로 
감춰놓고 내숭떠는 걸 거야."
  친구들이 그렇게 떠드는 소릴 들으며 언젠가는 나도 미팅 같은 거 할 때가 있겠지, 
하고 생각했었다.
  그때는 왜 그랬을까. 아마도 어렸을 적부터 청교도적이라고 할 집안의 분위기가 
몸에 밴 때문이었을 거다. 스스로 자기 자신에게 엄격하려고 애썼던 엄마. 그런 
엄마의 모습을 지켜보며 자라온 나 역시 그런 마음이 몸에 뱄던 거였다.
  미팅은 아니지만 남자 친구를 사귈 기회는 있었다.
  우연히 만나 함께 차를 마시고 얘기도 나눴던 그 남학생. 지금은 이름도 얼굴도 
생각이 나지 않지만 그를 만났던 기억은 어렴풋하게 남아 있다.
  아마 1 학기 여름 방학이 시작되기 전이었을 것이다.
  학교 연못가를 지나갈 때였다. 갑자기 바람이 불어와 그만 모자가 날아가 버렸다.
  그래, 그 모자. 수녀님이 주신 거였어^5,5,5^. 그런데 연못이 빠진 모자를 그 
남학생이 뛰어들어 건져줬었지. 미안해서 어쩔 줄 모르던 내게 그는 아무렇지도 않게 
대했던 걸 같다. 그 날 함께 차도 마셨던 것 같은데 뭐라고 얘길 나눴는지는 생각이 
나지 않는다.
  그 뒤로 개학하고 연못에서 다시 만나기로 했었는데 그가 약속을 지키지 않았다.
  그가 왜 약속을 어겼을까 궁금했다. 며칠 생각 끝에 아마 내가 마음에 들지 
않았던가, 아니면 다른 여자 친구가 있어서 그랬던가 둘 중의 하나일 거라고 생각했다.
  그렇지 않으면 같은 학교에 다니면서 일부러 약속을 어길 리가 없을 거였다. 피치 
못할 사정이 있어 약속을 못 지켰다고 해도 만날 마음이 있으면 학과로 찾아왔을 
것이었다.
  그리고 2 학기가 끝나갈 무렵, 그 남학생에 대한 기억은 뇌리에서 완전히 잊혀졌다.
  2 학기 종강을 앞두고 과사무실에 갔을 때였다. 조교가 지나가는 말로 전했다.
  "어이, 이은희. 우편함에 네 편지가 며칠째 꽂혀 있어."
  '누굴까? 학교로 편지 보낼 만한 사람이 없는데^5,5,5^.'
  그런 생각을 하며 나는 우편함에서 편지를 꺼냈다.
  겉봉투에 '회화과 1 학년 이은희' 라고 적혀 있었다. 발신인의 이름과 주소는 
없었다.
  편지 속에는 아무 사연도 없었다. 시 한 편만 뎅그라니 들어 있을 뿐이었다.

  내가 맨 처음 그대를 보았을 땐
  세상에 아름다운 사람도 살고 있구나 생각하였지요

  두 번째 그대를 보았을 땐
  사랑하고 싶어졌지요

  번화한 거리에서 다시 내가 그대를 보았을 땐
  남모르게 호사한 고독을 느꼈지요

  그리하여 마지막 내가 그대를 만났을 땐
  아주 잊어버리자고 슬퍼하며
  미친 듯이 바다 기슭을 달음질쳐 갔습니다.
            조병화, '초상'

  알 수 없는 일이었다.
  편지에 적힌 시의 내용으로 봐선 남자가 여자에게 보내는 연시인 것 같았다. 그러나 
그것만으로는 발신인이 누군지 짐작이 가지 않았다.
  누가 편지를 보냈을까? 무척 궁금했다. 그때까지 나는 이런 류의 연시나 편지를 
한번도 받아보지 못한 터여서 궁금증은 더했다. 하지만 내 주변에는 이런 시를 보낼 
만한 사람이 없었다.
  이틀이 지나서 나는 또 한 장의 편지를 받았다. 역시 과사무실로 온 편지였다. 
발신인의 이름과 주소는 여전히 적혀 있지 않았다.
  편지를 열어보니 전과 똑같이 시 한 편만 들어 있었다. 글씨가 무척 정갈했다. 그 
시는 나도 좋아하는 조병화 시인의 시였다.

  네게 필요한 존재였으면 했다
  그 기쁨이었으면 했다
  사람이기 때문에 지닌 슬픔이라든지, 고통이라든지, 번뇌라든지,
  일상의 그 아픔을
  맑게 닦아낼 수 있는 네 그 음악이었으면 했다
  산지기가 산을 지키듯이
  적적한 널 지키는 적적할 그 산지기였으면 했다
  가지에서 가지로
  새에서 새에로
  꽃에서 꽃으로
  샘에서 샘에로
  덤불에서 덤불로
  숲에서 숲에로
  골짜기에서 골짜기에로
  네 가슴의 오솔길에 익숙턴
  충실한 네 산지기였으면 했다
  그리고 네 마음이 미치지 않은 곳에
  둥루릴 만들어
  내 눈물을 키웠으면 했다
  그리고 네 깊은 숲에
  보이지 않는 상록의 나무였으면 했다
  네게 필요한, 그 마지막이었으면 했다.

  두번째 편지를 받았을 때 나는 조금 심각해졌다.
  대체 어떤 사람이 왜 이런 시를 내게 보내는 것일까?
  그러나 아무리 생각해봐도 누가 이런 시를 보내는지 알 수 없었다. 혹시 누군가 
장난기로 그러는지 모른다는 생각도 들었다. 하지만 편지가 세 번, 네 번째로 
이어지면서 장난 편지는 아니라고 단정했다. 장난 편지라면 이렇듯 지속적으로 보낼 
수는 없을 것이었다.
  그 뒤에도 편지는 계속해서 왔다. 여전히 시만 들어 있었다. 그런데도 보는 시마다 
어딘가 마음의 여운이 느껴졌다.
  편지는 하루나 이틀 간격으로 꼭 사무실 앞 우편함에 꽂혀 있었다. 우편함은 
학년별로 나눠져 있었는데, 계속해서 편지가 오는데다 발신인이 이름이 없어 과 
친구들도 다 알 정도가 됐다.
  "은희야, 무슨 편진데 그렇게 매일같이 오는 거니?"
  호기심 많은 친구들이 그렇게 물어왔다. 나는 대답을 안해줄 수 없어서 사실대로 
말해줬다.
  "응, 편지가 아니구 그냥 시야."
  "어머 그러니? 로맨틱하다, 얘. 그런데 정말 편지마다 시뿐인 거니?"
  "응^5,5,5^."
  친구들은 그러나 내 말을 다들 믿지 않는 눈치였다.
  편지의 주인공이 정말 누구일까? 어떻게 생긴 사람일까? 그 얼굴이라도 보고 
싶었다. 
    ^25,25,25,25,25,25^--
      3

  그렇게 2 학기도 다 끝나고 기말고사를 치를 무렵이었다.
  시험 공부하러 도서관 계단을 올라가는데 뒤에서 누가 불렀다.
  "은희야, 도서관 가니?"
  돌아보니 3 학년 과대표인 박현채 선배였다.
  "예, 형도 도서관엘 가세요?"
  "으응, 난 그냥^5,5,5^ 책 좀 빌릴 게 있어서. 은희야, 우리 잠깐 커피 한잔 할까? 
내가 살게."
  현채 선배는 내 대답을 기다리지 않고 커피 자판기 앞으로 뛰어갔다.
  선배가 찰랑거리는 커피를 조심스럽게 내 손에 쥐어주었다. 우린 근처 벤치를 
찾아가 앉았다. 선배가 먼저 말을 꺼냈다.
  "세월 참 빠르지 않니? 나도 갓 입학했을 때가 엊그제 같은데^5,5,5^ 벌써 해 
바뀌면 졸업반이야. 넌^5,5,5^ 어떠니?"
  "그래요, 형. 저도 어떻게 보냈는지 모르게 1학년이 다 지나갔어요."
  11월말, 늦가을이었다. 넓은 캠퍼스 곳곳에 낙엽이 수복이 쌓여 있었고 쪽빛에 
가까운 하늘이 푸르다 못해 투명하기까지 했다.
  막 떨어진 낙엽 한 장이 바람에 구르다가 내 발등을 살짝 덮었다. 그 모습을 
물끄러미 바라보며 현채형이 중얼거렸다.
  "가을이 가면 왜 나무에서 낙엽이 떨어지는지 몰라. 나무에 붙어 있을 땐 살아 
있었잖아^5,5,5^ 그런데 죽어서, 시체가 돼서 떨어진단 말야."
  현채형의 그 말을 들으니 언젠가 읽었던 시몬느 베이유의 글귀가 생각났다.
  "^5,5,5^ 시몬느 베이유가 한 말이 생각나요. '죽음 바로 옆에 진리가 있다'고요. 
지금 낙엽이 추락하는 것은 다시 태어나기 위한 아픔인지도 모르죠. 땅에 떨어져서 
다시 푸르른 잎으로 피어나기 위한 아픔 말예요.."
  "야, 은희 너 책 많이 봤구나. 만만하게 봤다간 큰코 다치겠어."
  현채형은 정말 놀란 듯한 표정이었다. 그러면서 찬찬히 내 얼굴을 들여다보았다. 
현채형의 그 시선에 나는 괜히 그런 말을 했다 싶어 겸연쩍은 생각마저 들었다.
  "남자 친구는 있니?"
  현재형이 눈을 크게 뜨고 물었다.
  "우리 과에선 말야, 네가 예뼈서 군침 흘리는 애들이 많거든. 그런데 네가 워낙 말이 
없고 얌전해서 말이지, 말을 붙이기가 어렵대. 남학생들 사이에서 널 뭐라고 부르는 줄 
아니? '철방'이야, '철방'. 자장면 배달하는 철가방이란 뜻이 아니고, '철벽 방어'를 
줄인 말이야. 여학생들 중에는 '천방지축' 이라고 별명 붙은 애도 있어."
  나는 다 마신 종이컵을 만지작거리며 현채형의 말에 귀를 기울였다.
  "네 얘기 다 듣고 있어. 학교로 러브 레터가 줄기차게 온다면서?"
  "^5,5,5^."
  "누군지 얘기해주지 않을래?"
  "^5,5,5^."
  나는 예기치 않은 현채형의 그 질문에 뭐라고 대답해야 좋을 지 몰랐다.
  "애인이니?"
  "아니에요."
  "그럼 누군데?"
  "몰라요. 저도 모르는 사람이에요."
  "치, 그러면 누가 속을 줄 알구^5,5,5^."
  "정말이에요."
  "됐어. 말하기 곤란하면 안해도 돼."
  웃음띤 얼굴로 현채형이 말했다. 그러고는 불쑥 또 물었다.
  "은희야, 넌 그림 그리는 게 좋니?"
  "형은 그러면 안 좋아요?"
  "난 마냥 좋지는 않아. 요즘은 그림은 좋아서 그리는 게 아니라는 생각이 자꾸만 
들어."
  나는 현채형의 그 말 속에 숨은 뜻을 알 것 같았다.
  "그건 그림을 그리기가 그만큼 힘들다는 뜻 아녜요?"
  "^5,5,5^."
  현재형은 뭔가를 깊이 생각하는 표정이었다. 한참을 그러고 있더니 갑자기 다 마신 
종이컵을 마이크 잡듯 입술에 갖다댔다.
  "내가 좋아하는 샹송이 하나 있는데^5,5,5^ 들어볼래?"
  현채형은 천천히, 나지막한 목소리로 노래를 부르기 시작했다.
  이브 몽탕의 '고엽'.
  신입생 환영회 때 들었던 그 샹송이었다.
  '그때 그 샹송을 현채형이 부른 거였구나.'
  나는 그런 생각을 하며 조용히 현채형의 노래에 귀를 기울였다.
  현채형의 목소리는 감미로웠다. 눈을 감고 음미하듯 부르는 현채형의 이마 위로 
낙엽 한 장이 소리없이 떨어져내렸다.

  그 날 이후 나는 현채형을 자주 만났다.
  현채형은 내가 모르는 학과에서 일어난 얘기라든가 졸업한 선배들에 대한 얘기, 
좋아하는 화가나 그림에 관하여 얘기를 들려 주었다.
  현채형은 만날 때마다 이야기의 소재가 끝이 없었다. 마치 마르지 않는 샘물같이 
얘기가 솟아나오는 '아라비안 나이트'처럼.
  차이점이 있다면 '아라비안 나이트'의 이야기꾼인 셰헤라지데가 죽지 않기 위해서 
매일 밤 왕에게 재미난 얘기를 들려줘야 하는 것과 달리 현채형은 스스로 신이 나서 
얘기했다. 내가 재미있는하면, 1천 일 하고 하루를 더 이야기했다는 셰헤라지데처럼 
언제까지고 얘기를 해줄 듯이^5,5,5^.
  방학중에도 일주일에 한두 번은 현채형을 만났다.
  현채형은 샹숑만 전문적으로 들려주는 레스토랑으로 날 데려갔고, 회화과 단골 
술집인 '몽마르트르'에도 데려갔다. 현채형은 상대방을 편안하게 하면서도 끌어당기는 
듯한 분위기가 있었다.
  사람들은 그런 현채형을 다들 좋아했다. 현채형은 우리 회화과뿐 아니라 국문과나 
영문과, 불문과 사람들하고도 잘 어울렸다. 하지만 현채형은 여러 사람이 같이 
어울리는 자리에는 날 절대로 데려가지 않았다. 그땐 그가 왜 그랬는지 몰랐다. 
남들하고 잘 어울리지 못하는 나를 배려해서 그런 줄만 알았다.
  그 해 크리스마스 이브를 며칠 앞두고 그가 색다른 제의를 해 왔다.
  "은희야, 알프스 스키장에 가지 않을래? 크리스마스 이브를 기기서 보내면 멋질 
거야. 네가 간다면 숙소 둘은 예약할 수 있어."
  난 크리스마스 땐 온종일 성당에 있어야 했다.
  그건 어릴 때부터 그렇게 해온 내 삶의 한 부분이었다. 예수님 나신 날은 다른 데서 
보낸다는 건 상상조차 할 수 없었다. 그렇지만 나와 같이 스키장에 가고 싶어하는 
그의 간절한 바람이 얼굴에 나타나 있을 정도였으므로 거절하기가 곤혹스러웠다.
  "난 스키를 잘 못 타는데^5,5,5^."
  "괜찮아. 내가 가르쳐줄게 걱정 말라구. 내가 한 시간만 가르쳐주면 은흰 금방 배울 
수 있을 거야."
  "그게 아니구요, 그 날 다른 일이 있어요."
  "딴 일이란 게 뭐야. 내가 알아선 안되는 일이니? 납득할 만한 일이라면 내가 
참아야지. 그치만 은희야, 거기서 얼마나 괜찮은덴 줄 아니? 너도 지금은 그렇게 
말하지만 막상 가보면 잘 왔다고 할 거야. 온 산이 흰 눈으로 덮여서 밤에도 설경이 
얼마나 아름다운데^5,5,5^."
  그래도 내가 못 간다고 하자 현채형은 무척이나 서운해 했다. 그러면서 내가 못 
가는 다른 일이란 게 뭐냐고 자꾸만 묻는 것이었다. 하지만 나는 '엄마와 같이 성당엘 
가야 된다'는 말을 끝까지 하지 않았다. 아니, 일부러 그런 말을 하지 않은 것이 
아니라 웬지 그 말을 할 수가 없었다.
  "네가 안 가면 나도 가지 않을래. 됐니?"
  현채형은 약간 화난 듯 말하고는 돌아섰다. 그가 화를 내는 모습을 본 건 
처음이었다.

  성탄 전날, 자정 미사를 드리고 집으로 돌아왔다.
  잠이 오지 않아 뒤척이다가 결국 뜬 눈으로 밤을 샜다. 웬지 현채형에게 미안한 
마음이었다.
  성탄절 아침, 그의 집으로 전화를 걸었다.
  그의 어머니가 전화를 받았다.
  "안녕하세요? 현채 선배님 후배 되는 회회과 이은희라고 하는데요, 선배님 계세요?"
  "이런, 어쩌지^5,5,5^ 현챈 친구랑 스키장 간다고 어제 아침에 나갔어요. 은희 
학생이라고 했어요? 현채한테 얘기 들었어요. 현채 오면 뭐라고 전해주지?"
  "^5,5,5^ 아녜요. 그냥 전화 왔었다고만 전해주세요. 감사합니다. 안녕히 계세요."
  예상은 했었지만 막상 떠났다니까 허전한 마음이 없지 않았다. 같이 간 친구는 
누굴까? 하긴 친구가 한둘이 아니니까^5,5,5^.
  전화를 끊고는 캔버스랑 화구를 챙겨 수로로 나갔다.
  수로와 갈대숲이 한눈에 내려다보이는 언덕배기에 자리잡고는 캔버스에 막 붓을 
대려고 했을 때였다. 빗방울이 하나 둘씩 떨어지기 시작했다. 올려다본 하늘은 
잿빛으로 잔뜩 흐려져 있었다.
  이 겨울에 눈이 아니고 웬 비람^5,5,5^. 조금 오다가 말겠지. 그렇게 생각하고는 
그리던 그림을 계속 그렸다.
  한두 방울씩 떨어지던 빗방울이 굵어지는가 싶더니 곧바로 장대 같은 빗줄기가 
쏟아져 내리기 시작했다. 서둘러 화구를 챙겨들었다. 집으로 돌아오는 동안에도 
빗줄기는 억수같이 쏟아져 내렸다. 그 비를 고스란히 맞으며 걸었다.
  그 날 밤 밤새도록 고열에 시달렸다.
  꿈속에서 스키를 탄 현채형이 멋있게 설원을 가르며 질주하고 있었다.
  "바보, 은희는 바보야^5,5,5^."
  현채형이 비웃으며 내 몸을 스쳐 지나갔다.
  "형^5,5,5^ 현채형. 가지 마^5,5,5^."
  나는 열에 들떠 신음하듯 현채형의 이름을 불렀다.
  아침이 왔어도 열은 좀체 내려가지 않았다. 옆에서 엄마가 연신 찬물 찜질을 
해주셨다. 그런데도 별차도가 없었다.
  며칠을 꼬박 앓고 나서야 자리에서 일어났다.
  "이제 좀 괜찮은 것 같으니?"
  걱정스럽게 쳐다보는 엄마를 보며 나는 고개를 끄덕였다.
  "전화가 여러번 왔었다. 박현치라고 하던데, 아는 사람이냐?"
  "^5,5,5^ 네."
  "전화를 바꿔주실 수 없냐고 묻더라. 몸이 아파서 전화 받기가 어렵다고 그랬어. 
걱정을 많이 하는 것 같았어."
  몸을 추스린 다음 성당을 갔다.
  텅 빈 성당에는 무거운 침묵이 내려앉아 있었다.
  기도를 하고 싶었다. 두 손을 가만히 모았다.
  얼마나 지났을까. 환한 빛이 열리며 성모 마리아님이 내 몸안으로 조용히 
들어오시는 것 같았다. 나도 모르게 소리없이 눈물 한 방울이 볼 위로 떨어져 내렸다.

  성당 밖으로 나서려는데 누군가 내 어깨를 부드럽게 두드렸다.
  현채형이었다.
  "얼굴이 핼쑥해졌어. 많이 아팠니?"
  "이젠 다 나았어요. 여긴^5,5,5^ 어떻게 알고 왔어요?"
  "응, 은희 집에 갔었지. 어머님께 여쭤봤더니 성당에 있을 거라고 가르쳐주셨어."
  "^5,5,5^."
  "미안해, 너무 내 생각만 한 것 같아. 스키장은 안 가도 되는 건데^5,5,5^."
  "형 집에 전화를 걸었댔어요. 잘 다녀오시라구요."
  현채형과 나는 수로로 난 길을 따라 걸었다.
  하늘 위로 한 무리의 철새가 날아가고 있었다. 그 아래로 끝없이 펼쳐진 갈대들의 
물결.
  현채형이 나지막한 목소리로 중얼거렸다.
  "참 장관이네, 갈대숲이 이렇게 아름다운 줄 몰랐어."
  "여긴선요, 봄, 여름, 가을, 겨울 계절마다 빛깔이 각각 달라요."
  "은흰 참 좋겠다. 엎드리면 코 닿을 데 이런 멋진 곳이 있다니^5,5,5^ 여기서 산 
지는 오래되었니?"
  "아주 어릴 적부터 여기서 살았어요."
  현채형과 나는 수로 끝에 나란히 앉았다. 아스라이 먼 들녘을 바라보며 현채형과 
나는 많은 이야기를 나누었다.
  나는 그에게 지난 나의 생에 털어놓았다. 마치 고백성사하는 심정으로^5,5,5^. 철이 
든 이후로 그 누구에게도 말한 적이 없었던, 감추고 싶은 부분까지도.
  어릴 적부터 아버지를 본 기억이 없다는 것과 아버지가 어떤 사람인지도 모른다는 
사실을, 한복 품을 파는 엄마에 대하여, 가난에 대하여, 외로움에 대하여 모두 
털어놓았다.
  내 말을 다 듣고 난 현채형은 말했다.
  "고맙다, 은희야. 어려운 얘기 다 해줘서^5,5,5^ 난 네가 그렇게 외롭게 살아온 줄은 
몰랐어. 하지만 은희야, 네겐 어머니가 계시잖니. 그리구 가난한 건 불편은 하겠지만 
부끄러운 건 아니라고 생각해."
  "그래요, 형. 하지만 다른 건 다 괜찮아도 식구들이 많았으면 좋겠어요. 동생이라도 
있으면 훨씬 덜 심심하잖아요."
  "이담에 은희가 시집가서 아일 펑펑 낳으면 되잖아."
  현채형은 아무렇지도 않게 말했다. 그렇지만 나는 느낄 수 있었다. 일부러 
아무렇지도 않게 말한 그의 말 속에 따뜻한 마음의 배려가 깔려 있음을.
  나는 마음속으로 그에게 대답했다.
  '그래요, 형. 저도 가난하다고, 또 엄마와 나 둘이서만 산다고 부끄러워하지는 
않아요. 형을 좋아하니까 있는 대로 다 얘기하고 싶었을 뿐이에요.'
  현재형은 그러나 자기 집에 관해서는 조금만 이야기하고 주로 형 자신에 대해서 
많이 얘기했다.
  "고1 때 앞으론 그림만 그리겠다고 마음먹었지. 집안의 반대가 심했어. 난 
독자이니데다가 그때까지 부모님 기대에 충실했었거든. 그렇지만 난 그림을 빼놓고는 
아무것도 할 수 있을 것 같지 않았어. 그림은 계속 그리고 싶고 부모님 반대는 
거세고^5,5,5^ 결국 첫 대학 입시는 부모님 원하시는 학과에 지망했다가 떨어졌지. 
그리고 재수^5,5,5^ 그땐 그냥 놀았어. 학원 간다고 하구선 미술학원 다녔으니까. 
나중에야 도저히 안되겠다 싶었던지 대학에 붙을 수만 있으면 네가 가고 싶은 델 가도 
좋다고 하시던군. 그래서 회회과를 왔는데 말이야^5,5,5^ 그림이 안돼. 그래서 
고민이야, 실은 ^5,5,5^."
  현채형으로부터 그런 말을 듣는 건 처음이었다. 현채형은 2학년 때 국전 구상 
부문에 입선한 경력이 있어 우리 과에선 인정 받는 실력파였다. 그런 현채형이 그림이 
안되다니^5,5,5^. 나는 뜻밖의 말에 놀라 그를 새삼스럽게 쳐다봤다.
  "그림을 잘 그리고 못 그리고 그게 문제가 아니야. 언제부턴가 캔버스 앞에 앉아 
있으면 자꾸만 달아나고 싶어져. 뭘 그려보려고 아무리 끙끙대도 안돼. 한번은 붓을 
놓고 하얀 캔버스를 노려 봤어. 온종일을 그러고 있는데 말이야, 정말 미치겠더라고. 
그런데 갑자기^5,5,5^ 이건 은희 네가 들으면 창피한 얘긴데^5,5,5^ 벌거숭이가 돼서 
앉아 있으면 어떨까, 그런 생각이 들었어. 그래서 옷을 홀랑 다 벗었어. 러닝 셔츠에 
팬티까지 모두 다 벗고^5,5,5^."
  현채형은 더 이상 말을 잇지 못했다. 그의 넓은 어깨가 조금씩 떨리는 것을 보았다.
  '그랬었구나^5,5,5^ 겉으론 밝고 쾌활하던 형이, 재미있게 잘 웃겨주던 형이 
그랬었구나.'
  나는 그런 그에게 위로의 말을 건네주고 싶었다. 그런데 웬지 목이 꽉 잠겨서 말을 
할 수가 없었다.

  저녁 해가 뉘엿뉘엿 서편 하늘로 기울고 있었다. 노을빛이 퍽 아름다웠다.
  노을빛을 닮은 남자^5,5,5^.
  사람이 저마다 마음에 빛깔이 있다면 현채형의 마음 빛깔은 저 노을빛과 같은 
거라고 생각이 들었다.
  그가 내 어깨 위로 살며시 머리를 기대어왔다. 나는, 나도 모르게 노을빛이 스민 
그의 머릿결을 가만히 만져주었다.
  "현채형, 지금 형이 겪고 있는 건 아마 슬럼프 때문일 거^36^예요. 그리고 그건 형이 
너무 치열하게 그림을 생각하기 때문이고^5,5,5^ 난 형이 잘할 수 있을 거라고 믿어요. 
틀림없이^5,5,5^."
  현채형은 그렇게 말하는 나의 입을 두 손가락으로 가렸다. 그의 입술이 가까이 
다가왔다. 조용히, 아주 천천히 내 입술을 향해 다가왔다.
  짧고 부드러운 입맞춤.
  나는 눈을 감았다. 그의 혀가 소리없이 내 혀를 감으며 들어왔다. 그러곤 격렬한 
키스^5,5,5^. 나는 정신이 아득해짐을 느꼈다.
  형은 오랜 키스 뒤에 내 이마를 가볍게 두드리듯 입맞춤했다. 키스보다 더 감미로운 
여운이 이마 언저리에 맴돌았다.
  그때 형이 부드러운 목소리로 속삭였다.
  "은희야, 조금 전에 네가 내 머리카락을 만져줄 때 갑자기 영화'아웃 오브 아프리카' 
생각이 났어. 왜, 여주인공인 메릴 스트립이 로버트 레드퍼드 머리를 감겨주는 장면 
있잖아. 드넓은 푸른 초원 위에서 움직이는 것이라고는 두 연인뿐이었지. 그때 로버트, 
레드퍼드 머리에 이는 흰 거품 위로 햇살이 눈부시게 반짝 거렸어. 그걸 보며 행복해 
하던 여자의 미소가 생각나^5,5,5^ 은희도 그렇게 됐으면 좋겠어." 
    ^25,25,25,25,25,25^
      4

  긴 겨울 방학이 끝났다.
  새학기를 맞아 학교로 갔더니 편지가 또 와 있었다.

  어길 수 없는 약속처럼
  나는 너를 기다리고 있다

  나무와 같이 무성하던 청춘이
  어느덧 잎 지는 이 호숫가에서
  호수처럼 눈을 뜨고 밤을 새운다

  이제 사랑은 나를 울리지 않는다
  조용히 우러르는
  눈이 있을 뿐이다

  불고 가는 바람에도
  불고 가는 바람처럼 떨던 것이
  이렇듯 잠잠해질 수 있는 신비는
  어디서 오는가

  참으로 기다림이란
  이 차고 슬픈 호수 같은 것을 
  또 하나 마음속에 지니는 일이다

  내게도 낯설지 않은 이형기 시인의 시였다. 참으로 알 수 없는 일이었다. 편지를 
보낸 발신인이 누구일까. 여전히 궁금하기만 했다.
  나는 그러나 이젠 이처럼 아름다운 시를 보내는 이의 마음을 굳이 헤아리고 싶지는 
않았다. 내 마음속에는 이미 현채형이란 호수가 들어차 있었으므로.
  그 무렵 현채형은 유학 준비로 무척 바빴다.
  그림을 향한 그의 열정은 놀라울 정도였다. 파리 유학을 가기로 결정한 것은 
3학년에 들어와서지만 그 동안에도 꾸준히 유학준비를 해왔다고 했다. 유학에 대비해 
어학 공부도 열심히 했고, 졸업반이 돼선지 이것저것 시간을 쪼개가면서 분주하게 
보냈다.
  그런 바쁜 틈 속에서도 현채형은 나와 자주 만났다. 주로 학교 근처의 몽마르트르나 
단골 술집이었지만 장소가 어디든 상관은 없었다.
  그와 만나고 돌아온 날, 잠자리에 누우면 금방 만나고 왔는데도 그의 모습이 선명히 
떠올랐다. 웃고 농담하다가도 그림에 관한 이야기만 나오면 진지한 표정으로 바뀌던 
그의 얼굴이, 샤갈을, 뭉크를 말할 때 빛나던 그의 눈빛이 선연히 떠오르는 것이었다.
  기숙사 앞까지 날 데려다 주고 돌아설 때의 그 아쉬운 눈길이며 어두운 골목길에서 
잠깐씩 나눴던 키스의 촉감이 되살아나는 것이었다.
  그런 어느 날이었다.
  강의를 마치고 나오는데 현채형이 강의실 복도에서 날 기다리고 있었다.
  "잠깐 걸으면서 얘기 좀 할까?"
  우리는 잘 가던 도서관 앞 벤치로 갔다.
  "이번 주말쯤 시간 있니?"
  "무슨 일인데요?"
  "응, 은희랑 같이 가볼 데가 있어서^5,5,5^."
  "어디, 좋은 데^36^예요?"
  "글쎄, 나한텐 근사한데 은흰 무시무시할 수 있지."
  "그런 데가 어디 있어요?"
  "알아맞춰 봐. 그럼 내가 이 세상에서 가장 맛있는 피자를 사주지. 오케이?"
  "치, 빈대떡 말하는 거죠? 내가 속을 줄 알구. 으음, 먹는 얘기 나왔으니까, 거기서 
맛있는 식사도 나오나요?"
  "나오다뿐이니? 디저트까지 풀코스지."
  "그럼 뷔페 식당? 프랑스식 레스토랑?"
  "애걔, 고작 잘 먹자고 시간 내달라는 줄 아니?"
  "그럼^5,5,5^."
  "우리집이야. 이번 주말에 시간 내서 우리집에 같이 가."
  "^5,5,5^."
  "사실은 유학 날짜가 잡혔어. 그래서 떠나기 전에 은흴 우리집에 인사시킬 컴해서 
같이 가자고 한 거야^5,5,5^ 우리 부모님께서도 좋다고 하셨어."
  "^5,5,5^ 난 아무 준비도 안됐는데^5,5,5^."
  "준비는 무슨 준비. 그냥 놀러 간다고 생각하면 돼."
  "그래도^5,5,5^."
  나는 망설여졌다. 현채형의 말대로 학교 선배의 집에 놀러 가는 것이라면 몰라도, 
그의 부모님께 인사드리러 가는 거라면 그건 쉽게 결정할 일은 아니었다. 그 전에 
엄마께도 말씀을 드려야 했다. 엄마도 모르게 내 멋대로 그런 일을 결정할 수는 
없었다.
  "유학은 언제 떠나요?"
  "응, 이번 학기만 마치고 곧바로 갈 거야. 대사관에서 비자도 나왔구."
  그러고 보니 이번 학기도 보름 정도밖에 남지 않았다.
  난 현채형이 유학을 가도 졸업한 뒤에나 갈 줄 알았지 이렇게 빨리 진행될 줄은 
예상치 못했다.
  "학교는 어떻게 하고요? 한 학기밖에 남지 않았는데."
  "한 학기쯤은 아무 문제 없어. 유학 갔다 와서 남은 학기 마저 다니면 되지 뭐. 
졸업식을 하고 안하고는 현재로선 큰 의미가 없어^5,5,5^ 그보다 은희 너, 대답 안할 
거니?"
  "엄마께서도 여쭤봐야겠고요, 아무래도 나 혼자선 자신이 업어요. 미안해요, 형. 
어떡하죠?"
  "^5,5,5^."
  현채형은 무척 실망해 하는 표정이었다.
  그렇지만 어쩔 수가 없었다. 가장 큰 문제는 현채형과 사귀기 시작한 지 1년도 채 
안된 상황에서 그의 부모님께 정식으로 인사를 드린다는 게 어쩐지 썩 내키지 않았다.
  "솔직히 말해서 난 널 이대로 두고 나 혼자 떠나는 것이 웬지 불안해. 그렇게 
하기엔 네가 너무 예쁘니까^5,5,5^ 그럼 이렇게 하면 어떨까. 너 혼자서 우리 부모님을 
만나는 게 부담스러우면 여럿이서 같이 만나면 어때? 송별회 겸해서 과 친구들 
여럿이서 같이 만나면 분위기도 훨씬 부드럽고 자연스러울 거야. 어때, 내 발상이? 
기막히지 않니?"
  현채형의 제의는 아주 그럴 듯했다. 나는 주말에 학교에서 만나 그의 집에 같이 
가기로 약속했다.

  약속한 시간에 도서관 앞 벤치로 나가니 현채형 혼자 나와 기다리고 있었다.
  "친구들은 우리집 아니까 바로 오기로 했어. 자, 어서 가자."
  현채형의 집은 자택이라고 불러도 될 만큼 넓었다.
  대문에서 현관까지 걸어가는데, 잘 다듬어진 정원수 하며 갖가지 화초들이 줄지어 
반기는 듯했다. 현채형이 마당 한곳을 손가락으로 가리키며 말했다.
  "내가 어렸을 때 병아리 두 마리를 키웠는데 그만 죽었어. 불쌍했지. 그래서 저기 
보이는 장미나무 밑에 흙을 파고 나란히 묻어주었어. 나무 십자가도 만들어주고 
^5,5,5^."
  현채형은 내가 긴장하지 않게 일부러 이런저런 얘기를 들려주는 것 같았다.
  거실로 들어서는데 현채형의 어머니로 보이는 중년 부인이 나와서 반갑게 맞았다.
  "인사드려. 우리 어머님이야."
  "안녕하세요? 저 이은희라고 합니다."
  "어서 와요. 현채에게 얘기 많이 들었어요. 자, 어려워하지 말고^5,5,5^."
  현채형 어머니가 내 손을 잡았다. 나도 모르게 얼굴이 발개졌다. 현채형 어머니가 
이끄는 대로 따라갔다. 넓은 거실이 나타났다.
  거실 벽에 걸려 있는 그림이며 몇장의 사진이 그의 집안이 녹록치 않음을 은연중 
풍기는 듯했다.
  "그래, 두 사람이 서로 친하게 지낸다면서?"
  현채형 어머니가 친근한 목소리로 말문을 열었다.
  "네. 주로 선배님께서 제게 잘해주시는 편이에요."
  "현채에게 말만 듣다가 이렇게 보니 진짜 예쁘네^5,5,5^ 그래, 집에 아버님께선 뭘 
하시고?"
  "^5,5,5^."
  갑자기 그 말이 나올 줄은 몰랐던 나는 내심 무척 당황했다. 그러자 내 표정을 읽은 
현채형이 끼여들었다.
  "어머니두. 처음 보는 자리에서 그런 걸 갑자기 물어보면 어떡해요?"
  "그게 무슨 소리냐? 네가 결혼하고 싶다고 졸라대고서는 이제 와서 딴청을 부리는 
거니? 잘하면 사돈 될 집안인데 그런 것쯤 물어본다고 흉 되진 않아. 그렇지, 은희 
학생?"
  "^5,5,5^ 예."
  나는 이 난처한 국면을 벗어나고 싶었다. 오기로 한 일행들이나 빨리 왔으면 
싶었다.
  "은희 학생도 들었는지 모르겠지만 현채가 독자다 보니 우리 집에선 가급적 빨리 
결혼 시키려고 해. 현채 아버님 생각도 그렇고^5,5,5^ 사실 오늘 은희 학생을 만나자고 
한 것도 그 때문이야. 마침 현채가 좋아하는 사람이 있다니 잘된 일이다 싶었어. 현채 
유학 떠나기 전에 은희 학생네 부모님을 모시고 식시라도 같이 할까 하는데, 
괜찮겠지? 그래서 만나뵙기 전에 집안을 좀 알아둬야 혹시라도 실수를 안하겠기에 
물어본 거야. 어때, 아버님께서 뭘 하시는 분인지 얘기해줄 수 있겠지?"
  "^5,5,5^ 전 아버지가 안 계세요."
  "저런^5,5,5^ 돌아가셨어?"
  "^5,5,5^ 예."
  "그럼, 어머닌 뭘 하시구?"
  나는 그렇게 말하는 현채형 어머니의 분위기에 눌려 솔직히 대답했다.
  "집에 그냥 계세요."
  "집이 어딘데?"
  "남양이에요."
  "남양이 어딘가? 처음 들어보는군그래."
  "경기도^36^예요. 저의 집은 시골이고요."
  그러자 현채형 어머니의 낯빛이 변했다.

  현채형 어머니와의 그 대화 후로 나는 어떻게 앉아 있었는지 기억조차 나지 않았다. 
온다던 일행들은 끝내 나타나지 않았다. 그 말은 현채형이 꾸며낸 말이었다. 자신이 
거짓말을 한 데 대해 현채형은 솔직하게 사과했다.
  "미안해, 은희야. 일부러 속일 마음은 없었어^5,5,5^ 어머님이 자꾸 널 데려오라고 
하셔서 그만^5,5,5^ 미안해."
  "됐어요, 형. 한 가지만 물어볼게요. 제 아버지가 안 계시다는 걸 어머니께 
말씀드리지 않았어요?"
  "그 문젠 너무 신경쓰지 않아도 돼. 어차피 통과해야 할 일이었는 걸. 어머닌 그런 
면에서 좀 까탈스럽긴 하시지만, 그렇다고 걱정할 정도는 아니니 염려 마. 그보다는 
은희를 사랑하는 내 마음이 더 중요하잖아."
  나는 현채형을 좋아했지만 결혼에 대해선 생각해보지 않았었다. 결혼은 현채형이 
유학에서 돌아오면 그때 생각해도 될 거라고 믿었다. 현채형도 이런 내 생각에 
동의했다. 나는 현채형 어머니의 관심이 마음에 걸렸지만 현채형에 대한 믿음이 곧 그 
생각을 잊게 했다.

  지금 생각해보면 그 무렵이 내게 있어 그래도 가장 행복했던 순간들이었던 것 같다. 
그러나 그 행복감은 짧았다.
  누군가 '인생에 있어 가장 큰 문제는 언제나 등뒤로부터 온다' 고 말했다던가. 나의 
경우가 그랬다. 나의 불행은 전혀 예기치 못한 상태에서 갑자기 등뒤에서 덮치듯 
찾아왔다.

 
    제5장 초록빛모자의 천사

      1

  현채형이 파리로 떠나고 며칠 지나지 않았을 때였다. 밤 늦게 기숙사로 급히 연락이 
왔다.
  성당의 아는 수녀님이셨다.
  "마르타, 어머님이 쓰러지셨어. 신부님이 집 가까운 병원으로 모시고 갔는데 
아무래도 빨리 와봐야 할 것 같아."
  서둘러 집으로 내려가며 나는 하느님께 화살 기도를 올렸다.
  '주님, 우리 엄마 제발 아무 일 없게 지켜주세요^5,5,5^.'
  허겁지겁 병원에 도착하니 낯익은 수녀님 한 분만 응급실 병상을 지키고 있었다.
  "많이들 놀랐어요. 성당에서 기도회 마치고 다들 일어서는데 자매님이 옆으로 
쓰러진 채 움직이질 않았어요. 신부님이 차 있는 곳까지 업고 차에 태워 여기까지 
오긴 했는데 상태가 중한가 봐요."
  엄마는 링거 주사를 팔뚝에 꽂은 채 잠들어 있었다. 나는 엄마 손을 가만히 
붙잡았다.
  "엄마, 제가 왔어요. 은희가요. 이제부턴 제가 엄말 지켜드릴게요. 걱정 마세요."
  "보호자가 오셨나보죠?"
  당직 의사인 듯 간호사를 동반한 의사가 다가오며 말했다.
  "내일 아침에 곧바로 큰 병원으로 옮기시는 게 좋겠어요."
  "어디가 안 좋으신 건가요?"
  "정확한 건 큰 병원에서 정밀 진단을 받아보셔야 되겠지만, 황달기가 보이고 오른쪽 
갈빗대 밑에 단단한 결절들이 만져지는 것으로 봐선 간경변의 증후로 보입니다. 
어쨌든 환자의 상태가 여기서 치료받긴 어렵겠습니다."

  다음날 아침 큰 병원으로 옮기려 했으나 뜻대로 되지 않았다. 종합병원은 입원 
환자들이 많아 갑자기 입원실을 마련하는 것부터 쉽지 않았다. 그뿐이 아니었다. 학생 
신분인 내가 엄마를 위해서 할 수 있는 일은 의외로 제한돼 있음을 절감했다.
  이곳저곳을 알아본 끝에 결국 신부님이 가톨릭의대 부속병원 한 군데와 선이 닿아 
엄마를 그쪽으로 옮겼다.
  혈액검사, X선검사 같은 기본적인 검사 외에 간 조직검사도 병행했다.
  검사 결과가 나왔다. 간암이었다.
  담당 의사가 혀를 차며 나무라듯 말했다.
  "어떻게 이런 지경까지 환자를 내버려뒀소.간암이란 병이 조기 발견이 어렵긴 
하지만 이건 숫제 가망이 없어요." 
  "가망이 없다면 얼마나 살 수 있다는 말씀이신지^5,5,5^."
  "지금 상태로 봐선 길어야 석 달^5,5,5^ 암의 진행 상태에 따라선 석 달을 채 못 
넘길 수도 있어요."
  청천벽력 같은 선고였다. 엄마가 앞으로 석 달밖에 못 사신다니. 나는 가슴이 쿵 
하고 떨어져 내리는 것 같았다. 이상하게도 슬프다는 생각은 들지 않았다. 그저 
믿기지 않을 뿐이었다.
  "어떻게든 꼭 살려주세요."
  울먹이며 말했다. 담당 의사는 고개를 저었다.
  "너무 늦었어요. 원하시다면 입원 치료를 해드리겠습니다만 환자나 가족을 
생각해서라도 집으로 모시는 편이 나을 겁니다."
  다음날 신부님이 담당 의사를 만나고 오시더니 똑같은 말씀을 하셨다.
  "항암제를 쓸 단계도 지났다는구나. 통증이 심했을 텐데 지금까지 참아오신 것이 
용하대. 은희야, 어떻게 하는 게 좋겠니? 내 생각 같아선 집으로 모시는 편이 좋을 것 
같다는 생각도 드는구나. 늘, 몇 십 년을 하루같이 다니시던 성당도 바로 지척이니 
거기서 마지막 임종을 하시는 게 자매님을 위해서도 평안하길 거야."

  간암이란 병은 실은 무서운 병이었다. 조기 진단이 어려울 뿐더러 병이 상당히 
진행돼야 비로소 증세가 나타난다고 했다. 그래서 웬만큼 간 조직이 파괴돼도 
검사상으로는 잘 나타나지 않는 경우가 많다는 것이었다.
  나는 담당 의사와 신부님의 조언에도 불구하고 엄마의 시한부 삶이 도저히 믿기지 
않았다. 그렇지만 간암 환자들은 정도의 차이는 있어도 대부분 길어야 6개월, 더 
이상은 살기 어렵다는 거였다.
  병실을 같이 쓰던 한 간암 환자도 내게 말했다.
  "간은 말이 없어요. 아무리 아파도 아프다고 말 안해요. 위라든가 다른 장기와는 
달리 '침묵의 장기'지요. 증상이 나타났을 땐 끝장인 거^36^예요. 아무리 살려고 
발버둥쳐도 소용이 없어요. 이제 겨우 서른 넘은 나도 사망 통보를 받고 이러고 
있어요."
  나는 밤낮없이 엄마 곁을 지켰다. 엄마는 의식을 회복하기는 했지만 말을 하지 
못했다. 암환자는 고통이 심하다는데 엄만 이를 악물고 고통을 속으로만 견뎌내셨다. 
엄마가 이마에 식은 땀을 흘린 채 입을 꽉 다물고 있을 땐 고통이 그만큼 격심하다고 
거였다.
  입원하고 닷새째 되는 날이었다. 엄마가 조용히 내게 물었다.
  "은희야, 내가 아무래도 몹쓸 병에 걸렸나보다. 내 병에 대해 솔직히 말해줬으면 
좋겠구나."
  그렇지만 나는 엄마에게 솔직히 대답해줄 수가 없었다. '간암이에요, 엄마. 앞으로 
몇 달 못 산대요.' 라고 어떻게 말할 수 있겠는가.
  "의사 선생님이 간이 좀 안 좋다고 하세요. 당분간 치료를 계속 받으셔야 
한다고요."
  신부님이 또 오셨다.
  "은희야, 자리 좀 비켜주려무나. 신부님께 드릴 말씀이 있어."
  신부님과 얘기를 나누고 난 뒤 엄마는 담당 의사를 찾았다.
  그리고 며칠 후 나는 엄마를 모시고 퇴원해야 했다.
  집에서 엄마를 돌보면서, 난 얼마 남지 않은 엄마의 남은 생을 위해 내가 해드릴 수 
있는 게 뭔지 생각했다. 하지만 내가 할 수 있는 것이라고는 그저 엄마를 편안하게 
해드리는 것밖에 없었다.
  날 바라보는 엄마의 눈빛을 보면서 나는 모질게 마음을 먹었다. 절대로 흔들리는 
모습을 보여서는 안되며, 울고 싶어도 울지 말 것이며, 슬픈 기색조차 보이지 말 
것이며^5,5,5^.
  사람이 살고 죽는다는 것의 의미는 무엇일까?
  고통을 견디다 못해 지쳐 잠든 엄마의 얼굴을 보면서 나는 삶과 죽음에 대한 강한 
의문에 부딪혔다.
  대학생이랍시고 나 자신에게만 신경썼지 엄마 생각은 눈곱만큼도 못했던 자신이 
부끄러웠다. 그 시간에 엄마의 육신이 암세포에 의해 썩어가고 있었는데도. 때늦은 
후회에 가슴을 쳤다. 그러나 삶과 죽음의 문을 마음대로 열 수 있는 열쇠가 내겐 
없었다. 그것은 오로지 신만이 가진 영역이었다. 신은 엄마의 육신을 거두기로 결정한 
것이었다.
  그러나 정작 놀라운 것은 임종을 앞둔 엄마의 자세였다. 고통에 힘들어하면서도 
당신 스스로 의연함을 잃지 않으려고 하셨다.
  병실에서 엄마를 간호하며 보았던 암환자들의 고통에 찬 모습이 생각났다. 극심한 
아픔을 이겨내지 못해 늙은 아내에게 욕을 해대고 마구 짜증내던 팔순 할아버지의 
모습이, '차라리 고통 없이 죽여달라'며 울부짖던 젊은 환자의 모습이^5,5,5^.
  그에 비하면 엄만 침착함을 잃지 않았다. 죽음을 눈앞에 둔 사람이라고는 도저히 
믿기지 않을 정도로. @ff
    ^25,25,25,25,25,25^
      2

  그런 어느 날이었다.
  밤 늦도록 엄마 곁을 지키다가 깜박 잠이 들었다 깼다. 엄마가 눈물이 글썽해진 
눈으로 날 바라보고 있었다. '엄마가 나 몰래 혼자서 울고 있었구나' 하고 생각하니 
나도 모르게 슬픔이 왈칵 밀려왔다.
  "은희야, 네가 걱정이다. 이제 엄마가 죽고 없으면 너 혼자서 어떻게 살아가겠니?"
  "전 괜찮아요, 엄마. 엄만 꼭 이겨낼 수 있어요. 자신감을 가지세요. 병을 꼭 이기고 
말겠다는 자신감만 있으면 살 수 있대요."
  엄마는 그런 내 말에 고개만 끄덕였다. 아무 말 없이 물끄러미 날 바라보기만 하던 
엄마가 조용히 내 이름을 불렀다.
  "은희야, 마르타야. 이제부터 내가 하는 말 잘 들어라. 어렸을 때부터 넌 아버지가 
궁금했겠지. 무척 보고 싶었을 거야. 그런 네 마음을 엄마인 난들 왜 몰랐겠니. 어쩌다 
네가 학교에서 '가정 조사란'이란 걸 가져올 때마다 네게 큰 죄를 짓는 것 같았어. 
아버지 직업을 묻는 질문을 빈 칸으로 남겨두어야 했을 때, 내 마음도 미어지는 것 
같았다. 하지만 그건 널 위해서도, 네 아버질 위해서도 밝혀서는 안되는 
것이었어^5,5,5^ 나 혼자만 간직한 채 무덤 끝까지 가져가려고 마음먹었다. 그리고 
지금까지 잘 지켜왔어. 이렇게 죽기 직전에야 네게 털어놓은 이유는 그렇게 해야만 
편안하게 눈을 감을 수 있을 것 같아서다. 마르타야, 넌 근본이 없는 집안의 자식이 
아냐. 네 아버진 예수회 소속의 수사였다. 내가 처음 네 아버지를 만났을 때 그랬어. 
내가 처녀 적에 다니던 회사내에 천주교 교우회 모임이 있었어. 그때 모임을 지도해 
준 수사님이 네 아버지이시다. 주말이면 수사님과 함께 피정도 여러 차례 갔었지. 
매주 한두 번씩 수사님을 만나면서 언제부터인가 난 그 분을 사랑하게 되었다. 그 
분이 없는 생은 의미가 없다고 여겼을 정도였으니까^5,5,5^ 그 분도 그런 나 때문에 
마음의 갈등이 무척 심했을 게다. 지금 돌이켜봐도 참 많이 괴로원하던 모습이 눈에 
선하구나. 결국 그 분은 세속의 삶을 포기하셨지. 신부가 되기 위해 로마에 있는 
가톨릭 신학대학으로 유학을 떠나셨다. 마르타야, 그렇다고 네 아버지를 원망해선 
안된다. 네 아버진 로마로 떠나기 전에도, 또 지금도 당신의 딸이 있다는 사실을 
모르고 있을 거야. 나 자신도 그 분이 로마로 떠난 후에야 널 가졌다는 것을 알게 
됐으니까. 널 낳은 후에도 난 그 분을 찾지 않았다. 그 뒤로 그 분의 소식을 가끔 
듣기는 했지만, 나 혼자서 널 키우며 살아가겠다고 하느님 앞에서 서약했었다. 그것이 
그 분을 위한 길이라고 생각했어. 마르타야, 이젠 이해할 수 있겠니? 이 엄마의 
마음을^5,5,5^ 그 뒤 갓난아기인 널 데리고 친정집을 나왔다. 시집도 안 간 처녀가 
아기를 낳고 집에 있을 수는 없었어. 지금 생각하면 너의 외조부, 외조모님께 참 
가슴에 못을 박은 처사였지. 딸로서 그런 불효가 없었던 게야. 형제라곤 한 분뿐인 
오빠만 나의 처지를 이해하고 도와주려고 애를 썼지. 지금은 두 분 어른에 오빠가지 
모두 돌아가셨지. 조카가 하나 있었는데 브라질인가 어디로 이민 간 뒤론 소식이 
없어. 착한 마르타야, 내가 죽고 나서도 행여 네 아버질 찾을 생각은 하지 말아라. 정 
네 아버지가 보고 싶거든 주님께 기도드려라. 그것이 이 엄마의^5,5,5^ 마지막 
부탁이야."
  엄만 그 말만을 남겨놓고는 며칠 후 세상을 떠나셨다. 숨을 거두기 직전까지도 엄만 
끝내 아버지의 이름을 가르쳐주지 않았다. 엄만 어쩌면 그렇게 사랑하는 사람을 두고 
수십 년 인고의 세월을 견뎌올 수 있었을까.
  난 왜 엄마가 시골의 외딴 성당 지척에 삶의 터전을 두고 살아왔는지를 비로소 알 
것 같았다. 당신을 아는 세상의 모든 사람과 인연을 끊고 평생을 외롭게 혼자서 산, 그 
깊은 뜻을 알 것 같았다.
  그것은 영원히^5,5,5^ 사랑을 지키기 위해서였다.
  장례식은 조촐했지만 성당에서 서로 나서서 정성껏 도왔다.
  신부님이 장지까지 동행해주셨다.
  나는 엄마의 비문에 쓸 글귀를 떠올렸다.
  '여기, 일생을 한 사람만을 외롭게 사랑한 이 잠들다.'

  엄마가 가고 없는 빈 공간은 참으로 견디기 어려웠다. 어쩌다 잠에서 깬 새벽이면 
밀물처럼 밀려드는 외로움에 진저리를 쳤다.
  혼자서 여행을 떠났다. 아무도 없는 빈 바닷가며 외딴 섬마을, 이름없는 시골역을 
막막한 심정으로 떠돌았다.

  막차는 좀처럼 오지 않았다
  대합실 밖에는 밤새 송이 눈이 쌓이고

  흰 눈보라 수수꽃 눈 시린 유리창마다
  톱밥난로가 지펴지고 있었다

  그믐처럼 몇은 졸고
  몇은 감기에 쿨럭이고

  그리웠던 순간들을 생각하며 나는
  한 줌의 톱밥을 불빛 속에 던져주었다

  내면 깊숙이 할말들은 가득해도
  황색의 손바닥을 불빛 속에 적셔두고
  모두들 아무 말도 하지 않았다.

  산다는 것이 때론 술에 취한 듯
  한 두릅의 굴비, 한 광주리의 사과를
  만지작거리며 귀향하는 기분으로
  침묵해야 한다는 것을
  모두들 알고 있었다

  오래 앓은 기침소리와
  쓴 약 같은 입술 담배 연기 속에서
  싸륵싸륵 눈꽃은 쌓이고

  그래 지금은 모두들
  눈꽃의 화음에 귀를 적신다
  자정 넘으면
  낯설음도 뼈아픔도 다 설원인데
  단풍잎 같은 몇 잎의 차창을 달고
  밤 열차는 또 어디로 흘러가는지

  그리웠던 순간들을 호명하며 나는
  한 줌의 눈물을 불빛 속에 던져주었다.
          곽재구, '사평역에서'

  전라남도의 어느 이름없는 시골역에서였다.
  허름한 역사 한구석에 50 대의 한 시골 아낙이 보따리를 끌어 안은 채 깊은 시름에 
잠겨 있었다. 그 시골 여인을 보는 순간, 생전의 어머니를 보는 것 같았다.
  '엄마, 엄만 지금 어디 있어요. 죽어서, 가벼운 영혼이 되어서, 그렇게도 보고 싶었던 
아버지한테로 날아갔나요. 은흰 이제 혼자^36^예요. 외롭고 무서워요, 엄마^5,5,5^.'
  쓸쓸한 시골 역사 한귀퉁이에서 나는 저 세상 사람이 된 어머니를 그리워하며 소리 
죽여 그 이름을 부르고 불렀다. @ff
      3

  학교에 휴학계를 냈다.
  학교를 다니는 일도 중요했지만 그보다는 당장 눈앞의 현실이 더 급했다. 학교를 
계속 다니려면 등록금에 생활비까지 들어야 하는데 사정이 허락지 않았다.
  엄마의 생전 경제력은 두 식구 생활비와 나의 학교 등록금, 화구 비용, 책값, 용돈 
등을 해결하는 데도 늘 빠듯했다. 그나마 어렵사리 저축해놓은 돈도 엄마 병원 
치료비로 다 들어갔다. 남아 있는 거라곤 방 두 칸짜리 시골집뿐이었다. 그나마 
팔려고 내 놓아도 살 사람이 없었다.
  무슨 일이든 해야 했다. 그야말로 의식주를 위한 일이었다.
  나는 사람이 매일매일 일을 해야 먹고 살 수 있으며, 대학에 가거나 더 배우려는 
것은 일차적인 의식주가 해결되고 난 뒤에야 찾을 수 있는 여유라는 사실을 비로소 
깨달았다.
  그 동안 엄마는 얼마나 힘들었을까. 당신 혼자 힘으로 딸을 대학까지 공부시키느라 
바느질하는 손끝이 다 닳아버렸을 거였다. 그것도 모르고 난 아무 걱정 없이 그림이나 
그리고, 연애하고, 기숙사에 앉아 해주는 밥 먹고^5,5,5^ 편안하게 살아온 것이었다.
  닥치는 대로 일자리를 구했다. 하지만 집 부근에선 내가 할 수 있는 일이라곤 
아무것도 없었다. 학과 사무실에 아르바이트 자리를 부탁하려고 했지만 생각 끝에 
그만두었다.
  현채형 때문이었다. 친구가 많은 현채형이 내가 휴학계를 내고 아르바이트 자리까지 
구한다는 걸 알면 걱정할 게 뻔했다. 멀리 파리까지 가서 공부하는 사람에게 그런 
부담을 줘서는 안되는 거였다.
  "갑자기 휴학은 왜? 집에 무슨 일이 있는 거니^5,5,5^?"
  휴학계를 내러 과사무실에 들렀을 때 교수님은 그렇게 물으셨다. 나는 그렇지만 
어머니가 돌아가셨다는 말씀은 드리지 않았다. 과 친구들에게도 아무 말 하지 않았다.
  '난 당장 일하지 않으면 안돼. 먹고 살아야 하거든.'
  친구들에게 차마 그 말은 할 수가 없었다. 그렇다고 마음에도 없는 거짓말을 하기는 
더욱 싫었다. 나는 조용히 학교를 떠났다.
  서울로 거처를 옮겼다. 서울에 일자리를 구했지만 남양 집에선 출퇴근이 
불가능했다. 거기서 나는 먹고 잠자는 시간을 빼놓고는 일에 매달렸다. 남의 
옷가게에서 일했으며, 패스트푸드점에서, 레스토랑에서, 아이들 미술학원에서 임시 
강사로 일했다.
  돈을 모아서 다시 복학해야 했으므로^5,5,5^ 그리고 무엇보다 그림을 그리고 
싶었으므로^5,5,5^. @ff
    제6장 꿈속의 여인들, 마리로랑생

      1

  현채형에게서 소식이 없다.연락이 끊긴 지 벌써 석 달이 넘었다.
  파리에 도착해서는 한동안 사흘이 멀다 하고 편지를 보내오던 그였다. 그러던 것이 
반 년이 지나면서부터 차츰 편지가 뜸해지더니 이젠 아^36^예 안부 편지조차 없었다. 
학과 사무실이나 아는 선배에게 물어봤지만 그들 역시 소식을 모르기는 마찬가지였다.
  소식이 없다는 의미는 뭘까.
  처음 한두 달은 궁금한 정도였다. 혹시 바뀐 서울 주소를 잃어버렸나 싶어 잇따라 
편지를 보냈다. 그런데도 여전히 소식이 없었다.
  나는 불안했다. 격정적인 면이 많은 현채형이 유학 생활에 잘 적응하고 있기는 
한지^5,5,5^. 프랑스에서 유학 생활은, 특히 예술 방면의 유학은 좌절을 느끼기 
쉽다던데^5,5,5^ 유학 갔다가 자살한 사람도 있다던데^5,5,5^ 그런 불길한 생각이 들 
때도 있었다.
  망설이던 끝에 현채형의 집으로 전화를 걸었다.
  그의 어머니가 받았다.
  "현채 선배님 학교 후밴데요. 안녕하셨어요?"
  "아, 그래요. 후배 누구지?"
  "예, 이은희라고 해요. 저번에 선배님과 같이 찾아뵌 적이 있는데요."
  학교 후배라고 할 땐 반갑게 대하던 현채형 어머니는 내가 이름을 밝히자 갑자기 
쌀쌀한 음성으로 바뀌었다.
  "은희 학생이라구? 그런데 우리집엔 어쩐 일로^5,5,5^."
  나는 갑자기 말문이 콱 막혔다. 그렇지만 용기를 내야 했다. 그가 무사히 잘 있는지, 
그것만은 꼭 알고 싶었다.
  "다름 아니고요, 선배님이 잘 있는지 궁금해서요^5,5,5^ 요즘엔 편지도 잘 안 와서, 
무슨 일라도 생긴 건지 걱정이 돼서요."
  어쩔 수 없이 본심을 비추고야 말았다. 그 말을 하는 순간 곧바로 후회했지만 이미 
엎질러진 물이었다.
  "^5,5,5^."
  현채형 어머닌 아무 말이 없었다.
  짧은 순간이었지만 그 침묵이 무겁고 길게 느껴졌다. 잠시 후 현채형 어머니가 
마지못한 듯 대답했다. 냉정한 목소리였다.
  "^5,5,5^ 현챈 잘 지내고 있어요. 걱정해줘서 고맙긴 하지만 앞으론 이런 전화 하지 
않도록 해요. 현채에게도 편지 같은 거 할 생각 말고^5,5,5^ 유학까지 간 아이를 
조용히 공부에만 전념할 수 있게 해야지. 그게 현채에게도 좋은 일일 거구. 무슨 
말인지 잘 알겠죠?"
  전화를 끊었다. 비참한 생각이 들었다.
  겉으론 교양을 가장한 채 상대가 빈자임을 알고 철저히 무시 해버리는 태도 한때는 
사돈 운운하며 관심을 보이더니 이제는 전화조차 하지 말라니^5,5,5^. 야속함을 넘어 
분노의 감정마저 느꼈다. 눈을 감았다. 그런 감정을 가져서는 안된다고 자신에게 자꾸 
타일렀다.
  그래도 현채형의 어머닌 어느 면에서 이해할 수 있을 것 같았다. 그렇지만 현채형은 
아무 일도 없으면서 이렇게 일방적으로 연락을 끊을 수가 있는 것일까.
  현채형을 향한 그리움이 섭섭함으로, 섭섭함에서 이젠 원망스런 마음으로까지 
변함을 느꼈다. 엄마가 돌아가셨을 때도 나는 그에게 걱정을 끼치고 싶지 않아 그 
소식을 전하지 않았다. 그리고 그 아픔 속에서 현채형만을 생각했다.
  외딴 섬처럼 혼자가 되어버린 나. 그 외로움을 그는 따뜻하게 감싸줄 수 있을 것 
같았다. 그런 형채형을 생각하면 하루하루 고된 삶이 힘들지 않았다.
  소식을 끊은 현채형을 생각하면 밤에도 잠이 오지 않았다. 며칠 밤을 불면으로 새고 
나면 일하는 것조차 무의미하게 여겨졌다. 열심히 일해서 복학하겠다는 희망이 자꾸만 
사라지는 것이었다. @ff
    ^25,25,25,25,25,25^
      2

  '현채형이 도대체 왜^5,5,5^?'
  나는 그가 보내온 편지를 모두 꺼내놓고 그런 의문을 수십 번, 수백 번씩 
되풀이했다.
  현채형은 나를 잊은 것일까? 이제 다시 나를 사랑하지 않는 것일까? 그가 내게 
속삭였던 수없이 다정했던 말들, 편지에 담긴 사연들이 모두 거짓이란 말인가?
  믿을 수 없는 일이었다. 파리에서 보내온 편지는 그가 얼마나 날 사랑하고 있는지를 
알려주고 있었다.

  나의 마리 로랑생에게.
  내가 그림에 눈을 뜨기 시작한 때부터 내 마음을 사로잡았던 도시에 마침내 
도착했어.
  오늘이 바로 그 첫날밤. 나의 마리 로랑생, 은희에게 가장 먼저 소식을 전하는 거야.
  호텔에 대충 짐을 풀어놓자마자 그 유명하다는 센 강으로 달려나 갔어. 느릿느릿 
흘러가는 강줄기 따라 유람선 한 척이 보이고^5,5,5^. 센 강변을 따라 콩코르드 
광장까지 걸으며 많은 것들을 생각했어. 앞으로의 내 삶과 예술과, 그리고 은희 
너를^5,5,5^.
  루이 16세가 끌려나와 무릎을 꿇린 채 목이 잘렸던 콩코르드 광장. 나는 루이 
16세가 끌려나와 무릎을 꿇린 채 목이 잘렸던 콩코르드 광장. 나는 루이 16세가 
처형당하던 순간의 이 광장을 상상해 보았어. 목이 잘린 루이 16세의 참혹한 시신이 
아니라 이 광장에 운집했던 수많은 프랑스 시민들의 모습을.
  그러고 보니까 단군 이래 조선의 민초들은 단 한 번도 폭정한 왕을 끌어내 처단한 
적이 없었다는 생각이 들었어. 그 이유가 뭘까. 그 만큼 우리 백성이 선량해선가, 
아니면 몽매해선가. 그래, 어쩌면 둘 다일지도 모르지.
  그런 다음 샹젤리제로 가는 길에 알퐁스 도데 동상엘 들렀지. 그 동상 앞에 서 
있으니까 '사랑'과 '혁명'이란 두 단어가 생각나더군.
  은희도 읽어서 알겠지. 우리가 어렸을 때 교과서에서 봤던 알퐁스 도데의 별이란 
소설 말이야. 그때 그 외로운 양치기 소년의 천진무구한 사랑 이야기를 읽고 나서 
가슴이 뭉클했었지. 나도 그런 사랑을 해보고 싶었거든. 그런데 알고 보니까 알퐁스 
도데는 소설가로서보다 혁명가로 더 치열한 삶을 살았더군.
  지친 다리를 쉴 겸해서 이름없는 오픈 카페에 앉아 포도주 한 잔을 시켜놓고 있으니 
어느새 파리의 하늘은 석양에 젖어가고 있었어. 동방의 한 쬐그만 나라에서 온 
유학생의 눈에 비친 파리 하늘의 그 노을빛이라니^5,5,5^ 그냥 스산한 느낌이었어. 
은희 집 갈대밭에서 본 그 노을빛이 다시 보고 싶어.
  은희야.
  너무 내 이야기만 늘어놓은 것 같아 미안해. 학교는 잘 다니는지 궁금해. 그리고 
너무 예쁜 널 혼자 놔두고 온 게 어쩐지 불안하고 허전해.
  내가 왜 널 마리 로랑생이라고 부르는지 아니?
  마리 로랑생은 '꿈 속의 여인들'인가 하는 작품을 우윳빛 페인트로 그려서 이름을 
날린 프랑스 화가잖아. 그런데 로랑생은 생긴 것도 예뼜나봐. '미라보 다리^5,5,5^'로 
유명한 아폴리네르 같은 시인도, 피카소도 노골적으로 '마리 로랑생, 당신을 갖고 
싶다'고 구애를 했을 정도니까. 그런데 마리 로랑생은 그 천재들보다 연애 면에선 한 
수 위였나봐. 아폴리네르도, 피카소도 바꿔가며 자기 애인으로 삼았거든.
  은희도 마리 로랑생처럼 이름을 얻는 예술가가 되길 바래. 물론 연애는 로랑생처럼 
해서는 안되겠지만.
      파리에서의 첫날밤, 현채가.

  나의 마리 로랑생에게.
  오늘은 영화 '노트르담의 꼽추'로 유명해진 노트르담 사원을 보고 나서 몽마르트르 
언덕으로 달려갔지. 조금은 설레는 마음으로 몽마르트르 언덕의 테트르 광장에 
도착했을 때 난 보았어.
  웬 화가들이 그렇게 우글거리는지. 개중엔 진짜로 배고프고 고독 한 천재 화가가 
있을지 모르지만 내 눈엔 그저 품 팔러 나온 사람들 같았어. 하지만 나도 그 속에 
있으면 그들처럼 거리의 화가로 비쳐지겠지. 여하튼 내가 여기로 떠나오기 전에 
상상했던 그 몽마르트르는 아니었어.
  거기서 나와 루브르 박물관엘 갔어.
  다 빈치의 '모나리자', 밀로의 '비너스', 밀레의 '만종'을 보는 데도 네 시간은 
걸렸어. 그런데 '모나리자'는 있지, 방탄 유리관 속에 보관돼 있는데 관람객 중에는 
내용물보다 껍데기에 더 관심 잇어하는 사람이 많더군. '저게 정말 총으로 쏴도 
성할까?' 하고 말이지.
  인상파 미술관에 가선 마네, 모네, 코로, 시슬레, 세잔느, 르누아르, 고흐^5,5,5^ 의 
작품들을 정말 인상 깊게 봤어. 앞으로도 몇 차례가 될진 모르지만 자주 와봐야 할 것 
같아.
  숙소로 돌아오는 길에 에펠탑을 보았어. 탑 앞 분수대 가장자리에 서서 튕켜내리는 
물방울을 뒤집어쓰고는. 그런데 솔직히 난 그 철탑이 왜 파리의 상징처럼 돼버렸는지 
이해할 수가 없었어. '저 탑이 파리의 풍광을 버리고 있다'고 모파상도 두고두고 
혐오했다지 아마^5,5,5^.
  낮에 본 파리보다는 밤의 파리 모습이 훨씬 아름답게 느껴지는 지금, 은희 네가 
보고 싶어.
  국경을 초월해서 보고 싶다는 마음 전하고 싶어. 안녕.
      파리에서 세 번째 밤, 현채가.

  "보고싶어^5,5,5^."
  "사랑해, 은희야. 너도 날 사랑하지? 그 마음 변치 마. 알았지?"
  보내온 편지마다 그렇게 속삭였던 현채형이었다. 그런 현채형이 왜? 왜^5,5,5^?
  소식을 끊은 현채형을 생각할 때마다 의욕이 없어졌다. 아르바이트도 그만두었다. 
당분간 그렇게 지내고 싶었다. 현채형이 내게 남기고 간 빈 자리가 그다지도 큰 줄 
미처 몰랐다. 가슴속에 큰 구멍이 숭숭 뚫려 있는 듯했다.
  어머니마저 세상을 떠나고 난 뒤 믿고 마음을 의지했던 사람마저 내 곁을 떠났다는 
데 상심이 더 컸던 것일까. 마음 같아선 그가 있는 파리로 당장 날아가서 자초지종을 
알아보고 싶었다. 하지만 현채형 어머니의 차고 냉정한 말이 내내 머리 속을 떠나지 
않았다. 현채형 어머닌 내게 최대한 좋게 말한다고 했을 것이지만 그건 '단념하라'는 
뜻이었다. 현채형의 뜻 역시 마찬가지이리라. 그래, 그를 잊는 것이 어쩜 현명한 
일인지 모른다.
  성당에서 고백성사를 드렸다. 신부님은 내 목소리를 아실 거였다. 고백성사를 
드리는 내 목소리가 떨렸다.
  "^5,5,5^ 성부와 성자와 성신의 이름으로 아멘^5,5,5^ 나의 죄를 고백합니다^5,5,5^ 
한 남자를 사랑했습니다. 그로 인해 원망하는 마음이 생겼습니다. 이전의 마음으로 
돌아가려 하오나 미움만 커질뿐입니다. 저의 죄를 용서해주소서^5,5,5^."
  며칠 지나서 신부님은 내 어깨를 두드려주며 말씀하셨다.
  "얼굴이 많이 핼쑥해졌구나. 피정을 다녀오렴. 마음이 안정될거다^5,5,5^."
  신부님이 권하신 미리내 성지로 피정을 갔다.
  미리내 성지는 아름다운 곳이었다. 조선조말, 대원군의 천주교박해로 관의 추적을 
피해 골짜기로 골짜기로 신자들이 숨어들었던 곳. 김대건 신부의 순교지이기도 한 
미리내 성지 산자락엔 아름다운 호수가 있었다.
  새벽마다 기도를 드리고 나면 호수로 나갔다. 여명 직전의 물안개가 자욱히 깔린 
호수의 정경은 신비스러울 만치 아름다웠다. 햇살이 호수 전체에 잔잔히 퍼질 때까지 
앉아 있었다.
  이제는 그를 잊을 수 있을 것 같았다. @ff
    ^25,25,25,25,25,25^
      3

  피정을 다녀오니 편지 한 통이 배달돼 있었다.
  항공 우편이었다.
  프랑스 파리^5,5,5^ 발신인은 현채형이었다.

  나는 한 여자를 사랑했네. 물푸레나무 한 잎같이
  쬐그만 여자, 그 한 잎의 여자를 사랑했네.
  물푸레나무 그 한 잎의 솜털, 그 한 잎의 맑음,
  그 한 잎의 영혼, 그 한 잎의 눈, 그리고
  바람이 불면 보일 듯 보일 듯한 그 한 잎의
  순결과 자유를 사랑했네.

  정말로 나는 한 여자를 사랑했네.
  여자만을 가진 여자,
  여자 아닌 것은 아무것도 안 가진 여자,
  눈물 같은 여자, 슬픔 같은 여자, 병신 같은 여자,
  시집 같은 여자, 그러나 누구나
  영원히 가질 수 없는 여자, 그래서 불행한 여자.
  그러나 영원히 나 혼자 가지는 여자,
  물푸레나무 그림자 같은 슬픈 여자.
      오규원, '한 잎의 여자'

  은희야, 잘 있었니?
  오랫동안 소식 전하지 못해 미안한 마음 이루 다 말할 수 없구나. 나 또한 지난 몇 
달은 어디다 마음 둘 데 없이 괴로운 시간이었어.
  처음 우리가 도서관 앞에서 커피 마시며 얘기 나눴던 날, 기억하겠지. 그때 네게 
사랑한다는 말을 해주고 싶었어.
  지금에 와서 지난 이야기를 한다는 것이 우습긴 하지만 그래도 내가 널 사랑했다는 
건 진심이었음을 전하고 싶어. 너와 나누었던 많은 얘기들, 특히 너의 집을 찾아갔을 
때 노을빛 스러지는 갈대숲을 너와 함께 바라봤던 기억은 영원히 잊지 못할 거야.
  그리고 늦긴 했지만 고백할 게 있어.
  여기 파리에서 한 여자를 만났어. 불문학을 전공하는 유학생이야. 지금 난 이 여잘 
놓치고 싶지 않아. 더 솔직히 말하면 양쪽 집안에서도 좋다고 하셨어.
  지난 몇 개월 동안 많이 괴로웠어. 널 사랑하면서 어떻게 이럴 수가 있을까 
생각하니 나 자신이 미웠어. 너 또한 어쩌면 나보다 더 괴로웠겠지. 소식조차 없는 
나를 많이 원망했을 거야.
  결국 난 사랑에 운명이 있다면 그 운명을 선택하기로 결심했어. 이제 더 이상 무슨 
말을 하겠니. 은희 네가 행복하기만을 진심으로 바랄 뿐.

  현채형의 편지를 읽어 내려가는 동안 나는 이상할 정도로 담담한 느낌이었다. 이미 
마음의 괴로움을 많이 겪었기 때문일까. 편지 앞 부분의 시를 보는 순간 나는 
직감적으로 '이별'이란 느낌을 받았다. 뒷얘기는 그 사실을 확인해준 데 불과했다.
  그래서일까. 형을 원망하는 마음은 이미 사라지고 없었다.
  "형, 잘 가요. 은흰 형이 행복하길 바랄 거^36^예요. 그리고 이젠 더 이상 형을 
생각하지 않을 거^36^예요. 더 이상^5,5,5^."

  복학해서 학교를 다시 다니겠다는 마음이 점점 옅어져 갔다.
  처음 휴학계를 낼 때만 해도 1 년 후 반드시 복학 할 거라고 굳게 다짐을 했었다. 
하지만 지금은 학교를 다시 다니면 뭘 하나, 졸업을 하면 또 뭘 하나 하는 회의감이 
들었다.
  현채형이 내게 남기고 간 건 사랑의 상처뿐만이 아니었다. 세상을 살아간다는 것, 그 
삶의 의욕마저 상실했다. 허무했다. 온통 사는 것이 다 허무했다. 지독한 마음의 
열병을 앓고, 배신감에 몸을 떨고^5,5,5^ 마침내 그를 잊을 수 있게 되자 찾아온 건 
바로 그 허무함이었다.
  그 무렵 나는 집안에 우두커니 있기보다는 수로에 나가 있는 시간이 더 많았다. 
소리없이 흐르는 강물을 바라보며, 가난은 무엇이고 죽음은 무엇이며, 사랑은 무엇인가 
하는 의문에 시달렸다.
  기도를 하면, 오래오래 기도를 하고 있으면 마음이 조금은 평온해졌다. 하지만 
기도를 드릴 때 그때뿐이었다. 돌아서면 그런 의문은 되살아났다.
  날마다 그런 상태가 계속되었다. 더는 견딜 수 없을 지경에까지 이르렀다. 나는 
벗어나고 싶었다. 그렇지 않으면 스스로 목숨이라도 끊어버릴 것만 같았다. @ff
    제7장 뜻밖의 결혼

      1

  오래전부터 한복 일감 관계로 자주 집에 들르던 아주머니가 있었다. 그 아주머닌 10 
년도 넘게 우리집에 다니면서 어머니와 형님, 동생 하고 부를 정도로 가깝게 지냈었다.
  나는 어렸을 적부터 그 아주머닐 이모라고 불렀다. 어머니가 세상을 떠난 뒤에도 그 
이모는 한 달에 한두 번씩은 집에 들르곤 했다.
  "에그, 불쌍한 것. 네가 시집이나 잘 가서 남부럽지 않게 살아야 돌아가신 형님도 
펀하게 눈을 감으실 텐데^5,5,5^."
  이모는 그렇게 당신 자식의 일인 양 걱정해주곤 했다.
  그런 이모가 한 번은 집에 오더니 잘된 사진 한 장만 달라고 했다. 왜 그러시냐고 
묻자, 그런 건 몰라도 된다며 기어코 사진을 가져갔다. 대학 입학식 때 찍은 
사진이었다.
  그러고 며칠이 지나서 이모는 싱글벙글 웃는 얼굴로 찾아와서 내게 물었다.
  "얘 은희야, 이번 주말에 시간 있니?"
  "무슨 일인데요. 이모?"
  "무슨 일이긴^5,5,5^ 좋은 혼처가 났어. 내가 두 번을 봤는데 사람이 반듯하고 
착실해 보이더라. 우리 사돈데하고 먼 친척이 되는 집안 사람인데 대학 졸업하고 시청 
공무원으로 있대. 네 얘길 했더니 좋다고 한 번 만나고 싶다고 했어."
  "^5,5,5^."
  나는 너무 갑작스런 얘기라서 아무 말도 할 수가 없었다.
  사실 그때까지 나는 결혼에 대해서는 생각조차 해본 적이 없었다. 내 한 몸 
추스리기도 어려운 형편에 결혼이라니, 그저 꿈 같은 소리였다.
  "네 형편 때문에 그러지? 걱정 안해도 돼. 내가 얘기해서 그 집에서도 다 알고 
있어. 작년에 네 어머니 돌아가신 것도 알고, 대학 다니다가 지금 쉬고 있는 것도 다 
알아."
  "그렇지만 이모, 제가 지금 그럴 형편이 못 된다는 거 잘 아시잖아요. 학교도 마저 
다녀야 하구^5,5,5^."
  "글세, 그런 염려 말래두. 선볼 총각이 그런 것까지 다 생각하는 모양이더라. 네 
사진 보고는 단단히 반했나봐. 아, 네가 부모님 안 계시고 가진 것 없다뿐이지 
착실하고 인물 좋은 거야 누구한테 빠지니? 그 총각이 직장도 안정됐고 그만한 혼처가 
드물어. 나이가 서른 일곱인가, 너무 많은 게 흠이긴 하지만."
  나는 좋은 말로 거절했다. 상대의 나이가 많고 적은 게 문제가 아니라, 아직은 
결혼할 생각이 없었다.
  그래도 이모는 하루 걸러 집으로 와선 성화하다시피 졸라대셨다.
  "은희야, 큰일났어. 아무래도 내가 괜히 중매를 나섰나봐. 네가 그렇게 나올 줄 
모르고 그 집에 소개를 했으니^5,5,5^ 딱 한 번이라도 좋으니 만나보기만 하면 
안되겠니? 그집에서는 자꾸 보자는 데 이 일을 어쩌지."
  그러면서 이모는 날 붙잡고 통사정을 했다.
  무력감에 빠져 잇던 탓이었을까, 희망이 보이지 않는 현실에 조그만 변화라도 
생겼으면 하는 바람 탓이었을까. 나는 거듭 졸라대는 이모를 보기가 미안했다. 
한편으론 나의 처지를 잘 알고도 호의를 가지는 상대가 웬지 궁금하기도 했다.
  "그래요, 이모. 만날게요. 하지만 잘 안돼도 더는 조르면 안돼요. 아시겠죠?" @ff
    ^25,25,25,25,25,25^
      2

  토요일 오후, 시청 부근의 호텔 커피숍에서 그를 만났다.
  첫인상의 무척 상실해 보였다. 처음 만난 자리여서일까, 그는 과묵한 느낌을 줄 
정도로 말수가 적었다. 
  어느 순간 그와 눈이 마주쳤다. 그가 눈부신 듯한 표정으로 날 쳐다봤다. 
당황스러웠다. 그런 내 표정을 읽었는지 그가 겸연쩍게 말했다.
  "^5,5,5^ 참 아름답습니다."
  첫 만남이 있은 후 그는 자연스럽게 데이트를 신청해왔다. 그는 내 가족이라든가 
사적인 부분에 관해선 거의 묻지 않았다. 난 그의 그런 점이 마음에 들었다.
  내 처지를 배려한 듯한 그 마음이 말끝마다 느껴졌다. 기껏해야 그는 '작고하신 
어머님께선 휼륭한 분이셨다죠'라고 말하는 정도였다.
  나는 차츰 그의 그러한 사려 깊음에 마음이 기울어져 갔다. 어쩌면 혼자라는 
외로움에 막상 그런 따뜻한 마음을 대하니 더욱 기대고 싶었는지 모른다.
  다만 한 가지 의아스러웠던 것은 그의 얼굴에 그늘이 져 있다는 점이었다. 그 
그늘진 표정은 얼핏얼핏 나타났다 사라졌지만 어떨 땐 확연히 느껴질 때도 있었다. 
그렇지만 그의 그늘이 어디에서 비롯되는 것인지에는 크게 관심을 갖지 않았다. 
워낙에 조용한 성격이어서 그렇겠지 하고 지나쳤을 뿐이었다. 그런 면을 빼놓고는 
그는 결혼 상대자로 크게 손색이 없었다.
  만남이 거듭될수록 그는 내게 잘해주려고 애썼다. 그게 눈에 나타날 정도였다.
  차를 타려고 할 때 먼저 문을 열어주는 건 보통이었다. 식당에서 음식을 주문하고 
나서도 어느 틈에 수저를 내 앞에 가지런히 놓아주었다. 아무리 늦은 시간이라도 먼 
거리인 우리집까지 꼭 데려다주곤 했다. 또 아무리 사소한 일이라도 반드시 내 
의견부터 물었다.
  "이러다가 공주병 걸리겠어요."
  미안한 생각이 들어 한 번은 내가 그렇게 말했다. 그러자 그가 대답했다.
  "은희씰 공주님으로 모셔야 내가 왕자 대접을 받지요."
  여자는 그토록 자신을 좋아하는 남자 앞에서는 무너지기 마련인 것일까. 그가 가진 
것 없고 내세울 것도 없는 내게 청혼했을 때 난 거절할 수 없었다.
  그의 집에선 기왕이면 날을 빨리 잡자고 나왔다. 이모는 기뻐서 어쩔 줄 
몰라하셨다.
  "참 잘됐어. 지하에 계신 형님이 보면 얼마나 좋으실까."

  나는 결혼식을 성당에서 주님의 축복을 받으며 치르고 싶었다. 하지만 그의 
집안에서 집 가까운 예식장을 고집했다. 그가 오히려 부모님을 설득했지만 뜻대로 
되지 않았다.
  "미안해서 어쩌지? 은희씨 소원대로 하고 싶었는데^5,5,5^."
  그도 난처해 했다. 더 고집했다가는 시부모님 될 분하고도 마찰이 생길 것 같았다. 
도리가 없었다.
  결혼식 전날, 난 성당으로 갔다.
  신부님께서 당신이 일처럼 축하해주셨다.
  "마르타, 세상을 살다 보면 기쁘고 좋은 일만 있는 게 아니란다. 어렵고 힘든 일이 
더 많은 법이지^5,5,5^ 자, 이걸 가져. 결혼 선물이 될지 모르겠구나. 힘들 때면 이걸로 
기도하렴. 마음의 위안이 될 거야."
  묵주였다. 조그만 나무 십자가가 달린 묵주는 얼마나 오래 쓰셨는지 세월의 윤으로 
반짝거렸다.
  오랫동안 정들었던 성당이었다. 내 어린 영혼을 이날까지 오도록 인도해주었던 곳. 
이제부턴 자주 찾아오기 어려울 것였다.
  성모 마리아님이 미소띤 얼굴로 떠나는 나를 바라보고 있었다.
  나도 모르게 눈물 방울이 볼 위로 떨어져 내렸다.
  "마리아님, 당신이 요셉을 만났듯이 저도 그 길을 가려고 합니다^5,5,5^ 제가 좋은 
아내의 길을 갈 수 있도록 늘 기도하는 마음을 잃지 않게 인도하여 주소서." @ff
   제8장 외로운 항해
    ^25,25,25,25,25,25^
      1

  송 회장과 만난 이후, 준혁은 한동안 깊은 번민에 사로잡혔다.
  일이 손에 잡히지 않았다. 낮 시간에도 밤에도 감옥에 있는 은희 생각만 했다. 
생각하면 할수록 수수께끼 같기만 한 그 사건, 그리고 은희의 깊은 침묵^5,5,5^.
  은희는 지난 사건에 대해 밝히기를 꺼려 하고 있다. 그 이유가 뭘까? 자신이 낳은 
그 아이 때문일까, 아니면 다른 어떤 말 못할 사정이라도 있기 때문일까?
  '하지만 이대로 포기할 수는 없어.'
  준혁은 자신에게 채찍질하듯 말했다.
  준혁은 은희가 끝내 말하지 않는다면 방법은 그 사건의 국선 변호인을 만나는 
길밖에 없다고 생각했다. 변호인을 만나면 은희가 왜 항소를 포기했는지 알 수 있을 
것 같았다.
  법원이며 검찰청을 쫓아다닌 끝에 간신히 그 변호인의 이름을 알아냈다. 그런 다음 
다시 대한변호사협회로 문의했다. 대한변협에선 그가 S변호사회 소속이라고 알려줬다. 
준혁은 거기로 그를 찾아갔다.
  "기국수 변호사요? 여기서 활동하는 변호사 중에 그런 분은 없는데요."
  사무실을 지키고 있던 한 젊은 직원이 심드렁한 말투로 말했다.
  "대한변협에선 분명히 여기 소속이라고 하던데요?"
  "잘못 알았겠죠. 여긴 그런 사람은 없어요."
  그때 뒤에서 굵직한 음성이 들렸다.
  "그 분은 왜 찾아요?"
  돌아보니 나이가 지긋해 보이는 변호사였다.
  "아 예, 제가 아는 분 변호를 맡았었는데요, 만나뵐 일이 있어서요."
  "기 변호사님은 은퇴했어요. 벌써 몇 해 됐죠."
  "그럼 혹시 댁 전화번호라도 알 수 있겠습니까?"
  "알기는 하지만 아마 집에 전화해도 안 계실 거요. 몸이 안 좋아 시골에 
요양중이라고 하던데^5,5,5^."
  준혁은 그렇게 해서 기 변호사의 시골집 전화번호를 알아내 통화를 했다.
  "이은희^5,5,5^ 이철규^5,5,5^ 별로 기억에 없는 사건인데, 뭣 때문에 그래요?"
  기 변호사는 별로 상관하고 싶지 않다는 말투였다. 준혁은 전화로 몇 가지 사실을 
물어봤지만 그의 대답은 시원찮았다. 알긴 아는 것 같은데 굳이 신경을 쓰고 싶어하지 
않는 느낌을 받았다. 준혁은 직접 찾아가기로 마음을 먹었다.

  기 변호사의 시골집을 물어 물어서 찾았다.
  그 집은 말이 시골집이지 별장이었다. 평화로운 들녘과 호수가 내려다보이는 언덕 
위에 적별돌로 지은, 아담한 시골 별장이었다.
  대문이 열려 있었다. 준혁은 안으로 들어갔다. 머리가 허연 노인 한 분이 마당에 
서서 화초에 물을 뿌리고 있었다.
  준혁은 직감적으로 그가 기 변호사이리라 짐작했다. 인사를 하고 용건을 밝혔다.
  "일부러 찾아올 것까지는 없다고 말했을 텐데요."
  "예에, 그렇긴 합니다만, 얘길 꼭 좀 들을 일이 있어서요."
  준혁이 깍듯이 예를 올려 말했다. 변호사는 그런 준혁을 쳐다보지 않은 채 
시큰둥하게 내뱉었다.
  "일 없어요. 그 사건은 내가 맡긴 했어도 처음부터 자청한 것도 아니고^5,5,5^ 별로 
아는 게 없어요."
  준혁은 그러나 물러서지 않았다.
  "기 변호사님께서 그 사건 변론을 맡았을 때 이은희 씨가 무죄를 주장했었지요?"
  "그렇긴 했지."
  "그런데 지금도 이은희 씨는 남편을 안 죽였다고 말합니다. 7 년 형에 5 년째 
옥살이를 한 지금도요. 이 점에 대해 변호사님께선 어떻게 생각하십니까?"
  준혁의 그 말에, 기 변호사는 5 년 전 그 살인 사건의 피의자였던 이은희란 여인에 
대한 기억이 천천히 되살아났다. '나는 죽이지 않았는데^5,5,5^ ' 라는 말만 되풀이하며 
애처롭게 떨던 그 여인이^5,5,5^.
  기 변호사가 그 여인을 기억하는 건, 여인이 보기 드물게 놀라운 미모였기 
때문이었다.
  당싱 70세가 다 된 나이에도 불구하고 여인은 그의 마음을 흔들었었다. 게다가 겨우 
스물넷 된 손자딸 뻘 나이의 여인의 처지가 너무 안돼 보였었다. 그래서 변론을 맡은 
초반에는 사건에 대해 알아볼 만큼 알아봤던 터였다.
  그런데 재판 초기만 해도 그런 대로 할 만하다고 여겼으나, 증인이 나타나는 바람에 
그 뒤론 포기하다시피 했던 것이다.
  "그렇다고 지금 그런 말이 무슨 소용이 있겠나. 무죄를 입증할 결정적인 증거라도 
찾았다면 모르겠지만."
  기 변호사가 말했다. 그러자 준혁은 따지듯 물었다.
  "그런 중한 형사 사건에 피의자의 범죄 행위를 입증할 만한 물증이나 다른 증거 
능력도 없이 어떻게 해서 유죄 판결이 내려졌는지, 그 점이 이해가 가지 않습니다."
  "^5,5,5^ 증인이 나타났었지. 피의자의 무죄 주장에 찬물을 끼얹을 증인이 말일세. 
그 증인이 이렇게 증언했지, 아마^5,5,5^. '이 여자가 내게 그랬어요. 자기가 남편을 
죽였다고요. 죽이고 싶어 죽인 게 아니라, 하도 못살게 굴어서 어쩔 수 없이 
죽였다고요. 그러면서 막 울었어요.' 재판부에서도 그 증언을 상당히 신뢰하고 
받아들이는 눈치였지. 피의자에게는 결정적으로 타격을 줬지만."
  "그렇지만 제가 보기엔요, 피의자가 왜 하필이면 그 증인에게 그런 말을 했을까 
하는 의문이 들어요. 더구나 그 증언이란 것이 범행 현장을 직접 목격한 것도 아니고, 
피의자가 그런 말을 하는 것을 들은 적이 있다고 말한 데 불과하다면 그게 결정적인 
증거가 될 수는 없는 것 아닙니까?"
  "이보게, 젋은 양반. 나도 판사 생활 20여 년 하다가 법복을 벗고 변호사 노릇을 
해왔지만 말일세, 형사 재판은 증거가 없으면 무죄추정이 원칙이라고 말들은 하지. 
피의자 인권보호 차원에서 말이야. 그렇지만 실제로 재판에서는 직접 증거만 증거로 
채택되지는 않아. 증거는 없는데 아무리 봐도 범인이 틀림없이 보이잖아. 그러면 정황 
증거라든가 범행 동기라든가, 여러 가지 사황을 종합해서 판단할 수밖에 없는 경우도 
있어. 특히 악마처럼 교활한 인간일수록 증거는 남기지 않지. 마치 검사나 재판부를 
상대로 게임을 즐기듯이 말일세. 그럴 경우에 증거가 없다고 함부로 무죄를 
선고하지는 않아. 어쨌거나 그 사건은 증인이 특별히 피의자에게 불리한 증언을 해야 
할 위치에 있거나, 별다른 관계가 있지 않아서. 증인의 신분도 법무사 직원으로 
기억하는데^5,5,5^ 확실하고. 재판부에서도 조금 고민은 했겠지만, 그렇다고 살인죄로 
기소된 자를 증인도 있는데 무혐의로 풀어줄 순 없었을 것 아닌가."
  "1심 선고 후에 피의자가 항소를 포기한 건 알고 계시죠?"
  "알았지."
  "그럼 항소를 포기한 이유에 대해서도 알았습니까?"
  "5 년 전의 일을 그런 것까지 일일이 기억하고 있진 않아. 그때 나도 그 여자가 왜 
항소를 포기했는지 의아스럽게 생각했던 기억은 남아 있어. 그렇지만 1심 형량이 
그만하면 적은 편이었으니까, 뭐 그런 이유도 있었겠지."
  "변호사님께선 그 당시에 피의자가 임신중이었다는 사실을 알고 있었습니까?"
  "아이를 가졌다구? 그 젊은 여자아이가^5,5,5^ 그게 그럴 수가 있는 일인가?"
  변호사는 깜짝 놀란 얼굴이었다.
  "틀림없는 사실입니다. 피의자가 교도소에서 출산을 하고 키운것을 옆에서 도와준 
분도 있습니다. 문제는 피의자가 임신한 핏줄이 만약 죽은 남편의 자식이라면, 이 
사건은 처음부터 다시 재조사돼야 하는 것 아니겠습니까. 검찰이 밝힌, '성 불구자인 
남편에 대한 불만' 이란 범행 동기부터 수정돼야 할 것이니까요."
  기 변호사는 한참 동안 생각에 잠겨 있다가 천천히 입을 열었다.
  "^5,5,5^ 그건 불가능한 일이오. 왜냐면 남편이 살해되고 곧바로 여자가 구속된 게 
아니었소. 처음엔 경찰 조사 결과 무혐의로 나왔고, 그러고 나서도 1년이 더 지나 
재조사로 구속됐으니까. 설령 그 남편이란 사람이 성 불구자가 아니더라도, 그 
피의자를 임신시킨 사람은 다른 사람이라는 결론이 나오니까 말이오."
  "처음엔^5,5,5^ 무혐의로^5,5,5^ 나왔습니까?"
  준혁은 놀란 얼굴로 변호사를 쳐다보았다.
  그 말은 어디에서도 못 듣던 말이었다. 무혐의 처리된 사건을 1년이나 지나서 다시 
조사한 이유가 무엇일까? 검찰 조서에선 왜 그런 얘기가 없었을까?
  "그 사건에 대해서는 이제 더 이상 나도 말할 게 없어. 그만 돌아가 주면 좋겠소. 
신문사라고 서울에서 전화했을 땐 이렇게까지 성가시게 나올 줄 몰랐는데^5,5,5^ 그게 
뭐 사회적으로 큰 물의를 일으킨 사건도 아니고, 재판까지 다 끝난 일 가지고 뭘 
그래요?"
  기 변호사는 그 말을 마치고는 뒤로 돌아보지 않고 집안으로 들어가버렸다.
  별장을 빠져나온 준혁은 골똘히 생각에 빠져 시골길을 터벅터벅 걸었다. 풀내음 
물씬 나는 시골 들녘은 비포장길이었지만 걷기에 좋았다. 눈에 보이는 산마다 
진달래꽃이 만발해 있었다. 하지만 그것을 느끼고 즐길 여유는 없었다.
  '무혐의라, 무혐의^5,5,5^.'
  준혁은 은희가 처음엔 무혐의를 받았다는 얘길 들었을 때 귀가 번쩍 뜨였다. 그 
얘긴 첫 조사에선 살인 혐의를 받지 않았다는 뜻이었다. 그렇다면 1년 뒤 재조사를 
받은 이유는 무엇일까. 그것 역시 증인과 관련이 있는 게 아닐까.
  기 변호사는 말했다. 할 만한 재판이었는데 증인이 나타나는 바람에 포기했다고. 
그렇다면 그 증인이란 자는 1 년 동안 아무말도 하지 않다가 왜 뒤늦게 나타나 증언을 
하게 된 것일까.
  거기까지 생각했을 때였다. 준혁의 뇌리 속으로 하나의 의문이 섬광처럼 스치고 
지나갔다.
  "그래, 그렇지!"
  준혁은 무릎을 탁 치며 소리쳤다.
  그 의문은 실로 간단한 것었다. 그런데도 미처 그 생각을 못하다니^5,5,5^.
  준혁이 생각한 의문은, 은희와 별다른 관련이 없다는 증인이 왜 그런 치명적인 
증언을 했는가 하는 점이었다. 기 변호사는 증인에 대해 말하면서, 이 의문에 대해선 
아무런 언급이 없었다. 정상적으로 수임료를 주고 선임된 변호사라면 이 의문을 
그대로 지나칠 리 없었다.
  검찰이 물증라든가 다른 어떤 증거도 없는 상황에서 정황만을 가지고 기소하기는 
어렵다. 은희가 첫 조사에서 무혐의를 받았던 데는 어쩌면 그런 이유도 있었을 
것였다.
  이런 때 증인의 증언은 검찰의 입장에선 백만 원군과도 같을 것이다. 반면에 
피의자나 변호인의 입장에선 그 증언이 절대적으로 불리하다. 이럴 때 변호인은 
증인을 추적하고 신문하고, 어떤 애를 써서라도 증인의 말이 거짓임을 밝혀내거나 
최소한 재판장이 증인의 증언에 신뢰를 갖지 않게끔 해야 한다. 그건 변호인의 
의무다.
  생각할수록 증인에 대한 조사는 필수적이었다. 그 증언으로 인해 유죄로 기울어질 
분명한 상황에선 더욱 그랬다.
  기 변호사는 그 의무를 소홀히 한 게 아닐까. 변호사 수임료가 없는 국선 
변호인이라고 자신의 의무를 아^36^예 외면한 건 아닐까.
  준혁은 걸음을 멈추었다. 뒤로 돌아섰다. 멀리 변호사의 별장이 보였다. 준혁은 
별장을 향해 맹렬하게 달려갔다.
  준혁이 다시 별장에 나타나자 기 변호사는 못마땅한 얼굴을 돌렸다.
  무시당한 기분이었다. 준혁은 그러나 물러서지 않았다.
  "한 가지만 더 여쭤보려고 왔습니다. 아까 변호사님 말씀이, 증인이 그 사건의 
피의자와 별다른 관계가 없다고 하셨죠. 그런데 왜 그런 증언을 하게 된 겁니까?"
  그러자 기 변호사는 대뜸 화를 냈다.
  "그런 것까지 어떻게 기억하나! 자넨 신문사엘 다닌다면서 국선 변호인이 무슨 뜻인 
줄도 모르나? 난 그 사건을 어쩔 수 업이 맡게 된 거라구. 자청한 게 아냐."
  "이해는 합니다. 하지만 아무리 그렇더라도 억울하게 누명을 쓸지도 모르는 그런 
사건인데, 조사할 건 조사를 했어야 하는 것 아닙니까?"
  "자네가 법을 알면 얼마나 알어! 살인 사건 같은 중한 재판일수록 판사는 피의자가 
죄를 뉘우치고 있느냐, 아니냐를 형량의 중요한 잣대의 하나로 삼는다는 것쯤 몰라서 
그러나? 더구나 피의자는 일관되게 범행을 부인했어^5,5,5^ 자넨 7 년 형이 그냥 나온 
줄 아나본데, 나도 하는 데까진 했어."
  "형량을 적게 받는 데 애를 썼을 게 아니라 무죄를 밝히는 데 더 애를 썼어야지요. 
솔직히 말씀해보세요. 그 재판 때 증인에 대해서 조사를 한 겁니까, 안한 겁니까?"
  "이 사람, 이제 보니 아주 형편없는 자구먼. 자꾸 내게 책임이 있는 것처럼 
말하는데, 국선 변호인 치고 그런 사건을 그 정도로 처리했으면 잘한 거야. 
알겠나^5,5,5^ 더 이상 당신하고 말하고 싶지 않으니까 당장 이 집에서 나가시오."
  준혁은 생각할수록 아쉬웠다. 증인을 집중적으로 조사하고 파헤쳐 보았다면 이 
사건이 어떤 방향으로 결론이 났을지 모르는 일이었다. 만약 그랬다면 은희는 
지금처럼 되지 않았을지 모른다.
  그때였다. 어디서 나타났는지 사납게 생긴 개 한 마리가 준혁을 향해 마구 
짖어댔다. 준혁은 그 사나운 기세에 재빨리 주위를 살펴봤다. 그 순간 준혁은 기 
변호사와 눈이 마주쳤다. 기 변호사는 거실 창에 서서 비웃는 듯한 표정으로 준혁을 
바라보고 있었다.
  준혁은 기분이 씁쓸했다. 내키진 않았지만 이대로 돌아가는 수밖에 없었다. 그래도 
변호사를 만난 소득은 있었다. 변호사를 만나지 못했다면 은희가 무혐의로 나왔었다는 
사실은 몰랐을 것이었다.
  준혁은 그 무혐의에 일말의 희망을 가졌다. 무혐의였다. 사건이 어떻게 해서 
살인으로 바뀌어 버렸는지 그 과정을 알아야 한다고 생각했다.
  서울로 올라온 준혁은 시간을 내 은희 사건의 관할 경찰서를 찾아갔다. 그러고 
나서도 경찰서를 두 군데 뒤진 끝에 처음 은희 사건을 조사했던 수사관을 알아냈다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      2

  Y시 N경찰서 형사계.
  대머리가 벗겨진 한 수사관이 부지런히 타자를 치고 있었다. 그 앞에 머리를 처박은 
한 사내의 모습이 보였다. 이따금 수사관이 고함을 내질렀는데, 그때마다 풀썩 놀란 
사내가 머리를 들었다 놓았다 되풀이하고 있었다.
  "언제쯤 끝나나^5,5,5^."
  그 맞은 편 빈 의자에 삼십대의 한 남자가 2시간이 넘게 대머리 수사관을 뚫어질 듯 
쳐다보고 있었다.
  준혁이었다.
  준혁은 말은 안했지만 은근히 약이 올라 있었다. 이 대머리를 만나려고 서울과 
인천을 왔다갔다한 지도 벌써 여러 날이었다. 전화를 걸면 없고, 그래서 가보면 외근 
나갔고, 서울로 와선 다시 전화해도 없고^5,5,5^.
  여러 번 전화 끝에 운 좋게 통화됐을 때였다. 신문사라고 밝힌 준혁이 용건을 
말하려고 들자 대뜸 소리치며 끊었다.
  "지금 바쁘니까 5분 후에 다시 해요."
  5분 후에 다시 걸면 '계속 통화중'이거나, 방금 있었는데 잠시 자리를 비웠거나 둘 
중의 하나였다.
  생각다 못한 준혁은 출입처를 출근했다가 후배에게 급한 일 있으면 호출하라고 
이르고는 곧바로 대머리에게로 달려온 거였다.
  마침 대머린 자리에 있었으나 끌려온 사내를 족쳐대는 중이었다. 그 모습을 20여 분 
쯤 지켜보다가 안되겠다 싶었다. 다가가서 말을 건넸다. 
  "뭐요? 난 바빠^5,5,5^ 조서를 꾸미는 중이란 말요. 끝나고 봅시다."
  누가 말하는지 돌아보지도 않고 내뱉었다. 별수 없이 대머리가 일이 끝날 때까지 
기다리는 수밖에 없었다.
  전혀 방법이 없는 건 아니었다. 형사들은 기자에게는 약했다. 기자들이 들쑤시면 
약점 잡힐 짓을 하나 둘씩 갖고 있어서 그런지는 몰라도 함부로 못할 존재로 여기고 
있다는 점은 확실했다. 이쪽에서 강경하게 나가면 이렇게 2시간 넘게 기다리지 않고도 
될 것이다.
  하지만^5,5,5^ 준혁은 지긋이 참아야 한다고 생각했다. 저 대머리와는 경찰관 대 
기자로서가 아니라 인간 대 인간으로 만나야 할 것 같다는 생각이 들었다.
  조서를 끝낸 대머리가 일어설 기미를 보였다. 준혁은 재빨리 그 앞을 막아섰다.
  "잠깐만 좀 봅시다."
  "누구요? 아까 그 양반이구먼^5,5,5^ 아니, 여태 기다렸소?"

  멀리 항구가 바라다 보이는 횟집 삼층. 창가에 앉으니 항구의 야경이 한눈에 
들어왔다.
  어두운 바다 위에 점점이 불빛으로 떠 있는 선박들. 몇 날인지 모른다. 선원들은 
망망대해에서 수없이 달력 위의 날짜들을 지워나갔을 거고, 사귀는 애인을, 집에서 
기다리는 아내를 생각하며 수없이 수음을 했을 거고, 끝없이 수평선만 보이는 바다를 
향해 씨팔, 씨팔 하고 수없이 욕했을 거고^5,5,5^ 그리하며 마침내 정박한 항구.
  "^5,5,5^ 외로운 항해다. 외로운^5,5,5^."
  준혁은 자신에게 중얼거렸다.
  준혁은 문득 지금 자신이 하고 있는 일이 어쩌면 끝없는 바다를 헤쳐나가는 외로운 
항해일지도 모른다는 생각이 들었다.
  "거, 뭐하쇼. 아, 잔 갔으면 줘야지^5,5,5^."
  대머리가 소릴 질렀다.
  점심 시간이 다 되어 겨우 조서를 끝낸 대머리에게 약속을 다짐받고, 퇴근 시간에 
맞춰 여기까지 온 것이었다.
  대머리 조성식 형사는 겉으로는 행동이 우악스러웠지만 속마음은 무척 선량한 
듯했다. 술이 슬금슬금 들어가자 그는 솔직해졌다. 자기 신상에 관해서도 얘기하고, 
가족에 대해서도 털어놓았다.
  "그런데 말이야, 솔직히 툭 까놓고 말해서 난, 기자들은 밥맛없어. 기자라고 설치고 
다니는 고락서니라니^5,5,5^ 아, 우리보다 배우기야 많이 배웠겠지만서도 너무 먹물 
냄샐 피운다 이거지. 내가 경찰에 들어온 지 딱 20 년짼데 말이오, 뭐 아무것도 없어. 
있는 건 딸린 처자식뿐이라구. 당신들도 나처럼 박봉에, 허구헌날 잠복 근무에 
쫓아다녀 보슈. 입에서 욕이 저절로 나오지. 근데 당신은 뭔가 통하는 구석이 있는 것 
같기도 한데^5,5,5^ 그래, 며칠씩이나 날 찾은 용건이 뭐요?"
  준혁은 술을 한 잔 더 권했다. 분위기가 웬만큼 익었다고 생각되자 말을 꺼냈다.
  "5년 전 사건인데^5,5,5^ 기억할지 모르겠습니다. 연탄가스 중독으로 죽은 남편의 
부인이 있었죠, 이은희라고. 그때 조 형사님이 그 사건을 조사했었죠."
  "이은희라고? 이름만 들어선 기억이 잘 나지 않는데^5,5,5^ 가만있자, 연탄가스 
중독이라^5,5,5^ 남편은 뭐하는 사람이었소?"
  "시청 다니는 공무원이었어요. 이름은 이철고 나이는^5,5,5^."
  "시청 공무원? 알았어. 이제 생각이 나요."
  조 형사는 들고 있던 젓가락을 식탁 위에 세차게 내려놓았다. 그 바람에 소주잔이 
쏟아질 뻔했다.

  "그 여잔, 참말로 무지 예뻤지. 경찰서로 나와 조서를 받는데, 다들 하던 일 멈추고 
그 여자 얼굴을 힐끔힐끔 쳐다보곤 했으니까."
  "무혐의 처분을 받았다면서요?"
  "그게 그러니까, 여잔 처음부턴 그렇게 진술했소. '연탄불 피워놓고 죽는다는 걸 몇 
번이나 치웠는데요^5,5,5^ 한번은 남편이 농약 먹고 죽어가는 걸 발견하고 병원에 급히 
데려가 산 적도 있었요'라고 말이지. 그래서 농약 먹었다는 날짜를 기억하게 해서 병원 
가서 확인했더니 그런 사실이 있었어. 당시 119 신고를 받고 출동한 소방서에도 
조사를 했더니 사실이었고. 만약에 말이오, 여자가 평소에 제 남편 죽이고 싶었다면 
그때 남편이 죽으려고 약 먹고 난리칠 때 가만히 놔두기만 했으면 되는 것 아뇨. 
그래서 평소에도 여러 차례 자살을 시도한 적이 잇는 남편이 비관 자살한 거로 
판단했지. 상부에서도 그런 결론을 내렸고."
  "사체 부검은 했습니까?"
  "그럼, 당연한 거 아니오? 수사라는 게 변사일 가능성에 대해선 이모저모 다 
조사해봐야 하는 거니까. 그때 국과수(국립과학수사연구소)에서도 일산화탄소 중독에 
의한 사망으로 부검 결과를 통보해왔지. 외상이나 기타 의심이 갈 만한 다른 사인은 
일체 발견되지 않았고."
  "남편이란 사람은 왜 여러 차례 자살을 시도했는지, 그 자살동기에 대해선 밝혀진 
게 있었습니까?"
  "그게 뭐랄까^5,5,5^ 애매했소. 남편이 다니던 직장에 가서 알아봤는데 성실하게 
근무 잘하는 사람으로 평이 났더군. 사생활과 관련해서도 이것저것 알아보니까 
별문제점이 발견되지 않았지. 별수 없이 그 부인을 붙잡고 줄기차게 추궁할 수밖에 
없었는데 말이오, 별로 말도 안하고 울기만 해서 무척 애 먹었소. 나중엔 결혼한 지 3 
년이 넘었는데 왜 여태까지 애기가 없느냐고 물어보기까지 했지. 혹시 두 사람 사이에 
무슨 문제가 있는 게 아니냐고."
  "그래서요?"
  "뭐, 거기에 대해선 특별히 기억에 남는 건 없고, 크윽^5,5,5^ 아, 그렇게 절색인 
마누라 놔두고 남편이란 작자, 복도 없지. 죽긴 왜 죽어^5,5,5^."
  조 형사는 바야흐로 취기가 오르는 모양이었다. 술이 센 편인 준혁은 어지간히 
술기운이 퍼지는 것을 느꼈다.
  "그런데 말이죠, 그 남편이 자살하지 않았다면 따로 범인으로 생각할 만한 용의자가 
있었는지, 그 점에 대해선 생각해보신 적이 없습니까?"
  "그게 무슨 소리요? 그 자는 분명히 자살했는데."
  "^5,5,5^ 그 부인이 지금 교도소에 있습니다. 그 사건으로 7년 형을 선고받았어요."
  "아니, 그게 무슨 소리여?"
  게슴츠레하던 조 형사의 눈이 화들짝 떠졌다. 술이 확 깨는 듯 반복해서 물었다.
  "아니, 그 여자가 그 사건으로 지금 교도소에 있단 말이어?"
  "^5,5,5^ 벌써 5년째 살고 있는 중이죠."
  "그럴 수가^5,5,5^."
  조 형사는 신음처럼 나지막이 내뱉었다. 술기운이 완전히 가시는 듯 뭔가 깊이 
생각하는 눈치였다.
  "그렇다면 혹시^5,5,5^ 자살로 내려진 결론을 뒤엎을 만한 새로운 증거가 나타난 
건가?"
  조 형사는 스스로 반문하듯 말했다.
  "증거가 새로 나온 건 아닙니다."
  "그럼 뭐요?"
  "증인이 나타났어요. 그 여작 남편을 죽였다고 재판정에서 증언한 증인이 
말이에요."
  "그 증인이란 자가 도대체 누구요?"
  "그건 앞으로 알아볼 참이고요. 어쨌든 조 형사님이 처음 사건을 맡아 무혐의 
처리되고, 1 년쯤 지나서 재조사 끝에 유죄 선고를 받았어요."
  "음, 재조사라^5,5,5^ 확실한 증거나 나타나지도 않았는데 재조사라^5,5,5^."
  조 형사는 머리를 계속 갸우뚱거렸다. 그런 다음 소주 한 잔을 자작으로 따라 
한입에 탁 털어넣었다. 그러고 나선 안주를 집을 생각도 하지 않고 곰곰이 뭔가를 
생각했다.
  준혁은 그런 그의 모습에서 우악스런 이면에 감춰진 신중한 면을 보는 듯했다. 그건 
20여 년 형사 생활을 통해 무의식적으로 밴 직업의식에서 나온 걸 거다. 그런 생각을 
하고 있는데 조 형사가 불쑥 말을 꺼냈다.
  "어찌 됐든 형을 받고 옥살이를 하고 있다면 유죄라는 소린데^5,5,5^ 한 가지 이해가 
되지 않는 점이 있소. 바로 '살해 동기' 말이오. 어떠한 살인에도 살해 동기란 게 
있거든. 그런데 그여자가 자기 남편을 죽였다면 왜 그랬을까 하는 점이 마땅찮아. 
내가 수사했던 기억을 되살려보면 더욱 그래. 그 여자 자신이 꼭 남편을 죽일 필요가 
없었거든. 농약 먹은 남편을 치료했던 병원 의사를 조사했을 때도 '일찍 발견해서 
목숨을 살리 수 있었다'고 그랬지."
  "혹시 이런 가능성은 없습니까? 그 농약 자실을 시도한 시점하고, 연탄가스 
중독사로 죽은 그 사이의 기간에 여자가 남편을 살해해야겠다고 심중의 변화를 
일으켰을 가능성 말입니다."
  "그러잖아도 그 부분에 대해서 줄곧 생각하고 있었소. 농약 자살 시도 건은 죽기 
6개월 전이었지만 또 한번, 죽기 보름전에도 연탄가스 중독으로 병원 신세를 
졌었거든. 그것도 조사가 된 사실이지. 그때도 부인이 신고를 해서 앰뷸런스로 병원에 
갔었는데 다행히 살아났다고 했소."
  "검찰의 공소장에는 '부인의 남편 몰래 연탄을 두 장 피워 대야에 담은 상태로, 술에 
취해 잠든 남편 방 안에 밀어넣어 중독시켰다' 는 요지인데 말이요, 그렇다면 조 
형사님이 말한 남편이 죽기 보름 전에도 몰래 연탄을 남편 방안에 밀어넣었다가 의심 
받지 않으려고 신고를 했을 수도 있지 않겠습니까?"
  그 말에 조 형사는 고개를 살래살래 저었다.
  "그 점에 대해서도 조사를 했었수. 남편이 죽기 보름 전에 연탄가스 중독으로 
입원했던 병원 관계자들은 조사했는데, 당시 응급실 당직 의사며 간호사들 증언이 
일치했지, 의식이 돌아온 남편을 보고 여자가 울면서 뭐라고 그러는데, 남편이 가만히 
듣고만 있더라는 거요. 남편이 자신이 그랬으니까 가만히 있었지, 그러잖았으면 난리가 
났겠지^5,5,5^ 어쨌든 그 사건은 여러 가지 정황으로 미뤄 자살이 틀림없다고 지금도 
생각하오만. 판사가 유죄를 선고했다니 내가 수사를 잘못했다는 건가, 제기랄^5,5,5^ 
그렇다면 그 여잔 대단히 교활한 지능범이었나^5,5,5^ 끄윽^5,5,5^ 이젠 그만 
마셔야겠네. 많이 취했어."
  조 형사가 먼저 일어섰다. 준혁은 카운터로 가서 술값을 치렀다.
  횟집을 빠져나올 때 조 형사가 준혁의 어깨를 툭 쳤다.
  "오늘 기분 좋게 마셨네. 경찰 생활 20 년 만에 기자와 단둘이 앉아 취하도록 
마셔보긴 또 처음이군. 앞으로 박 기자를 또 만날 일이 있을진 모르겠지만서두, 만나게 
되면 그땐 동생 대하듯 해도 되겠지. 내 막내 동생 같으니까 말일세. 그건 그렇고, 
오늘 그 사건 얘긴 잘 들었네. 나도 알아 볼 게 있으면 한 번알아보겠네. 수사했던 
수사관으로서 자존심도 있고^5,5,5^ 뭔가 찝찝한 구석이 있는 것 같기도 하고^5,5,5^ 
자, 그럼 먼저 가네."
  조 형사가 손을 흔들며 돌아섰다. 걸음걸이가 비틀거렸다. 오전에 경찰서 안에서 
호통치던 모습은 어디로 가고 없었다. 축 늘어진 어깨가 웬지 외로워 보였다. 준혁은 
그 외로움이 취기 때문만은 아닐 것이라고 생각했다.
  바닷바람이 얼굴을 때리며 달려들었다. 불현듯 은희가 보고 싶어졌다. 지금 은희가 
곁에 있다면 얼마나 좋을까. 그럴 수만 있다면 은희와 나란히 손을 잡고 이 항구를 
끝까지 걷고 싶었다.
  불빛이 다 사라지고 짐승처럼 엎드려 우는 항구 전체를, 칠흑같은 어둠이 찾아와 
덮어줄 때까지^5,5,5^.
    ^25,25,25,25,25,25^
      3

  "박 기자요? 나요. 나, 조성식^5,5,5^."
  "아, 조 형사님, 웬일이십니까? 이렇게 이른 시간에 전활 다 주시고."
  "이르다니^5,5,5^ 지금 시간이 몇 신데? 당신, 그래도 기자라고 그 자리에 붙어 있는 
게 용하구먼. 각설하고, 이따 저녁에 저번에 봤던 그 횟집에서 봅시다. 오늘은 내가 
한잔 살 테니까."
  인천의 횟집에서 헤어진 뒤 꼬박 열흘 만에 걸려온 전화였다.
  준혁은 조 형사의 걸걸한 목소리르 듣자 반가운 생각부터 앞섰다. 시계를 보았다. 
출근을 하려면 아직 30분쯤 시간이 남았다. 그 날 헤어지면서 집 전화번호를 적어주길 
잘했다는 생각이 들었다. 이렇게 아침 일찍 집으로까지 전화한 걸 보면 뭔가 해줄 
말이 있음직했다.
  준혁은 그 동안 은희에게 또 한 차례 편지를 보냈다. 이번에는 그 사건의 증인에 
관해 물어보았다. 기대는 하지 않았다. 지난번 답장 때처럼 은희는 심경의 변화가 
없는 한 아무 말도 하지 않을 것이었다.
  은희에게서 답장이 왔다. 예상했던 대로 고맙다는 안부 내용이 전부였다.
  준혁은 그러나 실망하지 않았다. 증인에 관해 알아볼 수 있는 데까지 최대한 
알아보려 애썼다. 그런데 파고들면 들수록 증인의 역할에 의문의 초점이 모아졌다. 
증인의 이름은 김경태. 사건 당시 나이는 32세. 직업은 법사무소 직원. 준혁이 
검찰청과 경찰서를 쫓아다니며 증인에 관해서 알아낸 건 고작 그게 전부였다.
  준혁은 김경태란 자가 이 사건의 의문을 풀 열쇠를 쥐고 있다고 생각했다. 이 
자부터 만나야 한다고 생각했다.
  사건 당시 김경태가 근무하던 법무사 사무실을 찾아갔다. 법무사는 없고 늙수그레해 
보이는 사무장만 자리를 지키고 있었다. 
  "김경태라고요? 그런 사람은 여기 없는데."
  "햇수로 5 년 전쯤엔 여기서 근무했던 걸로 아는데요."
  "5 년 전이라면^5,5,5^ 모르겠어요. 나도 여기 온 지 1 년 지금 지났는데, 김경태란 
사람 얘긴 못 들었어요. 그러지 말고 소장님한테 물어보세요. 여기 근무한 게 
확실하다면 소장님이 잘 아시겠죠."
  "소장님은 언제 오십니까?"
  "법원 갔으니까 나중에 저녁답에나 올 겁니다."
  준혁은 명함을 한 장 건네며, '들어오시는 대로 전화 한 통 넣어달라'고 부탁했다.
  퇴근 시간이 넘어서도 소장에게서 전화가 오지 않았다. 기다리다 못해 준혁이 다시 
전화를 걸었다. 소장은 마침 자리에 있었다.
  "^5,5,5^ 얘긴 들었어요. 낮에 사무실에 왔다면서요? 그런데 김경태는 왜 찾습니까?"
  "만날 일이 있어서요. 김경태란 사람이 그 사무실에 근무를 한 건 맞습니까?"
  "^5,5,5^ 그놈 얘기라면 꺼내지도 말아요. 바쁘니까 이만 전화 끊습니다."
  아무리 전화상이라지만 일방적으로 전화를 끊는 건 지나쳤다싶었다. 그러나 
한편으로 생각하면 소장이란 사람은 그만큼 김경태란 자를 불쾌하게 여기고 있다는 
반증이기도 했다. 준혁은 전화를 다시 걸려다가 그만두었다.

  다음날 저녁, 퇴근 시간을 조금 앞당겨 법무사 사무실로 찾아갔다. 소장은 책상에 
앉아서 뭔가를 끄적거리고 있었다.
  "실례합니다. 어제 저녁에 전화 드렸던 박준혁이라고 합니다."
  소장이 힐끗 쳐다봤다.
  "그 친구 얘기라면 하고 싶지 않다고 말했잖아요^5,5,5^ 근데 무슨 일로 찾는 
겁니까? 혹시 또 사고라도 쳤나?"
  준혁은 소장의 눈길을 좇으며 대답했다.
  "어저껜 김경태 씨가 여기서 근무하는 줄 알고 찾아왔었습니다. 그 사람 연락처라도 
알 수 없을까요?"
  "연락처는 나도 몰라요. 그만둔 지 꽤 오래됐으니까^5,5,5^ 그놈 때문에 우리 사무실 
신용이 엉망진창이 됐더랬어요. 아시겠어요? 그놈이 말예요, 처음엔 1년 정도는 아주 
부지런하고 싹싹하게 일을 잘했어요. 인물도 훤한 것이 인상도 좋았죠. 성격도 
활달하고^5,5,5^ 그런테 사무실 일이 손에 익자 그때부터 딴 수작을 한 겁니다. 
염불보다는 잿밥이라고, 사무실 찾아오는 여자 손님을 상대로 인물이 있거나 돈푼깨나 
있어 보이는 여자 손님만 골라서 일을 벌인 겁니다. 아, 그놈이 언변이 어떻게나 
좋은지, 찍었다 하면 안 넘어간 여자가 별로 없었어요. 쓴물 단물 다 빨아먹고 나중에 
문제가 복잡해질 것 같으니까 제 발로 튄 거죠. 그러고 나서 그놈 찾아내라고 
여자들이 찾아오기 시작하는데^5,5,5^ 회사원은 보통이고 주부들까지 전활 해대는데 
사무실이 완전히 마비가 됐어요. 이건 내 사무실이 아니라 그놈 사냥턴지도 모르고 
꼬박꼬박 월급까지 준 걸 생각하면 지금도 이가 갈려요. 어떻게 된 놈이 마지막까지 
그냥 나가질 않았으니까. 그놈 나가기 두 달쯤 전에 고등학교 갓 졸업한 여직원이 
들어왔는데, 그 아이까지 건드려가지고 죽니 사니 하고^5,5,5^ 한마디로 엉망이 
왜버렸지. 그 이후론 남자 직원은 젊거나 미혼인 사람은 아^36^예 쓰질 않고 있소."
  소장은 속사포처럼 쏘아대고는 감정을 가라앉히지 못해 연신 씩씩거렸다. 듣고 보니 
어제 통화할 적에 막무가내로 끊어버린 그의 심정이 이해가 갔다.
  "김경태가 근무하던 그 당시에 말입니다. 이은희라고^5,5,5^ 스물넷쯤 된 여잔데요. 
김경태와 관련돼서 혹시 들어본 적이 있습니까?"
  그러면서 준혁은 그 살인 사건에 관해 짤막하게 설명했다. 증인이 김경태였다는 
사실도.
  "그런 일이 있었는지는 모르겠어요. 그놈 주변에 여자가 어디 한둘이었어야지. 
어쨌든 말입니다, 김경태 그놈을 찾으려면 다른 데 가서 찾아봐요. 이쪽 계통에는 
아^36^예 발도 못 들여놓을 거니까."
  준혁은 김경태를 찾는 일이 쉽지 않을 것 같은 예감이 들었다. 
  하긴 그 정도 일을 벌이고 다녔다면 '나 여기 있소' 하고 꼬리를 드러낼 리가 
만무했다. 그래도 어딘가에 그만의 은신처가 있을 것이었다. 그곳을 찾아내야 했다.

  횟집 2층에는 조 형사가 먼저 와서 자리를 잡고 기다리고 있었다.
  "역시 경찰이 기자보단 훨씬 빠르네요^5,5,5^ 웬일이세요? 바쁘실텐데 이렇게 
불러주시고."
  "일은 무슨 일^5,5,5^ 저번에 얻어먹은 것도 있고 아우님이랑 같이 술추렴이나 
하려고 불렀지. 자, 이리 와서 앉기나 하게."
  조 형사는 준혁이 앉자마자 술부터 권했다.
  경찰관 생활이 고달프다는 하소연에 이어 학생들의 데모에 대해, 시국에 대해, 
이런저런 얘기를 허물없이 나누었다.
  그렇게 권커니 작커니 마시다가 조 형사가 불쑥 말을 던졌다.
  "저번에 말했던 그 사건 있잖아. 자네하고 무슨 관계라도 있는 거야?"
  "^5,5,5^."
  준혁은 조 형사가 갑자기 그런 질문을 던지는 의중을 알 수 없었다. 준혁이 
우물쭈물하는 걸 본 조 형사가 넌지시 내뱉었다.
  "^5,5,5^ 뭐, 일부러 말할 것까지는 없지만, 이은희라는 그 여자하고 박 기자가 어떤 
관계인지 알아야 나도 어떻게 할지 태도를 정할 수 있을 것 같아서 말이지."
  준혁은 조 형사에게 은희와의 관계를 솔직히 말할 수가 없었다. 그를 못 믿어서가 
아니었다. 그 기나긴 세월, 은희와의 이별과 만남을 털어놓기에는 시기상조라고 
생각했다.
  "계속 아무 말 안하는 것 보니까 정말 말 못할 사정이라도 있나보지? 됐네. 그 
질문은 그만 덮어두기로 하고^5,5,5^ 실은 그 재조사 건에 대해서 나 나름대로 
알아봤거든. 뭔가 석연찮은 점이 있기는 한데^5,5,5^ 박 기자가 이 사건을 제대로 
알려면 재수사가 왜, 어떻게 해서 이뤄졌는지부터 파헤쳐보는 게 좋겠다는 생각이 
들어. 재조사를 담당했던 형사도 만나봤는데^5,5,5^ 솔직히 말해서 같은밥 먹는 
경찰끼리, 의심가는 점이 있어도 덮어주지는 못할 망정 일부러 들춰낼 수는 없는 노릇 
아니겠어?"
  "담당했던 형사가 누굽니까? 만나봐도 괜찮겠어요?"
  "그 사건 당시 내가 있던 경찰선데, 수사과에 천용택이라고 있네. 만나보고 말고는 
박 기자가 알아서 판단할 문제고^5,5,5^ 어련히 알아서 하겠지만, 나 만났다는 얘긴 
하지 말게. 난 이 정도선에선 빠지는 게 좋을 것 같아. 그리고 혹시 이은희라고 여자 
시가 쪽에 경찰 계통의 사라미 있는지 알아봐."

  횟집 밖으로 나왔다. 조 형사가 품에서 뭔가를 꺼내 준혁의 주머니에 푹 
찔러넣었다.
  "경찰밥 먹고 사는 사람들도 부류가 여럿 있지. 나랏밥이라고 생각하고 먹는 사람, 
개밥이라고 먹는 사람, 눈칫밥으로 먹는 사람, 이것저것 가리지 않는 잡탕밥^5,5,5^ 
그렇지만 어느 밥이라도 만만찮은 게 경찰밥이야^5,5,5^ 조심하게."
  조 형사는 손을 흔들며 어둠 속으로 천천히 사라져갔다.
  준혁은 주머니에 손을 넣어 찔러둔 것을 집었다. 메모 쪽지였다. 접혀진 메모 
쪽지를 편 다음 라이터를 켜 자세히 비춰보았다. 놀랍게도 거기엔 김경태라고 씌어 
있고 그 밑엔 주소 하나가 달앙 적혀 있었다.
  준혁은 급히 조 형사가 걸아간 방향으로 눈을 돌렸다. 그는 이미 사라지고 없었다. 
새삼스럽게 그에 대한 신뢰감이 샘 솟듯이 솟구쳐오름을 느꼈다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      4

  이틀 뒤 천용택 형사를 만났다. 그는 준혁의 입에서 이은희라는 이름이 나오자 
안색부터 달라졌다.
  "그 사건은 벌써 오래전 일인데^5,5,5^ 뭣 때문에 알아보려는 겁니까?"
  그렇게 말하는 그의 눈빛에 경계심이 번득였다.
  준혁의 예리한 시선은 이런 그의 표정을 하나도 놓치지 않았다.
  "특별히 이유가 있어서가 아니라, 무혐의 처분된 사건을 재수사에 착수하게 된 
이유가 뭔가 알고 싶어서요."
  "무혐의 처분됐다는 얘긴 어디서 들었어요?"
  천용택 형사는 마치 탐색이라도 하듯 도리어 질문을 맞받아쳤다.
  "그 얘긴 본인에게서 직접 들었습니다."
  "그래요? 이은희가 직접 그렇게 말했나요?"
  그는 쉽게 수긍이 가지 않는다는 듯이 되물었다.
  "그렇습니다."
  "^5,5,5^ 기자 양반은 그 여자와 어떤 관곈가요?"
  "그런 것까지 말해야 합니까? 아무 관계도 아녜요."
  그 순간 천 형사는 허를 찔린 듯 움찔했다. 준혁은 다년간에 걸친 사건 기자 
경험으로 상대마다 어떤 식으로 공략해야 효과가 있는지를 체득하고 있었다. 천 형사 
같은 케이스는 상당히 공격적으로 나가야 먹혀들 것 같았다.
  "자꾸 말을 빙빙 돌리시는데, 성의껏 대답해주세요. 난 지금 신문사에서 공적으로 
취재를 하고 있는 겁니다."
  "아 글쎄, 물어보세요. 말을 돌리고 말고 할 게 뭐가 있어요. 뭡니까? 알고 싶은 
것이^5,5,5^."
  "왜 재수사에 착수하게 됐는지 그걸 물어봤잖아요?"
  "아, 그거야^5,5,5^ 그 여자 시가 쪽, 그러니까 살해된 남편 가족들이 
재조사해달라고 진정을 해서 착수하게 된 거죠."
  "진정 내용은 뭐지요?"
  "그게 그러니까^5,5,5^ 요지가, 며느리인 이은희가 재산을 노리고 남편을 치밀한 
계획하에 살해했다는 거죠."
  "사건이 난 당시엔 가만히 있다가 1 년이나 지나서 그런 진정을 낸 데에는 그럴 
만한 근거가 있었던 겁니까? 이를테면 사건 당시에는 몰랐던 새로운 증거가 
발견됐다거나^5,5,5^."
  "증거라는 게 새로 나온 것은 없었어요."
  "다른 증거가 없었다면 애초에 무혐의 처분을 받았을 때와 같은 상황이지 
않습니까?"
  "그 사건을 수사하기 어려웠던 점도 바로 그 증거가 없다는 거였어요. 어떻게 보면 
증거 인멸이 완벽하게 가능했던 사건이기도 하고요. 증거는 없었지만 다행히 증인이 
나타나 사건을 해결 할 수 있었죠."
  "증인이라면 살해 현장을 목격한 증인이 나타났다는 얘깁니까?"
  "아니, 그런 건 아니에요."
  "증인은 김경태 씨죠. 맞습니까?"
  순간 천 형사의 얼굴에 흠칫 놀란 표정이 떠올랐다가 사라졌다. 그건 아주 짧은 
찰나에 불과했지만 준혁은 그 표정을 놓치지 않았다.
  "^5,5,5^ 증인 이름을 어떻게 지금까지 다 기억합니까? 그 점에 대해선 잘 
모르겠어요. 분명한 건 살해된 그 남편 가족 쪽에서 증인을 찾아내 데려왔어요."
  "시가 쪽과 증인 사이는 어떤 관계였는데요?"
  "모르겠어요, 어떤 관곈지. 아마 아무 관계도 아니었던 걸로 아는데^5,5,5^."
  "모르는 사인데 어떻게 증인을 찾았어요?"
  "글쎄, 그건^5,5,5^."
  "증인과 이은희 씨는 평소에 아는 사이였습니까?'
  "^5,5,5^ 그게 지금^5,5,5^ 나도 수사 기록을 봐야 기억할 수 있겠는데^5,5,5^ 그런데 
지금 날 취조하는 거요 뭐요? 가만히 듣자하니 너무 심한 거 아뇨."
  순순히 잘 대답해주던 형사는 화가 났는지 발끈 역정을 냈다. 어쩌면 일부러 화가 
난 척하는 것일 수도 있었다. 이 사람은 조형사가 말한 경찰밥 중 어느 부류일까?
  "좋습니다. 마지막으로 하나만 더 묻겠습니다. 증인 김경태는 살해 현장을 
목격하지도 않았으면서 왜 피의자에게 불리한 증언을 한 건지 그 이유를 아십니까?"
  그 질문에 천 형사는 한참을 생각한 후에 말을 꺼냈다.
  "그 사건은 피의자인 이은희 씨만 불리했던 게 아니에요. 그 증인이란 사람도 자칫 
불리한 상황이었죠."
  "증인이 불리했다니^5,5,5^ 그게 무슨 뜻입니까?"
  "다 알고 와서 묻는 것 같더니만, 정말 모른단 말이오.?"
  "증인이 법정에서 한 증언은 들어서 알고 있어요. 피의자가 증인에게 '남편을 
죽였다'는 말했다면서요?"
  "^5,5,5^ 누가 그런 말을 해요?"
  "이은희 씨 변호사에게 들었어요."
  그러자 천 형사는 피식 웃었다.
  "그 변호사 누군지 몰라도 엉텅리구먼. 증인의 증언 가운데 그런 말이 있기는 
하겠지만 증언의 핵심은 그게 아니었어요. 증인은 '피의자가 찾아와 남편을 함께 
죽이자고 제의했다'고 증언을 했어요. 내 기억으론 그 말이 유죄에 
결정적이었어요^5,5,5^ 그래서 증인도 한때 공모혐의로 조사를 받았죠."
  "그래서 조사 결과가 어떻게 됐습니까?"
  "무혐의로 밝혀졌어요. 이은희가 범행을 제의한 걸 증인이 거절한 거죠^5,5,5^ 자, 
이젠 내가 기억하는 건 다 얘기했어요. 그만 합시다."
  천 형사가 뒤도 돌아보지 않고 가버렸다.
  준혁은 입안이 바싹 말랐다. 침을 삼킬 수가 없었다. 터질 듯 한 긴장감이 머리를 
조였다. 은희가 증인에게 범행을 제의했다는 말이 사실일까. 만약 그게 
사실이라면^5,5,5^. 준혁은 다리에 힘이 스르르 빠져나가는 느낌이었다.
  준혁은 천 형사가 1백 퍼센트 진실을 말했다고 생각하진 않았다. 그의 표정이며 
말하는 태도가 웬지 석연치 않은 느낌이었다. 그렇다고 쳐도 증인에 대한 그런 
부분까지 왜곡할 수는 없을 것이었다.
  준혁이 천 형사의 말을 듣고 긴장한 건 증인에 대한 것만이 아니었다. 재조사의 
배경이 죽은 남편 가족에 의해서 발단됐다는 것. 그리고 김경태라는 증인을 이철규의 
가족 쪽에서 데려왔다는 사실, 은희가 재산을 노리고 범행을 저질렀다는 진정 내용은 
지금까지 준혁이 전혀 모르고 있던 사실들이었다.
  준혁은 어쩌면 이 사건의 의문을 푸는 열쇠는 이철규가 남긴 재산의 행방에 
있을지도 모른다는 생각이 들었다. 또한 그 누구도 예상치 못할 치밀한 각본이 짜여져 
있는지도^5,5,5^.
  준혁은 등줄기에 소리없이 파고드는 전율을 느꼈다.
  음모^5,5,5^. 어쩌면 이 사건엔 겉으로 드러나지 않은 무서운 음모가 도사리고 있는 
것은 아닐까. @ff
    제9장 끝없는 추락

      1

  칼날같이 매섭게 한기를 떨치던 겨울이 끝나고, 꽃샘 추위마저 지나갔다. 사시사철 
마음이 추운 사람들끼리 좁은 어깨를 맞대고 사는 이곳에도 어김없이 봄은 찾아왔다.
  감방 창살 밖으로 봄 햇살이 가득하다.
  '어머닌, 저것 좀 보세요. 창살 너머 목련꽃 한 송이가 마악 피어나고 있어요. 
겨우내 볼품없이 앙상한 가지만 드러내고 서 있던 저 나무가 목련나무인 줄 지금에야 
알았어요. 저렇듯 정결한 꽃의 모습이 빈약한 나무를 신비스럽게 만들고 있어요.'
  나는 창살 밖의 목련꽃을 보며 어머니를 불렀다.
  징역살이 첫해 때만 해도 나는 미처 알지 못했다. 봄 기운을 먼저 알려주는 것이 
아름다운 꽃보다 보잘것 없는 잡초라는 사실을. 징역 3 년을 넘기면서 나는 비로소 
깨달았다.
  처음 잡초의 존재를 발견했을 때 그 놀라움이란^5,5,5^ 얼어붙은 땅은 뚫고 파릇파릇 
돋아나오는 그 신비한 모습은 경이로운 것이었다. 사람들이 아무렇지 않게 짓밟고 
차고 쓰러뜨려도 죽지 않고 봄을 알리는, 그 강인한 생명력의 숨은 뜻을 알 것 같았다.
  간암으로 병실에 누워 있던 어머니도 비슷한 말씀을 하셨다.
  "얘, 마르타야. 꽃과 나비는 부모가 돌보아주지 않아도 스스로 아름답게 잘 자라는 
법이란다."
  어리석게도 나는 그 말의 깊은 뜻을 그때는 알지 못했다. 당신이 돌아가신 후에 
홀로 남을 날 의식해서 한 말이었음을.
  그리고 그 후 긴 고통의 터널을 거치면서 또다른 사실을 깨달았다. 꽃과 나비가 
스스로의 의지로 아름답게 잘 자라고 싶어도, 누군가 그 꽃을 꺾으려고 덤벼들었을 땐 
상처받고 피를 흘리게 된다는 사실을.
  언젠가 책에서 읽은 아프리카 민요 한 구절이 생각난다.
  '자칼이 덤벼들거들랑 하이에나를 보여주고, 하이에나가 덤벼 들거들랑 사자를 
보여주고, 사자가 덤벼들거들랑 사냥꾼을 보여주고, 사냥꾼이 덤벼들랑 뱀을 보여주고, 
뱀이 덤벼들거들랑 막대기를 보여주고, 막대기가 덤벼들거들랑 불을 보여주고, 불이 
덤벼들거들랑 강물을 보여주고, 강물이 덤벼들거들랑 바람을 보여주고, 바람이 
덤벼들거들랑 신을 보여주어야지.'
  돌이켜보면 나의 지난 삶은 어리석음으로 점철됐다.
  아프리카 민요처럼 자칼이 덤벼들었을 때 하이에나를, 하이에나가 덤벼들었을 때 
사자를 보여줬어야 했다. 뱀이 덤빌 때를 대비해 막대기 하나쯤은 지니고 있어야 
했다.
  사랑이라는 것. 결혼이라는 것. 그런 것에도 날카로운 덫이 숨겨져 있다는 것을 
알고 있었어야 했다. @ff
      2

  결혼식을 마치고 신혼 여행길에 올랐을 때만 해도 난 여느 신혼 부부들처럼 행복한 
보통 신부였다.
  비행기 트랩에 올랐을 때도, 신혼 여행지인 제주도에 도착해서 호텔에 여장을 풀 
때도 그는 평소처럼 별말이 없었다. 나는 오히려 그런 그의 과묵한 점이 듬직하게 
느껴져서 좋았다.
  그는 말만 없다뿐이지 여전히 내게 잘해주려고 애썼다. 나는 그런 그에게 새삼 
신뢰를 느꼈다. 이제 그는 나의 남편인 것이었다.
  신혼 여행 첫날밤이었다.
  그이는 저녁 식사를 룸 안에서 전화로 주문했다. 갈비쯤은 시키며 와인 한 병도 
따로 주문했다.
  신혼여행 첫날의 저녁 식사를, 호텔의 스카이라운지 같은 델 상상했던 나는 조금 
의외라는 생각이 들었다. 그런데 단둘이서 창 밖의 야경을 보며 식사를 하는 것도 
근사했다. 그를 칭찬해 주고 싶은 마음이 들었다.
  "철균씬 겉보기보단 로맨틱한 데가 많은 것 같아요."
  "내가 겉보기가 어떤데?"
  "보통 땐 무뚝뚝한 편이잖아요. 별로 말이 없으시니까. 그렇지만 이젠 철규씨 
마음을 알 것 같아요."
  "그런가? 그렇게 봐주니 고마워. 그치만 당신도 말없는 건 나 못지 않은 걸. 난 
쾌할하고 말 많은 여자가 좋은데^5,5,5^."
  "어머, 그래요? 미안해요. 난 그것도 모르고^5,5,5^ 앞으론 말을 많이 할 테니까 
대신 수다스럽다고 하심 안돼요, 네?"
  "그러지 뭐^5,5,5^."
  갑자기 대화가 뚝 끊겼다. 침묵이 흘렀다.
  그는 뭔가를 골똘히 생각하는 것 같았다. 뭔가 수심에 찬 듯한 표정^5,5,5^. 결혼 
전부터 문득문득 느꼈던 그 표정이었다. 그래도 나는 그러려니 하고 생각했다. 늘 
그랬던 것처럼.
  나는 창 밖으로 눈을 돌렸다. 멀리 반짝이는 별빛들이 아름다웠다. 고요한 저 
별빛들^5,5,5^. 문득 현채형의 모습이 떠올랐다. 밤늦도록 그와 함께 캠퍼스 벤치에 
앉아 바라보았던 하늘^5,5,5^. 그 때도 지금처럼 별이 아름답게 반짝였었다.
  '까닭없이 현채형 생각은 왜 드는 것일까. 그것도 하필 오늘 같은 날^5,5,5^ 그는 
벌써 내 곁을 떠나가 버린 사람이다. 그리고 지금은 현채형보다 신뢴할 수 있는 
사람이 내 곁에 있다. 널 더 사랑하고 더 아껴주는 남편이 있다.'
  그런 생각이 들자 나는 갑자기 행복한 느낌에 휩싸였다.
  그이를 쳐다보았다. 그도 나처럼 말없이 창 밖을 바라보고 있었다. 말없는 것과 
침묵은 다르다. 그는 말이 없다기보다는 침묵을 사랑하기 때문이 아닐까.
  "저도 한 잔 주세요. 못 마시는 술이지만 오늘 같은 날은 한 잔해야겠죠?"
  그가 내게 와인 한 잔을 건넸다.
  내가 천천히 맛만 보고 있는 사이에 그인 연거푸 잔을 들이켰다. 술을 너무 빠른 
속도로, 많이 마시는 것 같아 은근히 걱정스러웠다.
  "^5,5,5^ 뭘 좀 드시면서 천천히 드세요."
  "괜찮아. 신경쓰지 않아도 돼."
  저녁 식사가 다 끝나갈 무렵 와인 큰 것 한 병이 다 비워졌다. 그러자 그는 룸 
서비스를 부르더니 한 병을 더 시켰다. 곧 술이 따라 들어왔다.
  그는 아무 말 없이 술만 들이켰다. 그러자 나는 조금씩 불안해졌다. 그에게 뭔가 
실수한 게 잇었나 곰곰이 생각해봤지만 특별히 잘못한 기억이 없었다. 나는 그의 
안색을 자세히 살폈다. 화가 난 표정도 아니었다. 다만 평소에 그늘져 보이던 면이 
유독 도드라져 보였다.
  한꺼번에 술을 많이 마셔서 그렇겠지 하고 생각했다.
  침대 방에 둘이 아무 말 없이 앉아 있자니 어색한 기분이 들었다. 편안한 옷으로 
갈아입고 샤워를 하고 싶었지만 그는 여전히 아무 말이 없었다. 먼저 샤워하겠다고 
하면 자칫 여자가 경망스럽다고 책망받지 않을까 싶었다. 이러지도 저러지도 못하고 
가만히 앉아만 있었다. 게다가 술까지 한 잔 마시니 피로가 한꺼번에 몰려오는 것 
같았다.
  "피곤하면 먼저 가."
  그가 갑자기 생각이라도 난 것처럼 불쑥 말했다.
  "괜찮아요^5,5,5^ 술은 이제 그만 드시고 좀 쉬세요."
  "난 정말 괜찮으니까^5,5,5^ 은희씨가 먼저 잤으면 좋겠어. 마침 생각할 게 
있어서^5,5,5^."
  하지만 그가 그러고 있는데 혼자 잔다는 게 내키지 않았다.
  의자에 앉은 채로 버티다가 깜빡 잠이 들었나보았다. 잠결에 몸이 사뿐 들리는 
느낌에 눈을 떴다. 어느새 불이 꺼져 있었다. 
  어디선가 깊은 한숨소리 같은 것이 들려왔다.
  잠이 덜 깨서 잘못 들은 것이 아닐까^5,5,5^ 나는 귀를 곧추세웠다. 그러자 또다시 
한숨소리가 들렸다. 이번엔 더 크고 분명했다. 깊은 정적을 뚫고 울려나온 그 소리는 
음산하기조차 했다. 등골이 오싹했다. 순간 나는 긴장감으로 온몸의 신경세포가 
일제히 일어서는 듯햇다.
  '무엇일까? 가느다란 신음같은, 이 알 수 없는 소리는^5,5,5^.'
  눈을 떴다.
  방안엔 나와 그이밖에 없었다. 그이는 등을 보이고 서서 창밖을 바라보고 있었다. 
그의 이름을 부르고 싶었지만 등을 돌린 뒷모습이 웬지 완강하게 느껴졌다.
  신혼 첫날밤은 그렇게 보냈다.
  다음날 아침, 그는 어젯밤에 언제 그랬냐는 듯이 아주 쾌할했다. 전에 없이 농담도 
건네며 하루 스케줄을 신나게 설명했다.
  우리는 성산 일출봉으로 갔다. 거기서 함께 사진을 찍고, 멍게와 해삼도 실컷 먹고, 
장소를 옮겨 말도 타고 즐겁게 시간을 보냈다. 제주도에는 듣던 대로 신혼 부부가 
많았다. 그들 모두 행복해 보였고 나도 행복한 시간이었다. 하늘에 계신 어머니가 
이렇게 신혼 여행 와 있는 나를 보면 얼마나 흐믓해 하실까 생각 하면서^5,5,5^.
  다시 밤이 찾아왔다. 저녁식사를 마친 그가 다소 피곤한 표정으로 말했다.
  "오늘은 일찍 자둡시다. 내일은 아침 일찍부터 한라산 백록담까지 올라가야 
하니까^5,5,5^."
  그런 다음 윗옷을 벗고 욕실로 갔다.
  샤워기에 세차게 쏟아지는 물줄기 소리가 밖에까지 상쾌하게 들렸다. 샤워가 
끝나기를 기다리는 동안 나는 첫날밤 신부가 치러야 할 초야를 생각했다.
  가슴이 약간 떨렸다. 한번 두근거리기 시작한 가슴은 샤워 소리가 끝날 때까지 계속 
두근거렸다. 나는 마음을 진정시키려고 애썼다. 그래, 그가 이끄는 대로 따르기만 하면 
되는 거야.
  그가 샤워를 끝내고 나왔다. 나이트 가운 차림이었다.
  "은희씨도 샤워해. 내가 탕에 물을 받아놨어. 너무 뜨겁지 않으려나 몰라."
  "역시 철규씬^5,5,5^ 고마워요."
  욕실에 들어선 나는 옷을 하나씩 차례차례 벗었다.
  블라우스와 치마, 브래지어와 팬티까지 완전히 다 벗고 알몸으로 거울 앞에 섰다. 
스물두 살이 되도록 지금까지 아무에게도 보여준 적이 없었던 몸이 부끄러운 듯 거기 
서 있었다.
  여고생이 된 이후 목욕탕에 갈 때마다 사람들은 내 몸을 보고 한결같이 탄성을 
발했다.
  "살결이 어쩌면 그리도 고울까^5,5,5^ 우윳빛 같아."
  욕실 붙박이 거울에 김이 서리기 시작했다. 새벽 물안개가 피어오르듯 아련히 
서려오는 그 거울 속으로 학처럼 가녀린 목의 선이 드러났다. 그 아래로 봉긋이 
솟아오른 젓가슴이 복숭아 열매처럼 탐스럽게 열려 있었다. 앙증맞은 젖꼭지는 옅은 
자둣빛을 발하며 풋풋한 향내를 머금었다.
  욕조에 몸을 천천히 담갔다. 물은 따뜻했다. 이제 정성껏 몸을 씻으리라. 그리고 
정결한 몸으로 그의 품에 안기리라.
  가운을 걸치고 욕실 밖으로 나왔다. 불은 꺼져 있었고 은은한 조명빛이 방안을 낮게 
비추고 있었다.
  그이는 눈을 감은 채 침대 위에 누워 있었다. 다음 순간 어떻게 해야 할지 몰랐다. 
잠시 망설이던 끝에 그의 옆으로 가서 살짝 누웠다.
  그때였다. 그의 팔이 내 목을 살며시 끌어안았다. 뜨거운 기운이 목 언저리에서 
귓속으로 내뿜어졌다. 그런 다음 가운을 헤치고 탐스럽게 솟은 두 봉이를 맴돌다가 
겨드랑이 사이로 허리까지 미끄러져와선 다시 봉우리로 북상했다. 그러다가 느닷없이 
그 아래로 깊숙이 전진했다.
  어느 순간 내 몸이 달 뜨듯이 둥실 떠올랐다. 나는 그렇듯 진한 애무를 받아본 적이 
없었다. 현채형과 몇 차례 키스를 나눈 적은 있었어도 그 이상의 육체적 접촉은 
없었기에 처음 받아본 그의 깊은 애무에 내 몸은 속수무책으로 녹아들었다.
  그러나 그뿐이었다. 그이는 집요하리만큼 애무를 계속했고 나도 견딜 수 없는 
상태가 되었지만 그 이상의 단계로 발전하진 않았다. 헐떡이던 그의가 마침내 
신음처럼 내뱉었다.
  "아^5,5,5^ 안돼. 안된단 말이야."
  그가 무너지듯 침상에 얼굴을 박았다. 뜨거웠던 방안의 열기가 순식간에 빙점 
이하로 떨어졌다.
  조용했다. 그 정적을 뚫고 깊은 한숨소리가 흘러나왔다. 첫날 밤 듣던 바로 그 
소리였다. 정말 예상 밖이었다. 그가 왜 그러는지 알 수가 없었다. 뭔가 그를 도와서 
일을 치르고 싶다는 생각이 들었지만 무엇을 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.
  싸늘하게 식은 분위기가 방안의 공기를 무겁게 눌렀다. 어색한 나머지 내가 먼저 
말을 꺼냈다.
  "많이 피곤해서 그럴 거^36^예요^5,5,5^ 푹 자두는 게 좋겠어요."

  다음날 밤이었다.
  샤워를 하고 침대로 들어온 그는 어젯밤보다 더 적극적으로 내 몸을 파고들었다. 
서둘러 브래지어와 팬티까지 다 벗겨놓고는 갑자기 침대 머리맡의 스위치를 켰다.
  불빛이 확 달려들었다. 눈이 부셨다. 깜짝 놀라 나도 모르게 침대보를 휙 끌어다 
덮었다. 그가 다시 침대보를 끌어내리며 조용히 말했다.
  "제발^5,5,5^ 내가 하자는 대로^5,5,5^ 가만히 있어줘. 부탁이야."
  그렇게 말하는 그의 표정이 워낙 진지해 보여 대꾸를 할 엄두가 나지 않았다.
  나는 얼른 눈을 감았다. 창피했다. 아무리 결혼식을 올린 사이라지만 대낮처럼 불을 
밝혀놓고서 알몸을 드러내고 있다니^5,5,5^.
  그런 생각도 잠깐이었다. 눈을 감기는 했어도 온몸의 신경을 귀에 집중하고 있는데 
뭔가 이상한 느낌이 들었다. 방안이 너무 조용했다. 그에게선 아무런 움직임도 
느껴지지 않았다.
  내 몸을 다 벗겨놓고 환한 데서 뭘 하고 있는 걸까. 불안한 생각이 뇌리를 스쳤다. 
눈을 떴다. 그 순간 눈을 다시 감았다. 나는 보지 않았어야 할 것을 봐버린 것이었다.
  짧은 수간 훔쳐본 그의 얼굴은 너무나 괴로운 표정이었다. 벌겋게 부릅뜬 두 눈으로 
내 알몸을 내려다보면서 양손으로 자신의 거기를 문질러대며 어쩔 줄 몰라하고 
있었다.
  등에서 식은 땀이 흘렀다. 나는 그가 그러고 있다는 사실이 도무지 믿기지 않았다. 
눈을 뜨고 다시 확인하고 싶었지만 그의 부릅뜬 눈과 마주칠 용기가 나지 않았다. 
어느새 창피한 생각이 따윈 사라지고 없었다. 불안했다. 공포스런 느낌마저 들었다. 
언제까지 이렇게 벌거벗은 채 누워 있어야 하는가 싶었다.
  왈칵 눈물이 나오려고 했다.
  또다시 긴 한숨소리가 들렸다. 그러곤 그가 침대보를 끌어다가 내 몸 위에 
덮어줬다. 하지만 뭐라고 한마디 할 만한 데도 그는 아무 말이 없었다.
  다음날 아침이 밝았다. 그렇지만 나는 이미 신혼 여행 기분이 아니었다.
  그는 어젯밤의 일이 까마득히 잊은 듯, 아니, 언제 그런 일이 있었냐는 듯이 
아무렇지도 않게 행동했다. 그는 여전히 내게 필요한 물건을 집어주고, 조금이라도 
불편하지 않게 행동했다. ㄴ를 보는 눈길도 의젓해서 '어젯밤의 일이 혹시 
악몽이었나^5,5,5^' 하고 스스로 반문할 정도였다.
  아름다운 제주도의 풍광을 둘러보면서도 나는 도무지 즐겁지 않았다. 아무렇지 않게 
잊어버리기엔 어젯밤의 기억이 너무도 생생했다.
  낮과 밤이 다른 남자.
  그가 그랬다. @ff
    제10장 낮과 밤이 다른 남자

      1

  4박 5일간의 신혼 여행을 마치고 올라왔다.
  시가 쪽 친척을 찾아뵙고 인사드리고 난 그 날부터 시부모님 모시고 신혼 살림을 
시작했다.
  시어머님은 날 앉혀놓고 그러셨다.
  "여기서 우리와 같이 살다가 아범이 자립할 수 있게 되면 그때 분가해서 나가 
살도록 해라. 요즘 세상은 옛날하고 다르니까, 굳이 널 시집살이시키고 싶은 생각은 
없어. 큰 며늘아이도 몇 년 같이 살다가 지금은 따로 사는데 서로가 좋더라. 
불편하지도 않고^5,5,5^."
  남편은 시계추 같았다. 사무실에 특별한 일이 있는 날만 빼놓고는 늘 퇴근 시간에 
맞춰 집으로 돌아왔다. 자연히 시부모님과 저녁을 같이 할 때가 많았다. 남편은 
가족이 둘러앉아 식사를 하는 자리에서도 조용히 밥 먹는 것 외엔 별말이 없었다. 
시어머님은 내게 잘 들으란 듯이 일러주셨다.
  "아범이 어릴 땐 말도 잘하고 성격도 명랑했다. 그런데 어떻게 된 게 커가면서 
변했어. 집에 있으면서 한마디 안하는 날도 있으니까. 사람이 너무 말이 없어도 같이 
있는 사람이 불편한 법이다. 이제 장가도 갔으니 좀 달라지기야 하겠지만 네가 옆에서 
많이 신경써줘야 할 거다."
 시집살이는 늘 바쁜 편이었다. 시부모님께선 집 근처 시장에서 장사를 하셨다. 아침 
일찍 두 분이 함께 나갔다가 점심 때 잠깐 들르고는 곧장 나갔다가 저녁 무렵에야 
들어오셨다.
  새벽부터 일어나 아침상 차리고 시부모님과 남편을 차례로 배웅한 뒤, 설거지에 
집안 청소 끝낼쯤 다시 시부모님 점심상을 봐드렸다. 오후엔 빨래에, 찬거리 사다가 
저녁 준비를 했다. 식구들이 저녁상을 물리고 나면 다시 치우고, 남편 와이셔츠 
다림질이며 이런저런 일거리들을 챙기다 보면 어느새 밤이 늦어 있었다.
  낮에 잠깐 눈을 붙일 새도 없었다. 소파에 앉아서 보고 싶은 책을 본다거나 
좋아하는 클래식 음악 한 곡 제대로 감상할 여유가 없었다. 정말 어떨 땐 너무 
피곤해서, 방바닥에 등을 붙이고 가만히 누워 있기만이라도 해봤으면 싶었다.
  하지만 나는 스스로 불만스럽게 생각하지 말자고 자신을 추스렸다. 시부모님이나 
남편 앞에서도 고달프다는 내색을 하지 않았다. 마음에 회의가 들고 힘이 들 때마다 
기도를 드렸다. 그러면 마음이 가라앉곤 하였다. 그러나 정작 문제는 밤의 시간이었다.
  신혼 여행을 마치고 돌아온 후로 그이는 한동안 육체적 접근을 해오지 않았다. 나 
또한 시부모님 모시고 사는 하루하루가 무척 바쁘고 고단하였으므로 신혼 여행 때 
있었던 그의 이상했던 행동을 곰곰히 생각해볼 겨를이 없었다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      2

  신혼 한 달이 다 돼가던 주말이었다.
  남편은 평소처럼 일찍 퇴근해서 집으로 왔다. 그러곤 저녁 시간이 돼 식구들과 같이 
저녁을 먹고는 곧바로 방으로 건너가서 나오지 않았다.
  설거지를 끝내고 다리미를 가지러 방에 들어가려 했을 때, 나는 방문이 잠겨 있다는 
걸 알았다. 노크를 했다. 방안에서는 아무 대답이 없었다.
  방문까지 걸어잠그고 대체 뭘 하는 걸까. 혹시 잠을 자나. 그렇다고 해도 문은 왜 
잠그고 있는 걸까. 나는 의아한 생각이 들었다.
  "여보, 저^36^예요. 주무세요?"
  재차 문을 두드리며 남편을 불렀다. 안방에는 시부모님이 계셨으므로 될 수 있는 
대로 작게 소리내어 남편을 불렀다.
  "저^36^예요^5,5,5^ 문이 잠겼나봐요^5,5,5^ 문 좀 여세요."
  계속 아무런 반응이 없었다. 그때 문 틈새로 무슨 소리가 들리는 것 같았다. 남편의 
음성은 아니었다. 나는 방문에 바짝 귀를 갖다댔다. 신음소리 같기도 한 여자의 
숨가쁜 소리가 흘러나왔다. 그 소린 끊어질 듯 계속 이어졌다.
  나는 도어의 손잡이를 힘껏 잡아당겼다. 꼼짝도 하지 않았다. 베란다로 통하는 방의 
창문이 생각났다.
  베란다로 나와 창문 쪽으로 갔다. 창문의 커튼이 열려져 있었지만 방안을 
들여다보기에는 턱없이 높았다. 마침 옆에 궤짝 같은 게 보였다. 그걸 딛고 방안을 
들여다보았다.
  그 순간 나는 까무라치게 놀랐다. 가슴이 방망이질치듯 마구 쿵쾅거렸다. 남펀은 
우는 것 같기도 하고 웃는 듯도 한 기괴한 얼굴로 TV 화면을 쳐다보고 있었다. 조금 
전 방문 밖에서 들었던 여자의 신음소리가 더 크게 들려왔다.
  그리고 그의 손^5,5,5^. 그는 자신의 거기를 손으로 붙잡고 마구 주물러대고 있었다. 
그는 정신없이 자기 동작에만 몰두해 내가 보고 있는지도 모르고 있었다. 나는 차마 
더 이상 그를 쳐다보고 있을 수가 없었다.
  황급히 내려왔다. 가슴이 더 세차게 뛰었다. 대문을 열고 집밖으로 나와버렸다. 
생각할수록 황당한 일이었다. 그가 왜 그런 이해할 수 없는 행동을 하는지 도무지 
종잡을 수가 없었다. 집밖에서 얼마나 서성거렸는지 모른다. 다리가 아팠지만 그가 
그러고 있는 집안으로 들어가고 싶지 않았다.
  어떻게 하면 좋을까 하는 생각이 내내 머리를 떠나지 않았다. 난 내 머리 속에 있는 
성에 대한 지식을 모조리 짜내 그가 왜 그런 행동을 되풀이하는지를 알고자 했다. 
하지만 내가 알고 있는 성 지식이라고 해봤자 지극히 상식적인 정도에 불과한 
것이었다. 남편의 행위는 누가 봐도 상식 밖의 행동이었다.
  남편이 혹시 변태 성욕자인가? 정상적인 관계로는 만족을 못하는^5,5,5^ 그가 그런 
사람이란 말인가? 
  신혼 여행을 갔을 땐 호텔 방에서의 기억이 떠올랐다. 날 알몸으로 눕혀놓고 이상한 
행동을 하던 그의 모습이. 그런 것이 변태인가? 그렇다면 한숨은 또 왜 내쉬는 
것일까?
  몸과 마음이 하나가 돼야 부부가 된다고 했는데 난 아직 그와 육체적인 결합이 
없었다. 그를 받아들이고 싶었어도 그가 내게 들어오지 않았다. 혹시 그에게 성적인 
문제라도 있기 때문일까. 만약 그렇다면 왜 그런 사실을 결혼 전에 내게 말하지 않은 
것일까.
  아니야, 그런 게 아닐지도 몰라^5,5,5^ 워낙 내성적인 성격이라서 성에 대해서도 
자기 혼자 그렇게^5,5,5^ 취미 비슷하게 돼버린 건지도 몰라.
  '그래, 그인 내 남편이야. 그게 무슨 고민이 있든지 난 그를 이해해야 돼. 난 그의 
아내니까. 그리고 그의와 천천히 대화해 보자. 그러면 문제가 잘 풀릴 거야.'
  그런 생각이 들자 마음이 조금은 편안해졌다.
  집으로 돌아왔다. 그가 현관 밖에서 서성거리고 있었다.
  "어디 갔다 왔어? 걱정돼서 찾으러 나가려고 하던 참이야."
  그가 내 눈치를 살피며 말했다.
  "아무 일도 아녜요. 그냥^5,5,5^ 산책 좀 하고 왔어요."
  그가 내 어깨를 다정스레 꺼안았다.
  시부모님 계신 방은 조용했다. 방으로 들어왔다. TV 화면은 꺼져 있었다. 불을 끄고 
누웠다. 그는 어둠 속에서 뭔가를 망설이는 듯하더니 갑자기 내 허리를 힘껏 
끌어안았다.
  나는 갑작스런 그의 동작에 당황했다. 집 밖에서 마음 먹었던 생각이 떠올랐다.
  '그래, 그를 받아들이자. 어떤 행돌을 해도 겁내지 말고^5,5,5^.'
  나는 그의 머리를 부드럽게 꺼안았다. 그러자 그의 애무도 더욱 적극적이 되었다.
  간지러우면서도 묘한 쾌감이 그의 입 안에서 녹아들 듯 퍼져갔다. 어둡기가 
다행이었다. 낯이 화끈거림을 느꼈다. 그렇지만 그건 생각뿐이었고 온몸의 세포가 
일제히 궐기하듯 일어서 아우성치고, 노래하고, 나부끼는 듯했다.
  어느 순간 소리르 마구 지르고 싶었다. 참으려고 하는 의지와는 상관없이. 이제부턴 
애무와는 다른 그 무엇을 기다리는 심정이 되었다.
  "아아^5,5,5^."
  그가 무너지듯 내 위로 쓰러졌다. 알 수 없는 허전함이 밀물처럼 밀려왔다. 어둠 
속에서 그가 간절한 목소리로 울먹이듯 내뱉었다.
  "^5,5,5^ 여보. 제발, 날 좀^5,5,5^ 어떻게 해줘."
  그 목소린 마치 전쟁터에서 들리는 소리 같았다. 말없이 누운 주검들 사이를 미친 
듯이 방황하는 병사의 외마디 절규처럼 들렸다.
  나는 그런 그가 안타까워서, 정말이지 그를 어떻게든 도와주고 싶었다.
  그의 몸에서 땀이 비오듯 흘러나오고 있었다. 나는 수건을 찾아 그의 몸을 찬찬히 
닦아주었다. 그는 벌거벗은 채로 머리를 내 무릎 사이에 파묻고는 소리 죽여 
흐느꼈다.
  상처 입은 짐승처럼 떨고 있는 그의 모습이 애처로웠다. 괴로워하며 울먹이는 그가 
너무 가엾고 불쌍해서 나도 모르게 눈물이 나왔다.
  '그래, 이인 어쩜 나보다 더 외로운 사람일지도 몰라.'
  무릎 새 그의 머리가 전율하듯 심하게 요동쳤다. 가만히 그의 머리를 끌어안았다. 
어둠 속에서 그렇게 서로의 알몸을 끌어안고 하염없이 울었다.
  "^5,5,5^ 미안해. 처음부터^5,5,5^ 너와 결혼해선 안되는 건데^5,5,5^."
  그가 고개를 들고 날 쳐다보며 말했다.
  "애초부터 결혼 같은 건 할 생각이 없었어. 속여서 결혼한다해도 당장에 이혼당할 
게 뻔하다고 생각했지. 부모님께도 말씀 드리려고 했어. 하지만 자식이 성 불구란 
사실을 이시면 얼마나 상심이 크기겠어. 아마 남은 평생을 죄책감으로 사실지도 
모른다는 생각에 차마 얘기할 수가 없었어. 그래서 선을 보라고 성화를 내실 때마다 
마음에 들지 않는다고 잘라 말했지. 하지만 당신은 예외였어. 처음 당신 사진을 보는 
순간, 만나보고 싶었어. 한번 만나니까 자꾸 보고 싶고^5,5,5^  당신을 만나면서 
어쩌면 나도 기능을 찾을 수 있을지 모른다는 희망이 생겼어. 지금 생각하면 부질없는 
희망에 불과했지만^5,5,5^ 만날때마다 이래서는 안되는데 하면서도^5,5,5^ 결국은 내 
욕심이 너무 지나쳤던 거야."
  "^5,5,5^."
  나는 아무 말도 할 수가 없었다. 그가 성생활에 문제가 있음을 그의 입으로 직접 
듣는 순간, 모든 것이 확연하게 깨달아졌다.
  신혼 여행 갔을 때 밤에 그가 보였던 괴로운 표정이며 이상한 행동들도 이젠 알 것 
같았다. 새각해보면 그렇게 오랜 시간 동안 격력했던 애무도, 스스로 흥분을 고조시켜 
자신의 남성을 발기시키기 위한 때문이었다. 그는 결코 정상적인 부부 생활을 할 수 
없는 사람, 결혼해서는 안될 사람이었다.
  그의 솔직한 고백을 듣고도 나는 한참을 그대로 있었다. 화를 내야 할지, 따귀라도 
쳐야 할지, 뭐든 해야 한다고 생각했지만 마음뿐이었다. 충격으로 머리 속이 온통 
하얗게 비어버린 것 같았다. 그런데 그의 다음 말이 날 더욱 갈등에 빠뜨렸다. 
  "^5,5,5^ 이제 알았으니 떠나고 싶을 때 언제든지 떠나. 잡을 자격도 없지만, 잡지 
않을게. 그리고 이 말은^5,5,5^ 뻔뻔스럽게 들릴 진 모르겠지만^5,5,5^ 처음 널 본 
순간부터 지금 이 순간까지 널 사랑했어^5,5,5^ 됐어. 이젠 가."
  나는 생각했다. 정신적인 사랑이 따르지 않는 육체적 관계는 무의미한 것이라고. 
그러나 육체가 따르지 않는 정신적 사랑 역시 사랑이라고 할 수 있을까.
  현실은 내게 선택을 강요하고 있었다. 나는 사랑이라는 것에 대해 지금까지와는 
다른 관점에서 바라봐야 했다.
  현채형과의 사랑이란 것도, 지금 와선 생각하면 첫사랑의 어떤 열정 같은 것이었다. 
열정은 쉽게 충동적이 되고, 쉬이 불안하게 되고, 이별에 이르는 것. 현채형의 그 
격렬한 불꽃 같았던 열저을 사랑으로 혼동했던 것은 아닐까.
  난 거듭 생각했다. 성이란 것을 너무 경멸하고 죄악시하는 것도 문제가 되겠지만, 
육체적이니 데서 오는 기쁨만을 가지고 반드시 사랑이라고 말할 수는 없을 것이었다.
  만약 내가 처녀의 몸이 아니었더라면^5,5,5^ 그와 결혼하기 전에 이미 성의 희열을 
알고 있었더라면 갈등 따윈 없었을지도 모른다. 하지만 상처 입은 짐승처럼 떨고 잇는 
그를 단지 그 이유만으로 외면하기엔 가슴이 아팠다.
  지금 그는 진실을 말하고 있다. 난 그의 벌거벗은 진실앞에서 깊은 연민을 느꼈다. 
지금 그에게 필요한 건 따뜻한 위로뿐, 그 무엇도 그의 상처를 치유할 순 없었다.
  "^5,5,5^ 난 괜찮아요. 그런 것 하지 않아도 평화롭게, 행복하게 살 수 있잖아요. 
그리고 철규씨도 너무 거기에 집착하지 않는 게 좋겠어요."
  "그럼 날 용서한다는 얘기요?"
  그가 반신반의하며 물었다.
  "잘못한 게 없는데 용서란 말은 당치 않아요. 음^5,5,5^ 철규씨가 앞으로도 지금처럼 
제게 잘해주고 사랑해주시면 되잖아요."
  "^5,5,5^."
  그는 설마 내가 그렇게 나올 줄은 짐작하지 못한 듯 한동안 말을 잇지 못했다.
  방안이 어두워서 서로의 표정을 볼 수 없다는 게 어쩌면 다행인지도 몰랐다. 나 
또한 환한 불빛 아래였더라면 아무렇지 않게 말하기 어려웠을 것이다.
  어둠 속에서 뭔가를 한참 생각한 듯, 이윽고 그의 목소리가 들렸다.
  "그래도 그렇지 않을 거야. 당신이 지금은 괜찮다고 해도 시간이 지나면 마음이 
변할 걸."
  "철규씨가 무슨 뜻으로 그런 말씀 하는지 알겠어요^5,5,5^ 전요, 얼마든지 괜찮아요. 
고등학교 다닐 적엔 수녀가 되려고 마음먹은 적도 있느데요, 뭘."
  그를 위로하려고 가슴에 품고 있었던 옛 기억까지 들춰냈다.
  여고 시절 읽었던 어느 가톨릭계 작가의 말이 생각났다.
  '육체적인 관계에서 오는 기쁨은 그 자체로 두가지 결점을 안고 있다. 하나는 
지속력이 없다는 것이고, 다른 하나는 그서이 반복되면 곧 시들해 버린다는 것이다. 
아무리 맛있는 음식이라도 항상 같은 음식을 반복해서 먹게 되면 금세 물리듯이 
육욕의 경우도 이와 같지 않을까.'
   그때는 그 말에 대해 이렇게 생각했었다. 감각적인 결함을 보완시켜줄 정신적인 
사랑이 그마큼 더 중요한 거라고^5,5,5^.
  나는 사랑이란 어쩌면 버리고 싶어도 '버리지 않는 것' 일지 모른다는 생각이 
들었다. 비록 그가 신체적으로 불완전해서 육체적 충족을 못 준다고 해도 버리지 않는 
것이 사랑의 시작이 아닐까. 그래서 그의 그 괴로움마저 반반씩 나눠 가지고 살아가야 
하는 것이 아닐까. 육신의 살은 다 떨어져나가고 뼈만 남은 사랑이 될지라도.
  나는 결심했다. 이제부터 사랑을 새롭게 시작하는 마음으로 그와 함께 살아가리라 
다짐했다.
  내가 그렇게 다짐을 하는 순간에도 그는 다시금 내 무릎에 얼굴을 파묻은 채 
오열하고 있었다. 나는 그의 등을 부드럽게 토닥였다. 언제까지고 그치지 않을 것처럼.
    ^25,25,25,25,25,25^
      3

  섹스는 자연의 문이다
  섹스는 자연의 길이며
  새도 동물도 이를 가진다

  여명이 없는 섹스는 
  인간의 섹스가 아니다
  우수한 인간은
  섹스의 해방자들이다
  비난을 받지 않고
  도전을 받지 않는 섹스는
  흥미가 없다

  훔친 과일이 더 맛이 있듯이
  남의 여자는 금지된 과일이다

  매혹적이다
  매력을 가지고 있다는
  화려한 거짓말은
  섹스가 꾸민 거짓말이다

  섹스는
  가장 증오스런 에너지다
  섹스는 영혼으로 이끌어야 하지만
  성욕을 넘어 빛으로 향해야 한다

  섹스를 안다는 것은
  섹스로부터 자유로워지는 길이니
  순간적인 체험만을 원하지 말라

  명상과 요가 속에서 기도를 하라
  그것이
  섹스를 대신하는 방법이다
      라즈니쉬, '섹스'중에서

  그 날 이후 난 생활 방식을 바꿨다. 내성적이고 수동적이던 것을 명랑하고 
적극적으로, 특히 그이 앞에서는 일부러 농담도 자주 하고 밝게 행동하려고 애썼다. 
행여라도 어두운 표정을 하고 있으면 그가 자책감에 시달리거나 자기 비하의 감정에 
휩쓸릴까 염려됐기 때문이었다.
  단 둘이서 있는 시간에는 낮에 틈틈이 신문의 화젯거리를 일거 두었다가 이야기를 
하고, 유머집 같은 걸 사다가 그 중에거 재미 난 걸 골라 얘기해주기도 했다. 특히 
그가 성에 너무 예민하게 집착하지 않게끔 세심하게 신경을 썼다. 그와 내가 함께 할 
수 있는 취미 생활도 찾았다. 평일에 성당에 가서 미사를 드리고 주말이나 휴일에는 
그와 함께 등산을 다녔다.
  그는 성적인 면만 아니면 어느 한 군데도 나무랄 데가 없었다. 그는 신체적 불구를 
대신이라도 하듯 내게 최선을 다하려고 애썼다. 언제나 내게 상냥했으며 생활비는 
월급 봉투째 그대로 갖다주었다.
  그런 노력이 결실을 거둔 것일까. 우리는 차츰 그 문제를 잊기 시작했다. 우리 
사이엔 아무런 트러블이 없었으며 다른 부부들과 똑같이 재미나게 살아갔다.
  시부모님과 주변에선 내 얼굴 표정이 밝은 것을 보고, '신혼살림이 깨가 
쏟아지나보다'고 놀려댈 정도였다. 속 사정을 알았다면 모두들 동정하고 혀를 찼을 
테지만 정작 나 자신은 아무렇지도 않았다. 간혹 밤이 되면 어색하고 뭔가 분위기가 
허전하지 않은 건 아니었다. 하지만 그런 느낌도 차차 사라져갔다.
  결혼 1 년 반 만에 우리는 집을 사고 분가를 했다. 남들은 10 년쯤 걸려서야 
장만한다는 집을 일찍감히 사게 된 데는 남편이 늦장가를 들기까지 착실히 돈을 
모아둔 덕분이 컸다. 연탄 보일러를 쓰는 19 평짜리 서민 아파트였지만 그래도 난 
흐믓했다.
  이사한 첫날, 와인 한 잔씩을 들며 자축연을 벌였다. 케이크에 불도 붙였다. 
일렁이는 촛불을 보며 갑자기 아기가 있었으면 좋겠다는 생각이 불쑥 들었다.
  나는 괜히 코가 시큰해져서 크리스마스도 아닌데 '아기 예수 탄생하셨네^5,5,5^'를 
나지막이 소리내여 불렀다. 가만히 듣고 있던 그가 웃으며 손뼉을 쳤다.
  "이제 보니 당신, 노랠 참 잘하네."
  "어릴 적엔 성가대원으로 뽑혀 많이 불렀죠."
  "어쩐지^5,5,5^.
  그가 케이크를 큼직하게 잘라서 내게 주었다.
  "여보, 고마워. 요즘 같아선 정말 살맛이 나."
  "모든게 당신 덕분이 걸요^5,5,5^ 당신이 웃으니까 참 보기 좋아요. 지금처럼 자주 
웃어봐요. 복이 더 많이 들어올지 모르잖아요."
  "당신한테 말은 안했는데, 이 집을 당신 앞으로 하고 싶었어. 부모님께 말씀 
드렸더니 반대하셔서 고민 끝에 내 명의로 했지만^5,5,5^ 당신거나 마찬가지야. 
나한테는 집보다 당신이 더 소중하거든."
  그랬었구나. 집을 계약했을 때 시어머님이 날 불러서 이것저것 물어보던 기억이 
났다. 시어머님은 혹시 내가 그이를 부추겨 집을 내앞으로 하려 했는지 어쩐지를 
알아보려고 하셨던 것 같았다. 나는 그에게 한마디 하지 않을 수 없었다.
  "잘못하면 제가 오해받었어요. 그런 말씀 함부로 하면^5,5,5^ 시집올 때 암것두 해온 
게 업어서^5,5,5^ 마치 제가 집에 욕심이라도 있는 것처럼 오해받을 수도 있잖아요. 
당신 말만 들어도 고마우니까, 앞으로 그런 말씀 하지 마세요."
  그이는 잘 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러곤 잠시 뭔가를 골똘히 
생각하더니 말을 꺼냈다.
  "이왕 말 나온 김에 하는 건데, 당신 학교 다시 다니는 게 어떻겠어?"
  "^5,5,5^."
  전혀 생각지도 못했던 의외의 질문을 그가 던졌으므로 나는 얼떨떨했다.
  "벌써 여러 번 생각해봤는데, 당신 2년만 더 다니면 졸업할 수 있잖아. 이제 살 
집도 장만했으니까 졸업할 때까지 당신 학비 정도는 내가 대줄 수 있을 거야. 어떻게 
생각해?"
  사실 복학에 대한 생각은 마음 한구석에 늘 꺼지지 않는 불씨처럼 간직하고 있었다. 
지금처럼 남편이 이해만 해준다면 다시 학교를 다니는 일은 어려운 건 아니었다. 
가사일 정도는 나만 부지런하면 그다지 지장을 주지 않을 것 같았다. 하지만 시댁 
식구들이 어떻게 생각할지 그게 염려스러웠다.
  "아버님, 어머님께서 어떻게 생각하실지도 모르고^5,5,5^ 시간을 갖고 천천히 생각해 
보겠어요. 근런데 언제 그런 생각까지 다 했어요?"
  나는 그가 진심으로 고마워서 그의 얼굴을 가만히 쳐다보았다.
  "내 그럴 줄 알았어. 부모님께서는 내가 잘 말씀드려 허락을 받아둘 테니 당신은 
학교에 나갈 준비나 해요."
  시부모님께선 처음엔 별로 내키지 않아하셨다. 그런 것을 그이가 여러 차례 간청한 
끝에 마지못해 허락하셨다. 학교 다닌다고 밤 늦게까지 쓸데없이 돌아다니지 않고 
집안일에 소홀하지 않는다는 조건으로.

  사막을 걸어가면 타는 듯한 목마름의 고통이 따르지만^5,5,5^ 그리고 그 고통은 
끝없이 펼쳐진 사막처럼 아득하게만 느껴지겠지만, 자신이 걸어간 발자국의 자취는 
남아 있다. 반면에 잘 포장 된 아스팔트 길은 걷기는 쉬워도 발자국이 남는 법은 
없다.
  언제부턴가 나는 깨닫게 되었다. 괴로움의 길에는 반드시 그 괴로움으로 인한 
발자취가 마음 어디엔가 남아서 우리의 정신을 지배하고 있음을.

  다시 찾은 캠퍼스엔 신입생 시절의 어린 새싹 같은 풋풋한 마음은 가고 없었다. 
눈에 비친 캠퍼스며 강의실이며 전공 실기실이며, 모든 게 새롭게 보였다. 달라진 게 
있다면 그건 내 의식의 변화에 따른 것이었다.
  어머님의 간암 투병에 이은 죽음, 첫사랑 현채형과의 이별, 홀로 서기^5,5,5^ 결혼, 
그리고 반쪽뿐인 부부 생활^5,5,5^ 그것마저도 지키려고 애써왔던 지난날. 그러나 
후회는 없었다. 오히려 지금부터 그렇게 원했던 그림을 마음껏 그릴 수 있다는 사실이 
날 설레게 했다.
  이제 대학은 졸업장만을 따는 것으로선 의미가 없었다. 그 해답을 나는 그리고자 
하는 것에 두었다. 사람이건 사물이건, 그 대상을 보다 정교하게 바라보려고 애썼다. 
나무 하나를 그리는 데도 이전과는 느낌이 달랐다. 그 전엔 나무는 그냥 나무였다. 
지금은 나무 속에서 또 하나의 나무를 찾고자 했다.
  나무에도 표정이 살아 있음을 문득문득 느껴가던 어느 날이었다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      4

  현채형이 돌아왔다.
  껑충한 키에 머리를 히피처럼 길게 어깨까지 늘어뜨리고 있어서 처음엔 그를 
몰라봤었다.
  학과 사무실에 볼일이 있어 들렀을 때였다. 누군가 날 불렀다.
  "이은희! 맞지? 나야^5,5,5^ 현채."
  나는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 교수님 옆자리에서 누가 일어서는데, 자세히 
보니 현채형이었다.
  그를 보고는 이상하리만큼 마음이 담담했다. 그를 향해 고개만 약간 숙여 인사하곤 
곧바로 돌아서 나왔다. 그러자 현채형은 뒤를 바로 쫓아나오며 소리쳤다.
  "잠깐만 기다려줘. 꼭 할말이 있어. 10분 후에 도서관 앞, 그 벤치 알지? 거기서 
잠깐 봐. 교수님하고 얘기 끝내고 곧바로 갈게."
  "^5,5,5^."
  나는 아무 대답도 하지 않았다. 현채형을 다시 만나 지나간 얘기를 나눠본들 무슨 
소용이 있겠는가 싶었다. 그 날 난 그가 만나자고 한 장소에 가지 않았다.
  다음날이었다. 마지막 강의를 듣고 나오는데 현채형이 밖에서 있었다.
  나는 그에게 눈길을 주지 않고 앞만 보고 걸었다. 말없이 따라오던 그가 교문 밖을 
벗어나자 갑자기 앞을 가로막고 나섰다.
  "^5,5,5^ 날 피하려는 네 마음 잘 알고 있어. 그렇지만 너와 얘기하지 않고는 내 
마음이 괴로워서 못 견디겠어^5,5,5^ 단 5분이라도 좋으니 어디 가서 얘기 좀 
하자^5,5,5^ 응?"
  "^5,5,5^."
  나는 대답 대신 그렇게 말하는 그의 얼굴을 물끄러미 쳐다봤다. 그러자 그는 
다짜고짜 내 손목을 잡아 끌고 근처 카페로 들어갔다.
  차를 시켰다.
  주문한 차가 왔어도 나는 아무 말 없이 찻잔만 들여다보았다.
  "^5,5,5^ 네 얘긴 들었어. 결혼을 했다며?"
  "^5,5,5^."
  "이렇게 같이 마주 앉아 차를 마시는 것도 오랜만이군^5,5,5^ 은희 너도 많이 
변했어. 예전에 날 만날 때 그 눈빛이 아닌데. 그래, 결혼 재미는 어떠니? 행복한 
거니?"
  그는 독백한듯 이런저런 질문을 한꺼번에 마구 쏟아냈다. 하긴 처음 그를 만났을 
때도 그랬다. '세월 참 빠르지 않니^5,5,5^' 하고.
  쏜살같이 지나가는 세월을 잡지 못해 안달난 사람처럼 말하는 그의 소리가 그땐 
풍진 다 겪은 은자의 소리처럼 들렸었다.
  "왜 아무 말도 안하는 거니? 하긴 내가 원망스럽겠지."
  그의 얼굴에 괴로운 빛이 스치고 지나갔다.
  이젠 그에게 대답을 해야 하리라. 나로 인해 괴로운 마음을 가지고 있다면 그건 
부질없는 생각이란 걸 알려줘야 하리라.
  "^5,5,5^ 선배님을 원망해본 적은 없어요. 그리고 이제는 다 지난 일이잖아요. 나 
때문에 마음 편치 않았다면 잊어버리세요. 난 괜찮으니까^5,5,5^."
  그 날 그렇게 헤어진 후로 나는 앙금처럼 남아 있던 그와의 옛추억마저 뇌리 속에서 
완전히 지워 버렸다.

  그런 어느 날이었다.
  잠을 자고 있는데 머리맡에서 전화벨 소리가 요란하게 울렸다. 남편이 수화기를 
들었다.
  "네, 여보세요?"
  "^5,5,5^."
  남편은 몇 번을 '여보세요' 하고 부르더니 수화기를 내려놓았다. 
  "젠장할, 이 시간에 웬 장난 전화야."
  잠시 후 전화벨 소리가 또 울렸다. 남편이 수화기를 낚아채듯이 귀에 갖다댔다.
  "이 밤중에 쓸데없이 웬 장난 전화요^5,5,5^ 예에 누구요? 이은희씨요? 전화 거시는 
분은 누구십니까^5,5,5^ 박현채라고요? 집사람은 지금 자는데, 내일 다시 하시면 
안되겠습니까^5,5,5^ 예에? 그럼 잠깐만 기다려보세요."
  가물가물 쏟아지는 졸음 속에서도 '박현채' 라는 소리를 듣자 잠을 싹 달아났다.
  전화를 받자 술취한 목소리가 왈칵 달려들었다.
  "^5,5,5^ 나야 나, 현채라구. 밤 늦게 전화해서 미안해. 그치만 은희 너에게 꼭 하고 
싶은 말이 있어 전화했어. 그게 뭐냐구? 비밀이야, 비밀. 나만 아는 비밀^5,5,5^ 
흐윽^5,5,5^ 나 오늘 혼자서 많이 울었어. 네가 보고 싶어서 말이지. 정말 너무 보고 
싶어. 은희야, 널 사랑해. 아직도 널 사랑하고 있단 말야. 정말 미치겠어^5,5,5^ 지금 
당장 널 볼 수 없겠니?"
  더 이상 그의 전화를 받고 있을 수가 없었다. 바로 옆에는 남편이 잔뜩 긴장해서 
듣고 있었다.
  전화를 끊었다. 귓전에선 아직도 그의 격정에 찬 소리가 들리는 듯했다.
  "누군데 그래?"
  "아무것도 아녜요. 신경쓰실 것 없어요."
  그렇게 말하는 순간, 전화벨이 다시 울렸다. 그러자 남편이 방의 불을 켰다.
  "내가 받아서 뭐라고 한마디 해줄까?"
  남편이 선뜻 전화를 받지 못하고 있는 내 눈칠 보며 말했다. 전화를 받지 않으면 
술취한 그가 계속해서 전화를 걸 것 같았다. 아^36^예 전화 코드를 뽑아버릴까? 
그러면 남편이 오해할지도 몰라.
  전화벨 소리는 끈질기게 울렸다.
  전화를 받았다. 그의 감정이 가라앉게끔 차분하게 말했다.
  "선배님, 술 많이 취했어요. 저 혼자 있는 것도 아닌데 전화 그만 하시면 좋겠어요. 
지금 시간도 너무 늦었고요. 하실 말이 있으면 내일 아침에 다시 하세요."
  "^5,5,5^ 난 말이야, 그럴 순 없어. 그렇게 못하겠다구. 우리가 무슨 의심받을 관계가 
있는 것도 아니잖아. 네가 보고 싶어서 전화 했어. 딱 한 번만 네 얼굴 보고 바로 갈 
거야^5,5,5^ 여긴 지금, 네 집 앞이야. 공중전화 박스 안이라구. 네가 나오지 않으면 
집으로 쳐들어갈지도 몰라."
  가슴이 철렁 내려앉는 듯했다. 바로 집 앞에 있다니, 어쩌자고 이러는 건가 싶었다. 
서둘러 전화부터 끊었다.
  "무슨 전환덴 자꾸 그러지?"
  전화가 잇따라 세 차례나 걸려오자 남편은 심상찮은 눈초리로 내게 물었다. 
남편에게 뭐라고 설명해줘야 할지 난감했다.
  잘 아는 남자 선배가 집 바깥에서 기다리고 있다고, 그래서 잠시 나갔다 오겠다고 
말하면 남편은 이상하게 생각할 것이 분명했다. 아무리 학교 선배라지만, 자정이 
가까운 시간에 남잘 만나러 나간다는 건 납득키 어려운 일일 거였다. 그렇다고 현채 
선배의 말을 묵살해 그가 진짜 집으로 쳐들어오면 의외의 사태로 발전할지도 모른다.
  어떻게 하면 좋을지 갈피를 못 잡고 있는데 남편이 재차 물었다.
  "당신한테 무슨 일이 있는 것 아냐? 묻는 말에 대답도 안하고. 왜 그래?"
  "그게 아니라^5,5,5^ 밖에 아는 사람이 와서^5,5,5^ 잠깐 봤으면 해서요."
  나는 얼결에 사실대로 말하고 말았다.
  "손님이? 어떤 손님인데? 아, 그럼 집으로 오라고 하지 않고."
  "학교 선밴데요, 너무 늦은 시간이라서 집에 들어오기가 미안 한가봐요."
  그렇게 대답하면서도 난 현채 선배를 만나러 나가야 옳은 건지 아닌지를 결정 
못하고 있었다.
  "그래? 지금 어디 있는데?"
  "집 앞에 공중전화 박스래요."
  "그럼 어서 갔다 와. 기다리게 하지 말고."
  그이는 의외로 간단하게 말했다.
  윗옷을 걸치고 문 밖을 나서는데 그가 소리쳤다.
  "너무 늦진 마."

  공중전화 박스 안은 눈 뜨고 못 볼 정도였다. 토해낸 오물이며 냄새가 진동했다.
  현채 선배는 얼마나 엉망으로 취했는지 몸을 못 가누고 있었다. 전화통에 매달려 축 
늘어진 송화기만 허공을 허우적거리고 있었다. 속이 괴로운 듯 연신 구역질을 하는 
그를 뒤에서 조용히 부렀다.
  "선배님, 괜찮아요?"
  "어? 왔네. 정말 올 줄은 몰랐어. 근데 선배님이 뭐니, 선배님이^5,5,5^ 그 전엔 날 
그렇게 안 불렀잖아."
  "^5,5,5^."
  "넌, 정말 날 잊은 거니? 말해줘^5,5,5^ 헤어지자고 편지를 했을 때만 해도 난, 널 
잊을 수 있다고 생각했어. 프랑스에서 만난 그 여자의 존재가 더 크게 느껴졌거든. 
그런데 그게 아니었어. 시간이 지나서도 넌 여전히 똑같은 크기로 내 마음속에 
자리잡고 있었어. 어느 날 문득 깨달았지. 내가 진짜 사랑한 사람은 은희 
너라고^5,5,5^ 그 여자와는 헤어졌어. 그런데 네가 그 사이에 결혼한 줄 몰랐어. 내가 
널 생각하고 있었던 것처럼, 너 역시 그런 줄만 알았지."
  호소하는 듯한 눈빛으로 그가 나를 바라보고 있었다. 난 그만 고개를 돌렸다.
  "^5,5,5^ 이젠 들어가 봐야 돼요. 남편이 기다리고 있거든요. 그리고 앞으론 이렇게 
하시면 안돼요^5,5,5^ 갈래요."
  뒤로 돌아섰다.
  "은희야."
  등뒤에서 그가 날 불렀다. 대답하지 않은 채 발걸음을 뗐을 때였다. 그의 손이 
어깨에 닿는가 싶더니 내 몸을 휙 돌려세우며 와락 꺼안았다. 순간 나는 당황했다. 
어쩔 줄 몰라한 것도 잠깐, 그의 가슴을 거세게 밀어냈다.
  "선배가 정말 내게 이렇게가지 할 줄은 몰랐어요. 선밴 내가 결혼한 몸이란 사실을 
잊었어요?"
  "미안해. 네게 이러면 안되는데, 나도 내 자신을 어떻게 못하겠어^5,5,5^ 혼자 있을 
때 널 생각하면 정말 미칠 것 같아. 내가 왜 헤어지자고 그랬는지 후회스럽고. 어떨 
땐 내 자신이 비참하게 느껴질 때도 있어^5,5,5^ 이젠 됐어. 미안해. 그만 갈게."
  그가 비틀거리며 돌아섰다. 고개를 푹 숙인 채 힘없이 걸어가는 그의 뒷모습은 
옛날의 현채형이 아니었다.
  늦었다고 생각하며 몇 걸음을 뗐을 때였다. 그림자 하나가 일렁이더니 누군가 내 
앞을 가로막았다. 남편이었다. 얼굴이 시뻘개진 남편이 나를 쏘아보듯이 쳐다보고 
있었다. 그럼 조금 전에 현채 선배가 날 끌어안는 것도 다 보고 있었다는 건가^5,5,5^.
  남편은 당황해서 어쩔 줄 모르는 날 한참 동안 쏘아보더니 말없이 앞장서서 집으로 
들어갔다.
  "^5,5,5^ 일부러 당신을 속이려고 한 건 없어요^5,5,5^ 그 전에 1 학년 때 알게 돼 
사귀었던 선배^36^예요. 파리에 유학간 뒤로 헤어졌어요. 그뿐이에요."
  나는 더 붙일 것도 뺄 것도 없이 있는 대로 담담하게 다 털어 놓았다. 그러나 
남편은 이런 내 말을 곧이곧대로 듣지 않았다. 의심스러워하는 그의 표정이 이를 잘 
말해주었다. 그렇다고 남편은 꼬치꼬치 묻지도 않았다. 불을 끄고 누워서도 
마찬가지였다. 밤새도록 잠을 못 자고 뒤척이는 남편이 웬지 불안했다.
  그 일이 있고 나서 난 학교에 나가서도 현채형과 마주칠까봐 조심스러웠다.
  며칠 지나서 학과 사무실에 들렀더니 조교가 잠깐 불렀다.
  "은희씨, 요즘 뭔 일 있어? 며칠 전에 박현채가 은희씨 집 주솔 가르쳐달라고 해서 
알려줬더니, 오늘 아침엔 또 누가 은희씨에 대해서 이것저것 물어보던데?"
  "누가요?"
  "누군지 밝히진 않았어. 그런데 목소리가 점잖고 예의 바르더군."
  "저에 대해서 뭘 물어보았는데요?"
  "학교는 잘 다니고 있습니까, 사귀는 남잔 있습니까^5,5,5^ 뭐 별걸 다 묻건데? 걱정 
마. 은희씨 유부녀란 얘기는 안했으니까^5,5,5^ 신경쓸 게 뭐 있겠어? 은희씨가 예쁘게 
생겼으니까 어떤 넋 나간 친구가 물어본 거겠지. 그런데 좀 이상하긴 했어. 그 친구가 
현채에 관해서도 물어보더라고."
  나는 전화를 건 사람이 아마 남편일 거라고 생각했다.
    ^25,25,25,25,25,25^
      5

  사람이란, 불완전한 상태에서 어떤 예기치 않은 계기와 맞부딪치면 일시에 무너지게 
되는 것일까. 그의와 내가 함께 서 있던 삶의 발판은 어쩜 외부의 충격에 약한 
살얼음판 같은 것이었을까. 현채 선배의 밤의 침입자 같았던 그 행동은, 나의 삶을 
서서히 무너뜨려갔다.
  그 일이 있고 나서 남편은 날 의심의 눈초리로 바라보기 시작했다.
  동네 앞에서 물건 파는 청년과 흥정하는 것을 보고도 무슨 얘길 했느냐고 물었고, 
내 앞으로 걸려온 전화는 반드시 누군지 확인하고 나서야 넘겨줬다.
  의처증이란 정말 겪어보지 않은 사람은 이해하기 힘든 무서운 증상이었다. 처음엔 
신체적 비관 때문에 그럴 수도 있으려니 하고 이해하려 했다. 그런데 그게 아니었다. 
의처증이 무섭다는 건, 자기 아내를 한번 의심하기 시작하면 거기에서 헤어나지 
못하고 갈수록 파괴적인 행동을 한다는 거였다.
  한번은 쌀 가게 아저씨가 집으로 배달왔을 때였다. 셈을 치르고 인사를 나누고 
있는데 마침 남편이 문을 열고 들어섰다. 남편은 의심이 가득한 눈초리로 쌀 가게 
아저씨를 노려보았다. 분위기가 살벌했다. 보다 못한 내가 앞으로 나섰다.
  "쌀 가게에서 배달오신 분이에요."
  "배달 왔으면 가지, 여기서 뭘 하고 있는 거야?"
  쌀 가게 아저씨는 무안했는지 낯빛이 벌겋게 변했다.
  "거참, 온 동네를 배달 다녀봐도 이런 경우는 처음이네^5,5,5^."
  남편은 쌀 가게 아저씨가 나간 뒤에도 안방이며 집안 구석구석을 살폈다. 그런 그의 
모습을 보기가 괴로웠다.
  문제는 그것으로 끝나지 않았다.
  "조금 전 그 사람 누구야? 진짜로 쌀 가게에서 온 사람이야? 집안에 남잘 
끌어들이지 말라고 했는데도 왜 자꾸 그러는 거야!"
  남편의 다그침은 밤새도록 계속될 때도 있었다. 그럴 때마다 그는 현채 선배 얘기를 
빠뜨리지 않았다.
  "학교에서 오늘 뭘 했어? 학교에 가면 그 선배라는 사람 늘 만나지? 만나서 뭘 
해^5,5,5^ 학교에 있는 시간이 왜 그렇게 길어, 집에 일찍 다닐 수 없어?"
  의처증이 심한 경우는 아내를 폭행하기를 예사로 한다는데, 그는 육체적인 폭력은 
행사하지 않았다. 대신 그는 말을 함부로 했다. 말에 의한 폭력은 정말 견디기 어려운 
것이었다. 그가 아무렇게나 내뱉은 말이 송곳처럼 날카롭게 파고들어 마음에 상처를 
입혔다.
  의처증이 점점 더 심해지면서 그는 마시지 못하는 술까지 입에 대기 시작했다. 술은 
온순했던 그를 갈수록 난폭하게 만들었다. 만취가 돼 집에 들어오는 날이면 마구 
욕설을 퍼붓고는 자기 속옷을 발기발기 찢어서 내 얼굴에 팽개쳤다.
  "선배라고? 흥, 선배 좋아하시네. 벌써 볼장 다 본 사이겠지. 겉으론 아닌 
척하면서^5,5,5^ 속으론 날 비웃고 있겠지. 남자 구실도 못하는 게 무슨 
남편이라고^5,5,5^ 그렇지? 나 같은 건 껍데기고, 마음속으론 그놈하고 사는 거겠지. 
솔직히 말해봐. 내 말이 맞지?"
  그렇게 마구 퍼붓고는 벌거벗은 몸으로 길길이 날뛰다가, 제풀에 지쳐 잠이 들고는 
하였다.
  밤새도록 그에게 시달리고 난 다음날 아침에는, 정말이지 보따리 하나만 달랑 싸서 
어디론가 떠나고 싶었다. 찢겨진 러닝 셔츠며 팬티 조각을 주워 담으며 참담한 심정은 
이루 다 말할 수가 없었다.
  그러나 방 한구석에 쭈그리고 앉은 채 넋나간 사람처럼 멍하니 있는 그를 보면 
측은한 감정이 앞섰다.
  "^5,5,5^ 나도 자신이 왜 이러는 줄 모르겠어. 착한 당신을 의시해선 안되는 
건데^5,5,5^ 한번 그런 생각이 들면 벼라별 상상이 다들어서 견딜 수 없어^5,5,5^ 흐흑, 
나란 인간은 다 틀렸나봐^5,5,5^ 산다는 게 재미가 없어. 요즘은 죽고 싶다는 생각만 
자꾸 들어."
  힘없이 말하는 그를 보면 나도 모르게 가슴이 미어지는 것 같았다. 이대로는 
안된다는 생각이 들었다. 어떻게든 그의 마음을 달래야 했다.
  "여보. 그 선배는 이제 만나지도 않아요. 안심하고 그런 생각일랑 아^36^예 
잊어버려요. 우린 결혼하고 지금까지 아무 문제 없이 잘 살아왔잖아요^5,5,5^ 앞으로도 
그렇게 살아요, 네?"
    ^25,25,25,25,25,25^
      6

  학교를 다시 그만뒀다. 증세가 나아질 때까지는 집에 있는 것이 좋을 것 같았다. 
그래야 그가 의처증에서 조금이라도 벗어날 수 있을 거였다.
  현채 선배는 남은 학기를 다 마치고는 다시 파리로 날아갔다. 그러곤 소식이 
없었다. 이제 다시 그가 집으로 찾아오는 일은 없을 것이었다.
  돌이켜보면 현채 선배는 내게 첫사랑의 아픔을 던져주었고, 잊었다고 생각했을 땐 
불쑥 찾아와 또다른 불씨를 던지고 간 사람이었다. 그런 그를 원망만 할 순 없었다. 
그는 자기 앞의 생을 이성의 법칙으로 살아가는 사람이 아니었으므로. 격정에 못 이겨, 
격정에 부대끼는 대로, 자기 중심적으로 움직이며 사는 사람이었으므로.
  하지만 그가 가진 격정을 지속하기 위해선 다른 사람의 '상처' 라는 담보가 
필요했다. 다만 현채 선배는 그런 사실을 모르고 있을 뿐이었다. 현채 선배라는 
프리즘을 통해서 난 비로소 깨달을 수 있었다. '상처' 라는 것은 입히는 쪽과 입힘을 
당하는 쪽 모두 닮은 꼴이라고.
  남편도 따지고 보면 크게 다르지 않았다. 그는 육신의 상처를 수태받은 사람이었을 
뿐, 그 역시 상처를 입히는 쪽임에 분명했다. 그리고 그 결과는 똑같이 상처를 
입는다는 사실이었다.
  남자와 여자^5,5,5^.
  남자는 배, 여자는 항구. 그걸 거꾸로 뒤집어놓고 싶어질 때가 있었다. 남자는 항구, 
여자는 배.여자도 종종 남자라는 항구에 정막하고 싶어한다. 사랑이란 이름의 닻을 
싶숙이 내리고서. 그러나 여자가 스스로 항구를 떠나고 싶을 때도 있는 거였다. 
그리고 떠나기로 결실했을 땐 이미 상처를 입고 난 다음일 거였다. 
  결국 남자와 여자의 차이라는 것은 똑같이 상처를 받고서도 서로 다른 거였다. 
남자는 상처를 입었을 땐 괴로워하다가도 상처가 아물면 다시 항구를 찾는 존재가 
아닐까.
  여자가 존재는 그렇지 못한 거였다. 처음부터 상처라는 것을 입어서는 안되는 
것이었다. 때론 내 주위의 사람들에게 상처를 입히고도 견디어낼 수 있는 강한 신경을 
가지고 있어야 하는 것이었다.
  돌이켜보면 남편이 성 불구임을 고백했을 때 미련없이 그의 곁을 떠났어야 했는지 
모른다. 오히려 그랬으면 서로가 상처를 덜 입었을 것이었다. 그의 곁을 떠나지 못한 
건 강인하지 못한 나의 성격 탓이었을까, 아니면 연민 때문이었을까.
  따지고 보면 내 남편의 슬픔이라는 것도 그러했다. 사랑하는 아내를 소유하지 
못하는 데서 오는 슬픔인지, 아니면 불구의 본능을 풀 길 없는 데서 오는 슬픔인지 알 
수 없었다.
  나는 어쩌면 육체라는 것은 그 자체를 슬픔으로 간직하고 있는 것인지도 모른다는 
생각이 들었다. 왜 남자는 성을 통해서만 상처받고 괴로워하는 것일까.
    ^25,25,25,25,25,25^
      7

  남편은 상태가 나아지기보다는 날이 갈수록 더욱 심해져갔다.
  그의 의심을 불러일으키지 않으려고 온종일 집에만 붙어 있었지만 소용이 없었다.
  그의는 수사로 집으로 전화를 했다. 어쩌다 찬거리라도 사러 집을 비우면 어딜 
갔었느냐고, 질릴 정도로 꼬치꼬치 캐물었다. 어떨 땐 퇴근 시간이 아닌데도 불쑥 
집으로 들어왔다. 심지어 아침에 출근했다가 1시간도 채 못 돼 들어올 때도 있었다. 
낮시간 같은 땐 슬그머니 왔다가 집안에는 들어오지도 않고 창문 틈으로 방안을 
엿봤다. 한번은 그런 그와 눈이 마주쳐 혼비백산한 적도 있었다.
  나는 더 이상 견딜 수가 없었다. 병원을 찾아갔다.
  신경정신과 전문의는 남편의 증상을 다 듣고는 심각하게 말했다.
  "의처증이라는 것은 본인도 불행이지만 그것이 진행되는 동안 가족 전체가 괴로움을 
겪습니다. 하지만 아직까지 우리나라 사람들은 의처증을 병으로 생각지 않고 있어요. 
의처증이라는 증상이 생기는 원인은, 환자 자신의 성격 탓도 있지만 어딘가에 그 
병인이 있는 겁니다. 의처증을 없애기 위해선 그 그본적인 병인을 찾아야 치유가 
가능해요. 말씀하시는 것으로 봐서는 남편의 상태가 상당히 중증인 것 같군요. 속히 
치료하지 않으면 점점 더 심해져서 좋지 않은 결과가 올 수도 있어요."
  전문의는 몇 가지 주의사항을 일러주면서 다시금 당부했다.
  "의처증을 고치려면 부부가 합심해서 극복해낸다는 생각을 갖고 치료해야 성과가 
빠릅니다. 다음에 오실 땐 꼭 남편 되시는 분과 함께 오십시오."

  병원에 다녀와서 남편의 기분 상태를 살피다가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
  "내가 병원엘 가? 미쳤어, 당신? 시키지도 않은 일을 왜 사서 하는 거야^5,5,5^ 혹시 
무슨 꿍꿍이속이라도 있는 거 아냐^5,5,5^ ?"
  남편은 외려 나를 의심의 눈초리로 몰아붙였다. 어이가 없었지만 참아야 했다. 그 
뒤로도 나는 그에게 수차 병원에 갈 것을 간청했지만 소용이 없었다.
  남편은 의처증의 원인을 스스로 더 잘 알 것이었다. 그 때문에 한사코 병원에 가지 
않으려는 것인지도 몰랐다.
  사람은 누구나 자신이 가지고 있는 것보다 없는 것에 더 집착 하게 되는 법일까.
  의처증 증세가 깊어지면서 남편은 전보다 더 성에 집착했다.
  둘이 함께 쓰는 안방을 피해 빈 방에서 혼자 자는 일이 잦아졌다. 어떨 땐 빈방에서 
혼자 비디오를 틀어놓고 밤새도록 괴성을 지르기도 하고, 킬킬대며 자조 섞인 웃음을 
소리내어 웃기도 했다. 게다가 간간이 새어나오는 여자의 신음소리며 
교성이라니^5,5,5^. 그 소리는 듣지 않으려고 귀를 막아도 환청처럼 들려오는 
것이었다.
  한밤중에 어두운 방안에 누워 그 소리를 듣고 있으면 형언할 수 없는 외로움이 
밀려왔다. 비참했다. 언제까지 이러고 살아야 하는지^5,5,5^. 이젠 꿈도 희망도 다 
잃어버린 것 같았다.
  아침에 청소하러 방에 들어가 보면 빈 술병이며 비디오 테이프들이 어지럽게 널려 
있었다. 남편은 어디서 그런 테이프를 구해오는지, 한결같이 외설스러운 것들뿐이었다. 
아니, 외설이라고 부르기조차 혐오스러운 것들이었다.

  결혼 3주년이 되던 날, 우린 그 흔한 외식조차 못했다.
  그즈음 그는 신경이 날카로워질 대로 날카로워서 날 예사로 학대까지 했다. 나는 
밤이 오는 것이 두려웠다. 해가 지고 저녁 어스름이 깔리면 가슴부터 두근거렸다. 
무섭고 불안했지만 마땅히 호소할 곳도 없었다.
  시부모님께 그의 증상을 말씀드리려고 몇 번이나 마음을 먹기는 했다. 그러나 
남편이 성 불구라서 날마다 나를 의심하고 밤마다 괴롭히려 든다고 말하면 어떤 
반응을 보이실까. 아마도 시부모님께는 청천벽력 같은 소리일 것이다. 또 그렇게 해서 
아셨다해도 달라질 건 아무것도 없었다. 어차피 남편과 나, 두 당사자의 문제인 
거였다.
  결국 내가 할 수 있는 것이라고는 이혼을 하거나, 그것도 여의치 못하면 스스로 
떠나는 길밖에 없었다.
  그러나 남편 곁을 떠난다는 건 말처럼 쉬운 일은 아니었다. 그이는 밤새도록 내 
몸을 학대하다가도 술이 깨 정신이 돌아오면 날 붙잡고 울면서 사정했다.
  "^5,5,5^ 여보, 내가 잘못했어. 다신 그러지 않을게. 날 용서해줘. 제발 부탁이야."
  밤새 치를 떨다가도 그런 그를 보면 오히려 그가 더 불쌍해 서로 붙잡고 울었다.

  연민의 정이란 정년 끊기가 괴로운 거였다.
  이젠 그를 사랑한다고 할 수가 없었다. 내게 남은 것이 있다면 남편에 대한 한없는 
연민뿐이었다.
  버려진 들판에 피어나는 잡초처럼 남편에 대한 나의 연민은 꺾일 만하면 자라나고, 
밟아도, 아무리 밟아도 어느 틈에 또 생겨나고는 하셨다. 어떤 때는 그런 나 자신이 
원망스럽기도 했지만 어쩔 수가 없었다.
  그렇게 갈피를 못 잡고 하루하루를 지옥과도 같은 나날을 보냈다. 그 와중에서도 
나는 그를 위해 기도했다. 그이가 예전처럼 건강한 정신을 되찾을 수 있도록 하느님께 
간절히 기도하고 또 기도했다.
  열심히 기도하고 함께 병원에 가보자고 간청도 하고, 할 수 있는 노력은 다 
해보았다. 하지만 그는 달라지지 않았다. 며칠 잠잠하다 싶으면 또다시 술에 취해 
들어왔다. 이미 마신 술로도 모자란 듯 집에 들어와서도 깡소주를 병째로 들이켰다. 
그러곤 만취가 돼면 어김없이 해괴한 행위를 하려 들었다.
  빈 방에서 혼자 비디오를 보면서 괴성을 지를 때만 해도 차라리 괜찮았다.
  어느 날, 그는 인사불성이 돼가지고서는 느닷없이 안방으로 들어와 무조건 옷부터 
벗겼다. 나는 그의 그런 행동에 기겁해 몸을 피했다. 그러자 그는 얼굴 표정이 무섭게 
일그러졌다.
  "^5,5,5^ 날 피해? 남편을 뭘루 알구 이래! 흥, 그래봤자 별볼일 없다 이건가? 
웃기지 마. 남편 구실 못한다고 마누라 벌거벗은 것도 못 본단 말이야? 이리 와, 
내가^5,5,5^ 그건 못해도^5,5,5^ 즐겁게 해줄 순 있어."
  "^5,5,5^ 아, 안돼요. 여보, 진정해요. 제발^5,5,5^."
  "진정하긴^5,5,5^ 솔직히 말해봐, 당신 지금 그거 하고 싶지? 내가 못하니까, 어떻게 
해서라도 하고 싶지. 그치?"
  그러면서 마구 달려들어 옷을 사정없이 찢어버리는 것이었다. 내가 반항일수록 그의 
행동은 한층 더 거칠어졌다.
  브래지어, 팬티까지 다 벗겨놓고선 술병을 통째로 들어 젖가슴 위로 콸콸콸 부었다. 
그러곤 흘러내리는 술을 입으로 받아마셨다. 술이 떨어지면 다시 부어서 마시고^5,5,5^ 
혀로 핥았다.
  그럴 때면 온몸에 벌레가 스멀거리며 기어가는 것 같았다. 소름끼치도록 끔찍했다. 
그런 짓을 할 때 그는 남편이 아니라 야차 같았다.
  "술집에선 말이야, 이렇게두 마신다구^5,5,5^ 몰랐지?"
  거기서 끝나는 게 아니었다. 그는 그렇게 술을 있는 대로 다 마시고는 비디오를 
틀었다. 비디오에서 나오는 화면대로 따라 해보라고 요구했다.
  나는 고개를 돌렸다. 그러자 그는 벗은 아랫도리를 내 얼굴에 밀착시켰다. 나는 
고개를 떨군 채 그의 다리를 붙잡고 울면서 애원했다.
  "^5,5,5^ 제발, 그만하세요^5,5,5^ 제발^5,5,5^."
  술에 취한 그는 그대로 물러서는 법이 없었다.
  내 머리칼을 붙잡아 위로 쳐들었다. 비명을 질러도 아랑곳하지 않았다. 한 손에 
머리칼을 움켜쥔 채 내 얼굴을 그의 그곳에 갖다댔다. 나는 눈을 감았다.

  나는 그 짓을 당할 땐 솟구치는 분노로 몸을 떨었다. 날이 밝는 대로 떠나리라 
다짐했다. 하지만 술에서 깨 울며 용서를 구하는 그를 보면 차마 발길이 떨어지지 
않았다.
  그러나 얼마 지나지 않아 그런 내 생각마저 바꾼 일이 벌어졌다.
  그 날은 시조모님이 기일이어서 시댁 식구들이 모두 한 자리에 모였다. 제사를 
지내고 나서 술자리가 벌어졌는데 자리가 파할 즈음, 남편은 꽤 취한 상태였다.
  집으로 돌아오니 밤 열 시가 넘어 있었다. 나는 아침부터 종일 부엌일을 해선지 
자리에 눕자마자 곧바로 잠들었다.
  몇 시나 되었을까. 몸이 심하게 흔들리는 느낌에 잠이 깼다. 눈을 떴다. 그런데 
아무것도 시야에 잡히지 않았다. 캄캄했다. 눈자위의 느낌이 이상했다. 안대 같은 것이 
양쪽 눈에 단단히 씌워져 있는 것 같았다.
  이럴 수가^5,5,5^ 남편이 또 이상한 짓을^5,5,5^. 섬광처럼 그런 생각이 뇌를 스쳤다. 
방문을 걸어 잠갔는데 어떻게 들어왔을까. 덜컥 겁부터 났다. 더구나 오늘은 그의 
할머니 기일이 아닌가. 제사까지 지내고 와서 이런 일을 벌일 줄이야.
  "이게 무슨 짓이에요. 여보, 눈이 가린 것 풀어요. 어서요."
  나도 모르게 분노의 감정이 솟구쳐서 마구 소릴 질렀다.
  "^5,5,5^."
  남편은 아무 대꾸도 하지 않았다. 벌떡 일어서려고 했으나 몸이 말을 듣지 않았다.
  그제서야 나는 몸이 결박당한 상태라는 것을 알았다. 안간힘을 다해 결박에서 
빠져나오려고 버둥대는데 만취한 그의 음성이 들렸다.
  "^5,5,5^ 그대로, 가만히 있어. 피차 그게 좋을 거야. 오늘은 진짜 당신을 만족시켜줄 
수가 있어. 당신을 위해 내가 준비한 게 있거든. 조금만 기다려^5,5,5^."
  눈에서 불꽃이 확 이는 듯했다. 이건 사람의 짓이 아니다. 강제로 묶어놓고 뭘 
하자는 건가. 나는 이를 악물었다.
  어떻게 해서든 결박을 풀어야 했다. 나는 있는 힘을 다해 몸을 비틀었다.
  그때였다.
  하체 깊숙이 이물질 같은 것이 자꾸만 밀고 들어왔다.
  이물질에서 위잉 하는 전달으뫄 함께 진동이 시작됐다. 처음엔 천천히^5,5,5^ 점차 
빨라져서 나중에는 격렬한 진동으로 몸 전체가 덜덜 떨리는 느낌이었다.
  "^5,5,5^ 어때, 기분이 좋지. 안 그래?"
  남편이 이런 내 모습을 보며 즐기고 있다고 생각하니 피가 거꾸로 솟는 듯했다. 
나는 울부짖으며 소리쳤다.
  "^5,5,5^ 절, 더 이상 모욕하지 마세요^5,5,5^ 으윽^5,5,5^ 죽여버릴 거^36^예요."
  남편은 소리지르는 내 입 속에 수건을 꾹꾹 눌러넣었다. 그런 다음 눈을 가렸던 
안대를 확 벗겨냈다. 뿌연 막 같은 것이 흐릿하게 다가오더니 이내 시야가 밝아졌다.
  기가 막혔다. 세상에 이럴 수가^5,5,5^. 남편이란 사람은 이미 사람이기를 포기한 
것이었다. 나는 침대 위에 눕혀진 채 양손발을 침대 모서리 기둥에 각각 결박당한 
상태였다. 남편은 나를 알몸으로 만들어놓고, 그것도 모자라서 옴짝달싹 못하게 사지를 
묶고 선 해괴한 짓을 벌이고 있는 것이었다.
  나는 벌려진 다리가 수치스러워 견딜 수가 없었다. 차라리 눈을 감고 그 광경을 
목격하지 않았어야 했다. 그는 변태 성욕자도 아니었다. 입을 반쯤 벌린 채 눈에는 
이상한 광기가 번뜩였다. 그런 그의 모습은 영락없는 짐승의 몰골이었다.
  나는 온몸에서 힘이 빠져나감을 느꼈다. 하체 깊은 곳에선 계속 모터가 돌아가듯 
덜덜덜거렸다.
  내가 별반응을 보이지 않는다고 느꼈는지 그는 하체 속에 든 것을 쑥 빼냈다.
  "뭐야, 이걸로는 만족하지 못하겠다는 건가. 그렇다면^5,5,5^ 진짜로 맛을 보여주지."
  어느 순간 나는 비명을 질렀다. 살갗이 찢어질 듯 아팠다. 그가 손에 든 술병을 
그곳에 사정없이 박아버린 것이었다. 너무나 고통스러웠지만 움직일 수가 없었다. 
그러나 그는 멈추지 않았다. 박힌 술병을 뺐다가 다시 박고^5,5,5^ 되풀이하는 동안 
그만 정신을 잃고 말았다.

  며칠을 병원에서 지냈다. 나는 진료한 의사는 혀를 찼다.
  "산부인과 20여 년에 이런 일은 처음 보네. 도대체 뭘로 그랬어요? 여자 질 속이 
얼마나 약한 덴데^5,5,5^ 당분간 치료를 잘 받아야겠네요."
  병실에서 내내 그를 향한 분노로 몸을 떨었다. 처음으로, 그를 죽이고 싶다는 생각이 
들었다.

  (2권에 계속)

 
