

  김정렴 정치 회고록
  아, 박정희  

  지은이:김정렴

         차례

  책을 내면서

  1. 뜻밖의 임명

  2. 청와대비서실
  비서실 인사는 비서실장에게
  막걸리 마시며 의견 나눈 대통령과 특보들
  '나의 경쟁상대는 김일성'
  가신 그룹은 없었다. 
  비서실의 신축적 운영
  비서실장이 해야 할 일, 삼가야 할 일
  대통령의 인사방침과 비서실
  공천에도 시스템을
  박대통령과 '인의 장막'

  3. 박 대통령의 통치철학과 국정운영 방법
  박 대통령의 통치 철학
  한일 대륙붕 분규
  판문점 도끼 만행사건
  6년 반을 준비한 부가가치세
  박 대통령의 통치법
  구국적 경제운용

  4. 내우외환 속의 리더십
  박 대통령의 통일관
  7.4 공동서명
  박 대통령과 10월 유신
  일련의 사건들

  5. 고독했던 외교
  자주외교의 길
  카터와의 악연
  박 대통령의 영수회담
  '임기 1년전의 사퇴하고 김종필을 후계자로 삼겠다.'

  6. 정치자금과 친인척 관리
  아끼고 쪼개 썼던 정치자금
  칼날 같이 매서웠던 친인척 관리

  7. 한강의 기적'을 낳는 통찰력
  제주도 개발
  새마을 운동
  8.3 사채동결 긴급조치
  고속도로 건설

  8. 자주국방을 위하여
  방위산업을 위해 계획한 중화학공업
  유도탄 개발에의 꿈
  신군부 율곡비리 싹틔어

  9. 재평가되는 박 대통령
  박 대통령의 경제정책에 대한 '국제청문회'
  '어느 한국 행정실무자의 회고록'
  작은 거인 박 대통령
  박 대통령이 남긴 교훈

      책을 내면서

  박 대통령 시책의 공과에 대한 정확한 기록을 남길 필요가 절실하다고 느껴 
1983년 여름 회고  록 집필을 시작할 때만 하더라도 국내에서는 정치적 
감정으로 인해 박 대통령의 치적에 대해 매우 비판적인 분위기였다. 정치, 외교 
등의 회고는 후일로 미루고 우선 경제 부분의 회고록을 집필하기로 하였다. 이 
회고록은 1989년부터 1년 4개월 간 227회에 걸쳐서 "중앙경제신문"에 
연재되었으며, 1990년 10월 중앙일보사에서 "한국경제정책 30년사--김정렴 
회고록"으로 출판된 후 지금까지 6쇄를 거듭하고 있다. 
  이제 1969년 10월부터 1978년 12월까지 9년 3개월 동안의 비서실장 재임 중 
박 대통령은 어떻게 나라를 통치하였으며 대통령 비서실의 실장 이하 수석 
비서관들과 비서관들은 어떻게 대통령을 보필하였는가를 기록함으로써 후일을 
기약했던 정치, 외교 부문을 채우고자 한다. 
  세월이 흐르면서 박 대통령에 대한 국민들의 평가도 제자리를 잡아가고 있다. 
박 대통령 10주기를 앞둔 1989년 "조선일보"가 실시한 역대 대통령의 통치 
업적 평가에 대한 여론 조사에서 박 대통령을 제외한 4명의 대통령이 '잘했다' 
보다는 '잘못했다'는 비율이 훨씬 높은 마이너스 평가를 받은 가운데 박 대통령 
단 한사람만이 '잘못했다'는 평가(5.6%)를 멀리 따돌리고 84.7%에 달하는 
'잘했다'는 평가를 얻었다. 
  또한 1992년 6월 미디어 리서치가 실시한 역대 대통령 중 대통령의 임무를 
가장 잘 수행한 대통령이 누구인가 하는 여론 조사 결과는 박 대통령(88.3%), 
전두환 대통령(3.0%), 이승만 대통령(2.8%), 노태우 대통령(1.9%)의 
순서로 박 대통령에 대한 평가가 압도적으로 높았다. 1994년 8월 16일 
"경향신문"에 보도된 여론 조사에서도 역대 대통령 중 박 대통령이 
업적도(86.6%)에서 단연 뛰어난 것으로 나타났다. 
  한편 1997년에 들어와 공보처가 실시한 역대 임금 및 대통령 중 가장 위대한 
분에 관한 여론 조사에서 박 대통령이 세종대왕을 누르고 제 1위를 차지하였다. 
실로 국민들은 박 대통령을 불세출의 위대한 민족의 영도자로 공감하고 있는 
것이다. 
  이에 덧붙여 9년 3개월 간 비서실장으로 근무하는 동안 같이 보필한 청와대의 
비서실 수석 비서관과 비서관들도 역대 대통령 비서실 중 가장 뛰어났었다고 
자부하고 싶다. 
  한 예로 같이 고생한 수석 비서관과 비서관 중 박 대통령 시대는 물론 전 
대통령, 노대통령, 현승종 종립내각 및 김영삼 대통령 때 행정 각 부의 책임을 
맡은 장관만 하더라도 의전의 조상호, 최광수, 정무의 
홍성철, 유혁인, 정진우, 김종호, 정종택, 경제의 
정소영, 김용환, 이경식, 이희일, 양윤세, 장덕진, 
정영의, 이규성, 배상욱, 고병우, 윤근환, 이진설, 임창렬, 
공보의 윤주영, 김성진, 이광표, 민정의 김석휘 씨 등 24명이었으며, 
정상천 씨는 서울 특별시장을 역임했다. 
  한편 대통령 특별보좌관 실에서는 최규하, 신두영, 김영준, 신병현, 유재흥, 
서종철, 김용식, 박원근, 이용희, 박세직 씨등 10명이 장관 이상 국무총리, 
감사원장, 부총리를 역임했고 한병춘, 김경원 씨는 대통령 비서실장과 주미 
대사를 역임했다. 우리들 청와대 비서실 직원 일동은 시행 착오도 있었고, 
능력도 부족하였으나 나서지 않았고 대통령 비서직을 개인의 영달이나 이익에 
이용하지 않았으며 항상 수신제가 하면서 오로지 대통령의 국정 수행을 
보필하는데 열과 성을 다하여 노력하였다. 
  삼가 박 대통령 내외분의 명복을 비는 동시에 9년 3개월 간 협력을 아끼지 
않았던 비서실 여러분들에게 감사를 표한다. 
  또한 이 책을 쓰는 동안 많은 도움을 주셨던 분들께도 감사를 표한다. 
청와대에서 같이 근무한 바 있는 김성진 씨와 유혁인 씨는 전체를 통독하고 
여러 가지 조언을 해 주었으며 공보 수석 비서관 또는 정무 수석 비서관으로서 
체험을 바탕으로 손수 내용을 보완해 주었다. 
  자료 수집에 임방현 대통령 특별 보좌관과 오휘영, 김영ㅊ 두 비서관이 많이 
조력해 주었으며 제주도 개발에 관한 자료는 한국은행 조사부에 같이 근무한 바 
있고 현재 제주도에서 목장을 경영하고 있는 박정재 씨가 70 노구에도 불구하고 
제주도청의 각 과를 손수 찾아다니며 수집해 주었다. 
  방위 산업에 관해서는 비서실장 재임 중 같이 고생한 오원철 경제 
제2수석비서관의 역자 "한국형 경제 건설"을 많이 참조했으며 일부 인용하기도 
했다. 지화영 양은 모든 원고를 타자하는 수고를 해 주었다. 
  이 책에 수록된 몇 개의 경제 정책은 나의 "한국경제정책 30년사"와 
중복되는 감이 있으나 박 대통령의 정책 본질이 다음 정권들에 이어지지가 않아 
오늘날까지 문제가 되고 있는 부분에 대해서만 간략하게 기술하였다. 보다 
상세한 내용과 여타 경제정책에 관해서 관심이 있는 분은 "한국경제정책 
30년사"를 참조해 주기 바란다. 
  끝으로 이 책을 출간해 준 중앙일보사에 심심한 사의를 표하는 바이다. 

  1997년 4월 
  금화산 기슭 천연동 우거에서 
  김정렴

      1. 뜻밖의 임명

      뜻밖의 임명

    3선 개헌 후 내각 일괄사표

  1969년의 국내정치는 대통령의 3선 허용을 골자로 한 헌법개정을 놓고 거센 
물결로 소용돌이쳤다. 공화당은 7월 28일 당무회의를 열어 개헌발의 일정을 
채택하고 개헌안 성안을 정책위 의장에게 일임했으며, 7월 29일에는 영빈관에서 
의원 총회를 열어 개헌안 발의서명을 받게 되었다. 
  이 의원 총회는 29일 아침 11시부터 30일 새벽 4시까지 17시간 동안 
계속되었으나 구주류측의 맹렬한 반대 발언으로 밤늦도록 결론이 나지 낳게 
되자 당5역은 따로 모여 대책을 숙의했다. 이때 이만섭 의원이 5개 선행조건을 
제의, 의원 총회에서 결의할 것을 요구했다. 이 선행조건은 (1) 정부와 여단 
전체를 개편 쇄신할 것, (2) 부정부패를 원천적으로 근절할 것, (3)정보기관은 
정치사찰을 중지하고 대공사찰에만 전념할 것, (4) 개헌안이 부결되는 한이 
있더라도 국민투표를 공정히 실시할 것, (5) 권오병 문교장관에 대한 불신임안 
처리 때 당명을 어긴데 대한 문책으로 당에서 제명한 6인의 의원을 복귀시킬 것 
등이었다. 
  이 선행조건은 구주류측 요구를 대변한 것이라고 알려지기도 했으나 실상은 
정부 일부 권력층, 즉 이후락 대통령 비서실장과 김형욱 중앙정보부장에 대한 
대다수의원들의 반감 때문에 당론의 조정이 어렵다고 판단한 경상북도 출신 
의원들의 이들 권력층에 대한 도전이었다고 해석되었다(합동연감 1970년판). 
  박정희 총재는 이 선행조건에 대해 "충분히 이해하나 나에게 맡겨달라"는 
약속을 전달해 일단락 지었고, 의원 총회는 개헌안 골자를 채택한 뒤 서명에 
들어갔으며 결국 서명을 마쳤다. 
  많은 우여곡절 끝에 1969년 10월 17일 3선 개헌안에 대한 국민투표가 
실시되었고 투표율 77.1%에 찬성 65.1%, 반대 31.3%라는 반대의 두 배에 
달하는 압도적인 찬성으로 헌법개정이 확정되었다. 10월 20일에는 박 
대통령으로 하여금 새로운 결의와 체제로 국민에 대한 책임을 다할 수 있도록 
제출하였다. 이후락 대통령비서실장과 김형욱 정보부장도 사표를 제출하였다. 
  나는 1967년 10월부터 만 2년간 상공부장관직에 있었으므로 당연히 그만두는 
것으로 생각했다. 내각 일괄사표로 사임되는 만큼 일종의 명예제대이기 때문에 
흐뭇하고 홀가분한 기분으로 일괄사표 제출 전부터 미결을 남기지 않도록 
유의하면서 물러날 날에 대비하였다. 
  그런데 오전 국무회의에서 일괄사표를 낸 10월 20일 오후 3시, 여비서가 
황급히 사무실로 들어오더니 박 대통령이 찾으니 곧 청와대로 올라가라는 
것이었다. 상공부 장관 재직 중 간혹 직접 문제를 챙기거나 지시를 하기 위해 
청와대로 부른 일이 잇었으므로 우선 '상공행정상의 무슨 문제가 있는 건 
아닐까' 잠시 생각해 보았으나 사표까지 낸 마당에 황급히 부를 정도의 
문제점이 생각나지 않아 의아하게 생각되어 청와대로 갔다. 

    '비서실 맡아 나 대신 경제를 잘 챙겨주시오'

  대통령의 집무실에 들어서니 박 대통령은 팔짱을 낀 채 동쪽 창가를 왔다갔다 
거닐고 있었다. 인사를 하니 응접의자에 앉으라고 하더니 내일 비서실장으로 
발령을 낼 테니 그리 알고 열심히 일해 달라고 확고한 표정으로 청하는 
것이었다. 나는 무의식중에 "각하, 저는 경제에 대해서나 좀 알 뿐 정치는 전혀 
모릅니다. 비서실장만은 적임이 아닙니다."라고 말했다. 그러자 박 대통령은 
정색을 하며 "경제야말로 국정의 기본이야. 경제가 잘되어서 백성들이 배불리 
먹고 등 따뜻하고 포실한 생활을 해야 정치가 안정되고 국방도 튼튼하게 할 수 
있지 않는가"라고 말했다. 
  이어 박 대통령은 전년도인 1968년 1월 21일 북한 특공대 31명에 의한 
청와대 습격사건, 1월 23일 미 정보함 푸에블로호 납치사건, 11월 2일 북한 
무장공비 1백여 명의 울진, 삼척 침투사건, 1969년 4월 15일 미 정보기 
EC 121기 격추사건 등을 열거했다. 그러면서 대통령 관저에 대한 공격 기도, 
북한과 인접해 있는 동부 산악지대에서 중대급 북한 병력이 1개월 이상 주둔한 
점, 두 차례에 걸친 미군함정 및 항공기에 대한 납치와 격추 등 일련의 사건은 
6.25동란 후 끊임없이 되풀이되어온 무장 간첩사건과는 근본적으로 그 
기도하는 바와 성질이 다른 중대한 도발로서 한국측의 적절하고 유효한 
대비책이 조속히 강구되지 않으면 6.2525동란 후 최대의 위기를 맞을 
초비상시라는 점을 역설했다. 
  한편 푸에블로호 납치 때와 EC 121기 격추사건 때의 미국측 대응자세가 
미온한 점에 대해 솔직하게 불만을 토로하였다. 또한 1969년 7월 관 섬에서 
닉슨 대통령이 천명한 이른바 괌독트린, 즉 '아시아에서 미국의 직접적인 출혈은 
더이상 계속 되어서는 안 된다'는 정책에 비추어 볼 때 자주국방이 그 어느 
때보다 시급하다는 점도 아울러 강조했다. 
  박 대통령은 당시 상황이 6.2525동란 이후 우리 국방안보상 처음 맞이하는 
비상시임을 다시 강조하면서 본인은 국방과 안보외교에 치중하지 않을 수 없는 
만큼 경제에 눈돌릴 여유가 없으니 비서실장이 경제문제를 대신 잘 챙겨달라 
하면서 실정과 문제점을 적시에 잘 파악하고 경제장관들과 협조해 하나하나 
유효적절하게 대처 해 나가기 바란다는 당부를 하였다. 또한 좋은 정책을 
창출해서 수시로 보고해 주고, 경제정책을 추진함에 있어서는 수출증진, 공업화, 
그리고 농업개발에 계속적으로 중점을 두어달라는 부탁의 말도 덧붙였다. 
  본인 대신 경제를 잘 챙겨달라는 박 대통령의 당부의 말에 더이상 
비서실장직을 사양하지 못하고 약 50분에 걸친 박 대통령의 말을 듣고 청와대를 
나왔다. 청와대를 나오면서는 줄곧 고도의 정치직이라 할 수 있는 비서실장직을 
정치의 문외한인 내가 과연 잘 해낼 수 있을지, 일말의 불안감을 함께 
비상난국에 감당하기 어려운 중책을 맡게 된 중압감으로 기쁨은 전혀 없고 
오로지 긴장과 무거운 마음뿐이었다. 
  퇴근 후 집에 와서 처에게 알리니 여태껏 장관 가족으로 올바로 처신하기에 
마음고생이 많았는데 장관보다 더 사람의 이목이 집중되는 중책을 맡게 
되었으니 처신이 더욱 어려워 큰일났다며 길게 탄식하는 것이었다. 저녁에 
처자가 모두 모인 자리에서 수신제가에 가일층 노력할 것을 다짐했다. 그때 
나는 오로지 진인사대천명의 심정이었다. 

    200년 미 대통령제에서도 볼 수 없는 최장수 비서실장

  이렇게 해서 나는 1969년 10월부터 1978년 12월까지 9년 3개월 동안 박정희 
대통령의 비서실장을 지냈다. 
  박 대통령이 1961년 5월 16일 군사혁명을 일으켜 1979년 10월 서거할 
때까지 18년 5개월의 통치기간 중 실로 그 절반을 대통령 곁에서 대통령을 
보좌하는 대통령 비서실장으로 근무했다. 이러한 예는 우리 나라 정치사에서 
전무한 일이고 아마 앞으로도 없을 것이며, 미국에서도 1776년에 처음 대통령 
중심제가 실시되어 조지 워싱턴이 대통령으로 취임한 후 42대 클린턴 
대통령까지 220년 동안 나와 같은 예는 없는 것으로 안다. 
  여기서 대통령 비서실이라는 기구에 대한 이해를 돕기 위해 그 유래를 잠시 
들춰보자. 
  현재의 백악관에 제3대 대통령 제퍼슨이 이사해 온 후 지금으로부터 50여년 
전, 즉 제2차 대전까지 백악관은 대통령 거주전용의 건물이었다. 시어도어 
루스벨트(Theore Roosevelt)대통령 때에 비로소 백악관 서쪽으로 대통령 
집무실(Oval Office)이 증축되었으며, 현재와 같은 대통령 비서실이 의회의 
승인과 예산집행으로 설치된 것은 지금으로부터 58년 전인 1939년 프랭클린 
루스벨트(Franklin Roosevlt)대통령 시대였다. 
  1936년 3월 루스벨트 대통령은 제 1기 임기 중 체험한 행정부 업무의 중복과 
복잡성을 시정하여 효율을 높이는 동시에 대통령 보좌기구의 설치여부를 
검토시키기 위하여 학구적 행정가인 브라운로(Louis Brownlow)를 주축으로 
하는 3인 위원회를 설치하였다. 이 위원회는 1937년 1월 대통령에게 보고서를 
제출하였고, 학계, 공무원, 정치가들 간에 찬반여론이 비등한 가운데 1939년 
4월에 행정부 개편법으로 대통령 비서실 설치가 입법화되었다. 브라운로의 중요 
건의사항 중 하나는 대통령 보좌기구를 공식 정부기구로서 설치하라는 
것이었다. 
  그때까지 미국은 대통령에 따라서 개인적으로 공보담당 또는 면회담당 비서를 
기용해 왔고, 루스벨트 대통령도 공보, 면접 그리고 의회담당의 개인비서 3명을 
두고 있었다. 
  우리 나라에 있어서는 이승만 씨가 대통령으로 취임한 다음 해인 1949년 1월 
6일 '대통령 비서관 직제'를 대통령령으로 제정, 시행 하였다. 이에따라 
비서관실에 (1) 대통령 관저 및 시종에 관한 사항, (2) 대통령에 직속하는 
서무문서 및 경리에 관한 사항, (3) 대통령의 명에 의한 공보 및 정무에 관한 
사항을 관장하게 하였고, 대통령 비서관 약간 명을 임명하고 책임자로 
대통령비서관장(당시에는 비서실장이라 칭하지 않았음)을 두게 하였다. 이 
대통령은 재임중 이기붕 씨와 고재봉 씨를 각각 대통령 비서관장으로 
임명하였다. 이승만 대통령 시대의 대통령 비서관실은, 대통령의 국정수행 
보필에 관한 사무를 관장하는 것을 직부로 하는 오늘날과는 달리, 대통령 
내외분을 모시는 것을 주 임무로 삼았던 것 같은 느낌이 든다. 

    비서실의 대통령 직무 보좌는 박 대통령 때부터

  1960년 4.19 혁명으로 들어선 장면 정권은 완전한 의원내각제를 
채택하고 대통령의 지위를 원칙적으로 의례적, 형식적 지위에 한정하였기 
때문에 윤보선 대통령은 주일공사를 역임한 이재항 씨를 1급 공무원 상당의 
대통령 비서실장에 임명하고 2급 4인, 3급 을류 2인 등 총 10인의 비서관과 
비서 3인으로 대통령 비서실을 조직, 운영했다. 대통령령 또는 국무원령으로 
설치되던 대통령 비서실이 그 직무의 중요성에 비추어 현재와 같이 
정부조직법에 의하여 설치된 것은 1963년 12월 26일로 박 대통령이 민선 제 
5대 대통령으로 취임한 직후였다. 
  정부조직법에는 "대통령의 직무를 보좌하게 하기 위하여 대통령비서실을 
둔다."라고 규정하였으나 대통령령으로 제정된 대통령비서실 직제에 의하면 
"제1조(직무) 대통령비서실은 대통령의 비서와 기타 특명받은 기밀사항에 관한 
사무를 관장한다"라고 되어있다. 즉 정부조직법이나 대통령령으로 대통령을 
비서하는 것을 주된 직무로 규정해오다 1989년 11월 23일, "대통령비서실은 
대통령의 국정수행 보필에 관한 사무를 관장한다"라고 직제를 개정하여 현재에 
이르고 있다. 
  대통령비서실의 실제 역할은 대통령의 비서실 활용방법 여하에 따라 크게 
차이가 날 수 있다. 비서실장을 두느냐 안 주느냐 하는 문제 하나를 보더라도 
미국에서는 루스벨트 대통령과 트루만 대통령은 비서실장을 두지 않았으며 
처음으로 비서실장을 공식 임명한 이는 아이젠하워 대통령이었다. 케네디와 
존슨 대통령도 한때 비서실장을 두지 않은 일이 있었으나 닉슨 대통령이 
비서실장직을 부활시켰고 그후 카터대통령 초기 2년간을 제외하면 비서실장을 
유용하게 효과적으로 활용하고 있다. 
  카터 대통령은 대통령 중 지능지수가 가장 높고, 하루에 메모 450매를 읽는 
등 대단한 노력가로 집권 초기에는 비서실장을 두지 않고 본인이 직접 장관들 
및 수석비서관들을 상대하면서 일을 처리했다. 그 결과 정책결정에 종합성과 
상호 연관성이 결여되어 정책의 혼란을 가져오게 되자 비로소 비서실장을 
임명하는 동시에 장관 5명을 바꾸었다. 카터 대통령의 두번째 비서실장을 지낸 
왓슨 2세(Jack H. Watson Jr.)는 카터 대통령의 초기 2년의 실패는 
비서실장을 두지 않고 마치 수레바퀴의 축과 같이 장관과 비서실보좌관을 1대 
1등거리로 상대하면서 일을 처리한 데 있다고 회고하고 있다.("대통령 
비서실장"캘리포니아 대학 출판부, 1987)

    박 대통령의 통치에 관한 솔직한 기록이고자

  박 대통령은 1963년 12월부터 1979년 10월까지 대통령으로 재임하는 16년 
11개월 동안 이후락(5년 11개월), 김정렴(9년 3개월), 김계원(1년 10개월)의 
3인을 비서실장으로 기용한 반면, 전두환 대통령은 재임 7년 6개월이라는 기간 
동안 김경원(1년 4개월), 이범석(5개월), 함병춘(1년 4개월), 강경식(1년 3개월), 
이규호(9개월), 박영수(1년 9개월), 김윤환(7개월) 등 7인의 비서실장을 
기용했다. 
  노태우 대통령은 재임 5년 동안 홍성철(2년 1개월), 노재봉(9개월), 
정해창(2년 2개월)의 세 명의 비서실장을, 김영삼 대통령은 재임 4년 사이에 
박관용(1년 10개월), 한승수(1년), 김광일(1년 3개월), 김용태(1997년 
2월부터)의 네 명의 비서실장을 각각 기용했다. 
  이 책은 정치회고록이 아니다. 정치비사를 쓰고자 하는 것은 더더욱 아니다. 
1969년 10월부터 1978년 12월까지 비서실장 재임 중 박 대통령은 어떻게 
나라를 통치했으며 대통령비서실의 실장 이하 수석비서관들은 어떻게 대통령을 
보필했는가를 솔직히 기록하고자 하는 것이다. 
  사안에 대한 시각은 사람마다 다르다. 긍정적으로 보는 시각이 있을 수 있고 
부정적으로 보는 시각도 있을 수 있다. 키신저 박사가 그의 회고록 "백악관 
시절"에서 기술한 바와 같이 특히 어떤 사안에 대한 사람의 시각은 그 사람 
자신의 참여 여부에 따라 영향을 받는다. 참여한 사람은 처음에는 설명하려는 
의도를 가지고 시작하지만 무의식중에 변호하고 싶은 충동에 지배받게 되기도 
하기 때문이다. 저자인 나는 참여한 사람의 시각에 설 수밖에 없으되 냉철하게 
객관적으로 기술하려고 항상 노력하였다. 그럼에도 간혹 변호에 빠지는 
어리석음을 범하지는 않았는지 염려된다. 

      2. 청와대비서실

      비서실 인사는 비서실장에게

    청탁과 압력에 고심했던 석유화학단지 건설

  직업공무원으로 장관이나 차관이 된 사람은 누구나 자기 직무와 관련된 
청탁이나 압력을 배격하는 데 고심하게 된다. 재무부 이재국장, 차관, 장관 때의 
청탁은 주로 은행융자에 관계된 것으로 가부결정을 확실히 하지 않고 시간을 
끌면 매우 섭섭해하면서 해당 은행장과 직접 접촉해 성사여부가 결정되곤 
하였다. 그러나 상공부장, 차관 때는 상공부가 최종 결정자이기 때문에 
청탁과 압력에도 흔들리지 않고 가부결정을 명백하게 하여 소신껏 직무처리를 
해나갔다. 
  비서실장으로 취임하기 전 2년 동안 나는 울산석유화학단지의 건설에 
고심하고 있었는데 이때 나를 어렵게 한 것은 청탁과 압력의 정도가 아니었다. 
어떤 결정을 하나 내리면 대통령비서실에서 이의가 제기되고, 대통령에게 
보고되어 박 대통령이 직접 회의를 소집, 상공부결정의 타당성 여부가 재심되는 
예가 여러 번 있었다. 
  제2차 경제개발 5개년계획(1967년__71년) 중 포항종합제철과 
울산석유화학단지의 건설은 중화학공업의 2대 핵심사업이었다. 종합제철은 
경제기획원 주관하에 상공부가 협조하고 석유화학공업단지는 상공부 주관하에 
경제기획원이 협조하는 등 업무를 분담하여 강력한 정부주도로 추진되었으나 
진척은 난항을 거듭하고 있었다. 
  석유화학공업 건설에 있어서 가장 유의해야 하는 사항은 석유를 증류 또는 
분해하는 제1차 공정(나프타분해공장)에서 발생하는 유분 즉 기초원료는 2차 
공정 및 제3차 공정에서 최대한으로 활용하지 않으면 부득이 불태워 폐기해 
버릴 수밖에 없다는 것이다. 이렇게 되면 경제성이 크게 떨어지는 
특수공업분야가 되는 만큼 석유를 분해하는 시설은 대한석유공사의 정유공장에 
병설하되 주요 12개 하부계열공장은 1966년 12월에 민간기업을 실수요자로 
선정하고 동시준공을 목표로 하는 건설이 추진되었다. 
  1967년 10월 상공장관에 부임하자마자 그때까지의 석유화학공업의 
건설상황을 파악해 보니 12개 민간 실수요자들의 사업은 극히 부진하고, 특히 
각 실수요자의 재력과 신용이 불충분해서 차관교섭의 진척이 거의 없었다. 
경제성 확보상 가장 중요한 12개 계열공장의 동시준공은 기대하기 어려운 것이 
명백하였다. 나는 행정소송을 각오하고 사업추진이 부진한 민간 실수요자 
지정을 백지화하고 우선 관 주도로 국영기업체로 하여금 석유화학공업을 건설해 
놓고 그후 민간 실수요자들에게 각 공장을 불하한다는 방침을 세웠다. 

    청와대 비서실의 처사에 회의를 느껴

  나프타 분해 공장건설은 국영기업체인 대한석유공사가 맡고, 석유화학의 
주종을 이루는 PE, VCM, AN, 카프로락탐 그리고 각 공장에서 
공통적으로 사용하는 증기, 전기 등을 일괄 생산해서 공급하는 유틸리티 
센터(Utility Center)는 정부투자기업체인 충주비료가 일괄해서 건설하도록 
실수요자를 변경하였다. 그리고 규모가 작고 차관교섭에 서광이 보이는 여타 
공장은 민간 실수요자가 그대로 추진하도록 하였다. 
  공장 하나를 짓는 것도 쉬운 일이 아닌데 12개 공장을 동시에 준공하도록 
추진하는 것은 난제 중의 난제였다. 우선 공장 하나하나마다 채택할 생산공법을 
결정하는 것부터 난제였다. 
  석유화학은 제2차 대전 후에 발달되고 일진월보를 거듭하고 있는 공업이었다. 
예를 들어 PE의 생산만 해도 여러 공법이 개발되어 많은 특허권이 설정되어 
있었고, 외국의 PE공장들도 선택한 생산공법이 각각 다르고 건설을 담당한 
엔지니어링 회사와 건설회사도 생산공법이 각각 달랐다. 생산성을 비교하고 그 
생산공법을 선택한 외국 공장의 가동률과 조업안전도의 실제를 비교하며, 
생산공정 선택에 따른 차관조건 등을 비교, 검토해서 가장 유리한 것으로 
결정해야 했다. 
  이 어려운 일을 상공부의 공업 제1국장 오원철씨와 충주비료주식회사의 
사장 박진석씨 그리고 충주비료의 기술이사 마경석씨에게 일임했다. 이 세 
사람은 그 당시 정부 및 국영기업체를 통틀어 석유화학 문제에 대해 올바른 
판단을 내릴 수 있는 최고 수준의 인물들이었다. 특히 충주비료는 그 당시 
우리나라의 비료, 화학, 기계, 전기, 토목, 건축 등 여러 
분야에 걸쳐 최고 수준의 기술자들이 모여 있었다. 나는 이 세 사람이 합의한 
결정을 수정없이 채택해서 밀고 나갔다. 
  상공부 결정에서 탈락된 외국기업과 국내 유관기업은 청와대비서실에 
상공부의 결정이 부당하다고 진정하는 경우가 여러 번 있었다. 그 당시 
청와대비서실에는 경제 제1수석비서관 밑에 재경, 농림, 상공, 건설 
담당비서관으로 구성된 경제 제1비서실과 경제 제2수석비서관 밑에 
교통체신, 보사원호, 과학기술 담당비서관으로 구성된 경제 
제2비서실이 있었다. 
  경제 제1수석비서관으로는 내가 비서실장으로 취임하기 4개월 전 부총리 겸 
경제기획원장으로 영전된 김학렬 씨가 근무하고 있었다. 김학렬씨는 대한민국 
제1회 고시에 합격하고 경제기획원 차관과 재무부 장관을 역임한 준재로, 
언제나 상공부 결정이 옳다는 판단을 내렸으나 경제 제2비서실의 과학기술 
담당비서관 및 경제 제2수석비서관은 여러 차례에 걸쳐 박 대통령에게 상공부 
결정이 부당하다는 보고를 하였다. 
  경제개발 5개년계획의 2대 핵심사업의 하나로 석유화학공업을 중요시하고 
있던 박 대통령은 석유화학공장이 잘못 선정되었다는 비서관의 보고를 받자마자 
나를 호출해 진정인의 진정내용과 진정을 검토한 청와대비서진의 의견에 대한 
상공부 견해를 물었다. 진정에도 부분적으로 일리가 있는 경우가 많았으므로 박 
대통령 앞에서 열띤 토론이 전개되곤 했다. 
  나는 진정인의 진정은 물론 여타사항까지 고려해서 종합적으로 판단한 나의 
소견을 소신껏 개진했다. 상공부의 결정에 대한 비서관의 진정서 검토보고가 
여러번 있었으나 박 대통령은 항상 상공부의 결정을 지원해 주었다. 대통령에게 
비서관의 진정서 보고가 있을 때마다 석유화학공업 건설이 일시적으로 주춤하게 
되었고 청와대비서실의 처사에 대해 나는 많은 회의를 느꼈었다. 

    부처 간 윤활유 역할에 주력

  1969년 10월 21일 비서실장에 취임하자마자 서둘러 비서실 운영 실정을 
파악한 후 가장 먼저 시도한 일은 청와대비서실의 축소였다. 
  그때 공보수석비서관 강상욱씨는 혁명주체의 한 사람으로 혁명정부의 
최고위원을 역임한 후 1971년 상반기에 실시될 제8대 국회의원 선거에 지역구 
출마자로 예정되어 있었다. 민원수석비서관 유승원씨도 혁명주체의 한 사람으로 
군정 때 인천시장과 6대 국회의원을 역임하고 1971년의 8대 총선거에 출마자로 
예정되어 있었다. 
  두 사람 모두 출마 때까지 같이 일하기로 하였으며 김상복 정무수석비서관은 
3성장군 출신으로 6개월 전에 취임하였기 때문에 인사대상에서 제외하였다. 
  나머지 비서실 진영에 대해서는 재무부와 상공부의 장, 차관 시절 
청와대비서실과의 접촉을 통해 경험하고 또 느낀 바가 있어 박 대통령에게 
청와대비서실의 촉소를 조심스럽게 건의했더니 쾌히 승낙하면서 실장 소신대로 
하라는 것이었다. 
  나는 11월 1일부터 4일까지 종래 경제 제1, 제2, 제3 수석비서관실로 나뉘어 
있던 경제수석비서관실 중 경제 제2비서실을 폐지하고, 경제 제3비서실은 
추진하고 있던 부실기업 정리가 마무리될 때까지 외자관리수석비서관실로 
잠정적으로 존치시키기로 하고(1970년 12월 10일 폐지) 비서실 전체를 비경제 
비서관 약간 명을 포함 수석비서관 1명과 10여명의 비서관을 감원하였다. 
  나는 각 수석비서관들에게 대통령비서실의 기본 임무인 기본 국정의 파악과 
확인, 각 부처의 애로사항 해결 및 부처 간 윤활유 역할에 주력하고 대통령에 
대한 건의는 신중에 신중을 기해줄 것을 당부했다. 또한 국무총리가 박 
대통령의 뜻을 잘 헤아려 보필에 만전을 기할 수 있도록 총리비서실에 
능동적으로 협조할 것을 당부했다. 
  대통령 대신 경제를 잘 챙겨달라는 특별분부를 받고 임명된 나는 경제가 잘 
운영되기 위해서는 경제장관회의의 의장인 부총리 겸 경제기획원장관의 강력한 
조정력이 가장 중요한 점에 비추어 전적으로 부총리를 지원해 나가겠다고 
천명하였다. 실제로 비서실장 9년 3개월 동안 부총리가 권위를 가지고 
경제장관들을 통솔할 수 있도록 세 사람의 부총리 즉 김학렬(1969년 
6월__1972년 1월), 태완선(1972년 1월__1974년 9월), 남덕우(1974년 9월__1978년 
12월) 씨를 적극적으로 지원, 뒷받침했다. 

      막걸리 마시며 의견 교환하던 대통령과 특보들

    '5년 내 미군 완전철수' 애그뉴 발언에 자극받아

  1970년에 들어서자 국가안보 문제가 가장 중요하고 긴급한 문제로 
대두되었다. 그해 2월 "어떤 나라의 국방과 경제도 미국 혼자만이 떠맡을 수는 
없다. 각국 특히 아시아 및 중남미 국가들은 자국 국방의 책임을 져야 한다."는 
닉슨 대통령의 '70년대 외교정책'이 발표되었고, 6월에는 우리 해군 방송선의 
피랍과 국립묘지 현충문의 폭파사건이 일어났다. 7월에 주한미군 1개 사단의 
철수방침 통고에 이어 8월에 애그뉴 미국 부통령이 박 대통령과 주한 미7사단의 
철수문제를 협의하기 위하여 내한하였으며, 세 차례에 걸친 무장간첩선의 
침투가 발생하였다. 
  박 대통령은 이와같은 사태에 대처하느라 영일없이 고군분투하였다. 그 전 
해인 1969년 7월에 주한 미 지상군의 철수 내지 감축을 암시하는 닉슨의 
'괌독트린'이 발표되었으나 당시 우리는 월남에 맹호, 백마의 2개 
보병사단과 청룡 해병 여단과 비둘기 병참부대를 파병하고 있었으므로 우리 
정부 내에서 주한미군의 1개 사단 철수가 1년 후에 현실화될 것으로 판단한 
사람은 하나도 없었다해도 과언이 아닐 것이다. 따라서 어느 관계부처를 
막론하고 미국 정부의 해외 주둔병력 감축에 관한 정보나 이에 대한 연구와 
대비가 없는 상황이었다. 
  경제에 관해서나 조금 아는 나는 나의 전문이 아닌 국제정치분야에 대한 정책 
보필의 보강이 시급하다고 생각했다. 특히 애그뉴 부통령이 박 대통령과의 
회담에서 미7사단 감군문제에 있어 2만 명 이상 감군하지는 않겠다고 확약한 후 
대만으로 가는 기상에서 수행하고 있던 미국 기자단에게 "한국군의 현대화가 
완전히 이루어질 때, 아마도 5년 이내에 주한미군은 완전 철수될 것이다."고 
말했다는 외신을 읽고 더욱 그렇게 느꼈다. 
  한반도 문제가 미, 소 양 초강대국의 세계전략과 중국의 동향에 의해 
영향받는 바 크므로 당시 김성은 안보담당 특별보좌관 외에 미국 백악관의 
키신저 안보담당 특별보좌관이나 슐레진저 에너지담당 특별보좌관과 같은 
국제정치 전문가나 세계전략에 조예가 깊은 국내 학자를 청와대에 
특별보좌관으로 두는 것이 필요하다고 생각되었다. 

    오후 출근까지 배려받은 박종홍 특보

  애그뉴 부통령이 떠난 지 얼마되지 않아 국제정치담당특별보좌관제 신설은 박 
대통령에게 건의했다. 박 대통령은 국제정치분야뿐 아니라 국내의 
정치, 문화, 교육, 경제, 사회 등 각 분야의 실력있고 덕망높은 
인사를 특별보좌관으로 기용하여 각계의 여론과 아이디어를 수렴해서 
대통령에게 건의하도록 하는 하편 정부의 정책과 고충을 각계의 반영시키는 
것이 좋을 것이라고 하였다. 
  특별보좌관은 가급적이면 기성의 대가보다는 한참 연구성과를 올리고 젊은 
교수를, 그리고 병역해당자에 있어서는 병역을 필한 인사 중에서 대학별, 
출신도별 안배도 고려해서 구체적으로 인선해 보라는 지시였다. 혼자서 
극비리에 적임자를 수소문한다는 것은 여간 어려운 일이 아니었으며 시간도 
많이 걸렸다. 교육, 문화담당 특별보좌관 인선은 특별히 힘이 들었다. 
  나는 1968년 12월 5일 제정 선포된 국민교육헌장 제정작업에 참여한 50여 
명의 각계 인사 중 병역을 필한 장년인사를 우선대상으로 하여 수소문했다. 
수소문 후 나는 교육, 문화 부분의 특별보좌관으로는 자타가 공인하는 
원로교육자를 모셔야 되겠다는 생각을 했다. 
  그런 생각을 하게 한 이가 바로 박종홍 선생이시다. 박 선생은 서양의 
현대철학사상을 우리 학계에 처음으로 올바로 소개하였으며, 한국 사상 연구를 
본격적으로 체계화한 분으로 이퇴계와 이율곡의 학문에도 정통하여 학계에서 
존경받을 뿐 아니라 실학을 깊이 수용한 분으로 평가받고 있었다. 나는 특히 박 
선생이 1968년 '국민교욱의 장기적이고 건전한 방향의 정립과 시민생활의 윤리 
및 가치관의 확립을 위해 각계각층의 의견을 총망라하여 교육장전을 만들라'는 
대통령의 지시에 따라 제정, 선포된 '국민교육헌장'을 기초한 3인 가운데 한 
분이라는 사실을 알게 되었다. 
  박 대통령은 1969년 12월 5일 국민교육헌장 선포 기념식 치사에서 
'국민교육헌장은 우리 민족이 지녀야 할 시대적인 사명감과 윤리관을 정립한 
역사적 장전이며 조국 근대화의 물량적 성장을 보완, 촉진시켜 나갈 정신적 
지표이자 국가 백년대계를 기약하는 실천지침'이라고 평가했다. 실제로 박 
대통령 본인 스스로도 국민교육헌장를 완벽하게 암송하였다. 
  나는 박종홍 선생이 연로한 대가이지만 교육, 문화 담당으로는 
최적임자라 생각되어 박 대통령의 의향을 떠 보았더니 교육헌장 기안 때 몇 
번이나 만나 의견을 교환해 본적이 있다면서 훌륭한 분이니 꼭 영입하도록 
하라고 하였다. 
  나는 혜화동 자택으로 박 선생을 찾아 뵙고 특보 제도의 취지와 박 대통령의 
의향을 전했다. 박 선생은 박 대통령의 뜻은 대단히 고맙지만 연로한 데다 
밤부터 새벽까지 밤새 연구하고 오전 중 취침하는 생활을 수십년 동안 계속해와 
관청 시간에 맞추어 출근하는 것은 생활 싸이클 변경으로 건강을 해칠 
염려가 있어서 사양할 수밖에 없다는 의사를 표명하였고 동석한 부인도 박 
선생의 건강을 염려했다. 
  나의 복명을 들은 박 대통령은 박 선생에 한해서는 오후에 출근해도 좋으니 
꼭 모시도록 하라고 분부하였다. 박 선생에게 박 대통령의 특별 배려를 
전했더니 오히려 송구해 하면서 특보 취임을 쾌락했고 박 대통령의 특별 
배려에도 불구하고 생활 싸이클을 변경해서 첫날부터 일반 공무원과 같은 
시간에 출근했다. 

    박 대통령과 박종홍 특보의 완벽한 의기 투합

  특별 보좌관으로 임명되던 날인 1970년 12월 10일자 일기에 "세론이 
분분하다. 나는 설명이 불필요하다. 내가 옳다고 생각하는 것을 행할 뿐이다. 
나는 중요한 시기라고 생각한다. 교육헌장의 정신을 부식할 의무가 있다. 
교육이나 문화는 국가 백년대계이다. 여야가 다를 리 없다. 어느 때나 어디서나 
실천하여야 한다. 학문은 그저 안심입명을 위한 것은 아니다. 나의 철학을 산 
철학으로 할 것이냐의 문제는 동시에 이 민족이 사느냐의 문제와 같다."고 
기록한 박종홍 선생은 특별 보좌관으로 취임한 후 얼마 안되어 국민 정신 
문화의 연구, 진흥 및 국민 계도를 위한 국민정신 연구원의 건립 계획서를 
작성하여 박 대통령에게 진언하고 나에게도 협조를 부탁했다. 
  박 선생은 교육, 문화 담당 특별 보좌관으로서 이 사업만은 꼭 
성취시키고자 그 후에도 계속 노력하였으나 그 당시 나라 재정 사정상 1976년 
별세할 때까지 이루어지지 않았다. 그후 박 대통령은 헬리콥터와 자동차 편으로 
후보지 몇 군데를 직접 탐사한 후 1978년 6월, 경기도 판교에서 안양으로 
통하는 도로변 국사봉 기슭 현 위치에 박종홍 특보의 진언대로 
한국정신문화연구원을 창립하였다. 
  박 대통령과 박종홍 특별 보좌관 두 분은 서로 완벽하게 의기 투합하여 한 
분은 경제를, 또 한 분은 정신면을 일으켜 민족 중흥의 역사적 사명을 다하다 
세상을 떠나신 분들이라고 생각한다. 
  박종홍 선생이 1976년 3월 17일 세상을 떠나자 박 대통령은 내각의 국민훈장 
무궁화장의 추서를 손수 지시하였다. 이는 박 대통령이 얼마나 박종홍 선생을 
경모하였는가에 대해 알 수 있게 하는 것이었다. 
  각 분야에 걸친 대통령 특별보좌관을 기용하기 위해 약 두달 간의 수소문과 
교섭 끝에 국제정치분야에는 연세대 함병춘 박사, 국내정치분야에는 서울대의 
장위돈 박사, 낙후된 농업경제분야에는 서울대 농대의 박진환 박사, 장기적 
안목에 입각한 세제개혁의 연구 필요성에서 고려대 재정학 교수인 김명윤 박사 
그리고 과학적 여론조사와 사회심리의 분석이 국책운용 및 선거대책상 
중요하다는 점에서 성균관대의 심리학 교수인 장동환 박사를 천거하였다. 
그리고 박 대통령이 안보 특보로 있는 유대흥 전 국방부장관과 김용식 주 
유엔대사, 한국일보 논설위원이던 임방형 씨를 손수 지명하여 1970년 12월 
10일 대통령 특별 보좌관 제도가 정식으로 발족되었다. 

    1970년 12월 특보제도 정식 발족

  함병춘 박사는 내가 상공부 차관으로 있던 1964년에 미국의 저명한 국제문제 
학술지인 포린 어페어스에 한국 사람으로는 처음으로 "한국의 거지 근성?--미국 
정책의 비판"이라는 제목으로 기고한 바 있었다. 그 글은 미국 대사관 주최의 
어느 사교 모임에서 미군 장교가 한국 사람들의 '구걸근성' 운운하면서 한국이 
언제까지 미국의 '적선'에만 의존해서 살 것이냐라는 모욕적인 말을 하는 것을 
듣고 울분을 삭이면서 쓴 글이었다. 
  이 글에서 함 박사는 한국이 자유와 민주주의 수호를 위하여 자유진영의 
최전선에서 치른 희생을 이론 정연하게 상기시키고, 미국의 한국에 대한 원조는 
미국의 이익을 위하여 한국이 부담하고 잇는 역할과 희생에 대한 당연한 
대가임을 역설하였다. 그 당시 미국내 일부 여론은 대한원조의 중단, 심지어 
한국에 주둔하고 있는 미군 2개 사단의 철수까지 거론하고 있던 터라 감명 깊게 
읽은 바가 있었다. 
  그때 함 박사는 "동아일보"에 3회에 걸쳐 '구걸근성론 비판:일부 미국인의 
그릇된 견해에 붙여'(1964년 11월 13일, 16일, 17일)라는 제목으로 그 논문의 
요지를 게재한 바 있다. 나는 그 복사본을 구하고, 연세대 서양사 교수로 
근무하고 있던 아우에게 함 박사의 그후의 학문적 업적과 대학내 특히 학생들의 
평을 살펴서 알려달라고 부탁했다. 
  아우 김정수 교수의 회답에 의하면 함 박사는 이승만 대통령 시대 부통령을 
지낸 함태영 목사의 자제로 하버드대 법대에서 법학 박사학위를 취득한 후 
연세대 정법대학의 교수로 재직 중이고, 그 글은 32세 조교수 때 쓴 글이며, 
병역관계는 공군 중위로 제대했다는 것이었다. 
  함 박사는 영미법사상과 철학을 연구하고 강의하는 철저한 규율의 필요성을 
강조하며 자유와 평등이 존중되는 참다운 민주주의를 달성함에 있어서 유교적 
전통이 궁극적으로 재평가 될 수 있음을 역설하고 있다 하였다. 국제문제에 
대해서도 조예가 깊으며 미국에 대하여 누구보다도 많은 이해와 호의를 
지녔지만 한미관계에 있어서는 국익에 바탕을 둔 철저한 현실주의에 입각하여 
논한다는 것이었다. 
  누구보다도 서구의 사상과 사고방식, 생활양식에 대한 깊은 이해를 갖고 
있으면서도 자신의 사상과 실천의 근거를 한국 전통의 맥락에서 찾으려 
노력하며, 실용주의적이고 지극히 현실적인 사고방식의 소유자로서 교수 
사이에서는 인정받는 동료 교수이며, 학생들로부터는 많은 존경을 받는 
스승이라는 것이다. 
  나는 주저없이 박 대통령에게 함 박사를 국제정치담당 특보로 천거했고 박 
대통령의 쾌락을 받았다. 내가 함 박사에 대한 영입 교섭을 시작할 때, 이미 함 
박사는 미국의 저명한 윌슨대통령기념연구소에 교환교수로 초청되어 있었으며 
2년 간 전 가족이 함께 도미하기로 결정하고 집을 외국인에게 빌려주기 위해 
은행에서 융자를 받아 집을 수리하고 있던 중이었다. 
  함 박사는 도저히 수락할 수 없다는 뜻을 밝혔고 나도 사정상 부득이하다고 
생각되었으나 나의 보고를 받은 박 대통령은 함 박사의 뛰어난 식견과 학식을 
생각하며 이만저만 아쉬워하지 않았다. 나는 마음을 매섭게 먹고 함 박사와 
교섭을 다시 시도했다. 함 박사의 태도는 매우 완강했으나 3차에 걸친 교섭 
끝에 도미 연구 계획을 포기하고 특보 취임을 수락해 주었다. 의도한 바를 
이루었으나 나의 마음은 매우 무거웠다. 

    삼고초려로 붙든 함병춘 국제정치특보의 활약

  다행히 특보에 취임한 함박사는 명랑하고 적극적으로 근무하기 시작했으며 
대통령에게도 여러 가지 솔직한 진언을 소신껏 올려 박 대통령이 참고하도록 
하였다. 그후 박 대통령은 함병춘씨를 주미대사로 기용하였고(1973__77), 
외무부 본부 대사로 유엔 해양법회의의 한국측 수석 대표로도 활약하게 한 후, 
1979년 초 다시 외교담당 특별보좌관 및 남북조절위원회 위원으로 재기용하는 
등 중용하였다. 
  카터 미 대통령이 주한 미 지상군의 완전 철수를 천명했을 때 당시 외무부 
본부 대사로 근무하고 있던 함 박사는 박 대통령의 부름을 받았다. 이때 그는 
미국에 있어서 한국은 불침항공모함일 뿐만 아니라 극동아시아 대륙에 대한 
교두보이며, 주한 유엔군 사령관인 4만여 주한미군과 세계 최강을 자랑하는 
우리의 60만 국군, 그리고 고도의 훈련을 쌓고 그 중 상당한 인원이 전투 
경험도 가진 바 있는 2백 50만 내지 3백만 명의 예비군까지 지휘하고 
있는데, 이런 상황에서 만약 미지상군이 완전 철수되는 날에는 우리 국군의 작전 
지휘권 문제가 반드시 대두될 것이므로 카터 대통령의 미지상군 완전 철수 
방침은 납득하기 어렵고 미 군부 및 미 의회의 반대로 정책변경이 불가피한 
것으로 본다고 답신한 것이 인상깊어 기억에 남는다. 
  박 대통령 서거 후 모교인 연세대 교수로 복직한 함 박사는 제5공화국 때 다시 
청와대 비서실장으로 기용되었으며, 안타깝게도 버마 아웅산 사건으로 
순국하였다. 나는 함병춘씨를 추모할 때마다, 내가 강권하다시피 하여 
특별보좌관으로 천거하지 않았더라면 버마에서 참변을 당하지 않았을 것 아닌가 
하는 생각이 들어 죄책감을 씻을 수 없다. 
  한국일보 논설위원이던 임방현 씨를 박 대통령이 직접 지명해서 
특별보좌관으로 발탁한 배경에 대해 임 씨는 "1964년 민정이양 이후 사회 
일반의 관심은 민주가 먼저냐, 경제 발전이 먼저냐에 모아져 있었다. 어느 날 
KBS 토론회에 나가 이 문제를 놓고 의견을 개진한 적이 있었다. 당시 상대 
토론자가 남재희 씨였는데 나는 '경제우선론'을, 남 씨는 '민주 우선론'을 
주장했다. 얼마 뒤 신문사 논설위원들과 박 대통령이 점심을 함께 하는 자리를 
갖게 됐는데 박 대통령이 토론회 얘기를 꺼내면서 '나는 임 위원편입니다'했다 
한다. 아마 신문 사설이나 토론회 등을 밝혔던 내 소신이 어필했던 것 같다"고 
회고하였다("국민일보" 1996년 9월 20일). 
  즉 후진 저개발국에 있어서의 정치발전과 경제발전의 우선 순위에 관한 
토론에서 정치적 민주주의, 민주화가 선행되어야 경제, 사회개발도 잘 된다는 
도식론에 대해 임 씨는 반론을 제기하였던 것이다. 대중적 빈곤, 대량 실업의 
사회, 그것도 영세 농민 사회에서 자본 축적도 없고 기술 수준도 낮으며 국민의 
교육 수준도 별로 높지 못한 후진국적 상황에서는 원하든 원치 않든 간에 
국가가 근대화 초기의 추진 세력으로 등장하여 '위로부터의 개혁' 즉 정부 
주도하의 경제개발에 착수하여 민주주의의 담당세력인 중산층을 육성해야 하며, 
중산층이 육성되면 정치적으로 민주화가 진행된다는 것이 임 씨의 주장이었다. 
  이에 대해 상대방은 공산권의 지도국이요 세계 열강의 하나인 소련은 경제가 
이미 선진국이지만( 그러한 통념이 일반적이었음) 정치는 여전히 
후진, 독재가 아니냐는 반론을 펼쳤다. 이에 임씨는 세계은행 총재를 
역임한 유진 블랙이 국민소득, 산업구조, 사회간접자본확충도, 국민의 문맹률, 
교육 수준, 도시화율 등의 지표로써 세계 각국의 경제, 사회 발전 단계를 비교 
분석하면서 소련은 군사 대국이고 무기와 이를 뒷받침하는 일부 기술에서는 
선진국이지만 경제, 사회 전반의 개발, 발전 면에서는 후진국이라고 분류한 
것을 인용, 자신의 경제 발전 우선론의 적절성을 설명하였다. 

    막걸리 마시며 의견 교환하던 대통령과 특보들

  그때만 해도 경제가 발전한 개발도상국이 민주화로 가는 비율이 높은 반면 
민주제도의 모양을 갖추었던 개발도상국이 경제가 어려워지면 독재화로 
후퇴하는 사례가 훨씬 많다는 사실에 대한 인식이 부족한 시대였기 때문에 임 
씨의 주장은 TV시청자의 많은 관심을 끌었다. 
  임방현 특별보좌관은 1975년 12월 김성진 청와대 대변인이 문화공보부 
장관으로 영전되자 그 후임으로 임명되었다. 
  특별보좌관실 창설 후 사망 또는 전출에 따라 
최규하, 김동조, 박원근, 서종철, 이용희, 김경원, 신병
현 등 여러 사람이 새로 기용되었다. 1971년 7월 9일 서정쇄신을 중요시한 박 
대통령은 사정담당 특별보좌관제를 신설하여 홍종철씨를 기용하였으며, 그 후 
신두영, 김영준 씨가 그 직무를 담당했다. 특보실에 대한 행정지원은 
비서실장이 맡되 독립적으로 운영되었으며, 특별보좌관들은 단독 또는 합동으로 
언제나 대통령에게 진언할 수 있었다. 박 대통령은 특보 전원과 막걸리를 
곁들인 저녁식사자리를 자주 가지면서 기탄없는 의견을 교환했다. 
  나는 각 특별보좌관들이 나의 역량이 미치지 못하는 분야를 보완해서 
대통령을 보필해 주게 되어 홀가분한 기분으로 나의 직책에 전념할 수 있었다. 

      '나의 경쟁상대는 김일성'

    윤주영, 김성진 콤비

  1970년 9월, 71년의 대통령 선거를 앞두고 야당인 신민당은 40대 기수의 한 
사람인 김대중의원을 대통령후보로 선출하였다. 김 후보는 10월부터 지방유세에 
들어갔으며 향토예비군 폐지를 선거공약으로 내걸었다. 
  이에 정부와 여당은 크게 반발하였고 국방장관은 3군 참모총장을 배석시킨 
가운데 이례적인 기자회견을 자청, 김 후보의 향토예비군 폐지론은 국기를 
흔드는 망언이라고 정면으로 공격했다. 또한 야당이 
미, 소, 중공, 일본 등 4대국에게 전쟁방지를 요구해야 한다는 
'4대국 보장론'을 내놓자 여당인 민주공화당은 이것은 소련과 중공 등 적국에게 
안보를 위탁하려는 행위라고 즉각적으로 비난하고 나섰다. 
  이렇듯 대통령 선거전이 일찍부터 열을 뿜고 있던 중인 1970년 12월 8일 
강상욱 공보수석비서관과 유승원 민정수석비서관이 제 8대 국회의원 선거 
출마를 위해 사표를 제출했다. 그리고 비서관 중에서도 몇 사람이 출마를 위해 
사직했다. 
  공보수석비서관의 후임을 물색하는 것이 급했다. 특히 그 다음 해는 대통령 
선거와 국회의원 선거가 있는 중요한 해였다. 나는 공보와 정치는 전혀 모르며 
언론계의 인사들도 잘 모르고 있었다. 나는 공보수석 인선을 잘 할 능력이 
없다고 박 대통령에게 솔직히 이야기했다. 박 대통령은 하루 이틀 생각해 보자 
하더니 며칠 후에 전 칠레대사 윤주영씨를 청와대 대변인으로 하자고 했다. 
  윤 대사는 고려대 대학원 정치학과를 수료했고 미 콜럼비아대 대학원에 
유학했으며 중앙대 교수, 조선일보 논설위원, 편집국장, 공화당 
선전부장, 총재비서실장, 사무차장을 역임한 사람으로 내가 재무부 
장관 때 무임소장관으로 같이 근무한 바 있었다. 
  윤 대사는 공보수석비서관으로 취임하자마자 동양통신의 주미 특파원을 거쳐 
편집부국장 겸 정치부장으로 있는 김성진씨를 부대변인 격으로 같이 일할 수 
있도록 해줄 것을 요청했으며, 이틀 후 발령이 났다. 나는 김성진 
정치부장하고는 구면이고 인간적으로 서로 잘 아는 사이였다. 김성진 씨가 
한국일보 경제부 기자로 언론계에 첫발을 내딛었을 때 나는 한국은행 조사부의 
기획조사과장으로 근무하고 있었으므로 김성진 씨와는 그때부터 서로 아는 
사이였다. 
  1971년의 제7대 대통령 및 제8대 국회의원 선거전 당시 나는 경제문제 즉 
경제의 안정, 울산의 석유화학공업단지 및 포항종합제철의 건설과 
경부고속도로의 완공 등 제2차 경제개발 5개년계획의 성공적 마무리에 신경을 
쓰고 있었으며 정치적 선거전략은 윤주영 대변인과 김성진 씨에게 일임하였다. 
박 대통령의 지방유세가 시작되기 직전 김성진 씨를 부대변인으로 정식 
승격시켜 외신기자들을 전담케 하고 청와대를 지키게 하였으며, 나하고 윤주영 
대변인은 지방유세에 참가했다. 

    '나에게 한 표를!'을 구걸하는 것으로 여긴 박 대통령

  윤주영 대변인이 새로이 구성한 공보비서실이 가장 먼저 착수한 작업은 
대통령 선거전을 위한 박 대통령의 홍보 전략과 유세 연설문안의 작성이었다. 
물론 공화당내에서도 전반적 선거 전략의 테두리 안에서 홍보 전략을 검토, 
수립하기는 하였지만 대통령 후보의 유세용 연설문안이나, 후보 자신과 직접 
관련된 홍보 전략은 청와대가 직접 책임지고 수립, 집행하도록 되어 있었다. 
  박 대통령은 인품이 워낙 소박 담백했기 때문에 홍보상 불가피하게 필요한 
연출에도 선뜻 응하려 하지 않았다. 게다가 연설문에 인기 위주의 내용, 특히 
실천 불가능한 정책 내용을 담지 못하도록 지시하였기 때문에 공보 비서실의 
작업은 여간 어려운 일이 아니었다. 
  비서실을 더욱 난처하게 만든 일은 야당 후보의 선동적 연설 내용도 
내용이려니와 그 횟수에 있어 여당 후보보다 평균 두 배 정도 많게 유세 계획이 
짜여져 있다는 사실이었다. 야당 후보는 하루에 오전과 오후 각 1번씩 하루 두 
차례의 지방도시 유세를 하는데 박 대통령은 하루에 1번 유세를 하는 것이 
고작이었다. 
  언론계 출신으로 재편성된 공보비서실에서는 홍보 매체의 활용을 극대화하는 
방법밖에는 도리가 없다고 판단하고 박 대통령이 직접 연설하는 것 이외에 
최소한 하루에 한 건씩 정책 정견에 관한 발표를 하기로 의견을 구신해 왔다. 
나는 이것을 승인하였다. 
  그리하여 수주일 후에는 각 지방 유세장에서 박 대통령이 직접 연설할 때 
사용할 연설문안과 이밖에 추가로 발표할 정책 정견 발표문안을 합쳐서 하루에 
두 개씩 일정분 원고를 유세 전에 작성 완료했다. 그 중에서 아직도 기억에 
남아 있는 내용은 "나의 경쟁 상대는 야당 후보가 아니라, 바로 북한에 있는 
김일성이다"하는 대목이었다. 이러한 문구의 아이디어는 언론인 출신이 
아니었다면 쉽사리 찾아내기 어려운 기발한 생각이었다. 그 당시 그 발표문의 
파문은 상당히 컸으며 야당 후보의 선동적 유세에 의젓한 방패막이가 되었다. 
  선거전이 점차 종반전으로 접어들자 '장기 집권'에 대해 몰아치는 야당의 
공세가 극단적으로 치열해져 민심에 적지않은 영향을 미치고 있다는 여론 
조사가 청와대에 올라왔다. 공화당과 중앙정보부의 두 갈래 채널에서도 똑같은 
요지의 보고가 계속 올라왔다. 이 문제는 심상치 않은 사태를 예견케 하는 
것이었다. 자칫 잘못하면 선거에 패할지도 모른다는 불길한 예감마저 들게 
했다. 
  나는 윤 대변인과 같이 박 대통령 지방 유세에 수행 중이었는데 서울에 남아 
있는 김성진 부대변인으로부터 계속 그와같은 불리한 보고가 전해졌으며 ' 
이번이 마지막 입후보'라는 말을 다음 유세에서 꼭 터뜨려야만 정세가 호전될 
것이라는 의견도 아울러 전달되었다. 이것은 두말할 나위없이 박 대통령에게 
말씀 드려서 그와같은 발언을 유세장에서 하도록 하라는 요구가 아니고 
무엇이랴!
  그날 밤 나는 이 문제를 갖고 윤 대변인과 몹시 고민하였다. 대중 앞에 
나서서 "나에게 한 표 찍어 주십시오"라는 말 한마디 하는 것을 "나에게 돈 한 
푼 주십시오"하고 구걸하는 것보다 더 쑥스러워 하고 더 어색하게 생각하는 박 
대통령의 성격을 누구보다 더 잘 알고 있는 우리들로서는 도저히 그 말을 
대놓고 할 수 있는 용기가 생기지 않았다. 
  선거라는 '민주주의 요식행위' 때문에 그렇게도 하기 싫은 말을 꾹 참아가며 
지금까지 유세전을 펴온 박 대통령에게 어찌 그렇게 매정한 말을 할 수 
있겠는가! 곰곰히 생각한 끝에 우리 두 사람은 "그러나 할 수 없다. 
말씀드려야겠다"고 결심하고 그 다음날 아침 모진 마음으로 박 대통령에게 
말씀드렸다. 대통령의 얼굴을 차마 마주 볼 수가 없어서 고개를 숙인 채 말씀을 
드렸다. 
  그런데 의외로 대통령께서는 아무 말씀도 하지 않으셨다. 듣지 못하셨는지 
아무 대꾸가 없어서 내가 계면쩍게 되어 버렸다. 그런 분위기 속에서 
지방유세의 마지막 지점인 부산으로 향하는 길에 올랐다. 참으로 고통스러운 
여러 시간이 흘렀다. 

    부산 유세서 터뜨린 '이번이 마지막' 호소

  일정상 부산 유세가 마지막에서 두 번째 유세였다. 발 들여 놓을 틈조차 없을 
정도로 들어찬 조선방직 앞 광장의 군중을 헤치며 유세장에 들어선 박 대통령은 
곧바로 단상에 올랐다. 미리 준비된 유세 원고의 흐름에 따라 카랑카랑한 
금속성 목소리로 연설을 시작한 박 대통령은 연설 끝부분에 가서 "여러분 앞에 
나와서 나에게 한 표 찍어 주십시오 라고 부탁한 것은 이것이 마지막일 
것입니다."라고 말하면서 지지를 호소했다. 
  유세장에 꽉 들어찬 군중들은 그 뜻이 무엇인지 금방 알아채지 못하는 것 
같았다. 그러나 수행기자들은 그렇지 않았다. 특히 조선일보 선우연 기자는 그 
내용을 서울로 송고하는데 몹시 흥분한 나머지 말을 잘 이어나가지 못하는 것 
같았다. 
  그 다음날 조간 신문에서 "박 대통령 다음 선거에는 불출마"라는 제목하에 
부산 유세 기사가 대서특필 되었음은 물론이다. 그리고 마지막 유세인 서울 
장충단 공원에서의 유세가 관심의 촛점으로 부각되었다. 공화당 기호 번호인 
1번을 표시하는 초대형 조형물인 '1' 자가 중천에 솟아있는 유세장을 중심으로 
약 50만 명(공화당 주장) 의 청중이 모여들었다. 장충단 공원은 남산 기슭에 
자리하여 경사지가 많은데 그곳까지 파고들은 청중들로 인해 자칫 잘못하면 
커다란 사고가 날 수도 있는 위험스럽기 이를데 없는 상태에 놓여 있었다. 
  박 대통령은 유세 연단에 올라서서 예정대로 국가안보의 필요성과 경제 
개발의 지속을 호소하는 등 당면 과제를 중심으로 특유의 설교식 유세를 
하였다. 그리고 유세의 마지막 끝마무리에 가서 부산 유세 때와 똑같이 "이것이 
여러분 앞에 나와서 나에게 표를 찍어달라고 부탁하는 마지막 호소일 
것입니다"라고 말했다. 전날 부산에서 있었던 폭탄 선언을 재차 되풀이함으로써 
아직도 미심해 하던 서울 시민들에게 직접 확인시켜 주는 것이었다. 
부산에서와는 달리 모두들 충격적으로 받아들이는 것 같았다. 
  장충단 유세를 마치고 박 대통령이 청와대로 돌아온 시간은 상오 11시가 좀 
지났을 무렵이었다. 사무실에 돌아온 박 대통령의 첫 마디는 "아이구 앓던 이 
빠진 것 같이 시원하다. 이제 다 끝났지! 골프나 치러 나갈까!"였다. 무거운 
짐을 던 해방감을 만끽하는 듯 같았다. 
  물론 골프를 치러 나가지는 않았다. 그날은 평일이었고, 또 엄연한 
근무시간이었기 때문이다. 나도 그 순간 묘한 해방감을 느꼈다. 아마 2중 3중의 
해방감이었을 것이다. 

      가신 그룹은 없었다

    비서실을 소수정예로

  1971년 4월 27일 제 7대 대통령으로 선출 된 박 대통령은 6월 3일 내각 
개편을 단행, 선거 관리 내각이었던 '백두진 내각'을 물러나게 하고 '김종필 
내각'을 구성시켰으며, 윤주영 공보 수석 비서관인 문화 공보부 장관으로 
입각하였다. 
  7월 1일 박 대통령은 제 7대 대통령으로 취임하였으며 나는 비서실 개편에 
착수하였다. 우성 입각과 전출(정무 수석 비서관 김상복 장군이 한국 전력 
주식회사 사장으로 전출)로 공석이 된 공보수석비서관과 정무수석비서관의 후임 
물색에 착수했다. 김성진 부대변인을 대변인으로, 홍성철 정무 비서관을 정무 
수석으로 하는 승진 발령을 박 대통령에게 타진 해 본바, 적극적으로 찬동 
하였다. 그 후 김 씨는 정치 분야의 담당 비서관으로 "동아일보"의 유혁인 씨를 
천거했다. 
  유혁인 씨는 "동아일보"의 정치부 기자로 언론계에 투신한 후 동경 지국장 
정치부장을 역임 하였으며 '니만펠로'로 미 하바드 대학에서 수학한 후 논설 
의원으로 근무하고 있었다. 나는 유 씨의 기명기사를 읽어 본 외에는 면식이 
없었으므로 김성진 씨에게 박 대통령에게 직접 여쭈어 보라고 했다. 유 씨는 
최고 회의에 출입한 바 있으며 민정이양 후 대통령 비서실 창설 때 비서관 
교섭을 받았으나 사양한 바 있었다 한다. 김성진 씨의 건의에 대해 박 대통령은 
'좋은 사람인데 본인이 수락할까?' 라고 반문하면서 김 씨에게 직접 절충해 
보라고 하였다. 
  김성진 씨가 유혁인 씨의 승락을 얻었으므로 나는 1971년 7월 9일 공보 수석 
비서관에 김성진, 정무서석비서관의 홍성철, 정무 비서관의 유혁인 씨를 
임명하고 정보와 민원 비서실을 통합, 민정 비서실로 발족시켰으며 총무 
비서실에는 수석제도를 폐지했다. 
  홍성철 정무 수석 비서관은 서울 상대 재학 중 해병대에 지원 입대해서 
대령으로 예편한 후 주미 공사를 지낸 바 있으며 정일권 국무총리 밑에서 6년여 
동안 비서실장직을 수행하였다. 또한 그는 정 총리가 사임할 때 유일하게 박 
대통령에게 천거, 청와대 비서실에 정무 비서관으로 근무 해 온 사람으로 행정 
각 부의 사정에 밝을 뿐 아니라 여, 야 정치인, 천주교, 해병대 그리고 이북 
5도 출신에 아는 사람이 많았다. 

    '청와대 근무' 명함 사용 금해

  비서실 개편시 나는 각 비서실에서 2갑 상당 비서관 약간 명을 감원했다. 
그리고 수석비서관을 종래 장관 또는 차관급으로 임명하던 관례를 깨고 
차관급으로 낮추어 임명하는 방침을 세워 그때부터 즉시 실시하였다. 청와대 
비서실 내에 실장인 나와 이미 장관급이 되어있는 졍제수석비서관 정소영 씨 
말고는 장관급이 모두 없어지게 된 것이다. 
  공무원 사회는 위계질서 사회다. 그러나 한편 그 직무상 막강한 영향력을 
지닌 직책은 계급이 낮더라도 사람들이 어려워하기 마련이며, 여기에 계급까지 
높으면, 위계질서상 폐단이 생기기 쉽다는 것이 평소 나의 생각이었다. 
  나는 각 수석비서관 밑의 비서관은 2__3명으로 하고 수석비서관이 담당하고 
있는 행정 각 부와 각 군, 그리고 기타 전문분야에서 검증을 받은 엘리트만을 
기용하였다. 그러나 공무원과 군인의 경우 청와대에서2__3년 근무하게 한 후 
다시 원대복귀시키고 새사람을 기용하는 순환근무제를 실시하기로 하였다 
  나는 여러번의 행정부 경험을 통해 어느 부처를 막론하고 자기 
담당행정분야의 문제점을 파악하고 상부의 지시가 없더라도 자진해서 이론과 
외국사례 등을 연구, 개선책을 기안하고 추진할 수 있는 사무관 또는 
서기관들이 많지는 않다는 것은 알 수 있었다. 
  하지만 어디엔가 몇 명은 반드시 있게 마련이고, 이들이 국장급이 되면 
제도의 개선, 창설 뿐만 아니라 새로운 정책을 기안해서 국민경제에 크게 
이바지할 것이라고 믿고 있었다. 
  청와대 비서관으로 기용된 이와같은 국장은 2__3개 부처를 담당해서 시야와 
경험 그리고 지면을 넓힐 뿐 아니라 박 대통령의 통치 이념과 통치 방법을 
습득하고 돌아가게 되면 그 후 자기나 소속부처의 발전에 크게 기여, 근무케 한 
후 원대복귀시키면 행정부 전체의 발전에 크게 이바지 할 것으로 생각했다. 
다만 청와대 비서실에 근무했다는 경력 자체만으로 원대복귀할 때 일 계급 
특진하는 것은 절대로 금하도록 하였다. 
  한편, 비서관 아래 행정관(3갑, 3을)은 최대한으로 줄이는 방침을 세웠다. 
경험상 나는 수준이상의 공무원은 일이 없거나 한가하면 불안해진다고 알고 
있었으며, 특히 청와대 직원일 경우 일이 한가하면 불필요하게 행정부에 
간섭하기 쉬울 것이라는 판단을 하고 있었다. 또한 청와대용을 표시한 용지나 
봉투가 많이 유통되면 불미스런 일들이 늘어날 것이며 적절한 단속이 
이루어지기가 매우 어렵게 된 것이라고 생각하고 있었다. 따라서 나는 각 
수석비서관들에게 행정관(3갑, 3을)의 인원수를 극소화하도록 당부했다. 
  비서실장 재임 중 청와대비서실을 빙자하는 소지를 조금이라도 더 줄이고자 
나는 모든 비서실직원에게 청와대 근무를 표시하는 명함의 작성과 사용을 
금지시켰고 위반했을 때에는 같이 일할 수 없다는 확고한 뜻을 시달했다. 이 
지시는 나의 재임 중 철저하게 지켜졌다. 

    나환자촌에 보내진 '청와대용' 봉투의 위력

  '청와대용' 이라고 인쇄한 봉투의 위력이 역기능이 아닌 좋은 효과를 낸 
경우도 있었다. 
  박 대통령 영부인 육영수 여사는 최고회의 의장 부인이 된 후 남편의 손이 
미치지 못하는 그늘진 구석에 가려져 있는 불우한 사람들에게 소리없이 따뜻한 
손길을 펼쳤다. 숭고한 인간애를 간직한 육영수 여사가 아니라면 할 수 없었던 
일 중의 하나가 나환자의 지원사업이었다. 
  1960년대 중반부터 나환자들을 위해 공동 목욕탕 건립을 지원하고, 라디오와 
교양서적, 꽃씨 등을 보내주었다. 1969년에는 미감아들의 초등학교 취학을 
추진하다 일반 학부형들이 집단으로 반발하여 사회문제로 크게 부각되자 
1970년 육 여사는 정착촌의 "새빛"이라는 잡지를 보낼 때 '청와대'라고 찍힌 
봉투를 일부러 사용했으며 여기에는 그 만한 이유가 있었다. 나환자 정착촌의 
인근 부락민들은 정착촌 주민들이 음성 나환자로서 전염의 우려가 없다는 
사실을 깨우쳐 주어도 그 들을 가까이 하려 들지 않고 접촉을 꺼렸다. 
  그래서 정착촌을 일반 사회와 고립되다시피 하였으며 인근 부락민들의 냉대를 
모면할 길이 없었다. 이런 환경 속에서 정착촌에 매달 '청와대'라고 인쇄된 
우편물이 정기적으로 우송하게 된 것이다. '이런 마을에 웬일로 달마다 
청와대에서 우편물을 보내올까' 하며 우선 우편 집배원이 궁금하게 여겼고 그의 
입을 통하여 청와대에서 달마다 편지가 온다는 소문이 인근 동민 사이에 퍼지게 
되자 이장이나 면장도 알고 마침내 면민들 모두가 알게 되었다. 대통령까지 
관심을 가지는 마을이라는 것이 알려지자 인근 동민이나 면민도 그들을 더 
따뜻이 대해주어야겠다는 쪽으로 정착촌에 대한 인식이 바뀌어갔다. 
  나는 1970년 2월 25일 대통령령 제4660호로 대통령비서실 정원을 별정직 
110명, 기능직 1187명으로 하여 모두 227명으로 묶고 1978년 12월 22일 
비서실장직에서 물러날 때까지 변경없이 운영했다. 참고로 그 후 비서실 정원을 
살펴보면 1993년 5월 15일 대통령령13884호로 제정된 김영삼 대통령의 비서실 
정원은 정무직과 일반직 183명에 기능직 194명을 포함, 총계 377명으로 나의 
비서실 시절보다 150명이 더 많았다. 한편 내가 비서실장으로 근무하는 동안 
비서실에 이른바 '가신'이라는 그룹은 없었다. 

    가신들은 한 명도 없었다

  박 대통령과 개인적인 인연이 있었던 비서실 직원은 대구사범학교 동창생 한 
명과 문경초등학교 출신 한 명이 있었으나 내가 비서실장이 되기 얼마전에 
청와대를 떠났다. 1917년 7월의 비서실축소 개편 후 내가 사임할 때까지 박 
대통령이 사단장 시정 헌병부장을 지낸 김시진 씨가 민정수석비서관으로 
있었고, 군에 있을 때 당번병과 운전병을 하던 옛부하 부속실의 부관과 
전용차의 운전기사로 데리고 있었을 뿐 지연, 학연, 군 시절의 부하는 하나도 
없었고 하물며 세상을 시끄럽게 하는 '가신'들은 하나도 없었다. 
  앞서 보았듯이 청와대 공식기구는 가능한 한 축소하는 반면에 민간인들의 
의견을 수렴할 수 있는 길은 되도록 넓혀야 한다고 생각한 나는 대통령 선거가 
있기 전부터 제한적으로 운영해 왔던 외곽 연구기구를 확대, 활성화하기 
시작하였다. 그 대표적 사례가 공보비서실에서 갖고 있었던 수요회의 운영 
강화였다. 
  대통령 선거가 끝난 후에는 이 수요회를 정기적으로는 매월 한번씩 그리고 
필요할 때는 수시로 개최하여 지식층의 여론과 의견을 수렴하였다. 윤주영 
대변인이 문화공보부 장관으로 영전한 뒤 그 자리를 이어받은 김성진 대변인이 
그 조직을 계속 이끌어 나갔다. 김 대변인은 이미 언론계에 있을 당시부터 
수요회 회원이었기 때문에 정재각, 박관숙, 오주화, 손제석 구범모, 이승윤, 
송건호 등 학계와 언론계의 중진들과 호흡이 잘 맞았으며 자유로운 분위기 
속에서 기탄없이 객관적이며 직설적인 비판을 마음대로 주고 받을 수 있었다. 
그리고 김 대변인을 도와서 오명호, 심융택 비서관들이 효과적인 기여를 해 
주었다. 
  이 수요회의 정책건의 중 가장 기억에 남는 것은 뒤에서도 언급되겠지만, 
남북대화의 촉진과 이산가족찾기를 위한 남북 적십자 회담의 제의였다. 이것은 
국제정세의 변화를 세밀하게 관찰해 온 지식인들의 건의가 없었더라면 실연 될 
수 없었던 실천적 아이디어였다고 지금도 생각한다. 
  이밖에도 정부의 정책과 행정의 관료적 경직성에 대한 예리한 비판이 아무런 
가감첨삭 없이 그대로 박 대통령에게 보고되었으며 색 펜으로 줄을 그어서 
관계부처에 내려보냈다. 그리고 어떤 경우에는 관계기관에 이와 관련된 
지시사항까지 첨부해서 내려보내기까지 하였다. 71년 대선 전부터 수요회 
멤버로 활약했던 이승윤(전 경제부총리) 당시 서강대 경제학과 교수는 나에게 
이런 경험을 얘기 해 준 적이 있다. 
  "대전 유세가 끝난 후 자문단이 회의를 가졌는데 한 교수가 '박 대통령의 
유세를 들어보니 너무 권위주의적이고 국민을 무시하는 듯한 태도였다. 이건 
후보의 유세가 아니라 대통령의 연설이 다. 한마디로 박 대통령은 간덩이가 
부었다. 고치지 않으면 표를 많이 잃을 것' 이라고 통렬히 비판하는 거예요"
  그 교수는 표현이 하도 과격해 자문단은 보고서를 만들 때 무척 고민했던 
모양이다. 이 씨는 이렇게 전해주었다. 

    여론수렴 창구 '수요회'의 직언

  "한쪽에서는 '대통령한테 가는 보고서인데 이건 좀 심하지 않으냐'며 삭제를 
주장했어요. 다른 한쪽에서는 '생생하게 전달하기 위해서 표현을 살려야 한다. 
'고 맞섰지요. 갑론을박이 오고간 뒤 한 사람이  '그러면 우리 예기로 쓰지 말고 
유세장에서 한 청중이 대통령이 간덩이가 부었구먼 하고 퇴장하더라고 
보고하자' 는 묘안을 내놓았어요. 대통령은 보고서를 보고선 아무런 얘기가 
없었고 이틀 뒤에는 춘천 유세 때는 많이 달라져 있더라고요."
  이 수요회의 멤버는 수시로 바뀌었기 때문에 고정 멤버는 극히 적었으며 
서로가 서로를 인정하는 전문적 식견의 소지자였을 뿐 아니라 직언을 서슴지 
안으며 자신들의 신분을 스스로 관리할 줄 아는 인격자들이었다. 송건호 씨는 
박 대통령이 7대 대통령에 취임한 뒤 장기집권에 대한 야당공세가 가열화되고 
심지어 총통제를 운운하기에까지 이르는 등 정치정세가 극단적인 대립상을 
보이며 시작하자 수요회 참가를 사양하겠다는 뜻을 밝혔다. 박 대통령도 송 
씨의 식견과 지사적 몸가짐에 호감을 갖고 있었던 터라 김 대변인을 통해 여러 
차례 만류했으나 결심을 바꾸지 않았다. 개인적으로는 박 대통령의 장기집권을 
받아들일 수 없다는 자기의 정치적 소신을 김 대변인에게 전하면서도 그것을 
공개하지 않는 분별있는 처신을 하였다. 이처럼 수요회 멤버들은 절대로  
'청와대와의 통로'를 사적으로 이용하려 들지 않았기 때문에 수요회의 
논의내용과 건의사항은 무게있게 받아들여졌다. 

      비서실의 신축적 운영

    특정문제에 대처하기 위해 비서실을 신설하고

  박 대통령은 중요한 문제가 생겼을 때 행정부에 맡기는 것보다 대통령이 직접 
챙길 필요가 있다고 판단될 경우에는 청와대 비서실에 특정 문제만을 담당하는 
비서실을 신설해서 대처했다. 부실기업 대책. 방위산업 육성, 관광사업 진흥 
등이 그 예이다. 
  1971년 11월 10일 오원철 상공부 광공전 차관보를 경제 제2수석비서관으로 
임명, 방위산업과 그 기본이 되는 중화학 공업 육성을 위한 제2경제 비서실을 
담당케 하였다. 이 제2경제비서실은 박 대통령 서거 후인 1979년 12월 17일 
까지 8년여 동안 존속하면서 우리나라 방위사업 및 중화학공업 육성에 크게 
공헌했다. 
  먼저 부실기업 대책의 경과를 설명하자면 다음과 같다. 
  박 대통령은 여러 가지 경제개발자금의 조달 방책구상에 차질이 생기자 
이만저만 낙심하는 것이 아니었다. 나는 힘이 들더라도 정통적인 
재정, 금융정책에 의존할 수밖에 없으되 외국으로부터의 차관에 정부가 
지불보증을 한다면 외국자본의 조달이 수월해져 경제개발에 도움이 될 것이라고 
건의했다. 
  당시 최고회의 의장이던 백 대통령의 결단은 빨랐다. 그 달이 지나가기 전, 즉 
1962년 7월에 민간이 도입하는 외국차관에 정부가 지불보증을 하는 제도를 
창설하였다. 1962년 당시 우리 나라 기업 중 비록 그것이 대기업이라 할지라도 
외국의 금융기간으로부터 돈을 빌려올 수 있는 국제적 신용을 가진 기업은 
하나도 없다 해도 과언이 아니었다. 특히 미 경제원조당국은 대한경제원조를 
1965년으로 종결하였으며 미국 관리 중에는 한국은 경제개발의 희망이 없는 
나라라는 말을 흐리는 사람도 있었다. 
  외국차관에 대한 정부 지불보증제도 덕택으로 제1, 2차 경제개발계획이 
순조롭게 추진되었다. 그러나 제2차 대전 후 전후 복구와 IMF, GATT 
체제하의 자유무역체제를 주도해서 번영을 거듭하던 미국 경제가 60년대 
하반기에 들어서면서 경기후퇴기에 들어가고 경제 전반에 걸쳐 불황에 빠져들기 
시작하였다. 
  우리 수출시장의 대종을 이루고 있던 미국이 불황에 빠지기 시작하자 
수출주도로 성장을 거듭해오던 우리 경제도 불황에 빠지게 되었고, 
1969년부터는 외국차관도입 기업 중 차관 상환기일을 지키지 못하는 기업이 
생겨나 은행이 대신 물어주는 이른바 대불사태가 나타나기 시작했다. 차관상환 
불이행 기업이 늘면 국제 금융시장에서 한국의 신용이 떨어져 이후 차관도입이 
어렵게 되므로 경제개발에 차질이 생길 가능성이 컸다. 

    관계부처를 약화시키면 바로 해체하며

  박 대통령은 이 사태를 중시하고 부실차관기업에 대한 적절한 대책을 
강구하였다. 박 대통령은 대통령이 직접 이 문제를 챙기기 위해 1969년 4월 
대통령 비서실에 제3경제비서실을 신설하였다. 재무부 차관보 장덕진 씨를 
수석비서관으로 임명하고 그 밑에 부실기업정리반을 편성하여 부실기업을 
정리하도록 하였다. 
  부실기업정리반은 그 당시 차관을 도입한 147개 민간기업 중 천우사 계열을 
포함 30개의 부실차관기업 정리에 착수, 그 해 8월에 상세한 정리대책을 
확정했다. 다음 해인 1970년 하반기에는 구체적 작업을 일당 마무리하고 일반에 
그 내용을 공개했다. 
  그러나 청와대에서 부실차관기업 정리에 착수하자 부실기업과 관련된 
금융기관과 관계부처 중에 당연히 알아서 정리해야 할 일까지도 손대지 않고 
청와대 비서실에 전적으로 기대는 풍토가 일기 시작하였다. 이로 인해 필요한 
조치를 취할 적절한 시기를 놓치게 되어 기업의 부실상태가 오히려 심각해지는 
경향이 있었다. 

    비서실 조직에 일몰주의를 적용하다

  박 대통령은 경주종합개발을 지시한 지 10개월이 되는 1972년 5월 
관광진흥업무를 담당할 경제 제3수석비서관을 설치하였다. 그리고 농림부 
농정차관보 양윤세 씨를 수석비서관으로 임명하였으며, 나중에 오휘영 조경담당 
비서관도 배치했다. 양윤세 씨는 미국에서 학사, 석사과정을 마쳐 영어실력이 
뛰어났으며 경제기획원에서 투자진흥관으로 재직시 외자도입에 크게 공헌한 바 
있었다. 
  양윤세 수석비서관은 우성 수출진흥자금에 준하여 장기, 저리의 
관광진흥자금을 확보하고 용인 민속촌, 영동 유스호스텔, 전국 관광호텔의 개보수 
및 롯데, 신라, 하이얏트 등 대규모 호텔 건설을 추진하였다. 또한 반도 호텔과 
워커힐 호텔의 민영화, 관광요식업소의 주방과 화장실의 근대화, 관광객을 위한 
공항버스, 관광택시, 호텔전용 리무진제도의 도입 등을 추진하였으며 각종 
인허가 제도의 완화를 도모하였다. 
  그리고 한국관광공사의 관광진흥을 위한 재원조달을 위하여 국제공항 및 
항만에 설치되어 있는 특정 외래품 면세 매점을 관광공사가 독점 운영하도록 
조치하였다. 그 밖에도 관광서비스의 향상과 관광객의 불편해소를 위하여 
경주의 호텔학교를 설립하여 호텔 종업원을 양성했으며 관광불편신고센터를 
운영하였다. 
  양 2년간에 걸친 경제 제2비서실의 노력으로 우리 나라 관광산업의 기반이 
일단 조성되었으므로 경제 제3비서관을 폐지하기로 하였으며, 1974년 2월 
양윤세 수석비서관은 주미 대사관의 경제 공사로, 오휘영 비서관은 관광업무와 
함께 다시 경제 제1비서실의 조경 담당 비서관으로 전보하였다. 
  이렇게 하여 나는 기본적인 임무를 달성한 부실기업대책 및 관광산업 육성 
담당비서실을 비서실 조직의 비대화를 방지하기 위하여 이른바 일몰 주의에 
의해 폐지하고(부실기업대책 비서실은 1970년 12월 18일, 관광진흥비서실은 
1974년 2월 18일에 각각 폐지) 그 업무를 행정부에서 담당하도록 신축적으로 
운영하였다. 
  박 대통령은 1960년대의 제1, 2차 경제개발 5개년 계획의 성공적인 
추진으로 경제개발과 고도성장에 대한 자신을 얻었으며 우리 스스로의 힘으로 
국난을 극복한 선인들의 자립정신과 투신보국의 호국정신을 되살리고자 했다. 
이런 취지로 국난극복의 역사적 문화유적 및 선현유적에 대한 보수, 정화사업을 
대대적으로 추진하였다. 

  박 대통령 재임 당시 보수 또는 정화사업이 추진되었던 유적들
  1. 국난극복의 유적
  (1) 충무공 이순신 장군의 얼을 모신 곳인 충남 아산군의 현충사(사적 제155호)
  (2) 고려 명장 강감찬 장군의 출생지인 서울 봉천동의 낙성대(지방문화재 제4호)
  (3) 충무공 이순신 장군이 4년동안 삼도수군의  본영으로서 제해권을 장악했던 
곳인 경남 통영군의 제승당(사적 제113호)
  (4) 임진왜란 때 왜적을 무찌르다 순절한 칠백의사의 유해를 모신 묘역인 충남 
금산군의 칠백의총(사적 제105호)
  (5) 임진왜란 때  의병을 일으켜 국난을 극복한 의병장 김덕령  장군을 모신 
전남 광주시의 광주 충장사 
  (6) 매헌 윤봉길 의사가 탄생하여 자란 곳인 충남 아산군의 윤봉길 의사 유적(사적 제229호)
  (7) 유관순 의사의  추모각과 생가지 및 봉화지가 있는 충남 청원군의 유관순 의사 
유적(사적 제 230호) 
  (8)기타 행주산성, 진주성, 강화전적지, 남한산성, 해미 읍성, 부산 충렬사, 
최영 장군 유적, 임경업 장군 유적, 해남 표충사, 곽재우 장군 유적, 충무 충렬사, 
항몽순의비 등 21개소

  2. 민족사상 선현유적
  (1) 삼국통일의 대업을 시작한 신라  제29대 태종무열왕의 능인 경북 
경주시의 무열왕릉(사적 제20호)
  (2) 율곡 이이 선생과 그 어머니  신사임당께서 태어나신 곳인 강원도 
강릉시의 오죽헌(보물 제165호)
  (3) 율곡 이이 선생의 덕망을 섬기면서  제사지내기 위하여 건립된 서원인 
경기도 파주군의 자운서원
  (4) 기타
  경주의 통일전, 오릉, 김유신 장군묘, 세종대왕의 영릉, 이퇴계 선생의 도산서원, 
조헌 선생 유적, 양진당, 문무대왕릉

  3. 전통문화유적
  경주의 불국사, 대릉원, 방황사의 삼존불, 포석정지, 그리고 팔만대장경, 
무령왕릉, 광한루, 추사 고택, 익산 미륵사지, 부석사 직지사, 법주사, 내장사, 
백양사, 송광사, 화엄사, 쌍계사

  4. 6.25동란 기념유적
  벨기에 및 룩셈부르크, 영국, 호주, 뉴질랜드, 캐나다, 콜롬비아, 에디오피아, 
프랑스, 그리스, 네덜란드, 필리핀, 남아프리카공화국, 타일랜드, 터키, 미국 등 
16개국의 한국전쟁 참전기념비, 의료지원단 참전기념비, 한국전 순직종군기자 
추념비, 춘천 6.2525 전적비, 영산 6.2525 전적비, 
왜관 6.2525 전적비

  명승, 고적, 사찰 등을 정화, 보수할 때에는 근처에 잡다하게 운집해 있던 
여인숙, 음식점, 매점들을 완전히 철거하고, 상당한 거리를 두고 관광단지를 
조성해서 이를 수용, 영업케 하여 관광객에게 편의를 제공하도록 하였으며 
국립공원 관리공단을 창설하여 국립공원의 보호, 정화를 도모하였다. 
  조경과 관광단지 조성 등에 있어서는 문화공보부, 건설부, 
시, 도, 군과의 절충이나 현지 답사, 현장 지도 등 업무량이 적지 않아 
적은 인원으로 조경전담 비서실을 창설해 볼까 검토도 해 보았으나 뛰어난 
전문성이 필요한 점에 비추어 오휘영 씨를 경제 제1수석비서실의 
조경, 건설비서관으로 임명하고 혼자 모든 것을 담당하도록 하였다. 즉 
조경에 관한 한 수석비서관 격으로 대우했다. 
  나는 박 대통령의 명승, 고적의 조경과 관광단지 조성 시찰 수행시마다 
박 대통령의 비전과 오 비서관의 의견이 척척 맞는 것을 자주 목격했다. 박 
대통령 자신이 일류 조경가이고 오 비서관도 명 비서관이라는 생각을 하곤 
했다. 오휘영 비서관은 우리 나라 조경 전문분야의 육성, 발전을 위하여 
1973년에 서울대에 환경대학원을 신설하고 서울대 및 영남대에 조경학과를 
창설하는 것을 도왔다. 1996년 현재 3개 대학원, 27개 대학 5개 전문대학에서 
매년 1,200여 명의 조경전문 졸업생이 배출되고 있다. 
  또한 조경 공사업 면허 제도의 확립 및 '한국종합조경공사'의 
설립(1974. 7. 2), 한국 조경학과와 한국 조경기사회의 발족, 육성을 지원하고 한국 
도로공사, 산업기지개발공사, 관광공사, 토지개발공사, 서울특별시 등의 국영 
기업체 및 지방자치단체에 '조경과'를 신설 하는데 조력하였다. 

      비서실장이 해야 할일, 삼가야 할 일

    비서실장의 직무 범위는 어디까지?

  박 대통령이 군정을 끝내고 제 5 대 대통령으로 취임할 때인 1963년 12월 
16일 각령 제1680호로 제정공포된 대통령 비서실 직제는 아래와 같다. 
  제1조(직무) 대통령 비서실은 대통령의 비서와 기타 특명받은 기밀사항에 
관한 사무를 관장한다. 
  제2조(비서실장) 비서실장은 대통령의 명을 받아 실무를 장리하며 소속 
공무원을 지휘, 감독한다. 
  이 대통령 비서실 직제는 1989년 11월 23일 개정될 때까지 존속되었다. 
대통령 비서실 직제의 연혁을 살펴보면, 이승만 대통령 때인 1949년 1월 6일 
대통령 비서실 직제가 처음 제정되었다. 
  제1조 대통령 비서실은 직무를 수행하기 위하여 대통령 비서관실을 설치한다. 
  제2조 대통령 비서관실은 아래 사항을 관장한다. 
  1. 대통령 관저 및 시종에 관한 사항
  2. 대통령에 직속하는 사무 문서 및 경리에 관한 사항
  3. 대통령 명에 의한 공보 및 정무에 관한 사항
  (이하 생략)
  장면 의원내각제 때의 대통령 비서실 직제는 아래와 같다. 
  제1조 대통령 비서실은 대통령의 비서 기타 특명받은 기밀사항에 관한 가무를 
관장한다. 
  제2조 대통령 비서실에 비서실장을 둔다. 비서실장은 대통령의 명을 받아 
실무를 장리하며 소속 공무원을 지휘 감독한다.
  (이하 생략)

    소위 '말씀자료' 폐지

  나는 비서실장에 취임하자마자 비서실장의 직무 범위에 대해 고민했다. 
직제에는 대통령의 비서를 비서실 직무 중 가장 중요한 직무로 규정하고 있기 
때문에 비서의 직무 범위인 대통령의 개인적이 사항 나아가서는 대통령 가족의 
서무까지 관장해야 되는지에 대해 고민하였다. 
  아무도 명확하게 해석해 주는 사람이 없었다. 약 6개월 정도 근무하면서 박 
대통령이 비서실을 운영하는 것을 직접 보고 겪은 결과 박 대통령이 비서실에 
바라는 것은 대통령의 직무를 보좌하는 것이라는 판단을 하게 되었다. 
  박 대통령의 제1부속실 재 2급과 3급 각각 1명의 부관 격인 비서와 영부인 
부속실인 제2부속실의 2급의 남자1명과 여자2명의 비서 외에는 효율적인 
행정기관으로서 박 대통령의 국정수행에 필요한 사무를 보좌하는 것에 
전념하기로 결단을 내리고 모든 비서실 직원을 지휘감독했다. 
  대통령 일가의 가사는 가사 보조를 하는 기능직의 부인과 조리사가 담당하고 
경호실 소속 검식관이 배치되어 있었다. 박 대통령의 청와대 밖 행사와 지방 
출장 때에는 경호실 전속 경호관이 제1부속실의 부관을 대신했다. 
  나는 매일 아침 수석 비서관회의를 가졌다. 유혁인 정무 비서관은 제1정무 
비서관이 되기 전이었지만 회의 처음부터 수석 비서관 대우로 참석했다. 수석 
비서관 회의는 매일 아침 8시 본관 비서실장실에서 열었고 해당 수석들로부터 
그날의 주요 일정, 국내의 상황과 관계부처의 대응이나 조치내용을 구두로 
보고받아 대통령이 집무실에 등청하는 즉시 내가 총괄해서 구두보고하는 
방식으로 운영했다. 
  청와대 비서실에는 원칙적으로 비서실장이 결재하는 사무가 없으므로 이 수석 
비서관 회의는 수석 비서관들의 정보 교환 및 사무 연락을 위한 회의였다. 뒤에 
다시 이야기하겠지만 원칙적으로 나는 박 대통령의 접견시 언제나 배석하기 
때문에 전날 있었던 접견에서의 주요 사항, 특히 박 대통령의 생각과 의향을 
수석 비서관들에게 전함으로써 박 대통령의 통치 방침과 방향을 언제나 정확히 
판단할 수 있도록 하였다. 이 회의는 보통 30__40분 만에 끝냈지만 각 수석 
비서관들의 주요 소관사항에 대한 보고와 기탄없는 상호의견교환으로 비서실 
전체의 의견조화와 협조상 매우 효과적이었다. 
  박 대통령이 수석 비서관 회의를 소집한 경우는 9년 3개월의 재임 중 두 
서너번 있었다. 주요 사항에 대한 지시를 위해서가 아니라 시국 문제에 대한 각 
수석 비서관들의 기탄없은 견해를 듣기 위해서였다. 주요 사항이 있을 때에는 
수석 비서관 회의가 아니라 실제 행정을 담당하고 또 책임을 지는 총리 이하 
관계장관을 소집하는 회의를 열어 직접 지시하였다. 
  한편 이른바 '말씀자료'의 작성은 사실상 필요치 않았으므로 폐지했다. 
대통령이 참석하는 회의가 있을 때에는 주무부는 담당 비서실의 요청에 의하여 
회의의 주요 내용 및 대통령 말씀안을 제출하고 비서실에서 손을 가해서 
대통령에게 올리는 것이 관례였다. 재무, 상공 장관 시절의 나의 경험에 
의하면 '말씀자료'는 사무관 또는 과장이 기안하고 국장선에서 검토한 후 
장, 차관의 검토를 거쳐 청와대 비서실에 제출된다. 
  그러나 실제 박 대통령은 회의 때마다 우선 보고를 듣고 참석자의 의견과 
토론을 메모해 가면서 청취한 다음 마지막으로 발언을 하기 때문에 회의 전에 
작성된 '말씀자료'와는 거리가 먼 것이 상례였다. 또한 회의 후 대통령이 즉석 
훈시하거나 당부하지 않고 적어준 자료를 낭독하는 것은 모양이 좋지 않을 뿐 
아니라 설득력도 약하다고 생각되어 회의 자료는 올리되 '말씀자료'는 폐지했다. 
  또한 나는 예산, 금융, 외환 등의 지원 조치와 승인, 인, 허가에 관련된 
건의가 포함된 참모 연구는 올리지 못하도록 했다. 참모 연구에 대해 읽고 난 
후 박 대통령은 사인을 하고 날짜를 기입하는데 이는 읽어 보았다는 표시이지 
참모 연구 자체 특히 건의가 포함돼 있을 때 그 건의에 동의하고 건의대로 
시행하라는 뜻이 아니라는 것을 나는 비서실장이 된 후 명백히 알게 되었다.  
  그러므로 나는 대통령의 사인이 있는 것을 근거로 지시 각서 형식을 통해 
행정부에 건의 사항이 시달되는 폐단을 없애기 위해서 이를 금했다. 박 
대통령은 참고할 가치가 있다고 생각되는 참모 연구에 대해서는 사인한 후 
날짜와 '검토후 요보고'라고 기입, 관계주무장관 또는 관계관에게 회부하여 다시 
검토 보고를 받았다. 

    수석 비서관들에게 재량권 대폭 부여

  박 대통령에 대한 비서실 직원의 보고는 대통령의 일정과 면적 요청에 관한 
의정 수석 비서관의 직접 보고 외에는 비서실장을 통해서 하는 것이 전임자 
때부터의 불문율이었다. 그러나 나는 중요 사항에 대해서는 수석 비서관을 
동행하고 집무실에 들어가 요점만 내가 보고하고 상세한 것은 수석 비서관이 
보고하도록 하였다. 경우에 따라서는 담당 비서관도 함께 들어가기도 하였다. 
  박 대통령은 보고를 받은 후 질문을 하는 경우가 많았다. 수석 비서관 또는 
비서관이 척척 대답할 때 박 대통령은 흐뭇해 했으며 보고자도 사기가 올랐다. 
관련된 여타사항에 대해서도 문의와 지시가 있어 매우 효율적이었다. 
  나는 수석 비서관들에게 대폭적으로 재량권을 주었고 정치, 공보 분야는 
일임하다시피 했다. 이에 수석 비서관들은 항상 자진해서 사후 보고를 해 
주었으며 사전에 상의하는 일도 적지 않았다. 나의 전문인 경제 분야에 
있어서도 나는 경제 장관회의를 주재하는 부총리 겸 경제 기획원 장관을 언제나 
지지했고 모든 부처 업무에 일체 간섭하지 않았다. 그러나 장관들의 상의에는 
언제나 응했고 기꺼이 필요한 지원을 했다. 
  나는 비서실장 재임 중 기자회견, 대외강의 및 강연 일체를 삼가했고 수석 
비서관을 비롯한 모든 청와대 비서실 직원들에게도 삼가 할 것을 당부했다. 
이 당부는 재인 중 철저하게 지켜진 바, 내각과 비서실 사이에 주요 정책에 
대한 견해차가 있는 듯 비쳐진 적은 한 번도 없었다. 
  국가 주요 사업과 박 대통령의 주요 지시사항의 추진사항을 파악하고 애로 
사항을 조기에 발견, 해결하고자 각 수석 비서관 실에 상황판 또는 상황실을 
유지하도록 하였다. 예를 들어 새마을 운동, 산림녹화, 지하수 개발, 식량증산, 
농어민 소득 특별사업, 주산단지 조성, 고속도로 건설, 중화학공업 건설과 방위 
산업 육성 등이 대상이었다. 
  담당 비서관들은 순환 근무 방침에 따라 청와대에서 스카우트한 각 부처의 
엘리트들이고, 수석 비서관과 비서관에게 인선을 일임하여 데려온 행정관도 
행정부 또는 전문 분야에서 능력이 검중된 젊은 엘리트이기 때문에 종합적이며 
정확한 현황이 신속히 파악, 정리되었다. 또한 필요하면 수시로 현지확인을 
하기도 했다. 
  중앙과 지방에 근무하는 관계공무원은 자기가 맡은 사업에 대한 자기의 
노력과 성과 그리고 애로사항이 청와대 비서실에 반영되고 필요한 지원도 받게 
되므로 신이 나서 일을 추진했다. 한편 상황실 운용으로 정책의 안정성과 
지속성이 확보되어 정부 정책에 대한 국민의 신뢰가 축적되어 갔다. 

      대통령의 인사 방침과 비서실

    정보, 첩보 담당 민정수석은 배제

  인사는 만사라는 말이 있다. 인사를 잘하고 못하고가 성패를 좌우한다는 
뜻이다. 또한 대통령의 성공은 공무원의 능력에 크게 좌우된다는 말도 
있다.("대통령 비서실장", 캘리포니아 대학 출판부). 
  대통령으로서는 유능한 인사를 각 부처 장관으로 임명하고 또 각 부처의 
공무원들은 좌고우면하거나 복지부동 하지 않고 대통령의 정책을 능동적으로 
추진하도록 하는 인사 정책이 긴요하다. 
  개각 때에는 대통령이 직접 지명 하는 내무, 법무, 국방과 
무임소장관을 제외한 각 부처 장관에 대해 나에게 복수로 물색해 보라는 분부가 
있어 정무 1, 2 , 경제 1, 2 그리고 공보 수석 비서관과 소리없이 
상의해서 명단을 작성, 보고했다. 
  그러나 정보 비서실을 가지고 있는 민정 수석 비서관하고는 상의를 하지 
않았다. 정보 비서실에는 주로 경찰 첩보가 들어오는데 내가 장, 차관 때 
심지어 비서실장 초기에 나에 관한 터무니 없는 엉터리 경찰 첩보가 몇 개 
있었다. 
  한 예를 들면 장남이 서울대를 졸업하고 한국 은행에 취직한 후 미국의 
존스흡킨스대학원에 유학갔을 때 일이다. 나의 장남 부부가 대학원 부부학생을 
위한 매우 오래된 학교의 학생 아파트에 들게 되어 낡고 더러운 화장실과 
목욕탕을 청소할 때 며느리가 눈물을 흘렸다는 편지를 받은 이후의 일이다. 
하루는 박 대통령이 불러 집무실에 들어가니 내무부 장관이 올린 첩보를 말없이 
건네주었다. 읽어보니 대통령 비서실장의 아들, 며느리가 고급 주택가의 
일류 아파트에 들어 교토사회에서 빈축을 사고 있다는 첩보 내용이었다. 나는 
"전혀 사실이 아닌 엉터리 첩보입니다. 남의 구설수에 오르는 일은 극력 
삼가하라고 항상 가르쳤고 그렇게 행동하고 생활하고 있습니다."라고 즉석에서 
복명하고 그 첩보를 그대로 놓고 나왔다. 또 한 번은 우리 내외가 안팎으로 잘 
아는 모범적인 고위 공무원에 대해 흠잡을 것이 없어서인지 그 부인과 
가정교사에 관해서 좋지 않은 소문이 들린다는 식의 터무니없는 첩보를 
보고받은 적이 있다. 
  그 후부터 나는 경찰 첩보를 읽는 것을 중지했다. 만약 청와대 비서실이 
대통령의 인사에 정보와 첩보를 참고로 한다고 알려지게 되면 청와대의 관계 
비서실에 지연, 학연 기타 연줄을 통해서 경쟁상대를 끌어 내리거나 자기를 
올리는 정보와 첩보가 홍수처럼 밀려들 우려가 있다고 생각해서 정보와 첩보를 
관장하는 민정 수석 비서관을 참여시키지 않았다. 

    차관 이하 인사는 장관에게 일임

  나를 비롯한 수석 비서관들은 박 대통령의 연두 초도순시, 박 대통령이 
참석하거나 주재하는 정기적 또는 수시 회의 그리고 현장확인 등에 언제나 
수행해서 관계 부처의 장, 차관은 물론 해당부처의 고위 공무원의 능력과 
인품에 접할 기회를 가졌다. 여당 인사들에 대해서는 원내 및 당내 활동을 
파악하고 있었으며 여당과 행정부 외의 인사에 관해서는 신문, 잡지 등의 
기명기사 및 기고, 단행본, 그리고 감명받은 신문 논설 등을 통해 평소 관심을 
가지고 지켜보고 있었으므로 상호 의견교환 후에 장관 후보자를 선정했다. 
  개각 구상이 결정되면 박 대통령은 총리와 상의에 들어가는데 이때 총리의 
건의에 따라 명단의 일부가 수정되거나 명단에 없는 사람이 기용되기도 
하였으나 대체로 비서실이 후보로 물색, 보고한 인사가 기용되는 등 비서실 
보고가 인선에 많이 반영되었다. 조각에 있어서는 출신도별 안배도 중요한 고려 
사항 중 하나였다. 나는 후보자 명단에 출신도를 꼭 명기했고 박 대통령이 최종 
결정한 내각 명단에도 대통령이 스스로 출신도를 기입해서 비서실로 
내려보냈다. 
  박 대통령은 차관인선에 있어 원칙적으로 각 장관의 의향에 따랐고 장관이 
의중에 특정 후보를 두고 있지 않을 때에는 대통령이 장관과 상의해서 
임명했다. 박 대통령은 차관보 이하 국장들의 인사는 장관에게 전적으로 
일임했다. 
  공무원법상 서기관 이상은 대통령 발령이다. 그러나 서기관의 인원수가 많은 
점을 고려하여 발령은 대통령 명의로 하되 최종 결재는 그때나 지금이나 
국무총리가 대행한다. 2급 을인 부이사관부터는 서열의 구애를 받지 않았으나 
사무관에서 서기관으로 승진할 때에는 '3배수 원칙' 즉 서열 3위 안에서만 
승진이 가능했다. 
  따라서 서열은 낮으나 유능하고 성실한 사무관을 승진시키고자 할 때 
장관들은 서기관 정원에서 결원이 날 때마다 승진 인사를 하지 않고 사정이 
허락하는 한 결원이 늘 때까지 기다렸다. 예를 들어 서기관 3인이 경원일 
때에는 3배수 원칙에 의하여 서열 9위 내에 드는 사무관 중에서 장관이 소신껏 
승진시킬 수 있기 때문이다. 
  서기관 승진부터 이상 차관까지의 인사권을 장관들이 행사할 수 있었던 만큼 
장관의 령이 서고, 장관의 인정만 받으면 영달의 길이 열리기 때문에 
공무원들은 물불을 가리지 않고 열심히 뛰었다. 실제 행정의 중심은 국장이고 
기안은 과장, 사무관선에서 이루어진다. 이처럼 박 대통령이 과장 이상 
차관까지의 발탁, 승진의 인사권을 장관에게 일임했기 때문에 
복지부동이라는 폐단은 일어날 수가 없었다. 

    군 통수권 관련 인사에는 비서실 배석 안해

  청장을 인선할 때는 박 대통령이 직접 지명하는 경우가 있었다. 탈세와 밀수 
등 망국지병을 다스려야 할 국세청장과 관계청장, 물동의 기간을 관장하는 
철도청장과 항만청장, 그리고 생산현장의 안정적 조업을 보장해야 할 노동청장 
등이 그러했다. 
  행정부 인사 중 몇 가지 예외가 있었다. 군의 준장 이상 진급과 중요 
보직인사는 군의 통수권에 관한 사항이기 때문에 국방장관이 각 군의 
참모총장을 대동하고 보고를 올려 재가를 받되 비서실은 일체 배석하지 않았다. 
  도지사와 경찰국장의 인사는 내무부 장관이 사전보고를 하였는데 이때 나는 
내무부 내의 인사와 경찰관계는 잘 모르기 때문에 담당 수석 비서관으로 하여금 
대신 배석하도록 하였다. 외교관 임명에 있어서 
주미, 주일, 주유엔대사는 대통령이 지명했다. 기타 주요 국가에 대한 
대사는 외무부 장관의 의견을 많이 참작해서 결정했으며 여타 대사 임명에 
있어서는 대개 외무부의 건의를 받아들였다. 
  예비역 장성을 대사로 특별 임명할 때 박 대통령은 외무부 직업 공무원 중 
1명이 대사로 승진되면 직급에 따라 4,5명이 연쇄적으로 승진되는 점에 비추어 
외무 직업 공무원의 사기앙양과 직업 외교관의 양성을 위해 가급적 3성 장군 
이상에서 임명하려고 각별히 신경을 썼다. 

    '금융계 김정렴 사단'

  정부투자기관 중 금융기간의 장에 대한 인사는 사전제가 사항이었으며 기타 
임원은 장의 인사 때 부대하여 보고될 뿐 성격상 결재사항이 아니었다. 나는 
역대 재무장관에게 금융기관의 인사건의 때에는 각 금융기관의 실정을 가장 잘 
아는 한국은행 총재의 의견을 꼭 참작하도록 부탁했고, 또 그렇게 운용되었다. 
  한때 금융 기관장의 인사와 관련, 김정렴사단이라 칭하며 마치 내가 큰 
영향력을 행사하는 듯한 세평도 있었다. 이는 박 대통령 뒤에도 들어갔을 
것으로 짐작되는데 그 진상은 다음과 같다. 
  즉 금융기관장의 정례인사는 앞서 기술한 대로 재무부 장관이 한국은행 
총재의 의견을 참고로 하여 내신하고 또 그대로 결정되었으며, 대형 금융사고나 
부실기업이 발생했을 때 그 진상과 대책에 대해 재무부와 한은 당국의 보고를 
들은 박 대통령은 최종 수습책의 하나로 관계 금융기관의 장을 경질하면서 
누구를 시키면 좋을까에 대해 나에게 항상 묻곤하였다. 
  즉석에서 책임지고 답신해야 되는데 평소 내가 잘 알고 믿을 수 있는 
금융인은 한국은행에서 같이 근무한 바 있는 선배나 동료들 뿐이었기 때문에 
자연히 그들 중에서 천거하게 되고, 또 그대로 결정이 났다. 그 결과 비상시 
금융기관의 장은 모두 한국은행 출신으로 메워졌다. 
  금융기관을 제외한 정부투자기관의 장에 대한 인사는 대부분 주무장관이 
백지로 건의하는 경우가 많았으며 임원 중1명도 백지로 건의하였다. 즉 기업체 
장의 경우 때마침 박 대통령의 의중에 인물이 있을 때에는 주무장관의 의견을 
물어 결정했고, 의중에 인물이 없을 때에는 주무장관의 천거에 의하여 임명했다. 
또 임원 중 백지공석 1석은 예비역 장성의 취업을 위한 것으로 국방부의 정식 
요청에 의해 비서실장이 간직하고 있는 장군명단 중에서 결정되었다. 
  이와 같은 예비역 장성의 취직알선을 그 당시 우리 나라가 안고 있던 
특수사정에 기인한다. 전쟁이 끝나면 전시 동원되었던 대부대를 해체 복원시켜 
사관학교 출신과 직업 하사관 그리고 징병 또는 지원병을 근간으로 하는 감량된 
평시체제로 복귀하는 것이 원칙이다. 하지만 우리는 1953년의 휴전 이후에도 
북한 공산집단의 무력남침통일정책에 의한 끊임없는 도발과 위협 때문에 60만 
대군을 계속 유지할 수밖에 없었다
  그런 연유로 매년 적지 않은 장성들이 퇴역하게 되었고 이들은 당시 
군인연금제도가 실시되기 훨씬 전부터 군에 복무했기 대문에 연금만 가지고는 
생계에 위협을 받게 되는 사람이 많았다. 이에 박 대통령은 평생 국토방위에 
일신을 받쳐온 이들 퇴역장성들의 생계 안정 및 군의 사기진작을 위해 
취업알선에 나섰던 것이다. 
  어떻든 박 대통령의 인사방침은 일부의 청장을 제외하고 각 부처의 책임을 
맡고 있는 각 부처 장관이 자기가 필요한 사람을 자기 책임하에 기용하여 
소신껏 일하되 책임질 일이 생기면 책임지도록 한다는 대방침을 견지하였다. 즉 
청와대 비서실은 물론 어떤 기관도 간섭하지 못하도록 하였다. 

      공천에도 시스템을

    당, 내무부, 정보부의 공통 1순위자 낙점

  국회의원 후보를 내는 공천은 널리 인재를 발탁하는 중요한 통로가 된다. 
후보는 당선되면 입법부를 구성하게 되니 누구를 공천하느냐 하는 것은 
국가지도층의 수준에도 많은 영향을 미치는 것이다. 
  내가 비서실장으로 재임하는 동안 박 대통령은 71년 8대, 73년 9대, 78년 
10대 등 세 차례 총선에서 공천을 지휘했다. 나는 71년 이전의 상황은 잘 
모른다. 71년 이후 내가 목격한 바에 따르면 박 대통령은 지역구와 
전국구(유신 정우회)후보를 공천하는데 일정한 원칙과 시스템을 운용했다. 
  지역구 후보 공천의 경우 박 대통령은 공화당 
, 내무부, 중앙정보부에서 올린 세 가지 자료를 바탕으로 심사했다. 
당은 도 지부장들의 의견을 중심으로 당 지도부가 정리한 추천 명단을 
제출했다. 내무부 명단을 시, 도와 시, 군, 구의 지방 행정 조직이 
취합한 내용이다. 정보부도 지방책임자들이 보고한 유력후보를 모아서 명단을 
만들었다. 
  박 대통령은 세 가지 자료가 공통되게 1순위로 천거한 사람들을 거의 
예외없이 공천했다. 세 가지 보고서가 일치하지 않은 지역구는 대략 
10__20군데 정도였다. 그런 곳에 대해 박 대통령은 다시 한번 확인 작업을 
거쳤다. 
  박 대통령은 73년대 9대 선거의 경우 유혁인 정무 비서관을 현장으로 
파견했다. 유 비서관은 강원, 경북, 경남 등지를 돌며 도지사를 직접 
만나 몇몇 후보에 대한 지역 여론 등을 조사했다. 
  이런 보충조사가 끝나면 박 대통령은 공화당의 당의장, 사무총장과 
비서실장, 전무수석을 불러모아 최종적으로 공천을 결정했다. 박 대통령은 
당의 의견을 존중했으며 비서실은 사실상 단순한 배석자였다. 

    당의 득표율 걱정에도 복수공천 안해

  78년 12월 10대 총선 때 득표율에 노심초사하던 공화당은 박 대통령에게 "될 
수 있으면 많은 지역에서 복수공천하자"고 강력하게 건의했다. 당시는 1구 
2인제여서 1개 선거구에 2명을 공천해 모두 당선시키면 의석수는 물론 정당 
득표율이 올라가게 되는 것이다. 
  박 대통령은 반대했다. 박 대통령은 "우리가 의석수의 1분의 1(77명)을 
차지하는 유정회(유신식 전국구)를 가지고 있으므로 정국을 운영하는 데 아무런 
문제가 없다. 그러면 됐지 복수공천해서 무리할 필요가 없다."는 생각이었다. 박 
대통령은 두 군데만 복수공천을 허락했다. 
  이 선거에서 공화당은 신민당에 득표율에서 1.1% 뒤졌다. 만약 박 대통령이 
몇 군데만 더 복수후보를 공천했더라면 득표율의 패배는 없었을 것이다. 
  예를 들어 당시 구미--칠곡--군위--성주--선산 선거구에도 당에서는 칠곡 출신 
신현확(후일 국무총리 역임)씨와 선산 태생인 김균환(현재 신한국당 고문)씨를 
같이 공천하자고 했다. 박 대통령은 신 씨를 공천했고 김 씨는 유정회로 
추천했던 것이다. 
  유정회는 72년 10월 유신으로 탄생한 새로운 전국구 제도다. 3분의 1에 
해당하는 국회의원을 대통령이 임명함으로써 대통령이 정국운영을 주도하도록 
한 것이다. 나는 박 대통령이 이 제도를 인재 등용의 소중한 창구로 
활용했다고 생각한다. 

    유정회 의원 후보 분야별 창구 정해 3배수 추천 받아

  유정회 의원은 여러 분야에서 발탁되는 것이니 만큼 박 대통령은 분야별로 
추천창구를 정했다. 우선 혁명 주체인사나 최역장성들 군계통 부분과 전직장관 
등은 자신이 직접 골랐다. 
  그 밖에 현역은 국방장관, 검사, 판사는 법무장관, 검찰총장, 경찰은 
내무장관, 교육계는 문교장관, 학계는 정무수석, 언론계는 공보수석, 여성계는 
정무, 공보수석 등에게 추천을 맡겼다. 내가 아는 한 이런 통로 외에 박 
대통령이 사조직을 활용하거나 하는 일은 없었다. 
  비서실은 인재를 고르기 위해 학계, 언론계 등 5개 분야별로 인명록을 
만들어 참고했으며 여기에 수록된 인사는 약 3쳔명이었다. 박 대통령은 
정원(77명)의 3배 정도가 되는 2백명 내외를 추천받았고 자신이 낙점했다. 
  박 대통령은 낙점받은 인사들에게 통보하는 일을 나에게 맡겼다. 나는 내가 
통보해주고 당선자들이 나중에 "사전에 비서실장이 알려주더라"고 소문을 내면 
괜한 잡음이 생길 것 같아 담당수석들로 하여금 통보작업을 맡도록 했다. 
  나는 개인적으로 아주 친하거나 잘 아는 몇몇 사람에게만 직접 통보했다. 
예를 들면 이웃에 사는 김신 장군이나 경제학계에서 알려진 이승윤 서강대 교수 
같은 사람이었다. 
  박 대통령과 참모들은 유정회에 인재를 많이 집어 넣으려 했으며 고사하는 
사람들을 설득하기도 했다. 73년 첫 유정회를 구성할 때 당시 홍성철 
정무수석은 박 대통령으로부터 "여성계 인사중에는 이범준 이화여대 정외과 
교수를 꼭 넣으라"는 분부를 받았다. 
  이 교수는 부군인 박정수(현재 국민회의 의원)씨와 함께 우리 나라의 첫 해외 
정치학 박사 부부로 유명했고 활발한 사회활동을 하고 있었다. 홍 수석은 이 
교수를 청와대로 불러 유정회 지명을 통보했는데 이 교수는 "나는 학생을 
가르치는 일이 더 보람있다. 그리고 남편보다 먼저 국회의원이 될 수는 없다"고 
사양했다. 
  홍 수석은 그후 거듭 박 대통령의 뜻을 알렸고 이 교수는 유정회에 들어야 
세계 의원 연맹 같은 국제 무대에서 활약했다. 

      박 대통령과 '인의 장막'

    비서실장의 권력은 대통령의 일정 통제에서 나온다?

  "대통령 비서실장"의 공동편자의 한 사람인 미 캘리포니아 대학의 사뮤엘 L. 
포프킨(Samuel L. Popkin) 교수는 그의 책에서 비서실장의 권력은 대통령의 
일정을 조정하고 대통령의 면회시간을 배분하며 대통령이 검토할 사항을 
선택하는 것에서 생긴다고 하였다. 
  또한 비서실장의 역량은 무엇보다도 적기에 관한 판단에 달려있다고 하였다. 
즉 대통령 비서실이나 대통령을 어느 시점에서 관련시키느냐 하는 것과 어느 
시점에서 관계장관을 대통령과 만나게 하느냐를 판단하는 것이라고 주장하고 
있다. 
  나는 시간상 긴급을 요하는 대통령 면회만 담당하고 나머지 일정과 
면회요청은 조상호(1963__74) 씨와 그 후임 최광수(1974__79) 의전 
수석비서관에 일임하였다. 
  조상호 씨는 박 대통령이 최고회의 의장이었을 때부터 영어 통역과 의전을 
맡고 있었으며 민정이양 후 청와대 비서실이 창설되자 의전 수석 비서관이 
되었다. 내가 비서실장으로 임명 되었을 때 그와 같이 일하게 되었다. 최광수 
씨는 고등고시에 합격한 후 주미, 주일 대사관 근무를 거쳐 아주국장으로 있을 
때 대미군사원조 절충의 중요성에 비추어 박 대통령의 특명으로 국방부 
군수차관보와 국방차관으로 근무하였다. 그러던 중 조 씨와 주이탈리아 대사로 나가게 
되자 박 대통령이 의전수석으로 지명했다. 두 의전수석 모두 제1급의 영어 
통역 실력자로 최 수석은 일어 통역 실력까지 갖추었으며 공평무사하게 
대통령의 일정과 면회 신청을 처리했다. 
  대통령에 대한 면담 신청에 대해서는 비서실이 일체 '인의 장막'을 치는 일이 
없도록 각별히 조심하여 처리했다. 매일 일과 시작 30분 전에 수석 
비서관회의를 개최하고 대통령이 집무실에 들었다는 부속실의 연락이 있으면 
비서실장이 들어가 주요 사항에 대해 구두보고하고 서류를 제출하여 이어 
의전수석이 그날의 일정과 면담 희망자에 대하여 보고한다. 
  한 사람 한 사람의 면담 희망요건을 적은 메모를 책상 위의 메모함에 놓는다. 
이때 박 대통령이 지난 밤에 사색한 중요 사항이 있거나 실장의 중요 국정보고 
중 회의를 소집하거나 관계 장관을 부를 필요가 있다고 판단되면 일정의 변경 
또는 추가가 이루어지며 중요 인사의 면담도 이때 결정된다. 
  박 대통령은 국회의장과 대법원장 밑 국무총리의 면담 요청을 최우선적으로 
배려했으며 중앙정보부장과 경호실장은 사전 허가없이 언제든지 보고할 수 
있었다. 그러나 나의 재임 중 경호실장의 보고는 극히 드물었다. 간혹 있는 
법무부 장관과 검찰총장의 중요한 수사보고 및 보안사령관의 긴급 보고도 당일 
청취하는 것이 원칙이었다. 여당인 공화당의 당무 보고도 우선 순위가 높았다. 
각 부처장관들이 용건을 명시한 면담 희망에 대해서는 용건의 완급에 따라 
시일이 조정되기는 했으나, 박 대통령에게 반드시 보고되었다. 

    면담여부는 대통령이 직접 결정

  외부 지도급 이사나 친분이 있는 분들의 면담 신청에 있어서고 용건이 명백할 
경우에는 직접 접견하였는데 1차로 비서실장, 수석 비서관 또는 담당 
비서관으로 하여금 면담토록 하여 그 결과에 따라 직접 접견 여부를 
결정하였다. 지원을 요청하는 접견이 경우에는 대통령의 지시에 따라 비서실의 
조력으로 거의 다 처리되었다. 
  그리고 박 대통령은 집무 중 틈이 날 때마다 자주 책상 위에 잇는 면담 
신청함의 메모를 챙겨 접견을 결정하였다. 다시 말해 비서실이 대통령에 대한 
면담신청을 취사선택한 것이 아니라 박 대통령이 결정하였는데 용건이 막연한 
면담신청은 거의 채택되지 않았다. 박 대통령이 국회의장, 대법원장 및 
국무총리를 접견할 때에는 비서실의 배석 없이 독대형식으로 이루어 졌으나 
총리의 경우에는 총리의 요청으로 실장인 내가 자주 배석했다. 중앙 정보 
부장, 검찰 총장 그리고 보안 사령관의 보고 때에도 비서실은 일체 
배석하지 않았다. 중앙 정보 부장과 경호 실장은 앞서 기술한 바와 같이 
비서실장과 마찬가지로 언제나 보고할 수 있었는데 항상 비서실장 다음에 
보고하는 것이 불문율의 순서였다. 
  나의 재임 중 화급을 다투어 나의 양해하에 먼저 보고한 경우는 두 서너번에 
불과했다. 내가 1978년 12월에 사임한 후 차지철 경호실장이 자주 후임 
비서실보다 먼저 보고했다 하는데 나로서는 납득이 가지 않는 일이다. 
비서실장으로 재임 중 각 부 장관이 보고할 사항 중 시급하다고 판단될 경우 
나는 사전 허가 없이 장관을 먼저 청와대로 들어오게 한 후 같이 대통령 서재에 
들어가 즉시 보고하도록 하여 긴급히 처리했다. 9년 3개월의 재임 중 
면담사유를 뚜렷이 하지 않고 막연히 면담을 신청해서 성사되지 않은 사람은 
비서실이 '인의 장막'을 쳤다고 오해할지 모르나, 나와 조상호, 최광수 두 
의전수석비서관은 모든 면담신청을 대통령에게 보고했고 대통령이 접견여부를 
결정하도록 제도화하여 항상 '인의 장막'의 소지를 예방하였다고 자부하고 
싶다. 

    독대와 배석을 가름하는 대통령의 불문율

  박 대통령은 사람을 만날 때마다 독대와 배석에 관해 불문율을 가지고 
있었다. 앞서 기술한 대로 공적 접견에 있어서 국회의장, 대법원장 및 
국무총리에 대한 독대는 예우상, 군의 주요 인사보고 독대는 통수권에 관한 
것이기 때문에 허용되었다. 또한 중앙 정보 부장, 검찰총장 그리고 
보안사령관의 독대 보고는 보고 중에 비위관형 내용이 포함되어 있기 때문에 
인권보호의 견지에서 가급적 수사담당자 외에는 알려지지 않게 하기 위한 
배려였다. 기타 공적 접견에는 비서실장인 내가 전적으로 배석하되 내가 잘 
모르는 분야인 시장, 도지사와 경찰국장의 인사문제 보고 때에는 
담당수석비서관에게 배석을 위임했다. 
  나는 박 대통령의 공적 접견에 배석할 때마다 조선시대의 도승지나 사관이 된 
것 같은 자세로 임했다. 공적 보고 중 관계 부처와 협조가 안 된 사항 또는 
관계 수석 비서관실의 사전 검토가 이루어지지 않은 사항에 대하여는 협조와 
검토를 필한 다음에 다시 보고하도록 하여 주무장관에게 철저히 기하도록 
하였다. 
   특히 '한 가지 말씀드릴 것이 있습니다' 라는 식으로 예정된 보고 외의 
보고를 할 때에는 대통령의 준비 없이 결단이 이루어지지 않도록 정신을 바짝 
차렸다. 배석한 회의 결과, 특히 박 대통령의 말을 정확히 메모하여 담당 수석 
비서관에게 전했을 뿐 아니라 주요 한 말에 대하여는 다음날 수석 비서관에게 
전했을 뿐 아니라 주요 한 말에 대하여는 다음 날 수석 비서관 회의에서 
전달하여 모든 수석 비서관들이 박 대통령의 의중을 정확히 파악하여 국가 
정책의 조화에 도움이 되도록 노력하였다. 
  그 당시 청와대 본관 1층에는 대통령 집무실, 대회의실, 소회실, 영부인 
접견실, 대기실, 주방과 식당 그리고 본관 경호실, 제1부속실, 의전실 등이 
있었는데 의전 수석 비서관은 협소한 방을 비서관 및 행정관과 같이 썼다. 
그리고 2층의 반은 박 대통령 내외분의 침실과 거실, 세 자녀의 방으로 
쓰였으며 제2부속실과 가사 보조원이 4분의 1을, 비서실장과 실장 보좌관 밑 
실장 비서가 나머지 4분의 1을 썼다. 나와 나의 보좌관 밑 비서는 100여m 
아래에 있는 비서실 신관에도 사무실이 있었으나 박 대통령이 대통령 일가의 
협소한 거주 지역의 불편에도 불구하고 비서실장을 본관 2층에서 근무시킨 것은 
공적 접견의 배석을 물리적으로 용이하게 하기 위한 것으로 짐작한다. 
  전두환 대통령의 초대 비서실장인 김경원 씨 까지는 청와대 본관 2층에서 
상근하여 박 대통령 시대와 같이 공적 접견 때 비서실장의 배석이 이루어졌다. 
그러나 그 후 청와대 본관의 개조 및 신축으로 비서실장이 멀리 떨어져 있는 
비서실 신관에 상주하게 되어 전반적으로 배석이 이루어지지 않고 있다 한다. 
나의 경험에 비추어 볼 때 박 대통령이 하던 식으로 대통령의 공적 접견 때 
비서실장이 꼭 배석하는 것이 국가정책의 조화와 통합성 유지상 매우 
중요하다고 생각한다. 

      3. 박 대통령의 통치 철학과 국정 운영 방법

      박 대통령의 통치 철학

  한 시대의 역사는 그 시대를 살아 온 민족의 힘과 땀의 소산이며, 역사 
창조의 방향을 제시하고 민족의 힘을 조직하고 개발하여 의욕과 자신감을 
불어넣어 주는 지도자 없이는 영광된 역사가 기록될 수 없다. 지도자와 
지도세력이 투철한 사명의식을 갖고 민족의 발전에 무한한 정열을 쏟는 시기에 
역사는 융성했고, 백성들이야 살든 죽든 자기만 잘 살면 된다는 생각으로 
권력욕에 사로잡혀 파쟁을 일삼았던 시기의 역사는 불행했다. 
  박 대통령은 우리 국사에 관한 책을 애독했고 조예가 깊었으며 뚜렷한 
역사관을 가지고 있었다. 우리는 4천여 년의 오랜 민족사를 통해 거의 2백년의 
한 번 꼴로 한, 요, 원, 금, 청, 일 등 주변 강대 
세력으로부터 끊임없는 침공을 받아왔다. 대륙 중국이나 만주 또는 일본 
열도에서 강대 세력이 등장하면 그 여차는 곧 한반도에 대한 침략으로 
나타났다. 
  그래서 박 대통령은 경제 개발과 국방을 통치의 2대지주로 설정했다. 
자조정신을 바탕으로 자립경제를 건설하고 자주국방의 태세를 갖추며 이를 
바탕으로 민주주의 뿌리 내려 진정한 독립국가를 이룩한 뒤 통일로 간다는 것이 
박 대통령이 제시한 국가 발전 전략의 거대한 청사진이었다. 
  오늘날 이 지구상에서 우리처럼 심각한 전쟁의 위협 아래 살고 있는 민족이 
과연 몇이나 되겠는가. 우리가 대치하고 있는 북한 공산 집단 만큼 호전적이며 
모험주의적인 침략 세력이 또 어디에 있었는가. 또한 우리처럼 여러 강대국에 
둘러싸여 그들의 한 발자국의 움직임이 곧 민족의 생존과 안전을 흔드는 국제 
환경 아래 놓여 있는 나라가 과연 이 지구상에 몇이나 되겠는가. 
  우리는 이러한 역경 속에서 전쟁을 막고 평화를 유지함으로써 우리 민족의 
생존과 안전을 지켜나가야 한다. 현재 우리에게 필요한 것은 국력이다. 이 
힘겨운 시련 속에서 우리는 꾸준히 경제 개발에 의한 경제력과 자주 국방 
노력에 의한 국방력 즉 국력을 신장해 나감으로써 조국 통일과 민족 중흥의 새 
역사를 창조해야 한다. 
  박 대통령은 재임 18년 동안 매년 각종 기념식의 식사, 치사, 그리고 유시, 
훈시, 담화 등을 통해 기회 있을 때마다 이 통치 철학을 국민에게 되풀이하여 
알리면서 나라를 이끌어 나갔다. 

      한일 대륙붕 분규

    정책 결정 전후로 반드시 현장확인

  한 나라에는 1년 365일, 크고 작은 문제와 사건 그리고 사고가 없는 날이 
없다. 박 대통령은 문제와 사건, 사고 중 중요하고 긴급하다고 판단된 것에 
대해서는 관계장관과 관계관을 청와대로 소집, 대책을 협의했는데 매주 평균 
3회 이상 회의를 가졌다. 예를 들면 닉슨 미 대통령의 주한 미 제  7사단 철수, 
카터 대통령의 주한 미 지상군 완전 철수 방침 결정, 월남과 캄보디아의 패망, 
판문점 도끼 만행사건에 대한 한미 합동작전, 3만여 주민의 분양지 불하 가격의 
인하 등을 요구하며 파출소에 방화한 광주 단지 난동, 제 1,2차 오일 쇼크, 향토 
예비군의 조직과 운용, 지하수 개발, 화전민 일소 대책, 농어민 소득 증대 사업 
등등이 회의 의제로 올랐다. 
  향토 예비군의 무기, 탄약의 보관 시설 및 보관상황을 직접 확인하였던 
바, 자동차 또는 헬리콥터 편으로 현장확인을 하고 시정할 점이 남아 있을 
때에는 청와대에서 다시 대책 회의를 열곤 했다. 향토 예비군의 조직, 동원, 
무기와 탄약의 취급 및 보관 등에 관해서는 수개월에 걸쳐 수십번 회의를 
가졌다. 
  한해 대책을 위한 지하수 개발에 있어서도 지하수 개발 방법을 비롯하여 
시, 군의 책임 하에 관정 , 양수기, 송수를 위한 호스 등을 잘 
정비, 보관하여 장기간에 걸쳐 필요시 언제든지 사용할 수 있도록 하는 
요령 등을 마련하기 위하여 여러 차례 회의를 가졌다. 그 후 매년 연초의 지방 
정부 초도순시 때 이에 대한 보고를 받았다. 박 대통령은 "시작이 반이라는 
말이 있습니다만 이 말은 성공적인 결과를 전제로 할 때 의미가 있는 것이지 
시작한 일을 매듭짓지 못한다면 착수 한다는 것 그 자체는 아무런 소용이 없는 
것이며 오히려 물적, 인적 자원만 헛되이 낭비하고 만다는 점에서 시작하지 
않는 것만도 못한 것입니다. 나는 우리 민족성이 우수하다고 믿고 있습니다만 
버려야 할 좋지 못한 점이 있다면 그것은 바로 일을 벌여 놓기만 하고 매듭을 
지을 줄 모르는 타성이라고 생각합니다"(강인선, "월간 조선 "1996년 4월호)라고 
말하면서 틈나는 대로 현장확인을 하며 독려하였다. 
  9년 3개월의 비서실장 시절 가장 인상 깊었던 박 대통령의 정책 결정과 
대처에 관련하여 세 가지만 기록하고자 한다. 

    포항 앞바다 석유 탐사로 대륙붕에 눈떠

  대륙붕이란 일반적으로 수심 200m까지의 해역을 지칭하는 것으로 대륙 
연안으로부터 완만한 경사로 연장되어 있으며 200m를 넘어 서면 수심이 
급격히 깊어지는 것이 일반적이다. 1958년 제네바 해양법 국제회의에서 합의 된 
"대륙붕에 관한 국제 협약"은 대륙붕을 육지로부터의 자연적인 연장구역으로 
간주했다. 그런데 석유를 비롯하여 그곳에 보존되어 있는 천연 자원을 탐사하고 
개발하는 것에 대해서는 제2조에서 해안국의 배타적 권리로서 규정한바, 
대륙붕에 관한 권리는 국제적으로 설정되어 잇는 것이다. 1968년 당시 세계 
석유 총 생산량의 약 16%가 대륙붕에서 생산되었으며 세계 각국은 대륙붕 
내에서의 석유 탐사에 박차를 가하고 있었다. 이에 석유 전문가들은 서기 
2000년 무렵이면 대륙붕에서의 석유 생산 비율이 30%에 달할 것으로 
내다보았다. 석유는 수성 암층의 제3기층에서 생산되는 것이 일반적이며 이 
제2기층의 두께가 두꺼울수록 석유부존의 가능성이 크고, 또 대규모의 저장량도 
기대 할 수 있다. 
  우리 나라에서 대륙붕 탐사에 눈을 돌리게 된 것은 포항 앞바다에 대한 석유 
탐사에서 였다. 1966년 유엔 산하 기구인 아시아 극동경제 위원회(ECAFE)는 
아시아 및 극동 지역 가맹국의 대륙붕에서 석유탐사를 실시하고 있었다. 우리 
나라에서도 당시 상공부 산하 국립지질연구소와 제휴하여 포항 앞바다 영일만 
일대에 대한 개략 탐사가 실시되었다. 그 개략 탐사의 결과, 석유를 함유할 수 
있는 지층인 제 3기층이 있는 것이 확인되었다. 1968년 상공부 국립 지질 
연구소가 ECAFE의 지원을 받고 미국 해양 연구소와 공동으로 서해와 
동지나해 일대에 걸쳐 석유탐사를 실시한 결과, 서해의 제3기층의 두께는 
약 2천m 내외이고 동지나해의 제3기층은 2천m 이상이며 석유 보존이 가능한 
지질구조가 발달되어 있다는 희망적인 결론을 얻었다. 

    한, 일간 대륙붕의 경계를 설정하다

  같은 해인 1968년 미국 해양 연구소가 서해 남부와 남해 일대 그리고 동해 
남부에 대한 항공 자력탐사를 한 결과, 한국 서남해 해저 일대에 석유 보존 
지층이 분포되어 있을 가능성이 크다는 보고서가 한국 정부에 전달되었다. 
  세계적으로 손꼽히는 석유회사의 하나인 미국 걸프 석유 회사가 이와 같은 
정보를 재빨리 포착하여 1968년 8월 박 대통령에게 직접 공한을 보내 한국 
서남해 일대에 대한 석유 개발 신청서를 제출하였다. 같은 해 12월에는 로열 
더치셸 석유 회사가, 이어 두달 후인 1969년 2월에는 미국의 텍사코 석유 
회사가 같은 목적의 신청서를 우리 정부에 제출하였다. 
  우리 나라 대륙붕 탐사를 시작하기 위해서는 우선 대상구역은 선정해야만 3개 
외국 석유 회사와 협약을 체결할 수 있으므로 우리 나라 대륙붕의 경계를 
설정하는 것이 급선무였다. 대륙붕 경계를 설정함에 있어 1958년 제네바에서 
합의 된 '대륙붕에 관한 국제 협약' 제6조 규정에 따라 결정해야 하는 것이 
국제법상 원칙이었다. 당시 우리나라는 이 협약의 가입국은 아니었지만 이 
원칙에 따르기로 하였다. 
  이 협약 제6조에 요지는 첫째, 대륙붕의 경계는 양국간의 합의에 의하여 그 
경계를 정하도록 하였고 둘째, 이러한 합의가 이루어지지 못하거나, 특수한 
사유로 인하여 특정의 경계선이 정당화되지 않을 경우에는 양국 간의 중간선을 
그 경계선으로 한다는 것이다. 그런데 우리 나라와 중국 간의 대륙붕 경계는 
서해 일대가 수심 1백미터 미만이므로 두 나라가 공유 대륙붕으로 연결되어 
있다는 점에서 양국 간의 중간선을 그 경계로 획정하였다. 한편 일본과의 
경계선은 대한 해협에 수심이 2백미터를 훨씬 넘는 골짜기(최고 수심 
1천미터)가 있으므로 양국 해안에 각각 연결되어 있는 공유 대륙붕이라고 볼 수 
없다는 의문점( 이 점이 바로 후일 문제의 제7광구를 설정하게 된 동기임)을 
남긴 채 우선은 우리 나라와 일본(규슈)을 기점으로 한 중간선을 잠정적인 
경계선으로 가획정 하였다. 
  이로써 서해--남해--동해 포항 앞바다에 이르는 총면적 23만 ㎢의 대륙붕 
구역을 6개 구역으로 나누고 주되 석유 보존이 유망시되는 곳 하나와 석유 보존 
가능성이 낮은 곳 하나씩을 각각 공평하게 분할해 주었다. 
  그런데 대륙붕 경계선을 가획정하면서 상공부 실무진(한정석 당시 광부 
과장)은 대단히 흥미로운 사실에 주목하였다. 그 첫째는 1968년__69년에 실시한 
미 해군 해양 연구소 에머리(Emery) 박사의 보고서를 세밀히 검토해 본 결과 
제3기층이 제주도 남쪽과 일본규슈 서쪽에 두껍게(최고6천 미터까지) 발달되어 
있어 이 지역의 석유 보존 가능성이 타 지역에 비하여 아주 높아 속된 말로 
노른자 위에 해당하는 지역이라는 점이다. 
  둘째로는 한, 일 간의 바다 밑 구조를 볼 때 중간선을 경계로 하는 
데에는 좀 문제가 있다는 점이다. 한국과 일본 사이에는 수심이 2백 미터를 
훨씬 넘는 골짜기(최고 1천미터)가 일본의 규슈 가까운 곳에 있어 한국과 
일본의 해안에 접해 있는 해저 구조는 한국과 중국 사이의 서해의 경우와는 
달리 동일한 대륙붕의 연결이 아니므로 대륙붕의 자연적 연장 개념에 따라 이 
골짜기의 최심선을 한, 일 대륙붕의 경계선으로 책정할 수 있을 것이라는 
이론의 근거를 찾기에 이르렀다. 
  셋째는 1969년 2월 20일 헤이그 국제 재판소의 
네덜란드, 서독, 덴마크 등 3개국 간의 대륙붕의 경계선에 대한 판례는 
'대륙붕 경계선 획정에 있어서 중간선 분할 방법은 절대적이 아니며, 당사 
국간의 합의에 의하여 획정되어야 하나 대륙붕의 자연적인 연장이 고찰되어야 
한다'고 판시하고 있다는 점이다. 즉 대륙붕의 경계선 획정에 있어서 대륙붕의 
자연적인 연장을 강조하고 있는 우리에게 퍽 유리한 판례를 외무부 조약과 
사무관이던 권병현 대사가 찾아냈다. 
  상공부는 외무부의 협조를 얻어 이상과 같은 두 가지 중요한 사실을 근거로 
하되 일본 규슈 서쪽에 위치한 조도와 남녀군도는 무인도이지만 엄연한 일본의 
영토이므로 그 영해 12해라는 한국 대륙붕 구역에서 제외하고, 한국측인 연장이 
끝나는 제5광구 남쪽 일대의 골짜기를 경계로 하여 약 7만 ㎢ 에 달하는 구역을 
추가로 제 7광구로 설정하는 안을 마련하였다. 상공부 안에 전적으로 찬성한 
나는 일본측의 반발이 있을 것으로 예상되나 어떤 난관이 있더라도 국토의 
일종이라 할 수 있는 이 7만㎢의 대륙붕을 기필코 확보하기로 이낙선 상공부 
장관과 뜻을 모으고 박 대통령의 재가를 받아 1970년 5월 30일 국내외에 
공포하였다. 
  우리의 제7광구 설정 공포가 있자 일본 정부는 즉시 우리 정부에 대하여 
한국의 일방적인 부당처사라고 이의를 제기하고 나섰다. 일본 정부는 일본 
나름으로 우리 나라와의 중간선을 대륙붕 경계로 정해 놓고 일본 석유 
주식회사와 제국 석유 주식회사로부터 이 구역에 대한 석유 광업권의 출원을 
받아놓고 있었다. 일본 광업법상의 미비점으로 그 허가를 미루고 있던 때인 
만큼 우리 정부의 전격적인 제7광구 설정 공포는 일본 정부로서는 치명타가 
아닐 수 없었다. 
  일본 정부와 일본 주요 신문들은 제7광구에 대한 우리의 조치를 맹렬히 
비난하면서 외교적인 해결을 위해 양국간 협의를 제의해 왔다. 앞으로 양국간 
협의에 있어 유리한 고지를 확보하려면 외국 석유 회사와 제7광구에 대한 탐사 
개발 협약을 조속히 체결하는 것이 여러 가지 면에서 필요하다고 판단되었다. 
  제7광구 설정을 공포한 지 한달 만인 1970년 6월 미국의 웬델 필립스 회사가 
이 광구에 대한 탐사 개발 신청서를 우리 정부에 제출 해 왔고, 같은 해 9월 
정부가 필립스사 간에 전격적으로 협약이 체결되었다. 이 협약이 체결되자 
필립스사는 한국 내에 코리안--아메리칸 석유회사(KOAM회사)를 설립하여 
탐사 준비에 들어갔다. 

    달아오른 일본--'경협 중단도 불사'

  제7광구의 설정에 이어 필립스사와의 협약 체결이 이루어지자 일본 정계는 
발칵 뒤집혔다. 일본 국회에서는 맹렬한 비난과 함께 심지어 자기 정부에 대한 
경제협조 중단 등을 요구하고 나섰다. 한편 우리 나라에서는 급거 귀국한 
이후락 주일 대사의 요청으로 박 대통령 주재하에 정일권 총리, 김학렬 
부총리, 최규하 외무장관, 이낙선 상공장관 등과 주일 대사가 참석한 
가운데 제7광구 문제에 대한 회의가 열렸다. 
  주일 대사의 보고에 의하면 일본의 정계와 재계에서는 한국에 자기네 광구인 
제7광구를 백지화하지 않는 한 대한 경제 협력을 중단해야 한다는 여론이 일고 
있으며 일본 정부로서도 자국민의 여론에 비추어 따를 수밖에 없다는 것이었다. 
  또한 한국측이 이러한 일본측 요구에 응하지 않을 때에는 국제사법 재판소에 
제소하겠으며 자국내 법 이론으로는 일본이 재판에서 이길 자신이 있다고 했다. 
그리고 정계, 재계의 친한적 거물인사들은 진심으로 한국을 위해 박 
대통령의 용단이 있기를 바란다는 것이었다. 
  회의는 심각하게 진행되었다. 주일 대사관의 의견은 일본측 주장이 상당한 
이유가 있다는 것이었고 외무부는 국제 사법 재판소에서 꼭 이긴다고는 말하기 
어렵다는 입장이었다. 그리고 경제 기획원은 일본이 경제 협력을 중단하면 
경제개발 5개년 계획이 큰 타격을 받을 것이라는 의견을 내 놓았다. 
  일본 공공차관은 물론 상업 차관과 기술공여 등 일체의 경제 협조 등이 몇 
년이 걸릴지 모르는 국제 사법 재판소의 판결이 있을 때까지 중단되면 우리 
나라 경제에 막대한 영향을 미칠 것은 물론 명백한 일이었다. 또한 국제 사법 
재판에 있어서도 일본이 국력을 배경으로 총동원한 국제적 일류 학자와 
법률가를 상대해서 싸우는 것도 용이한 일이 아니며, 우리가 꼭 승소한다고 
낙관할 수도 없지 않느냐 하는 우려의 목소리도 있었다. 
  제7광구까지 과욕을 부리지 말고 한, 일 간의 중간선 즉, 
당초 설정, 선포한 제5광구로써 만족하는 것이 국가적으로 오히려 
유리하다는 의견이 지배적이었고 국제법에 대해 잘 알지도 못하는 상공부의 
처사로 국가 위신만 실추하게 되었다는 공기마저 감돌고 있었다. 
  제7광구를 주장하는 사람은 이낙선 상공부 장관과 대통령 비서실장인 나 
둘뿐이었다. 제7광구 초기로 결론이 내려지려는 순간, 나는 다시 한번 우리 
주장의 정당성을 설명하고 제7광구의 포기는 독도를 포기하는 것 이상의 막대한 
국익이 달려 있으므로 오늘 이 자리에서 결론을 내지 말고 재론하기를 
건의했다. 박 대통령은 말없이 자리에서 일어났다. 심기가 불편한 것이 
완연했다. 

    공동개발 제안으로 타협 청한 일본

  그날 나는 밤늦게까지 제7광구 문제의 장, 단점과 우리의 나아갈 길, 
대비책 등을 재정리 하고, 내일 올릴 건의가 정말 국가를 위하여 최상의 
방안인가를 여러 번 되새기느라 잠을 설쳤다. 
  다음 날 아침 나는 박 대통령이 집무실에 내려오기를 기다려, 대통령이 
내려오자마자 들어갔다. 나는 우리 제7광구의 정당성, 국제 사법 재판소에서 
절대로 승산이 있다는 점, 일본의 경제 협조 중단에 대비한 제3국 차관의 활용 
증대 방안들을 다시 한번 자세히 보고하였다. 
  즉 일본의 경제 협력 중단을 우리 경제에 중대한 영향을 미칠 것이나 이를 
극소화하면서 수년간 견디는 것이 우리 나라 백년대계를 위해서 유리하다는 
점, 특히 제7광구는 석유나 천연가스뿐 아니라 과학 기술의 발달에 따라 여타 
귀중한 해저 자원도 점차 개발될 것이라는 견지에서 독도보다도 더 중요시해야 
된다는 점을 역설했다. 
  한동안 묵묵히 보고를 듣던 박 대통령은 어젯밤 여러 모로 검토해 본 결과 
비서실장의 건의가 옳다고 생각했다면서 회의를 다시 열 필요 없이 실장의 
건의대로 시행하라는 지시를 내렸다. 나는 곧 총리 이하 각 부처에 연락을 
취했다. 
  박 대통령의 결단으로 제7광구에 대한 우리측의 불취소 방침이 확고함을 알게 
된 일본 정부는 조속한 시일 내에 상호협의를 위한 회의를 갖자는 강한 제의를 
해 오는 동시에 양국 간에 원만한 합의가 이루어질 때까지 제7광구의 탐사를 
계속 실시하도록 하였다. 
  제7광구로 말미암아 한, 일 간에는 긴장이 고조되었으며, 이것이 양국 
간의 최대 현안으로 되어 있던 그 해 9월 제6차 한, 일 정례 각료 회의가 
서울에서 개최되었다. 일본측 수석 대표인 오히라 당시 외무대신은 김종필 
총리를 예방하는 자리에서 뜻밖에 제7광구의 공동개발을 제안해 왔다. 
  대담이 끝나자 김종필 총리는 박 대통령에게 즉시 보고하기 위해 서둘러 
청와대에 들어왔다. 김 총리의 보고를 들은 박 대통령은 나의 의견을 물었다. 
나는 먼저 두 가지 상황에 대해 설명했다. 
  그 첫째가 시추선에 관한 것이었다. 대륙붕 시추선은 특수 장비선으로 대단히 
고가이므로 세계를 통틀어 그 수효가 10척 미만이며 거의 대부분이 미국 배일 
뿐 아니라 미국 배의 성능과 미국 기술자가 월등히 우수하기 때문에 미국 배를 
사용하는 것이 필수적이라는 것이다. 시추할 때 시추선은 망망대해에서의 
해류와 풍속으로 인해 항상 움직이게 되므로 별, 특히 인공위성을 관측해서 
시시각각으로 위치를 조정해야 한다. 
  그런데 미 국무부가 미국이 한, 일 간의 분규가 지속되는 한 미국 
시추선의 제7광구 취업을 견제하고 있으며, 만일 국무부의 지시에 불응하는 
미국 배에 대해서는 인공위성에 관한 자료를 제공하지 않는다는 방침을 세우고 
있어 한, 일 간의 분규가 지속되는 한 미국 시추선의 사용이 불가능한 
상황임을 보고하였다. 
  둘째는 일본 정부가 반발하는 한 대륙붕 개발에 따르는 일본 근해 일본 
어민과의 어업보상 문제의 해결이 곤란하다는 점에 대해 설명하였다. 나는 
이상의 실정에 비추어 일단 한, 일 공동 개발안이 좋은 것으로 판단된다는 
말과 함께 실무 전문가들의 의견을 취합하기 위해 하룻밤의 말미를 청하였고, 
박 대통령은 이를 허락하였다. 
  대통령 집무실에서 나오자마자 경제 제2수석 비서관 오원철 씨를 불러 경위를 
설명해 주었더니 그렇지 않아도 상공부 실무자들이 한일 공동 개발안에 대해 
극비리에 검토한 바 있다는 이야기를 하였다. 곧 이낙선 상공부 장관과 한정석 
광무국장(승진 되었음)을 초치해서 상의한 결과 공동 개발 제의를 받아들이도록 
건의 하자는데 의견 일치를 보았다. 
  우리 네 사람은 다음 날 아침 박 대통령이 집무실에 들자마자 보고차 
들어갔다. 한정석 국장의 소상한 설명을 들은 박 대통령은 마침내 한일 
공동개발을 결심하였다. 그날 오후 오히라 외무 대신의 박 대통령 예방 
석상에서 이 문제가 극적으로 해결됨으로써 1972년 제6차 한일 
정례각료회의에서 역사적인 공동 개발 원칙이 합의되었다. 그후 20여 회의 
시추 작업이 실시되어 4개공에서 유징이 발견되고 3개공에서 가스가 발견 
되었으나 안타깝게도 경제성이 없는 것으로 판명되었다. 
  언젠가 우리 대륙붕에서 석유나 천연가스가 대량으로 발견될 날을 고대하여 
마지 않는다. 상상을 초월하는 과학의 발달은 미래에 대륙붕에 매장된 해저 
광물을 용이하게 채굴할 뿐 아니라 해저 양식과 해중 도시, 주거 위락 시설의 
건축 등을 가능케 하는 등 대륙붕에 대한 유효한 활용이 이루어지는 것도 
꿈만은 아닐 것이다. 나는 제7광구 개발에 대한 박 대통령의 결단과 
상공, 외무부의 실무 엘리트들의 숨은 공로를 잊을 수 없다. 

      판문점 도끼 만행 사건

    사정 계획된 판문점 도끼 만행 사건

  1976년 8월 18일 오전 10시 45분쯤 유엔군 장병 11명이 한국 노무자 5명과 
함께 판문점 '돌아오지 않는 다리' 남쪽, 유엔군측 제3초소 근처에 있는 
미루나무 가지를 치고 있었다. 이때 북한군 중위를 비롯한 20여명의 북한 
병사가 접근하여 나뭇가지를 치지 말라며 시비를 걸어왔다. 미군 장교가 합법적 
절차를 거쳐 절단하는 것이라고 설명하고 정당성을 내세우자 북한 병사가 미군 
장교의 뺨을 때리면서 "이 이상 더 자르면 죽이겠다"고 위협했으며 미군 장교는 
이에 항의하였다. 
  그러자 북한군 장교가 "이들을 죽여라"고 외쳤고, 이를 신호로 북한 병사들은 
가지고 있던 몽둥이와 쇠꼬챙이 등을 들고 달려들었으며, '돌아오지 않는 다리' 
건너편에 북한 초소에서 2대의 트럭을 나누어 탄 50명 내지 60명의 증원 
병력까지 가세해 왔다. 
  이들 가운데 북한 병사 1명이 우리 작업반이 가져간 도끼를 빼앗아 인솔 
책임자인 미군 대위의 머리를 내리찍어 그 자리에서 숨지게 했고 다른 미군 
중위1명도 도끼로 찍어 개펄에 내동댕이치는 만행을 저질렀다. 이들은 9명의 
한, 미 장병들에게도 중경상을 입혔으며 유엔군 트럭 3대와 유엔군 초소를 
파괴하고 '돌아오지 않는 다리' 건너편으로 유유히 사라져 버렸다. 
  이와 같은 살인 만행은 사정에 계획적으로 준비하고 기회를 엿보다 이날 
기회를 잡아 저질러진 것으로 특히 두 명의 미군 장교를 도끼로 살해한 데는 
음흉한 의도가 깔려 있었다. 즉 김일성은 내부적인 면에서 김정일을 후계자로 
지목한 데 따른 권력 투쟁과 외채 상환 불능, 식량부족 등 경제 파탄으로 인한 
주민의 불만을 우리의 북침 위협설로 은폐하려 했다. 
  다시 말해 판문점 공동 경비 구역에서 우리측이 도발해와 응분의 조치를 
가했다고 뒤집어 씌움으로써 북침설을 정당화하려 했으며 주민들에게 긴박감을 
불어 넣어 내부적으로 일고 있는 불만을 다른데 돌리려 한 것이다. 
외부적으로는 그 전 해 4월 월남의 패망에 따른 미국 내 비판과 청소년층을 
중심으로 반전 사상이 팽배해 있는 가운데 치러질 미국의 대통령 선거를 
겨냥하여 미군을 죽임으로써 미군 내에서의 미군 철수 여론을 불러 일으키고 
한, 미 양국의 북침설을 뒷받침하기 위해 한반도에서 긴장상태를 조장하기 
위한 것이었다. 그래서 이를 통해 유리한 정세를 조정하는 한편 미국과 직접 
대화할 수 있는 기회를 마련해서 이른바 '대미 평화 협정 체결'로 나아가서는 
미군 철수 주장을 관철해 보려는 음흉한 저의까지 가지고 있었다. 
  또한 모든 전쟁 준비를 완료하고 전 전선에 걸쳐 공격 태세까지 갖춘 북한은 
이와 같은 살인 만행을 저질러 놓고 유엔측의 보복의 정도에 따라 가일층의 
기습 남침 도발을 감행할 계획이었다. 

    '종이 호랑이 아님을 보여줘라'

  북한이 8월 19일 5시를 기해 전 부대와 노동적위대, 붉은청년근위대 등 
모든 정규군과 예비군 병력에 대해 전투태세 돌입명령을 내린 것은 단순히 
정치적 효과만은 노린 것이 아닌, 전쟁상태 돌입을 위한 군사적 도발임을 
입증하는 것이었다. 특히 이와같은 만행을 미국, 중국, 일본 등 
주변국가의 정치불안기에 저질렀다는 사실이 눈길을 끌었다. 
  당시 미국은 대통령 선거전이 한창이었고 일본은 록히드 사건으로 정국이 
발칵 뒤집혔으며, 중국은 대지진의 피해로 극도의 혼란에 빠져 있었다. 이처럼 
한반도에서 전쟁 억제력을 행사할 수 있는 주변국가의 정치 불안기를 노려 살인 
만행사건을 저질러 놓고 여차하면 제한된 국지 전쟁을 일으키려는 속셈이었다. 
사건 직후 미국의 포드 대통령은 스나이더 대사와 스틸웰 유엔군 사령관으로 
하여금 박 대통령을 방문하여 사태의 진전상황을 알아보고 대비책에 대해 
협의하도록 훈령하였다. 이미 도끼 만행사건 대해 국방부로부터 보고를 받고 
있던 박 대통령은 스나이더 대사와 스틸웰대장을 접견하자 희생된 미군 장교 
두 명에 대해 조의를 표하며 유가족에게 심심한 애도의 뜻을 전해줄 것을 
부탁하면서 금번의 도끼만행사건에 대해 미국측이 단호한 보복조치를 취해 줄 
것을 강력히 요구했다. 
  박 대통령은 1968년 1월 21일 무장침투 병력에 의한 청와대 습격사건을 
비롯하여 북한에 의해 자행된 미 정보함 푸에블로호의 납치, 무장병력 1백여 
명의 울진, 삼척지구 침투 및 1개월 이상의 준동, 미 정보기 EC 121기 
격추사건 등을 상기시키면서 한국측의 거듭된 강력한 보복조치 주장에도 
불구하고 미측이 그때그때 단호한 조치를 취하지 않았던 것에 대해 유감을 
표명했다. 
  또한 미국측의 이런 미온적 태도로 말미암아 북한은 미국을 '종이 호랑이' 
얕보고 계속 도발해 온다고 지적하고 북한의 버릇을 단단히 고쳐놓아 다시는 
무력 도발을 하지 못하도록 하기 위해서는 이번이야말로 강력한 보복조치가 
필수적이라고 역설하였다. 
  스나이더 대사와 스틸웰 대장은 박 대통령의 견해와 미국 정부의 방침이 
전적으로 동일하다는 사실과 포드 대통령의 미국 정부는 북한에 단호하게 대응, 
북한이 다시는 이와 같은 무력도발을 감히 저지르지 못하도록 할 방침임을 
전달하면서 구체적인 대책이 수립되는 대로 다시 추후 보고, 협의하겠다고 
말하고 물러났다. 포드 미 대통령과 키신저 국무 장관은 모든 책임은 북한이 
져야 한다는 등의 강경한 성명을 발표하였고 한미 연합군에 휴가취소조치와 
부대복귀명령을 내렸다. 또한 한, 미 양군에 
데프콘3(DEFCON 3:전투준비태세)을 하달하였다. 
  미국 정부는 18일 밤 주한 미 공군을 보강하기 위하여 일본 오키나와에 
기지를 둔 F--4 전폭기 1개 대대, 미 본토 아이다호 주에 기지를 둔 최신예 
가변익 F--111 전폭기 1개 대대를 한국 기지에 배치시켰다. 또 20일에는 미 
7함대에 경계령을 내려 항모 레이저호가 한국 해역으로 이동하는 한편 오키나와 
주둔 미 해병대 1천 8백 명이 한국에 파견되고 항모 미드웨이호가 일본 
요코스카 항에서 한국 해역으로 출동하는 등 미국의 대북자세가 강경하다는 
것을 보여주었다. 
  한편 국내에서는 박 대통령이 19일 제3사관학교 졸업식 훈시를 통해 북한이 
재도발해 올 때에는 즉각 응징할 것이라는 단호한 결의를 표명했다. "우리가 
참는 데도 한계가 있다. 우리가 언제나 그들로부터 일방적으로 도발을 당하고만 
있어야 할 아무런 이유도 없다. 또다시 불법적으로 도발을 감행할 경우, 크고 
작고를 막론하고 이제부터는 즉각적으로 응징 조치를 취할 것이며 이에 대한 
모든 책임은 전적으로 그들 스스로 져야 할 것이다. ... 미친개한테는 몽둥이가 
필요하다."

    '충돌하면 연백평야까지'

  20일에 스틸웰 대장이 박 대통령을 만나 미루나무 절단 작전을 보고했다. 
스틸웰 대장에 의하면 미국 정부는 도끼 만행사건으로 중단되었던 
미루나무절단작전을 재개하고 북한의 여한한 방해가 있더라도 이를 배제, 
미루나무 가지를 절단해 버리며, 만일 북한측이 무력으로 대응할 때에는 즉각 
무력으로 대응, 판문점 군사분계선을 넘어 개성을 탈환하고 연백평야 깊숙이 
진출하여 수도 서울에 대해 서부전선의 지리상의 근접에 따른 위험을 완화할 
방침을 세웠다는 것이었다. 
  또 미루나무절단작전에 있어 판문점 경비를 미군이 담당하고 있는 만큼 
미국측이 절단 작전 경호 및 유사시의 근접 지원을 담당할 것이며 작전개시 
시간은 오전 7시라는 내용이었다. 
  만약 북한이 무력으로 방해하면 이번이야말로 청와대 습격사건 등 그동안 
무력도발에 은인자중해오던 미군측이 제한된 국지전으로 당당히 응징할 뿐 
아니라 나아가서는 연백평야까지 진출하는 일대결단을 그 핵심으로 하고 있는 
스틸웰 대장의 작전계획을 듣는 순간 그 자리에 배석해 있던 나는 아연 
긴장되면서도 숙연해지지 않을 수 없었다. 
  박 대통령은 유사시 무력행사에 대한 작전 준비 등을 자세히 
질문, 검토한 후 흔쾌히 동의하면서 미군 대신 우리 국군을 제1선에 투입할 
것을 제안했다. 박 대통령은 이미 "두 명의 미군 장교가 도끼만행사건으로 
고귀한 생명을 잃었는데 판문점 공동경비지역이 미군 관할이라는 이유로 더이상 
미군의 희생을 내고 싶지 않다. 우리 국토수호의 1차적인 책임은 우리 국군에 
있는 만큼 미군 지휘관 1명만 제외하고 절단 작전, 경호, 근접지원 등의 
제1선은 우리 국군이 맡을테니 미군은 제2선에서 지원해 주기 바란다"는 
제안을 했다. 
  박 대통령의 이같은 제안을 들은 스틸웰 대장은 그 순간 형용하기 어려운 
감동을 표시하고 미군의 생명을 아끼며 안전을 생각해 주는 박 대통령의 배려에 
감사하면서 이 제안에 따르겠다고 했다. 
  박 대통령은 배석하고 있던 서종철 국방부 장관과 노재현 합참의장에게 특전 
사령부 산하 정예부대와 서부전선의 제1선을 맡고 있는 육군부대로 하여금 금번 
작전에 임하도록 명하였다. 그날(20일) 저녁 늦게 국방부 장관, 합참의장, 
이세호 육군총장을 다시 청와대로 불러 작전준비 진행사항을 검토하고 이북으로 
진격할 때에 대비한 대책을 숙의했다. 

    전쟁돌입 산태하의 작전

  그 다음 날인 21일 새벽 6시까지 최광수 의전수석비서관(외무부 장관 역임)과 
나는 청와대로 출근했다. 나는 곧바로 유엔군 사령부 작전실에 나가 있는 
유병현 합참본부장과 전화연락을 취했다. 1시간 후인 아침 7시부터 한, 미  
양국군은 데프콘 2(전쟁돌입상태)하에서 문제의 미루나무절단작전에 나섰다. 
  포드 대통령의 지시에 따라 한, 미 양국 간의 협의, 결정을 거쳐 
실시된 이 작전에는 건십 헬리콥터, F--4팬텀 전폭기, F--111전폭기, 괌 섬에서 
날아온 B--52 중폭격기 순으로 판문점 상공을 4중 경비하는 가운데 미군 
장교의 지휘하에 16명의 작업반과 이를 경비, 근접 지원하는 64명의 우리 
국군 정예장병이 투입되었다. 
  주한 미 2사단장이 헬리콥터를 타고 상공에서 진두지휘를 시작했고 이와 때를 
같이하여 판문점 공동 경비 지역 남쪽 상공에는 공동경비지역에서 만일의 
사태가 발발할 경우 즉각 투입될 수 있도록 미2사단 장병이 탑승한 20여대의 
헬리콥터가 선회하기 시작했다. 
  한편 일격에 북한에 치명적 타격을 가할 수 있는 미 항모 미드웨이호는 한국 
해역에 진입하여 한반도 상공으로 함재기를 띄워 보내고 있었고, 어디든지 
헬리콥터와 상륙함정으로 즉각 투입, 배치할 수 있는 해병부대도 항공 
모함에 대기 중이었다. 
  작전상황은 미 제2사단장이 탑승한 헬리콥터로부터 유엔군 사령부 작전실 
스크린에 직접 전송, 보고되었다. 우리측은 유병현 장군이 전화를 통해 
나에게 시시각각으로 작전상황 변화를 알려주었고 나는 이 정보를 최광수 
수석비서관을 통해 박 대통령에게 보고했다. 
  드디어 미루나무를 자르기 시작했다는 보고가 들어왔다. 스틸웰 장군으로부터 
모터톱으로 5분이면 절단할 수 있다는 설명을 들은 바 있었는데 10여분이 
지나도 잘라버렸다는 보고가 없어 초조하게 기다리고 있던 중, 7시 20분이 
지나자 북한 병사 2백여 명이 '돌아오지 않는 다리' 건너편으로 뛰어서 집결 
중이라는 긴급보고가 들어왔다. 북한이 무력으로 제지하면 일대결전이 시작될 
순간이었다. 나는 바짝 긴장했다. 현지상황이 어떻게 전개되고 있는지 궁금하기 
그지 없었다. 작전상 방해가 될까봐 물어볼 수도 없었다. 
  한참 후 북한 병사들이 더이상 내려오지 않고 있으며 다리 건너편에서 사진만 
찍을 뿐 어떠한 도발행위도 못하고 있다는 속보가 들어왔다. 7시 55분 우리 
작전반은 미루나루를 완전히 절단하였고 남방분계선에 그간 불법으로 설치해 온 
북한초소도 차제에 때려 부수고 유유히 돌아왔다. 
  약 1시간 반 동안의 작전 시간 중 방해나 저항은 전혀 없었고 평양--원산선 
이남에서 북쪽의 항공기는 한 대도 뜨지 않았다. 만일 무력도발을 해 올 경우, 
개성을 탈환하고 연백평야 깊숙이까지 진출할 각오로 임한 한, 미 양국의 
작전은 한, 미 양국의 결연한 자세에 기가 눌린 북한의 위축으로 대결없이 
끝났다. 
  이 작전으로 한, 미 양국은 미국이 '종이호랑이'가 아니라는 것을 
보여주었고, 이후 북한이 도발해 올 경우 한, 미 양국으로부터 엄청난 
보복을 당할 것이라는 사실을 확인시켰다. 

    김일성의 유감 표명

  김일성은 작전이 끝난 21일 오후 인민군 사령관 자격으로 "이러한 사태가 
일어난 것을 유감으로 생각한다. 앞으로 쌍방은 이런 일이 다시 일어나지 
않도록 노력해야 할 것이다"라는 내용의 메시지를 스틸웰 유엔군 사령관에게 
보내왔다. 김일성은 한, 미 양국 군의 막강한 힘과 결연한 자세 앞에 23년 
휴전사상 처음으로 유감 표명이라는 굴욕적 자세를 취하지 않을 수 없었다. 그 
후 5일간의 양측 비서장회의를 통해 재발방지를 위한 판문점 공동경비구역 
분할 경비에 합의함으로써 사건발발 19일 만인 1975년 9월 6일 도끼만행사건은 
일단락되었다. 
  나는 그 당시 국지전을 각오하면서까지 내린 박 대통령의 그 결단과 너무도 
침착하고 의연한 모습에 깊은 감명을 받았다. 나는 작전 종료 최종 보고를 
받자마자 서재로 내려가 대통령에게 보고를 하였다. 그때 대통령은 서류를 보고 
있었는데 "알았다" 라고 말한 후 국방부 직통전화로 국방부 장관에게 전화를 
걸어 작전에 참가한 전 장병의 노고를 치하하고 다시 서류를 보기 시작했다. 
  그때 박 대통령의 침착하고도 냉철하며 의연했던 모습은 지금도 내 뇌리 속에 
생생하다. 

      6년 반을 준비한 부가가치세

    새로운 간접세 도입이 절실한 상황에서

  1969년 10월 대통령 비서실장에 
임명된 후 주요정책에 대해 건의한 사항 중에 재무부 장관만은 사정이 허락하는 
한 가급적 장기 근무할 수 있도록 하자는 내용이 있었다. 충분한 시간 여유를 
가지고 장기적 관점에서 근본적인 세제개혁을 하는 것이 급하다는 이유 
때문이었다. 
  1948년 정부수립 이후 그 당시까지 재무부 장관의 평균 수명은 11개월로서 
장기적 안목에서 세제의 개선과 발전을 기대한다는 것은 무리라고 생각했다. 
  1969년 말 현재 우리 나라 세제는 한마디로 말해서 재정수입 위주의 색채가 
강한 세제였다. 온갖 명목을 찾아 세수증대에 주력한 나머지 세제가 매우 
복잡했다. 
  또 당시의 세제는 고세율구조의 직접세에 치중한 결과 세제운용에 있어서 
많은 조세마찰을 일으키고 있었으며 인정과세의 폐단과 탈세가 사회문제로 크게 
대두되었고 간접세제는 미비한 상태였다. 
  조세마찰과 조세저항을 없애면서 경제개발에 필요한 막대한 재정수요를 
원활히 충족시킬 필요가 있었다. 
  그러기 위해서는 저소득층의 부담경감과 고세율구조의 완화를 통한 소득세 
부담의 경감분을 충분히 보충할 수 있는 간접세제, 즉 낮은 세율로써 세에 대한 
부담감이 적으면서 간편하며 많은 재정수입을 올릴 수 있는 새로운 간접세의 
도입이 절실했다. 
  우리나라 조세와 재정이 안고 있는 문제점의 심각성을 파악한 박 대통령은 
나의 건의를 받아들여 신임 재무부 장관에게 장기적 관점에서 합리적이고 
건전한 세제를 마련할 것을 당부하였다. 또한 내가 비서실장으로 재임하고 있던 
9년 동안 단 두 명의 재무부 장관(남덕우, 김용환)을 기용하였다. 
  재무부(장관 남덕우)는 장기적 안목에서 합리적이고 건전한 세제를 
마련하라는 박 대통령의 특별분부로 1971년에 '장기세제의 방향'을 공표하고 
장차 전체적인 종합소득세제를 시행할 것이며 부가가치세를 도입할 방침임을 
발표하였다. 
  즉 1976년 무렵까지 직접세를 완전한 종합과세제로 전환하고 간접세에 
매상세 내지 부가가치세를 도입하여 공평과세와 재정수입 확보를 기하겠다고 
발표하였다. 이때 EC(유럽공동체)에서는 1967년 이사회에서 '공통의 
부가가치세제도와 적용방법'에 관한 제2차 지령이 가결되어 1971년까지 모든 
회원국이 부가가치세제도를 시행하도록 되었다. 

    부가가치세는 최선, 최후단계의 일반소비세

  맥아더 사령부의 요청으로 2차 대전 후 패전국 일본에 부가가치세 도입을 
포함한 세제개혁안을 권고한 세제사절단장인 샤프가 지적하고 있는 바와 같이 
부가가치세는 '소비세의 역사적 발전과정에 있어서 최선의, 그리고 아마도 최후 
단계의 일반소비세'이다. 
  부가가치세에는 여러 가지 형태가 있으나 우리가 채택한 EC형 부가가치세는 
재화나 용역이 생산, 제공되거나 유통되는 모든 단계에서 기업(사업자)이 
부가하는 가치에 대하여 과세하는 세금이다. 다시 말하면 이전의 영업세나 
물품세와 같이 기업의 매출금액 전액을 과세표준으로 하여 세금을 부과하는 
것이 아니라 매출금액에서 매입금액을 공제한 금액 즉 부가가치(마진)에 대해 
과세하는 것이다. 
  부가가치세의 구체적인 납세방법은 재화나 용역의 공급대가에 대한 
매출세액에서 자기가 매입한 중간재 등에 대한 매입세액을 공제하여 납부세액을 
계산, 납부한다. 즉 전단계 거래 상대자로 하여금 세금계산서를 발행케 
하고 이것을 징수하게 된다. 예를 들어 수입원자재를 가공하여 어느 재화가 
수입 -> 제조 -> 1차 도매 -> 2차 도매 -> 소매의 단계를 거칠 때, 수입단계의 과세는 
제조단계의 과세자료로 활용할 수 있고 제조단계의 과세는 1차 도매단계의 
과세자료로 활용할 수 있으며, 1차 도매단계의 과세는 2차 도매단계의, 그리고 
2차 도매단계는 소매단계의 과세자료로 활용할 수 있다. 

    인정과세의 폐단과 조세저항 줄일 수 있어

  이와 같이 부가가치세는 거래단계마다 전 단계의 세금 계산서를 활용하여 
과세하기 때문에 모든 거래자에 대한 과세정보를 얻을 수 있고 상호 대조 
조사가 가능하므로 세원의 산실방지와 근거과세, 그리고 탈세방지에 크게 
기여한다. 
  나는 남덕우 재무장관으로부터 EC형 부가가치세 도입에 대한 협의를 
요청받았을 때, 적극 찬동하고 지지를 확약하였다. 그 중요 이유 중 하나는 그 
당시 극심했던 인정과세의 폐단과 이에 대한 저항, 그리고 기업들은 탈세하여 
치부한다는 일반 국민들의 인식과 불만을 해소하는 것이 재정의 건전화 뿐 
아니라 사회정의의 확립과 사회전체의 화합과 안정에 크게 기여하게 될 
것이라고 생각했기 때문이었다. 
  당시의 간접세는 국세로 
영업세, 물품세, 주세, 직물류세, 석유류세, 
전기가스세, 통행세, 입장세, 유흥음식세, 전화세, 인지세 
등 11개가 있었고 지방세로 마권세가 있어 총 12개 종류로 매우 복잡하였다. 
  세율구조도 복잡하여 영업세의 세율만도 0.5%에서 3.5%까지 6종이 
있었으며, 물품세는 5%에서 200%까지로 17개 세율로 되어 있었으며 
부가가치세도 5%에서 300%에 이르는 복잡한 세율구조로 되어 있었으며 
부가가치세로 대체된 국세인 간접세만으로도 54개의 세율구분이 있었다. 
  1971년 재무부가 '장기조세의 방향'에서 부가가치세 도입방침을 발표한 후 
1977년 7월 1일 시행할 때까지 6년 반이라는 오랜 준비 기간이 필요했다. 
  우선 재무부는 외국의 부가가치세 전문가를 초청하여 우리나라에서의 
부가가치세 도입 가능성에 대한 검토를 시작하였다. 이리하여 아일랜드 
부가가치세 도입을 총지휘한 아일랜드의 전직 국세청장이며 IMF 소속 재정 
전문가인 다이그난을 1972년 국제통화기금(IMF)의 추천, 알선에 의해 
초청하였고, 1973년 7월에는 유엔 고문이며 제2차 대전 후 일본에 부가가치세 
도입을 건의한 재정학자 샤프 박사를 초청해서 자문을 받아 1974년부터는 
본격적인 준비작업에 착수하였다. 

    6년 반의 긴 준비기간

  한편 1974년 7월에는 부가가치세 시찰단을 
영국, 서독, 벨기에, EC, 일본, 대만에 파견하여 각 나라의 
도입과정, 제도, 성과 등을 정밀하게 시찰케 하였다. 다시 1975년과 
1976년에 IMF의 조세전문가인 테이트 박사를 초청하여 부가가치세가 가격과 
소득분배에 미치는 효과에 대하여 검토하였다. 또한 법안의 초안과 부가가치세 
행정에 대하여 자문을 구하기 위해 1976년 1월 19일에는 김용황 재무부 장관이 
기자회견을 통해 정부의 부가가치세 도입 의사를 발표하였다. 
  1976년 6월에는 세제심의위원회가 정부에 부가가치세에 대한 심의의견서를 
제출하였고 9월에는 부가가치세 실시 위원회가 설치되었으며, 9월 14일에는 
부가가치세의 초안이 공개되었다. 이어 11월 17일에 국회의 의결을 거쳐 12월 
22일 공포되었다. 그리하여 부가가치세는 1977년 7월 1일부터 실시하기로 
확정되었다. 
  부가가치세는 심의 과정에서 찬반론이 첨예하게 대립되었는데, 이의 쟁점은 
(1) 우리나라의 실정으로 보아 시기상조이며, (2) 물가에 미치는 영향이 
크고, (3) 역진적이라는 것 등이었다. 

    시행 한 달 앞두고 연기론 불거져

  국세청은 부가가치세법이 1976년 말에 입법화되자 6개월 후의 시행을 앞두고 
납세자와 세무공무원에 대한 교육과 홍보, 그리고 사후준비에 적극적으로 
나섰다. 전국적으로 3회에 걸쳐 납세자 전원을 대상으로 하는 부가세의 
납세신고 예행연습을 실시하였고 영수증 주고받기의 생활화를 위하여 세금의 
일부를 감해주거나 환급해 주면서 금전등록기의 설치를 권장했다. 
  특히 부가세 시행 후 가격 재편성 과정에서의 편승인상이나, 인하되어야 할 
품목이 인하되지 않아 물가의 혼란이 초래되는 것을 예방하기 위하여 각 
사업자가 의무적으로 자기 점포에 게시해야 하는 제조, 도매, 소매 
단계의 부가세 시행 전후의 가격등귀 및 마진율을 품목별로 
작성, 배포하였다. 
  이와 같이 부가가치세 시행을 위한 준비 작업이 순조롭게 진행되어 마지막 
준비단계로 각 일선 세무서에서 1977년 5월 10일부터 6월 10일까지의 기간을 
두고 사업자 등록을 새로 받고 있던 5월 하순, 즉 시행 1개월여를 앞두고 정부 
내의 물가정책을 담당하는 경제기획원 실무담당자들이 물가안정을 이유로 
부가가치세의 7월 1일 시행에 대해 이의를 제기했다. 
  부가가치세 부칙 1조의 "이 법은 1977년 7월 1일부터 시행된다. 다만 
경제여건의 추이에 비추어 필요하다고 인정되는 때에는 대통령이 정하는 바에 
의하여 그 시행을 연기할 수 있다"는 규정을 원용하여 시행을 연기하자는 
주장이었다. 
  정부 내에서 이의가 제기되자 그간 선거구 내의 상공업자로부터 압력을 받고 
있던 여당권 일각과 야당에서도 연기하자는 목소리가 높아졌고 주요 
경제단체에서도 시기상조론을 주장하였다. 이의 상호 상승작용으로 '7월 1일 
시행방침'을 둘러싸고 적지않은 논란이 벌어졌다. 
  이들 연기론 측의 주장은, 부가가치세를 실시할 경우 당해 연간 
물가상승억제선인 10%를 유지하기 힘들어 안정기조를 저해할 염려가 있고 
일반적으로 정확한 기장능력이 부족한 상황에서 세금계산서 수수를 
의무화한다는 것은 무리이므로 연기해야 한다는 것이었다. 이에 덧붙여, 실시를 
강행할 경우 물가에 대한 충격을 줄이기 위해 세율을 기본세율 13%보다 낮게 
조정해야 한다고 주장하였다. 

    연기론이 대세를 이루어 

  1977년 상반기의 경제상황을 돌이켜 볼 때, 수출은 꾸준히 증가하여 
수입증가율을 상회하였고 무역외수지에 있어서도 1976년 이래 늘어난 
중동건설수입이 상반기에도 계속 증대됨에 따라 경상수지흑자가 9억 5천만 
달러에 달해 통화량의 급속한 팽창을 초래했다. 
  정부는 이에 대처하여 5월에는 예금 지급준비율을 인상, 조정하였고, 
8월에는 단기외채의 도입과 무역신용을 억제하였으며 10월에는 해외건설 
용역수입을 특별계정에 예치토록 하는 등 유동성 규제에 전력을 기울여야 할 
정도로 사정이 심각했다. 
  이러한 통화사정 외에도 소득 증가에 따르는 육류에 대한 수요증가로 인한 
육류가격 급등, 연안어획물의 감소와 각국의 경제수역선포에 따르는 원양어업의 
어획량 감소로 인한 수산품 가격의 등귀 등의 현상이 나타났다. 그리고 1976년 
겨울의 인상한파와 1977년 2월에는 갑작스러운 추위로 인한 보리와 온실재배 
채소, 과실 등 흉작으로 부식물 가격이 앙등해서 1977년 상반기의 
도매물가는 식료품이 전년말 대비 10.5%, 비식료품이 3.6% 등귀하였으며 
단경기에는 더욱더 앙등할 요인을 안고 있었다. 
  국내의 경제사정이 이렇게 어려운 때였으므로 물가상승의 불안요인을 안고 
있는 부가가치세 시행에 대한 신중론이 나오게 된 것도 일리가 있었다. 
국무회의에서도 부가가치세 시행 연기론이 강력히 주장되었고, 도무지 결론이 
나질 않았다. 이에 작 대통령은 1977년 6월 13일에 청와대에서 이 문제에 대한 
당정협의를 가졌다. 연기여부를 둘러싸고 열띤 토론이 벌어졌다. 박 대통령은 
사안의 중대성에 비추어 이례적으로 참석자 한 사람 한 사람 모두에게 소신을 
개진하도록 하였다. 
  여당 정책의장의 의견을 연기론이었고, 상공장관은 부가가치세 자체에 
반대하였다. 놀랍게도 1971년 '장기세제의 방향'에서 부가가치세 도입을 
제창하고 추진하기도 하였으며 그 후의 경위를 누구보다 잘 알고 있는 남덕우 
부총리 겸 경제기획원장관이 연기를 주장했고 최규하 총리도 이에 동조했다. 
주무장관인 김용환 재무장관과 최각규 농수산장관만이 예정대로 시행할 것을 
주장했다. 
  연기를 지지하는 의견이 다수를 차지하였고 결론은 바야흐로 연기 쪽으로 
기우는 대세였다. 나는 막판에 다음과 같은 요지의 의견을 진술했다. 

    사업자의 연기주장은 탈세 때문

  "부가가치세제 하에서 농, 수산물은 생필품이라는 견지에서 과세대상에서 
제외되었으므로 농민과 어민은 하등 관계가 없다. 상공업자 중 이른바 
영업감찰의 대상이 되지 않은 영세상인은 부가가치세 납세의무자에 제외된다. 
나머지 약 83만 명의 상공업자가 대상이 되나 이 중 1977년 당시 연간 
판매액이 1천 2백만 원 미만인 소규모 상인은 기장능력이 부족하여 구영업세 
제도하에서와 같은 간편한 과세특례제도를 채택하게 되어 있다. 즉 이들 소규모 
상인은 복잡하고 새로운 부가가치세의 절차에 의하지 않고 구영업세제도하에서와 
같이 매상금액의 구영업세율과 동일한 2%를 적용해서 납세토록 하는 
특례가 적용되는데, 이들 소규모 특례과세자는 과세대상 83만 명 중 80.9%인 
약 67만 명에 달한다. 
  결과적으로 새로운 부가가치세법에 의하여 세금계산서를 수수하고 기장의무를 
지는 일반부가가치세 과세대상자는 약 16만 명에 불과하다. 이중 2만 명에 
달하는 법인은 당연히 회계조직을 갖추고 있어 기장능력이 있고 나머지 약 14만 
명의 개인사업자도 중규모 이상의 상공인으로서 금전출납 또는 경리담당자가 
있어 기장 및 세금계산서 수수능력을 갖추고 있다 하겠으며 또한 영수증으로 
세금계산서에 갈음하는 길도 열려 있다. 
  따라서 경제계 일부에서 주장하는, 기장능력이 없는 상황에서 세금계산서 
수수를 의무화한다는 의견은 타당하지 않다. 
  그리고 부가가치세는 소비세로서 구영업세와 물품세와 같이 판매가격에 
포함되어 소비자에게 전가되는 간접세이다. 즉 부가가치세의 세금부담자는 
소비자이지 사업자가 아니다. 부가가치세가 사업자의 부담이 아니고 사업자는 
단지 소비자를 대신해서 소비자가 부담하는 세금을 납부함에도 불구하고 연기를 
주장하는 소리가 높은데, 이는 종래 탈세가 많았기 때문이며 앞으로 탈세하기가 
힘들기 때문이라 하겠다. 즉 구영업세제하에서는 세금계산서의 수수가 
의무화되어 있지 않아 거래액을 정확히 파악할 수 없어 세무서의 일방적인 
인정과세가 널리 이루어졌으므로 실거래와 인정거래와의 차에 대한 세금이 
탈루되어 사업자가 부당이득을 취했다. 
  특히 영업세의 과세표준은 자동적으로 개인사업소득세 또는 법인세의 
과세표준이 되므로 실거래와 인정거래와의 차액에 대한 소득세나 법인세도 
탈세되는 것이다. 즉 부가가치세에 대한 반대나 연기 주장은 과세 대상 83만 
명의 상공업자 중 특별히 간편한 방법으로 구영업세제 때와 동일하게 납세하는 
과세특례자 67만 명을 제외한 법인세를 탈세하는 길이 막히게 됨에 따라 나오는 
것이라 하겠다. 

    마지막 의견 진술 후 대통령이 강행 결심

  부가가치세는 새로운 세부담을 국민에게 부과하려는 것이 아니다. 다만 
이때까지 소비자가 부담한 간접세를 사업자가 가로챈 것과 의당 납부해야 할 
사업자의 소득세나 법인세의 탈세분이 국고에 수납되는 것일 뿐이다. 탈세를 
방지하는 것은 물론 국고의 세수를 증대시키지만 더 중요한 것은 국민의 
기업관이라 하겠다. 기업이 탈세를 일삼고 그 탈세를 통해 비대해져 오지 
않았나 하는 국민들의 기업관이 시정되는 것이 우리 사회의 안정상 극히 
중요하기 때문이다. 
  부가가치세는 경제의 성장과 발전에 발 맞추어 그 세수가 늘게 마련이다. 
부가가치세의 세수가 늘면 경제개발재원이 마련되고 고세율구조의 직접세제를 
개혁하여 그 부담을 완화시킬 수 있으며, 또 장차 저소득층과 고연령층에 대해 
증대되는 사회복지재원 수요를 충당할 수 있다. 물론 새로운 부가가치세의 
정착에는 시일이 걸리고 극복해야 할 문제점도 없지는 않으며, 특히 물가 불안 
요인으로 작용할 가능성을 배제할 수 없다. 
  그러나 우리 나라 세정과 재정의 건전화를 위한 핵심적인 수단 중 하나가 될 
부가가치세에 대해 그것으로 인해 물가가 등귀하여 연간 물가상승억제선인 
10%를 초과할 것을 염려하여 시행을 연기하자는 것은 부가가치세의 중요성에 
비추어 납득이 가지 않는다. 1977년 상반기 중의 물가동향을 보면 
부가가치세와는 관계없는 농수산물 가격이 주로 앙등되었고 공산품 가격은 
안정되어 있다. 
  부가가치세 시행으로 인해 공산품 가격에 상승요인이 생긴다 해도 전체 
도매물가 등기수준은 연 15% 이하일 것이며, 부가가치세로 인한 물가상승은 
시행하는 해당년도 1차에 한할 뿐이다. 부가가치세는 1971년의 시행방침 제시 
이래 국내외 전문가에 의해 6년간 연구, 검토한 끝에 
성안, 입법화되었으며 장기간의 홍보와 교육이 실시되었고 6개월 간에 걸쳐 
전 사업자에 대한 예행연습이 3차례나 이루어졌다. 뿐만 아니라 주요 
공산품목별 물가안정지침과 대책이 마련되는 등 우리나라 세제개혁상 최초로 
대대적인 준비를 완료해 시행에 들어갈 시점에 있다. 만일 시행을 연기한다며, 
1978년은 연말 쯤에 국회의원 선거가 있어 어렵고 1979년에는 선거 후의 
민심수습상 그 시행이 어려우며, 1980년에나 시행을 고려할 수 있는데 그때 
가서는 한 번 연기를 했기 때문에 경제계의 반발을 더욱 심할 것이라고 
예견된다. 
  시행 준비에 최대의 노력이 경주되었으나, 그럼에도 시행과정에서 문제가 
전혀 없지는 않으며 물가도 약간 동요될 것이다. 그러나 국가의 백년대계를 
생각해서 당초 방침대로 시행하는 것이 상책이라고 생각한다. 다만 세율에 
있어서는 13%를 기본세율로 하여 상하3%의 탄력세율을 적용하도록 되어 
있는데 물가동향과 불안요인이 없지 않은 점을 고려하여 처음에는 10%의 
탄력세율을 적용하는 것이 좋겠다."
  이상으로 나의 의견진술이 끝나자 박 대통령은 그간 찬반토론의 결론으로서 
세율은 10%로 하고 당초 방침대로 1977년 7월 1일부터 시행하기로 단안을 
내리고 관계부처는 합심해서 원활한 시행과 물가앙등 방지에 최선을 다할 것을 
당부한 후 회의를 끝냈다. 

    시행 2차년도부터 물가에 대한 영향 전혀 없어

  1977년 7월 1일부터 '부가가치세법'이 시행되었다. 부가가치세 시행에 있어서 
가장 염려되었던 것은 물가문제였다. 앞서 언급한 바와 같이 그 당시 
통화량이나 식료품의 수급사정과 소비자의 심리 등이 물가 불안 요인으로 
작용하고 있었을 뿐 아니라 부가가치세 시행을 기화로 편승인상을 꾀할 소지 
또한 충분히 있었다. 
  그러나 전국에 걸쳐 이루어진 국세청의 물가 지도 단속과 상인들의 협력으로 
1977년의 연간 도매물가 상승률을 10.1%였고 그 중 부가가치세와 관계없는 
식료품은 21.1%, 관계있는 비식료품은 5.4% 상승하였다. 소비자 물가는 연간 
10.9% 등귀하였으며 그 중 식료품이 9.0% 등귀하였다. 
  부가가치세 시행 후 처음 6개월만 따로 구분해서 보면, 도매물가는 4.1%, 
소비자 물가는 3.9% 등귀하였는데 이것도 주로 부가세와 관계없는 식료품 
가격이 등귀하였다. 시행 초기 물가가 새로운 가격수준으로 안정될 때까지 
혼란이 있었던 것도 사실이며 물가 지도단속과정에서 상인들의 불만이 컸던 
것도 사실이나 국세청의 비상한 노력으로 2개월 내에 물가의 재편과 안정 
작업이 마무리되고 연간 목표인 10%의 물가등귀억제선을 유지하는 데 성공, 
시행 2차년도부터는 물가에 대한 부가가치세의 영향이 전혀 없게 되었다. 
  부가가치세를 도입하는 데 있어 물가 다음으로 큰 문제는 납세자의 
적응문제였다. 국세청은 부가가치세 시행 전에 납세자에 대한 교육 및 홍보와 
3차에 걸친 예행 연습을 통하여 사전계몽을 하였으나, 과연 납세자들이 복잡한 
신세제에 잘 적응할 수 있을 것인가의 문제가 남아 있었다. 그러나 결과는 매우 
고무적이었다. 시행 후 처음 6개월 간에 이루어진 예정신고 2회, 확정신고 
1회의 평균 신고 비율은 99%로 예상보다 매우 높은 신고율을 나타냈다. 
  그리고 부가가치세 법안 제안 이유에 명시된 바와 같이 세금계산서의 수수에 
의한 탈세의 원칙적 예방으로 근거과세를 구현한다는 것이 부가가치세를 서둘러 
도입하게 된 중요 이유 중 하나였다. 이 부가가치세에 있어서 근거과세를 
기본적으로 보장하는 세금계산서의 매출과세표준 대비 교부비율은 구영업세 
때인 1977년 1기에 71. 3&였으나 부가가치세 도입 후 1982년까지 5년 반 동안 
평균 83.8%로 크게 호전되었다. 

    세수 안정에 크게 기여

  끝으로 조세의 가장 중요한 역할인 조세수입 확보와 그 수입의 안전성을 
보면 부가가치세는 세수가 가장 많은 세금으로서 부가가치세 도입 다음 해인 
1978년에 내국세 총액의 37%를 차지한 것을 비롯하여 1980년대에 내국세의 
35__41%, 1990년대 전반기에 33__36%를 차지하였으며 1996년에도 34%를 
차지하였으며 1996년에도 34%를 차지하였다. 
  특히 세수의 안정성면을 보며 부가가치세의 중요성은 더욱 확실하게 
입증된다. 소득세, 법인세, 특별소비세는 경제의 동향에 따라 그 
조세수입에 현격한 차이를 나타내게 되는데, 불황기에는 소득과 수요의 정체로 
조세수입도 자연히 감소되며 소득, 수요에 대한 탄력성이 클수록 세수의 
감소도 커진다. 한편 불경기에는 경기부양대책이 필요하므로 세출을 늘려야 
하는데 재정수입의 대종을 이루는 조세수입이 감소하므로 재정부문에서 이러한 
대책을 강구하는 것이 어려워진다. 
  그러나 소비는 불황기에도 투자만큼 크게 감소하지는 않으므로 소비에 
과세되는 부가가치세를 채택하면 불황기에도 재정수입의 안정을 기할 수 있다. 
우리 나라도 일대 정치적 혼란을 겪었던 1980년에는 정치혼란과 제2차 
석유파동으로 인한 경제정체로 예년 30%를 상회하던 소득세의 증가율이 7. 
6%에 그쳤고 매년 15%이상 증가하던 법인세가 오히려 1.6%나 감소하는 등 
직접세의 급격한 감소현상을 겪었으나 부가가치세는 전년보다 5%포인트나 높은 
전년대비 35.2%의 증가세를 보여 전체 세수의 40%를 차지함으로써 
국가세입의 안정적 확보를 이룩하였다. 부가가치세야말로 우리나라 재정안정과 
나아가는 경제안정에 크게 이바지하였다 할 것이다. 
  부가가치세는 앞서 언급한 바와 같이 1971년 남덕우 재무부 장관이 '장기 
세제의 방향'을 공표하면서 부가가치세의 도입 필요성을 피력한 후 여러 차례에 
걸쳐 도입에 관한 연구, 검토, 시찰작업이 추진되었다. 이어서 1974년 
9월에 취임한 김용환 재무부장관이 '부가가치세법'의 입법을 적극적으로 
추진하여 국회의 의결을 거쳐 1977년 7월 1일부터 시행에 들어갔고 1년 
6개월에 걸친 홍보와 교육, 예행연습 등을 통해 1978년 말 세제로 정착되었다. 
부가가치세가 세제로 정착되기까지는 두 재무부 장관 외에도 많은 사람들의 
노력이 있었다. 
  부가가치세의 도입과 준비, 입안, 시행, 정착 과정에서 재무부의 
배도 세정차관보와 최진배 세제국장, 강만수 간세과장 등의 요원들, 그리고 
세정일선에서는 고재일국세청장과 장재식 차장 이하 모든 국세청 직원들의 
비상한 노력과 고생이 있었다. 

      박 대통령의 통치법

    꿈을 지닌 지도자

  닉슨 미 대통령의 저서에 "지도자"라는 책이 있다. 닉슨은 
하원의원, 상원의원, 부통령, 대통령 등 35년 간의 공직생활을 통해 
80개국을 방문하고 각국 지도자와 대화나 협상을 했을 뿐 아니라 그 나라들을 
소상히 관찰한 바 있다. 이와 같은 직접 체험을 토대로 처칠, 드골, 아데나워, 
흐루시초프, 주은래, 네루, 나세르, 사다트, 이광요 등 20세기 역사에 위대한 
발자취를 남긴 지도자들의 인간상과 그들의 위대한 힘의 원천을 깊이 있게 
탐구하고 지도자가 갖추어야 할 자질과 삼가해야 할 일들에 대해 기술하였다. 
  닉슨은 훌륭한 지도자가 갖추어야 할 가장 중요한 자질은 무엇인가라는 
질문에 대해 각기 다른 상황에는 각기 다른 자질이 요구되지만 자기가 만나본 
지도자 중 진정한 의미에서의 강력한 지도자는 모두 선견지명, 통찰력, 고도의 
지성, 노력, 용기, 근면, 집념, 한 개인적 매력 등을 갖추고 있었던 바, 이것이 
명백히 중요한 요소일 것이라고 열거하고 있다. 
  그러나 그가 여러 번 특기해서 강조하고 있는 점은 위대한 지도자는 항상 
위대한 꿈을 지니고 자기 스스로 분기할 뿐 아니라 타인을 분기시킬 줄 아는 
사람이라는 것이다. 또한 자기를 분기시키고 국민을 분기시키는 데에는 위대한 
비전이 필요하다고 기술하고 있다. 지도자는 특별한 인간으로서 따르는 
사람과의 사이에 일종의 신비한 유대를 이루어야 되므로 억지로 서민 또는 
보통 사람인 척 하는 것은 좋지 않다고 한다. 지도자는 스스로 이야기하는 것 
만으로 충분하지 않고 남의 말도 잘 들어야 하고 언제 침묵할 것인가를 알아야 
한다고도 언급하고 있는데 이야기할 때보다 듣고 있을 때 배운다는 것이다. 
우유부단해서 결단의 적기를 놓쳐서는 안 된다는 충고도 하고 있다. 
  나는 대통령 비서실장으로 9년 3개월 간 박 대통령을 측근에서 보필하고 
지켜보았다. 박 대통령이야말로 닉슨이 지적한 위대한 지도자로서의 자질과 
덕목을 두루 갖춘 분이었고 재임 중 꾸준히 이들 덕목을 실천한 분이었다. 특히 
조국 근대화, 민족중흥이라는 꿈에 항상 자기를 분기시키고 나아가 
국민들도 분기시켰다. 
  박 대통령은 1860년에 서구의 문물이 동방으로 유입되고 한국과 일본이 구미 
열강들의 개방압력을 받았을 때 두 나라 지도자의 선견2지명과 대응의 차로 
말미암아 우리는 쇠잔의 길을 걸었고 일본은 부강의 길을 걸은 것을 자주 
회상하면서 아쉬워했다. 
  대원군이 집권하여 일대 국정쇄신에 착수한 것은 일본의 메이지 유신보다 4년 
앞선다. 메이지 유신의 지도자들은 당시 중국과 인도차이나 반도에서 늘고 있는 
구미 열강의 식민지를 보고 근대화만이 부국강병을 가져오며 식민지가 되지 
않는 유일한 길이라고 판단하고 근대화에 일로매진하였다. 이에 반해 
우리나라에서는 대원군은 물론 각 당파의 지도자들이 국제정세에 어둡고 
선견지명이 없어 파벌싸움과 혼미를 거듭한 끝에 마침내 일본의 식민지가 되고 
말았다. 
  박 대통령은 부국강병으로써 조국 근대화가 이룩될 수 있다고 판단했다. 경제 
분야의 조국 근대화는 공업화를 이루고 농촌으로부터 기아와 빈곤을 추방하는 
것이었다. 박 대통령은 '증산, 수출, 건설', '일면건설, 일면국방', 
'근검', '절약, 저축, '하면 된다', '자주 국방', '유비무환' 등을 국정의 지표와 
구호로 정하고 국민의 선두에 서서 18년 간 분투 노력하였다. 

    현지 지도식 리더십

  박 대통령은 주요 국정목표를 세우고 이를 달성하기 위해 연차적으로 
중, 장기 계획을 세웠으며, 정기적 또는 수시로 필요한 수정, 보완을 
하며 여하한 경우에도 소기의 목적을 이룩해서 유종의 미를 거두도록 하였다. 이 
방식은 일찍이 미국의 기업경영에서 활용되고 미 국방성에서 채택 발전시킨 
심사, 분석, 통제 방법을 해방 후 우리 군이 도입하고 
5.16혁명 후 모든 행정부서 및 국영기업체에서 채택 실시한 기법이다. 
  박 대통령 재임 중 수립, 추진된 제1, 2, 3, 4차 경제개발 5년계획, 전력증강, 
국군 현대화계획 등 주요 국가계획을 비롯, 여타 각 부처의 각 분야별 중 
, 장기 계획이 수립되어 추진되었다. 박 대통령은 매년 정월에 청와대 
출입기자들과 연두 기자회견을 가져 신년시정방침을 밝히고 기자들의 질문을 
받아 세간의 궁금증을 풀었다. 이어 중앙에 있는 행정 각부를 초도순시하여 각 
행정부의 전년도 행정실적을 살피고 신년도 행적계획을 청취하였다. 후임 
대통령들은 청와대에서 적은 인원이 참석한 가운데 각 부처별 또는 분야별 
합동으로 장관 보고를 청취하였으나 박 대통령은 한번도 빠짐없이 각 부처로 
나가 각 부처의 국장 및 주무과장 이상이 참석한 자리에서 보고를 청취했다. 
  박 대통령은 구체적 사안에 대해 질문을 하기도 했는데, 국장 심지어 
주무과장의 답변도 개의치 않았다. 각 부처 초도순시 때에는 총리, 부총리, 
국회의 관계 분과위원장과 양당 간사, 여당의 당의 장과 정책위원회 의장, 
대통령 특별 보좌관 전원, 산하 국영기업체장 등이 배석하였다. 후임 대통령에 
따라서는 초도순시를 중요하게 생각하지 않는 듯한 인상을 받았다. 
  그런데 상공, 재무 장, 차관으로 여러 번 초도순시를 준비하고 
보도한 바 있는 나의 경험으로는 행정수행상 매우 중요하고 효과적인 제도하고 
생각한다. 매년 4, 4분기에 들어가면 다음해 본 예산을 심의, 의결하는 
국회 때문에 장, 차관 이하 각 부처의 간부들은 매우 바빴다. 신년도 
초도순시 때 보고해야 할 중요 업무의 기울여야 했다. 새해의 정책과 사업에 
대해서는 부내의 중지를 모을 뿐 아니라 외부의 조언도 참고해서 실천 가능한 
시책을 마련하도록 노력하였다. 
  대통령에게 신년정책을 보고하고 나면 언론을 통해 만천하에 공표되었고 박 
대통령은 이 보고서를 연중 가까이에 보관하고 틈나는 대로 들쳐보곤 하였다. 
각 부처 장관들은 초도순시 때 보고한 시정목표 달성에 최선을 다하게 되고 각 
부처 장관의 노력이 결집되어 국가 전체가 발전을 거듭해 갔다. 
  중앙 각 부처의 초도순시가 끝나면 이어 서울특별시부터 제주도에 이르는 
지방정부의 초도순시에 들어갔다. 지방정부는 종합행정기관으로 
농업, 어업, 축산, 임업, 광업, 석탄 생산 등 1차산업과, 
공업, 중소기업 등 2차 산업, 도로항만 등 사회간접자본, 북의 무장공비침투 
대비 및 국내치안 담당 등 그 직무가 다기하다. 대통령의 지방 초도순시에 
대비해서 지방정부의 장 이하 엘리트들과 산하 시장, 군수들은 현년도 
시책의 마무리와 신년도 새 시책을 짜는 데 정성을 다하였다. 
  박 대통령은 초도순시 때 현지에서 필요한 지시와 지도를 하였으며 특히 그 
지방의 숙원사업에 관심을 갖고 애로사항을 해결해 주는 등 지원을 아끼지 
않았다. 각 시, 도의 초도순시 보고자료는 다른 시, 도에 참고로 
배포되었고 대통령의 지시도 전달되어 각 지방정부간 선의의 경쟁에 불을 
붙였다. 
  특히 1970년 새마을 운동이 일어나자 각 시, 도의 새마을 사업의 현황과 
지도방침은 지방 초도순시 보고의 주요항목으로 포함, 보고되었으며 새마을 
운동 신장에 크게 기여하였다. 박 대통령의 연례지방 초도순시로 각 
시, 도의 지역개발능력이 급속히 향상되었을 뿐 아니라 중앙 정부의 정책이 
지방에 정확히 침투되어 나라 전체적으로 행적의 질과 능률이 크게 개선되었다. 
  박 대통령은 시, 도 초도순시 때는 반드시 시장 또는 도지사의 보고 
다음으로 교육감으로부터 교육 행정과 시책에 대한 보고를 청취했다. 
사범학교를 졸업하고 3년 간 직접 초등학교 교사를 한 바 있고 오랜 군대생활을 
통해 교육의 중요성을 인식하고 있던 박 대통령은 "교육은 국력이다. 교육은 
국가의 운명을 좌우한다"라는 말을 자주 하곤 하였다. 재정 형편상 교사들의 
고충과 시설부족을 시원하게 해결해 주지 못하는 것을 항상 미안하게 
생각하면서 일선 교사들의 사기를 진작하는 데 노력하였다. 
  교육감의 보고 중에는 새마을 운동을 학교가 지원하는 사례, 학교 자체의 
새마을 운동 등이 있었다. 또 1973년 중화학 공업 건설선언이 있은 후부터는 
중화학 공업을 뒷받침하는 기능공 양성 현황과 시책이 포함되어 보고되었다. 박 
대통령은 지방순시 때마다 새마을 운동의 현장과 기능공양성학교 및 훈련원을 
시찰하는 것을 빼놓지 않았다. 
  '대통령이 우릴 쳐다보고 있다.'
  대통령이 국정현장에 나타나는 것은 여러 모로 중요하다. 대통령 자신은 현장 
속에서 국정의 냄새를 생생히 맡을 수 있다. 현장의 사람들은 "대통령이 우릴 
쳐다보고 있다"며 긴장하고 힘을 얻는다. 
  박 대통령은 현장으로 달려갔다. 박 대통령에겐 그것이 무엇보다도 즐겁고 
행복한 일인 것 같았다. 그는 나날이 길이 넓혀지고 새마을 운동으로 늘어나는 
기와지붕을 보며 생의 동력을 얻었다. 그가 직업훈련원과 기계공고에서 기술을 
배우는 청소년의 어깨를 만지면 학생들은 흥분으로 얼굴이 벌겋게 상기되곤 
했다. 
  박 대통령이 현장을 돌며 마치 전쟁처럼 지휘한 것이 경부고속도로 건설이다. 박 
대통령은 선전을 포고하는 전략을 세웠으며 직접 전투병사들을 지휘했다. 67년 
4월 29일 박 대통령이 대선공약으로 그 계획을 공표하자 야당은 물론 여당과 
공무원 사이에서도 반대가 많았다. 외국에에서도 "한국이 벌써 고속도로가 
필요하냐"며 냉소적인 시각이 주류였다. 
  박 대통령의 첫번째 전투는 부족한 예산을 어떻게 적절히 쓰느냐였다. 박 
대통령은 4백 28Km를 3백억원에 건설하겠다는 각오였다. 선진국에 비하면 
기적같은 일이다. 

    청와대에 설치된 '전투상황실'

  용지매입을 위해 박 대통령은 혼자서 극비작전을 수행했다. 포병장교 출신인 
박 대통령은 지도를 직접 읽으며 노선 2__3개를 구상했다. 박 대통령은 1차로 
기공할 서울__수원간 후보노선을 그려본 뒤 극비리에 시중은행장 2명을 불러 
용지의 시가감정을 부탁했다. 
  67년 11월 28일 박 대통령은 건설장관, 서울시장, 경기지사를 
청와대로 소집했다. 박 대통령은 시가감정서를 내보이며 용지매입을 지시했다. 
  박 대통령은 부실공사를 막기 위해 공사를 감리할 사람을 구했는데 
민간기술자가 매우 부족했다. 박 대통령은 강직하고 책임감이 왕성한 육사출신 
위관급 독신장교 22명을 군에서 선발했다. 2차로는 ROTC 출신 12명이 뽑혔다. 
  70년 7월 경부고속도로 준공식에 참석했을 때 나는 박 대통령으로부터 
공로훈장을 받은 젊은 위관급 공사감독관들이 부동의 자세로 눈물을 하염없이 
흘리는 것을 목격했다. 그것은 서운의 영광 때문이 아니었다. 2년 5개월간 갖은 
고생을 하며 책임을 완수해냈다는 벅찬 감동과 만감이 교차한 때문인 것이다. 
  박 대통령은 청와대에 '전투상황실'을 설치했다. 박 대통령은 건설계획을 
분석, 검토하기 위해 공병장교 3명과 건설부의 기좌 1명을 처오아대 신관에 
상주시키기도 했다. 
  회의나 접견 같은 공식스케쥴이 없고 시간이 날 때면 박 대통령은 차를 타고 
공사현장으로 달려갔다. 기층공사(흙 다지기)가 완성돼 트럭이 달리는 길이면 박 
대통령은 흙먼지를 일으키며 달렸다. 
  박 대통령이 고속도로에 대해 종교같은 신념을 갖게 된 것은 64년 12월 
서독방문 때였다. 박 대통령은 본__쾰른간 아우토반(독일고속도로)을 시속 1백 
60Km로 달렸다. 가고 오는 길에 박 대통령은 두차례나 중간에 내려 노면과 
중앙분리대, 교차시설들을 주의깊게 살피고 앞뒤의 선형을 조망했다고 
한다. 
  '한국도로공사 15년사'는 이렇게 적고 있다. "박 대통령은 현직 대통령으로서 
고속도로 건설의 계획과 추진에 깊숙이 그리고 강력하게 개입하여 단군 이래의 
대토목공사를 훌륭하게 성공으로 이끌었다. 그는 거창한 공사가 벌어지고 있는 
동안 헬리콥터로 혹은 지프를 타고 수없이 현장을 시찰하며 공정을 살피고 
현장관계자와 인부들을 격려했다."
  추풍령에 세워진 준공기념탑 후면에는 이한림 당시 건설부 장관의 글이 
새겨져 있다. "이 고속도로는 박 대통령 각하의 역사적 영단과 직접 지휘 아래 
우리나라의 재원과 우리나라의 기술과 우리나라 사람들의 힘으로 세계 고속도로 
건설사상에 있어 가장 짧은 시간에 이루어진, 조국 근대화의 목표를 향해 가는 
우리들의 영광스러운 자랑이다."

    현장에서 태어난 자연보호 운동

  자연보호운동도 박 대통령이 현장에서 느낀 것을 국민운동으로 발전시킨 
대표적인 사례다. 77년 9월 5일 박 대통령은 경북 선산 고향에 있는 
금오산도립공원에서 케이블카를 타고 폭포까지 올라간 적이 있다. 그 산은 소년 
박 정희의 추억이 어린 곳이다. 그런데 산꼭대기에서 폭포를 바라보니 경치는 
일품이었으나 그 밑의 연못에는 
밥찌꺼기, 빈포장지, 깡통, 빈병들이 여기저기 마구 버려져 있어 
지저분하기 짝이 없었다. 박 대통령은 아름다운 추억과 너무나 다른 불결한 
모습을 보고 큰 충격을 받은 것 같았다. 
  박 대통령은 "모두들 여기를 치우고 가자"고 했고 수행원 일행은 30__40분간 
연못과 주변을 청소해 적잖을 쓰레기를 거뒀다. 박 대통령은 걸어서 하산했는데 
등산로 주변도 쓰레기와 폐기물로 더럽혀진 곳이 많았다. 
  박 대통령은 금오산 뿐만 아니라 다른 국, 공립공원도 같은 실정일 
것이라고 판단했다. 박 대통령은 며칠 뒤인 77년 9월 10일 월례 경제동향보고를 
받은 자리에서 "자연보호운동을 범국민적 운동으로 전개하자"고 제창했던 
것이다. 

    경제문제는 그 자리에서 해결해야

  박 대통령은 국정을 파악하고 추진하기 위하여 정기, 수시 회의를 자주 
열었다. 박 대통령이 중요하게 추진한 5대회의는 월간경제동향보고, 
수출진흥확대회의(나중에 무역진흥확대회로 개정), 청와대국무회의, 
국가기본운영계획심사분석회의, 방위산업진흥확대회의였다. 
  월간경제동향보고는 회의 명칭대로 매월의 주요 경제동향을 경제기획원이 
심사분석해서 대통령에게 보고하고, 문제점이 있을 때에는 그 대책을 논의하는 
회의로 부총리 겸 경제기획원 장관이 경제기획원 회의실에서 보고하도록 
하였다. 박 대통령은 총리 이하 각 부처장관, 중앙은행 총재와 관련이 있는 
금융기관장, 경제과학심의회의 위원, 대통령특별보좌관, 여당의 정책위원장과 
관계 상임분과위원장 등이 배석한 자리에서 보고를 받고 토론을 시키며 질문을 
하고 의견을 취합한 후 필요한 지시를 내렸다. 월간경제동향보고는 다음과 같은 
면에서 매우 유익한 회의였다. 
  첫째 대통령이 매월 경제실정을 파악할 수 있고, 또 문제점을 대통령 이하 
정부여당의 고위인사들이 다같이 알게 되어 대처방안에 대한 공통합의가 
이루어진다는 점이다. 
  둘째 1960년대의 식량, 전력, 비료, 시멘트 등 주요물자의 
공급부족과 '철도, 화물' 수송능력의 절대부족, 1970년 후반의 제1,2차 
'오일 쇼크' 등에 기인하는 물가앙등은 근본적 해결에 많은 시간이 걸렸으나 
농수산몰, 공산품 등의 일시적 수급불균형과 수송의 일시적 차질 등은 매월 
경제동향보고 때마다 대통령이 챙기기 때문에 관계부처 간 최대한 협조가 
이루어져 단시일 안에 개선되곤 하였다. 
  한편 박 대통령은 1960년대 말부터 추진한 농어민소득증대 특별 사업을 
통하여 정부 내 부처간의 협조가 농촌개발에 있어서 얼마나 중요한가를 경험한 
바 있었으므로 새마을 사업에 대한 부처간의 협조를 도모하기 위하여 
월간경제동향보고회의에서 국무위원 전원과 여당 간부들이 새마을 성공사례를 
듣도록 함으로써 새마을운동에 대한 교육을 시켰다. 
  박 대통령이 지시에 따라 1971년 6월에 두 명의 농민이 선발되어 새마을 
성공사례를 발표하게 되었다. 가끔 공장 새마을 운동과 학교 새마을운동의 
성공사례가 발표되기도 하였다. 발표가 끝난 다음 발표자는 새마을 훈장을 
수여받게 된다. 이때 대통령은 농민의 경우에는 그 지역의 면장과 군수들, 
교육자의 경우에는 소속 교육감, 공장 새마을 운동자의 경우에는 회사 사장들과 
함께 점심식사를 같이 하며 숙원사업의 지원을 약속하고 격려했다. 

      구국정 경제운용

    수출이냐 죽음이냐, 나라의 사활을 건 수출진흥확대회의

  박 대통령이 매월 직접 주재한 또 하나의 주요 경제회의는 
수출진흥확대회의였다. 부존자원이라고는 거의 없는 한국 경제를 영위하며 
성장해 나가기 위해서는 해외로부터의 자원수입과 이 수입대금을 마련해 주는 
것은 절대적인 요건이라 할 수 있다. 수출을 많이 해 투자에 필요한 시설재, 
수출품 생산에 필요한 원료, 그리고 국민이 소비하는 물자를 많이 들여올수록 
국민경제의 성장과 수출증대, 그리고 국민생활의 향상을 기할 수 있다. 
  박 대통령은 집권 초기부터 수출주도형 성장전략을 채택하고 집권 18년 만에 
한국을 중진국에서 선두주자의 위치로 끌어올렸다. 
  박 대통령은 제 2차 세계대전이 끝난 직후 영국의 처칠수상이 영국 국민에게 
호소한 바 있는 "수출이냐, 죽음이냐. 우리 영국 국민이 앞으로 살아나갈 수 
있는 길은 오로지 수출증대의 길밖에 없다. 지난 수세기 동안의 대영제국의 
영광을 그대로 누리고 지속해서 살아나가기 위해선 오로지 수출을 많이 하는 
길밖에 없다. 수출을 하지 못하면 영국은 망한다"는 말을 자주 인용하면서 
경제성장, 수출증대의 중요성을 강조하였다. 
  "우리가 앞으로 살아나갈 수 있는 길, 보다 잘 살 수 있는 길은 경제건설을 
하는 것인데, 특히 수출을 많이 해야 된다. 수출은 오늘날 그 나라의 국력의 
총괄적 표현이고 국력의 총화이다. 국력의 총화인 수출에서 이기는 나라는 
지구상에서 번영을 누리고 잘 살 수 있고 여기서 패배를 하고 뒤떨어진 나라는 
언제까지나 후진이라는 낙인을 벗어나지 못하고 가난과 빈곤 속에서 허덕여야만 
하는 것이다."
  박 대통령은 수출산업에 대하여 조세, 금융, 외자, 외환 면의 우대조치를 
강구했을 뿐만 아니라 무역협회의 특별회비 명목으로 수입물자에 부과한 
수입과징금을 재원으로 하여 각종 지원책을 강구했다. 수출진흥확대회의는 박 
대통령이 몸소 주재하였으며, 총이 이하 각 부처장관 및 수출업계의 분야별 
품목별 협회 또는 조합의 대표, 수출을 지원하는 금융기관의 장, 해운, 보험 
및 창고업자의 대표 노동계 대표, 평가 교수 등이 참석하였다. 
  이 회의는 매월 수출품목별, 해외 공관별 수출실적을 심사, 분석하고 
수출상의 애로사항을 하나하나 검토하여, 즉석에서 해결하거나 관계부처에서 
협의, 다음 달 회의까지 가부를 결정, 보고하도록 진행됐다. 수출업계의 고충과 
진정이 하나하나 해결되고 우리 나라 수출지원제도가 하나하나 정비되어 
나갔다. 
  회의 후 박 대통령은 중앙청 내에 있는 국무위원 식당에서 총리 이하 
경제장관, 전국경제인연합회, 대한상공회의소, 중소기업협동조합중앙회 및 
무역협회의 장들과 오찬을 함께 하였다. 이 자리에서 박 대통령은 
경제단체장에게 경제계의 실정을 직접 묻곤 하였다. 경제 4단체에서는 박 
대통령에게 보고할 사항이나 건의할 사항을 사전에 상의, 결정하여 참석했다. 
  몇 가지 예를 들면 1972년 전경련의 김용완 회장은 미국을 비롯한 전 
세계적인 불황으로 인해 우리 기업들이 연쇄적으로 부도를 내고 도산상태에 
빠져들고 있다는 실정을 보고하며 정부의 각별한 지원대책을 호소했다. 재무 
장관이 100억 원의 특별은행융자를 마련, 지원하겠으니 전경련이 융자선을 
알아서 수습해달라고 했다. 
  그러나 김 회장은 100억 원의 은행융자 가지고는 턱도 없다며 비상한 지원이 
없으면 기업의 연쇄부도, 금융기관의 연쇄파산을 막을 수 없으며 나아가서는 
한국 경제 전체가 파탄에 이를 수 있다고 경고하였다. 김용완 회장의 의견을 
심각히 듣고 있던 박 대통령은 오찬 후 청와대로 돌아갈 때 김회장을 자기 차에 
태워 청와대 집무실에서 보다 상세한 의견을 청취하였다. 그리하여 김용완 
회장이 건의한 조치 즉 기업들이 크게 의존하고 있는 고리사채에 대한 
특별조치가 취해지게 되는데 그것이 바로 1972년 8월 3일 경제긴급조치이다. 

    중동 특수의 산실, 경제단체장과 오찬회동

  1973년 10월의 제 1차 오일쇼크를 기폭점으로 하여 우리 건설업체들의 
중동진출이 불붙기 시작했다. 그러나 그 당시 우리 업자들의 재무상태는 
상대방이 요구하는 계약이행, 하자보수 등의 모든 보증을 국내 은행에서 
얻기가 매우 어려운 상황으로 몇몇 큰 건설업자를 제외하고는 진출에 어려움을 
겪게 되었다. 
  이에 건설부는 중동과 건설계약이 성립되었을 때에는 국내 은행이 무조건 
전액 지불 보증할 것을 재무부에 요청하였으며 재무부는 무조건이 아니라 
선별적으로 지불 보증을 하되 최대한 협조한다는 방침으로 맞서 문제해결이 
되지 않은 상태가 상당기간 지속되고 있었다. 
  1975년 하반기의 어느날 수출진흥확대회의가 끝난 다음 중앙청 국무위원 
식당에서 박 대통령을 모시고 국무총리 이하 관계장관과 경제 4단체장과의 정례 
오찬을 하는 자리에서 정주영 당시 전경련 회장과 건설부 장관은 허가한 
해외건설업자에 대해서는 은행이 무조건 지불보증해 줄 것을 강력히 요청했다. 
이에 대해 재무부 장관을 최대한 협조하겠으나 지불보증은 선별적으로 하는 
것을 원칙으로 하자는 주장을 했다. 
  기획원 장관과 나는 재무부 측에 가세했고 경제 4단체장은 모두 건설부측에 
가세하여 열띤 공방이 거듭됐다. 결국 재무부의 주장도 충분한 이유가 있으나 
선별적 지불보증의 경우, 금융기관의 보수성에 비추어 중동진출에 지장을 줄 
우려가 있으므로 은행은 무조건 지불보증하되 건설부 장관은 업자를 엄선해서 
허가하여 천재일우의 외화획득 호기를 놓치지 말라는 박 대통령의 방침이 
내려졌다. 
  청와대로 돌아오자 나는 김재규 건설부 장관에게 전화를 걸었다. 해외건설 
진출에 적극 협력하겠으니, 은행지불보증 뿐 아니라 우리 업자끼리의 덤핑 등 
과당경쟁과 부실공사의 예방 등을 위해서 진출업자를 엄선해 줄 것을 부탁했고, 
업계에서 아무리 아우성이 일어나도 20개 이내로 진출업계를 
엄선, 허가하겠다는 구두 약속을 받았다. 
  김 장관을 이 구두약속을 잘 지켜주었고 사우디아라비아 주재 유양수 대사의 
적절한 지도, 감독으로 중동진출 건설이 성공을 거두어 제1차 오일쇼크에 
의한 외환위기를 거뜬히 극복하였다. 그뿐 아니라 1977년에는 국제수지에서 
흑자를 기록하면서 국제적으로 우리 건설업계, 우리 경제, 우리 국민에 대한 
명성이 높아지는 등 국위가 크게 선양되었다. 
  진출 업계 20개사 모두 좋은 업적을 올리게 되자 여타 건설업체의 중동진출 
희망이 강하게 대두되었다. 특히 1978년의 국회의원 선거를 앞두고 
지방건설업자들이 공화당을 통해 건설부에 중동건설시장을 개방하라는 압력을 
넣기 시작했다. 
  이희일 경제 제1수석비서관은 우리 건설업체의 과잉진출이 가져올 각종 
폐단을 역설하면서 기존의 진출 업체와 신규 진출 희망업체를 개별적으로 묶어 
계약입찰에는 기존 진출업체만이 계속 참가하되 낙찰된 계약의 일부를 신규 
건설업체에 하청을 주는 방식을 권장하고 신규허가에 신중을 기해 줄 것을 
강력히 요망했다. 그런데 1978년 어느날 신형식 건설부 장관은 아무런 사전협의 
없이 경쟁의 자유, 기회의 균등 등을 내 걸고 이미 진출한 20개사의 약 3배에 
해당하는 58개 사에 해외진출허가를 내주었다. 
  20개업체가 진출해 있던 중동건설시장에서 갑자기 약 4배에 가까운 78개 
업체가 서로 경쟁하게 되자 우려했던 폐단이 나타나기 시작했다. 기존 
진출업체의 전문인력과 기술자의 스카우트, 우선 공사를 따내어 선수금을 받기 
위한 출혈입찰, 중장비의 과잉 등 중동건설의 부실의 씨앗이 잉태되었다. 
  또한 이와는 별도로 전경련의 정주영 회장은 중동건설의 이익금에 대한 
세금의 전액면제를 요청했다. 국내가 아니라 외국에서 발생한 이익이니까 국내 
세법상의 세금을 매기지 말아달라는 것이었다. 재무부는 국내외를 막론하고 
법인의 소득에 대해 과세해야 된다고 강력히 맞섰다. 나는 정부의 지원이 없어 
이익이 발생하지 않을 때에는 세금을 부과할 세원 자체가 없어진다는 점에 
비추어 중동건설업자 지원책을 50%만 과세하여 건설업자도 득을 보고 정부도 
득을 보는 안을 제안하였고, 박 대통령의 즉석허가를 받았다. 
  중소기업중앙회의 김봉재 회장은 정례오찬 때마다 중소기업의 어려움을 
호소했고 크고 작은 제조업과 유통업을 망라하여 관할하는 대한상공회의소의 
박두병 회장은 우리 나라 상공업 전체의 동향을 언제나 객관적으로 대통령에게 
알리는 한편, 요망사항도 전달했다. 
  박 대통령은 매월 경제부총리 겸 경제기획원 장관이 주관해서 보고하는 
월간경제동향보고와 상공부 장관의 수출진흥확대회의, 경제 4단체장의 기탄 
없는 보고와 건의 등, 정부측과 민간경제계 양쪽의 보고를 들음으로써 경제의 
움직임과 문제점을 정확히 파악하고 대처해 나갔다. 나는 이 제도가 매우 
유용하고 효율적인 제도라고 생각했다. 

    고건 씨의 발탁 무대가 된 청와대 국무회의

  박 대통령이 주재한 또 하나의 월례회의는 청와대 국무회의였다. 헌법에 
명시된 바, 대통령이 국무회의의 의장이 되고 국무총리가 부의장이 되나, 한 
달에 한 번 청와대에서 대통령이 의장으로 주재하고 나머지는 총리가 대행 
주재했다. 
  박 대통령은 청와대 국무회의에서 내무부로 하여금 새마을 운동에 관한 
보고를 하도록 하였는데, 이는 청와대 국무회의의 특징 중 하나로 전 
국무위원에게 새마을운동을 교육시키기 위한 것이었다. 1973년부터 내무부 
새마을 담당관을 거친 바 있는 고건 지방국장의 새마을 보고는 매 회마다 
유식하고 감명깊은 것이었다. 박 대통령은 고 국장을 37세의 젊은 나이에도 
불구하고 전라남도 도지사로 발탁했고 1979년 초에는 대통령 정무 
제2수석비서관으로 기용했다. 

    국영기업체도 심사대상된 국가기본운영계획 심사분석회의

  박 대통령이 3개월마다 정기적으로 주재하는 회의 중의 하나가 내각 
기획조정실의 국가기본운영회계에 대한 분기별 심사분석회의이다. 내각 
기획조정실은 국무총리 직속기관으로 행정부 또는 국무총리 소속 여러 기관의 
장기, 중기, 단기 기획의 조정 및 예산편성의 기준인 
행정부기본운영계획의 목표와 방침을 결정하고 조정하는 기능을 담당했다. 
  내각 기획조정실은 년 4회 운영계획에 의한 사업시행의 심사분석 결과를 
대통령에게 보고하였는데, 이때 박 대통령은 빠짐없이 참석했다. 그 밖에도 내각 
기획 조정실은 년 2회 예산집행 상황에 대한 효과분석과 년 1회 경제개발 
5개년 계획에 대한 평가교수들의 평가회의를 열고 대통령에게 보고하였다. 
  3개월마다 하는 심사분석 보고에는 
국영기업체도 심사, 분석 대상에 포함되었으며 배석하고 있던 평가교수들의 
평가비평도 받았다. 한국 경제는 민간 사기업체제이지만 민간자본이 빈약하여 
1960__1970년대를 통해 볼 때, 의회민주주의이면서도 사회주의적 경제체제를 
가지고 있던 인도만큼 산업자산 중 공공기업체가 차지하는 비중이 컸다. 
  국영기업체는 전력, 비료, 제철, 석유화학 기타 중화학공업과 철광, 중석, 석탄 
등 광업과 도로 등 사회간접자본의 건설을 담당하였다. 경제학에서나 
경영학에서나 우리 나라의 경우 '정부 주요사업의 분기별 심사분석'의 엄격한 
심사분석 덕분으로 능률을 올릴 수밖에 없었고, 다른 나라의 경우에 비해서도 
비교적 효율적으로 운영되었다. 한편 비능률적이거나 민간에게 맡겨도 되는 
국영기업체는 과감히 민간에 불하하였다. 대한항공, 대한철광, 대한중석 등이 그 
예이다. 
  년 1회 경제개발 5개년계획에 대한 평가교수들의 평가도 내실있게 
진행되었다. 평가교수로 활동하다 1968년 미국 스탠퍼드대학에서 1년 간 
연구하고 돌아온 서강대학 남덕우 교수의 평가내용은 특히 충실했다. 
이론정연한 남 교수의 금융, 통화, 외환정책에 대한 평가보고를 들은 
박 대통령은 1969년에 남 교수를 경제과학심사위원을 거쳐 재무장관으로 
발탁하였으며 이어 부총리, 경제기획원장관으로 기용했다. 

    청와대에서 개별적으로 만난 기업인은 정주영, 박태준 씨 뿐

  박 대통령은 매월 정기적으로 경제에 관한 보고를 청취하고, 특히 
경제4단체장과 오찬을 함께 하면서 기탄없는 의견을 들어 경제가 돌아가는 
상황을 소상히 파악하고 있었다. 
  정치자금에 대해서는 1972년의 유신 때까지는 여당의 재정위원장에게, 유신 
후에는 비서실장인 나에게 일임하고 있었으므로 박 대통령이 청와대에서 
개별적으로 직접 만난 경제인은 현대건설의 정주영 회장과 포항제철의 박태준 
사장 외에는 없었다. 
  1967년 11월 박 대통령은 건설부에 경부고속도로 건설을 지시하였으며, 
선결해야 할 공사비 문제를 다루기 위하여 중지를 모으고자 
건설부, 경제기획원, 재무부, 서울특별시, 육군(공병감) 등 
도로사업과 관련이 있는 정부 각 기관에 대하여 서울--부산 간 고속도로의 
건설비를 계산하여 제출하도록 지시하였다. 태국에 진출해서 세계은행 차관으로 
고속도로를 건설한 경험이 있는 민간회사인 현대건설에 대해서도 별도의 요청을 
했다. 이때 각자 제출한 공사비 계산 중 현대건설 것이 가장 설득력이 있었다. 
이것이 인연이 되어 정주영 회장은 박 대통령의 개인고문격으로 이해타산을 
초월하여 국가적 차원에서 고속도로 건설에 관한 많은 의견을 제시했고, 박 
대통령은 기타 국토개발, 중화학공업건설, 중동 건설진출 등 여러 
분야에 걸쳐 정 회장의 의견을 많이 참작하였다. 
  포항제철의 박태준 사장은 박 대통령의 군복무 중 신임이 두터웠던 부하 중의 
한 사람으로 5.16혁명 직후 최고회의의장 비서실장에 이어 상공담당 
최고위원에 임명되었다. 또 박태준 사장은 포항제철 건설 시초부터 책임을 맡고 
추진한 사람으로서 그가 포철건설에 관한 보고와 건의를 하고자 할 때, 박 
대통령은 언제나 그를 청와대에서 만났다. 

    무기 국산화 추진 위해 방위산업진흥확대회의 신설

  박 대통령이 주재하는 정기 경제회의 중 나머지 하나는 
방위산업진흥확대회의였다. 1968년 1월 북한 무장특공대가 청와대 습격을 
기도하고 미 정보수집함 푸에블로호가 원산 앞바다에서 북한 집단에 피랍되는 
등 우리 안전보장이 크게 위협받게 되자 박 대통령은 그해 2월 7일 
경진선(진주--순천 간 80.5Km의 철도) 개통식에서 2백 50만 재향군의 
무장방침을 밝히는 동시에 "전국민적 방위태세를 갖춤으로써 김일성이 자랑하는 
1백만 노농적위대를 압도할 수 있고 북한의 도발을 막아낼 수 있으며 온 국민이 
경제건설과 국토방위를 병행, 논두렁에 총을 두고 농사를 짓는 태세를 갖추어야 
한다"고 말하였다. 
  이로써 우리 나라의 방위산업이 시동하게 되고 1971년 11월 상공부의 광공전 
차관보 오원철 씨를 방위산업과 그 기초가 되는 중화학담당 경제 
제2수석비서관으로 임명했다. 이로써 방위산업이 본격화되어 155mm포 이하 
기본 병기의 자체개발에 성공을 거듭하고 있던 중 미국의 대통령 선거전에서 
주한 미 지상군의 완전 철수를 선거공약으로 내건 카터가 1977년 1월 
대통령으로 정식 취임하였다. 곧이어 3월에 향후 4__5년에 걸친 주한 미 
지상군의 단계적 완전철군을 공표하였으며 같은 해 7월에는 1982년 말까지 
완전철수 할 것을 한국측에 정식 통고해 왔다. 
  박 대통령은 이에 대비 1977년 1월 국방부 초도순시 때 1980년 말까지 
전투기와 고도 전자무기를 제외한 모든 무기의 국산화와 양산화를 지시하고 
이의 효율적인 추진을 위하여 정기적으로 청와대에서 방위 산업 진흥확대회의를 
개최하기로 결정하였다. 방위산업 진흥확대회의는 오원철 수석비서관의 
주관하에 국방부의 이범준 차관보와 상공부의 이광덕 방위산업국장이 합동으로 
작성한 내용을 국무총리 이하 관계 국무위원, 국방부 장관, 합참의장, 각 군 
참모총장, 기타 군관계 고위책임자와 방위 산업체가 참석한 가운데 방위산업의 
현황과 애로사항 등이 보고, 논의 되었다. 
  방위산업체로는 대한중기(김영준), 동양기계(한창근), 기아산업(김선홍), 
통일산업(문성균), 대우중공업(김우중), 동양정밀(박율선), 현대차량(정문도), 
제일정밀(배윤기), 국제전광(이태영), 대동공업(김삼만), 삼미특수강(김현철), 
한일단조(홍순모), 풍산금속(유찬우), 오리엔탈공업(남궁옥강), 대한항공(조중훈), 
코리아타코아(김종락), 삼정물산(이영준) 등이 참석하였다. 
  확대회의가 끝나면 박 대통령은 회의 참석자 전원에게 청와대 후정에서 
칵테일 연회를 베풀고 위로와 격려를 하였다. 무기의 특성상 가공제조에는 
최첨단 가공기계의 도입이 필요했다. 평화시에 방위산업체의 경영 적자를 
방지하기 위하여 민수용과 수출용도 가공 제조할 수 있는 범용가공기계의 
도입이 긴요했다. 
  그런 즉 민수용 뿐만 아니라 손이 더 가더라도 무기도 가공, 제작 할 수 
있는 최첨단 기계의 도입을 정부방침으로 결정했고 이의 확실한 이행을 위하여 
한 때 육사교관도 한 바 있고 상공부의 기계공업국장을 역임한 이광덕 
방산국장과 M--16소총공장의 공장장을 지낸 바 있는 강영택 중령이 
창원기계공업단지에 상주하다시피해서 수입 신용장 개설--수입--설치--가동까지의 
과정을 확인하였다. 

    애국심으로 참여했던 방위산업 기업들

  이때의 정밀 가공을 위한 최첨단 범용 정밀가공기계 도입에 대한 과감한 
투자와 주기 정밀가공의 경험 축적이 오늘날 컴퓨터에 의하여 자동으로 
조작, 가공되는 첨단공작기계를 국내에서 생산, 수출까지 할 수 있는 
정밀기계공업의 기초가 되었다 하겠다. 방위산업담당 수석비서실의 간곡한 
권유에도 불구하고 무기에 대한 국내 수요에는 한계가 있고 제품에 대한 검사는 
매우 엄격한 반면 이윤은 박할 것이 틀림없을 것이라는 판단하에 국내 대기업들 
중 방위산업에 참여하지 않은 기업들이 많았다. 따라서 앞서 열거한 기업들을 
포함하여 총 84업체가 애국심에서 방위산업에 참여했다. 
  그 중에는 1980년 이후 방위산업육성에 대한 정부의 열의가 식어감에 따라 
경영상의 어려움으로 인해 평생 고생하며 키워온 기업체를 타인에게 넘기게 
되는 비운을 겪는 업체들도 있었는데, 그들의 애국심을 생각할 때 비통하기 
그지없다. 
  방위산업과 그 기반이 되는 중화학공업의 건설은 전력강화 못지않게 
안보상에도 매우 중요하다. 1970년 8월 미 7사단 철군협상을 위하여 내한, 
장시간에 걸쳐 박 대통령과 심각한 협의를 벌인 사 있는 애그뉴 미 부통령은 
그후 대통령 취임경축 대표사절로 내한하여 박 대통령과 친분을 나누기도 
하였다. 
  애그뉴 부통령은 주지사 시절의 부정선거자금 문제로 임기 중 부통령직에서 
물러난 후에도 몇 번 한국을 방문한 바 있는데, 박 대통령은 공적 신분을 떠난 
애그뉴 전 부통령과 기탄 없는 의견교환을 가졌다. 박 대통령은 미국의 
신고립주의, 특히 아시아대륙으로부터의 탈퇴성향, 주한미군의 완전철수론 
대두예상 등 한, 미 안보협력상의 우려를 표명하였고 이에 대해 애그뉴 전 
부통령은 다음과 같이 말하였다. 
  "한, 미 간에는 상호방위 원조협정이 있으며 미국에는 대통령 
전쟁수행권한법이 있어 30일 이상 전쟁을 계속 수행할 때에는 미상원의 승인이 
필요한 것은 사실이지만 장차 미국은 여하한 정세하에서도 한국의 방위를 
끝까지 지원할 것이다. 절대 월남전 때와 같이 중도에서 지원을 중단하고 
철수하지는 않는다. 그 이유는 한국이 극동의 안전보장, 특히 미국이 중시하는 
일본의 안전보장에 긴요하며 나아가서는 월남의 경우보다 월등히 미국의 
안전보장에 중요하기 때문이다."

    '방위산업 보유국가는 포기 안해'

  애그뉴 전 부통령은 이와 같은 표면적 이유 외에 더 중요한 내면적 이유가 
있다면서 다음과 같이 말하였다. 
  "미국은 자유진영의 한 나라가 공산침략을 받았을 때 농업국가인 경우에는 
최대한 지원을 하되 만부득이할 때에는 포기하기도 한다. 월남이 이와같은 
나라의 예다. 그러나 방위산업을 보유한 중화학공업국가는 어떠한 경우에도 
방위하여 공산진영의 수중에 들어가지 못하도록 한다. 자유진영의 농업국을 
부득이 공산진영에 상실했을 경우에는 대공산국 전력균형에 영향이 없으나 
방위산업을 가진 중화학 공업 국가의 경우에는 자유진영에서 1을 잃고 
공산진영에서 1을 얻어 대공산국 전력 균형상 합계 2만큼 자유진영이 
불리해진다. 
  제2차 세계대전 후 미국의 판단 잘못으로 동구의 체코슬로바키아, 헝가리 
등 방위산업을 보유한 중화학공업국들이 공산진영에 들어가게 되었는데 만일 
이들 방위산업을 보유한 중화학 공업국가들이 자유진영에 그대로 남아 
있었더라면 동서간의 세력균형에 있어 자유진영이 월등하게 유리해 졌을 
것이다. 
  특히 세계의 안전과 평화에 대한 소련의 위협과 침투를 대폭 저지했을 
것이다. 방위산업을 가진 중화학공업국가는 반드시 수호한다는 것이 역대 미국 
정부와 미 의회 지도자들의 확고한 내부적 결의와 합의이며, 앞으로도 절대 
변하지 않는다고 확신한다. 따라서 한국과 같이 중화학공업이 발전되고 특히 
방위산업이 육성되고 있으며, 유사시 한국 국민이 일치단결해서 북한 침공에 
결연히 맛서 싸우는 한 미국은 대공산권과의 세력균형을 위해서 끝까지 협조 
방위할 것이다. 중화학공업 발전과 방위산업 육성이 국군전력 강화 못지않게 
안보상 매우 중요하다."
  그후 미군철수에 대한 미국 정부의 태도변화에 추이를 보면 한때 카터 
대통령이 우리 정부에 미 지상군의 완전철수를 정식통보까지 한 바 있었으나 
얼마 못가 이 계획을 완전히 중단하였고 최근 미국 정부는 한국측이 원하는 한 
미 지상군을 한국에 계속 주둔시킨다고 천명하고 있다. 애그뉴 전 부통령이 
말한 바와 같이 한국이 강력한 방위산업을 가진 중화학공업을 
육성, 보유하고 있기 때문일 것이다. 

      4. 내우외환 속의 리더쉽

      박 대통령의 통일관

    '경제개발 5개년 계획이 곧 조국통일운동'

  박 대통령은 집권 초부터 서거할 때까지 18년 간 확고한 통일정책을 가지고 
기회 있을 때마다 국민을 계도하였다. 주요한 어록 몇 개를 간추려 보면 다음과 
같다
  "국토의 분단 상태를 민주주의의 승리로써 종결시킨다는 문제가 단순한 
희망이나 결의만으로 달성되는 것은 아니다."(64. 12. 8. 방독시 서독 대통령이 
베푼 만찬에서)
  "통일을 안 했으면 안 했지 우리는 공산식으로의 통일은 못 하겠다. 민주 
통일을 해야겠다."(67. 1. 17. 연두교서)
  "북한 공산집단의 만행을 분쇄하고 이 땅에 평화와 번영을 이룩하고 국토를 
통일할 수 있는 길은 단 한 가지, 즉 국력을 기르는 일이다. 혼란 없는 안정 
속에 자립 경제와 자주 국방 건설을 중단없이 추진함으로써 부국 강병을 
이룩하는 것만이 우리가 살 수 있는 길이고 발전할 수 있는 길인 
것이다."(67. 4. 23. 대구 유세)
  "북한 공산집단의 만행을 분쇄하고 이 땅에 평화와 번영을 이룩하고 국토를 
통일할 수 있는 길은 단 한 가지, 즉 국력을 기르는 일이다. 혼란 없는 안정 
속에 자립 경제와 자주 국방 건설을 중단없이 추진함으로써 부국 강병을 
이룩하는 것만이 우리가 살 수 있는 길이고 발전할 수 있는 길인 
것이다."(71. 4. 13. 칠백의총 보수, 정화 준공식 치사)
  "평화통일의 첫 길이라고 하는 것은 한반도에서 전쟁이 일어나지 않도록 하는 
것이다. 그러기 위해서는 북한 공산집단으로 하여금 무력통일 야욕을 완전히 
포기케 하는 것이다. 또 그렇게 만들기 위해서는 우리가 그들이 전쟁도발을 
하더라고 충분히 전쟁을 억제 할 수 있도록 우리의 힘을 배양하고 우리의 
안보체제를 더욱 공고히 해야 되겠다."(72. 1. 11. 기자회견)
  "통일역량의 성장은 북괴 집단이 약체화되어 가는 것을 기다릴 것이 아니라 
오히려 적극적으로 우리의 자주적인 경제 건설과 자주 국방 그리고 민주 역량의 
배양을 통한 국력증강의 과정에서 추구해야 한다."(67. 8. 15. 광복절 경축사)
  "경제 건설은 바로 국력의 기초가 되는 것이다."(71. 1. 1. 신년사)
  "우리의 국력을 배양하고 우리의 국력이 빨리 성장해서 모든 면에서 북한 
공산집단을 압도하는 그러한 시기가 결국은 평화통일의 길이 트이는 
시기다."(71. 1. 11. 기자회견) 
  "통일은 결국 국내외적인 조건의 성숙과 더불어 이에 대비하는 우리의 
주체적인 힘의 배양에 의해서만 이룩된다. 우리 자체의 내실을 키워야 하고 
객관적인 여건이 성숙되었을 때 우리가 기민하게 기회를 포착할 수 있는 
능력을 갖추고 있어야 하는 것이지 그 이전에는 통일이 안 된다. 가장 좋은 
기회야 8.15 해방 때였을 것이다. ... 통일 독립 국가를 만들기에 가장 
좋은 기회였는데도 우리가 못했다. 그 때 우리는 내적인 여건 조성이 되어 있지 
않았던 것이다. 우리에겐 그런 기회를 포착할 능력이 없었다. 그런 좋은 기회를 
다 놓쳤지만 앞으로도 그런 기회는 또 있으리라고 나는 생각한다. 거기에 
대비해서 우리는 지금부터 꾸준히 노력을 해 나아가야 하겠다. 하물며 
중구난방으로 무책임한 통일론을 함부로 떠들어서 우리 국론을 혼란하게 
만든다든지 하는 행위는 통일에 아무 도움이 되지 않으며 오히려 백해무익한 
것이다."(72. 1. 11. 기자회견)
  "통일이 우리 민족의 숙원이고 우리가 아무리 통일을 열망한다 하더라도 현실 
여건을 똑바로 이해하지 못하고 비현실적인 통일론이라든지 감상주의에 젖은 
통일론을 앞세워 왈가왈부 한다는 것은 위험한 것이다."(71. 1. 11. 기자회견)
  "통일을 위한 설계나 내외 정세를 연구, 분석함이 없이 오직 당리당략을 
위해 통일문제를 들고 나와 국민의 값싼 환심과 동조를 얻으려는 사람도 없지 
않다. 이것은 타기해야 할 영합주의의 일단인 것이다."(66. 8. 15. 경축사)
  "특히 혁신을 가장한 용공사상, 민족애로 분장한 회색통일론 또는 분별없는 
남북교류론 등은 국민을 현혹하고 통일을 위한 우리의 노력에 혼란만을 가져올 
뿐 아무런 도움이 되지 못한다는 것을 강조해 주는 바이다."(66. 6. 25. 담화문)
  특히 박 대통령은 통일 정책에 있어서 경제를 중시하였던 바, "우리는 전쟁을 
통한 적침분쇄나 실지회복보다 더욱 차원 높은 우리의 승리의 길을 모색해야 
한다. 그것은 한걸음 한걸음 통일의 기반과 실력을 개척해 나가는 일이다. 
그것은 적으로 하여금 감히 우리의 경제력과 군사력 앞에 도전을 꿈꾸지 
못하도록 하여 침략의도를 포기하게 하는 것이다. 다시 말하면 경제적으로나 
군사적으로나 실력의 절대우위를 확보하여 민주주의 체제와 철학의 실증 앞에 
굴복하고 승복하게 하자는 것이다. 이것이 평소 내가 '경제개발 5개년 계획은 
그대로 조국 통일 운동이요, 전쟁을 막는 길이요 북한동포를 구출하여 우리 
민족의 평화와 번영과 복지를 약속하는 길'이라고 되풀이하는 나의 소신이요, 
또한 철학이다."라고 말하면서 제1, 2차 경제개발 5개년 계획을 1962년부터 
71년까지 적극적으로 밀고 갔다. 

    데탕트 기운이 고조됐던 70년대 초반

  1971년과 1972년은 우리 나라 남북 통일의 모색, 추진상 획기적인 
해였다. 즉 1971년  8월 12일 최두선 대한 적십자사 총재는 남북간의 '천만 
이산가족 찾기 운동'을 북정에 제의하여 남북 적십자사 간에 예비 접촉이 
시작되었다. 
  1972년 7월 4일에는 이른바 '7.4 남북 공동 성명'이 발표되고 이어 
서울의 이후락 중앙 정보 부장과 평양의 김일성 친동생 김영주 노동당 조직 
지도  부장을 대표로 하는 남북 조절 위원회가 구성되어 상대방 
승인 -> 긴장완화 -> 교류협력 -> 통합이란 과정을 모색하기에 이르렀다. 
참으로 1971년과 72년은 우리 나라 남북통일을 위한 역사적 전기가 된 해라 
할 수 있다. 
  이와 같은 한반도의 움직임에 앞서 국세정세는 1969년 말부터 1970년에 걸친 
서독의 적극적인 동방정책으로 인해 세계대전이 끝난 이후 25년 동안 동서 
대립의 한 주측이던 서독과 소련 양국 간에 우여곡절 끝에 무력불행사 뿐 
아니라  경제, 기술협조도 포함된 '서독, 소련 조약'이 성립되었다. 또 
서독과 폴란드 간에도 상호무력행사 포기, 오데르--나이세 국경선 인정, 
경제협력 등을 내용으로 하는 '서독, 폴란드 조약'이 성립되었다. 
  바야흐로 유럽, 더 나아가서는 세계적으로 '데탕트'즉 긴장완화의 기운이 
고조되었다. 특히 우리 나라와 함께 제2차 대전 후 타의에 의해 분단된 서독의 
브란트 수상은 1970년에 접어들면서 (1) 동, 서독은 특수한 관계에 
있으므로 국제법상 상호 외국으로 다룰 수는 없는 만큼 장래의 통일에의 
가능성을 남겨둔 채 1민족 2국가의 원칙에 입각하여 유엔 동시 가입을 
추진함으로써 실질적으로는 동독이 강력히 희망하는 동독의 존재를 인정하고, 
(2) 동, 서독에 헤어져 사는 독일인의 인간적 고뇌를 풀어주기 위한 
인적, 경제적 교류를 촉진하고 교통, 통신 관계를 개선하며, (3) 관계 
정상화 추진 검토를 위해 상설기관을 설치할 것 등을 골자로 하여 동독과의 
회담을 추진하고 1970년 중에 두 차례에 걸친 동, 서독 수상회담을 열었다. 
  박 대통령은 브란트 수상의 과감한 동방정책(소련, 폴란드, 그리고 동독과의 
관계개선 교섭), 특히 동독과의 협상이 장차 우리 나라와 북한과의 관계개선, 더 
나아가 남북 통일에 참고가 될 것이라 생각하고 큰 관심을 가지고 예의 
주시하였으며 비서실에 대하여 가급적 많은 정보를 수집해서 올리라는 지시를 
내렸다. 
  나는 이와 관계되는 자세한 외신과 외교 논문을 다각적으로 
수집, 번역해서 올렸다. 앞서 기술한 바 있는 공보 수석 비서관이 참여하는 
시내 일류대학의 교수와 주요 언론기관의 논설위원 몇 사람으로 구성된 
외곽자문기구인 수요회가 그 주도적 역할을 맡았다. 
  1971년에 들어서자 세계 정세는 닉슨 대통령의 중국 방문 발표와 중국의 
유엔 가입, 미국, 영국, 소련, 프랑스 4대국 사이의 베를린 문제 
완전 합의, 동남아 국가 연합(ASEAN) 가맹 5개국의 동남아 중립화 선언 등 
긴장 완화와 해빙을 행해 크게 움직이고 있었다. 

    닉슨의 중국 방문 폭탄 선언

  미국과 중국과의 관계를 보면, 1971년 4월 일본 나고야에서 열린 세계 탁구 
선수권 대회에 참석한 중국 대표 선수단의 초청으로 미국 탁구 선수단이 중국을 
방문한 소위 핑퐁외교가 있은 지 3개월 후인 7월 15일 닉슨 대통령은 다음 
해인 1972년 5월 이전에 중국을 직접 방문하겠다는 세기적인 폭탄 선언을 
했다. 이 발표가 있기 2시간 전에 하비브 주한 미대사로부터 박 대통령 앞으로 
닉슨 대통령의 특별 메시지를 전달하겠다며 면담 요청이 있었고, 나는 이 
사실을 사전에 통보 받았다. 
  닉슨 대통령은 핑퐁외교가 끝난 다음 날인 4월 16일과 4월 29일 두 차례에 
걸쳐 자신의 중국 방문 희망을 피력했고, 7월에는 키신저 대통령 안보 담당 
특별 보좌관으로 하여금 파키스탄을 거쳐 극비리에 중국을 방문, 주은래 수상과 
자신의 중국 방문에 관하여 협의하도록 하였다. 
  워싱턴과 북경에서 동시에 발표된 공동발표문에는 1972년 5월 이전의 적당한 
시일에 닉슨 대통령이 중국을 방문하도록 초청되었다는 내용과 함께 "중국과 
미국 지도자들 간의 회담은 양국의 관계 정상화를 추구하고 아울러 양측의 
관심사에 대한 의견을 교환하기 위한 것이다"라고 방문 목적이 밝혀져 있었다. 
나의 보고를 받은 박 대통령은 긴장하는 표정이었다. 6.25동란 중 
압록강까지 진격하여 남북 통일이 이루어질 찰나에 중국군의 참전과 인해전술로 
인해 한미 연합군은 막대한 타격을 받고 1, 4후퇴를 하지 않을 수 
없었으며, 그 후 격전을 거듭한 끝에 현재의 휴전선에서 휴전하지 않았던가! 
지금도 판문점에 중국군 대표가 나와 한, 미 대표와 정전회담을 하고 있지 
않은가! 박 대통령은 국제정세의 격동과 긴장완화를 기운의 고조시기에 우리는 
어떻게 대처해 나가야 하는 가에 대해 골똘히 생각하기 시작했다. 
  그때 유럽에서는 베를린 문제 해결을 위한 동서 양진영 간의 협상이 치열하게 
진행되고 있는 중이었다. 베를린은 사방이 동독 영토로 둘러싸여 있는데, 소련과 
동독이 서독에 대해 육로에 의한 서 베를린 통행을 일방적으로 봉쇄함으로써 
서독은 '절해의 고도'와 같은 상황에 처하게 되었고 미국은 인류 역사상 최대 
규모의 공수 작전으로 이에 대항해 온 지 오래였다. 제2차 세계대전이 끝난 
이후 26년, 동, 서독이 분단된 이후 22년 그리고 동독에 의해 
동, 서베를린을 가르는 장벽이 세워진 이후 10년 동안 베를린은 '냉전체제 
속의 최냉지점'으로 동서대결의 초점의 하나였다. 
  서독의 브란트 수상은 1970년에 체결한 서독, 소련 조약과 
서독, 폴란드 조약의 비준 문제를 베를린 문제 해결과 결부시켜 처리하려 
했다. 경제상의 이유로 서독과의 조약발효를 갈망하고 있던 소련의 속셈을 
알고 있었기 때문이다. 한편 미국, 영국, 프랑스 3국은 소련에 베를린 
문제를 조기타결하라는 압력을 가중시켰다. 드디어 1971년 9월, 17개월이나 
끌어온 미국, 영국, 프랑스, 소련 4개국 대사회담 끝에 베를린 문제 
해결을 위한 4개국 협정이 체결되었다. 주요 내용은 서독, 서베를린 간의 
통행의 자유와 동베를린과 동독을 방문하는 서베를린 시민에게 가했던 통제의 
대륙 완화 등이었다. 

    미, 중 접근에 일본과 동남아도 동요

  한편 미, 중의 접근과 중국의 유엔 가입이 확실해지자(그해 10월 15일 
중국은 유엔에 정식 가입) 가장 예민한 반응을 일으킨 지역은 일본과 동남아 
지역이었다. 
  일본 국내에서는 중국과의 접근에 있어 미국의 선수를 빼앗겼으니 일본도 
적극적으로 중국과의 관계개선에 나서야 한다는 여론이 비등하였고, 미국의 
원조와 방위공약 속에서 성장해 온 대부분의 동남아 신생국들은 닉슨 독트린에 
이어서 이 지경에 밀어닥친 미, 중 접근이라는 새로운 정세 앞에 불안과 
동요를 감추지 못하였다. 
  특히 중국의 위협을 받고 있는 중국 주변의 여러 나라들은 이때까지의 
미, 소 양극체제에서 미국, 소련, 중국의 3극체제로 전환될 
국제사회에서 중국에 대처하기 위하여 중국과의 관계개선을 모색하거나 중립을 
내세우는 등 활로를 모색하지 않을 수 없게 되었다. 
  동남아에서 가장 반공적인 태국이 제3국을 통하여 중국과의 대화를 
모색하다가 군부 쿠데타까지 불러일으킨 경우를 제외하면 중국과 통상협정을 
맺은 말레이시아를 비롯하여 필리핀, 싱가포르는 민간 교류를 시작했고 
친공 쿠데타 사건으로 중국과 단교까지 한 인도네시아마저 동구 공산국을 통해 
관계개선을 모색하였다. 
  이처럼 동남아 여러 나라의 대중국접근 움직임에 전개되는 가운데 11월에는 
인도네시아, 말레이시아, 필리핀, 태국, 싱가포르 등 동남아 
국가연합(ASEAN) 외상 회의가 열러 동남아의 장래문제를 진지하게 논의한 
끝에 '동남아의 중립 선언'을 채택, ASEAN 가맹 5개국은 동남아가 어떠한 
외부세력의 간섭도 받지 않는 평화, 자유, 중립지대로서 인정받도록 
노력하겠다고 다짐했다. 
  박 대통령은 1971년에 들어와 미국과 중국 간 닉슨 대통령 중국방문합의, 
베를린 문제의 해결, 중국의 유엔 정식 가입 등 격동하는 국제 정세의 와중에서 
우리의 나갈 길을 모색하기에 골몰하였다. 특히 다음 해인 1972년 네는 닉슨 
대통령이 중국을 방문하여 수뇌들과 회담하는 과정에서 한반도 문제가 틀림없이 
논의될 것인데 우리의 운명을 타력에 맡길 것이 아니라 자주적으로 개척해 
나가야 된다고 생각하고 있었다. 

    남북교류에서 주도권 장악하자

  이 무력 외곽자문기구인 수요회에서는 브란트의 동방정책, 특히 동독과의 
교섭을 자주 중요 문제로 토론하였으며, 우리 나라도 국제적인 데탕트 기운에 
발 맞추어 장차의 남북통일을 내다보고 북한과의 긴장완화나 관계개선을 
도모하기 위해 인적, 경제적 교류에서 주도권을 잡을 필요가 있다는 의견을 
내놓았다. 그리고 여러 방법 중 '남북 이산 가족 찾기' 같은 제안은 인도적 
견지에서 국제적인 지지를 받을 뿐 아니라, 북한도 이에 응해오지 않을 수 없을 
것이라는 의견을 제시하였다. 박 대통령은 중앙정보부, 외무부 그리고 통일원 
등 유관기관으로 하여금 수요회의 건의사항을 검토하도록 지시했다. 
  소련이 제2차 대전 종료 후 25년 만에 서독과 조약을 맺고자 한 배경은 
단순히 무력불행사조약의 범주를 넘어 서독의 강력한 경제력과 고도의 기술을 
이용하기 위해 경제관계의 정상화를 꾀하려는 데 있었다. 서독, 소련이 
본격적인 접촉을 시작하자마자 소련은 서독의 대형강관과 시베리아 천연가스 
교환협정을 서둘러 타결하였다. 동, 서독 간의 관계개선 교섭에 있어서 
동독은 교섭 초기부터 국제법상 국가로 인정해 줄 것을 선행조건으로 내세워, 
장래의 통일에의 가능성을 남겨둔 채 유엔에 동시가입하자는 서독과 맞섰다. 
이것은 동독이 월등한 서독의 경제력을 인해 통합이 될 경우, 서독에 완전히 
먹힐까봐 겁을 냈었기 때문이었다. 
  1971년 당시의 남북 간의 국력을 비교해 보면 경제력에 있어서는 
1960년대에는 우위에 있던 북한을 추월하기는 하였으나 현재와 같이 
월등하지는 못하였고 군사력에 있어서는 북한 쪽이 월등하게 우위에 있었으므로 
서독이 동독에 대하여 누리고 있었던 만큼의 힘의 우위를 누리고 있지 
못하였다. 

      7.4 공동성명

    천만 이산가족 찾기 운동 제안

  따라서 박 대통령은 남북 관계의 개선을 위해 제1보를 꼭 내딛어야 한다고 
판단했다. 그리고 그 첫 단계는 쉬우면서도 북한측이 거절하기 어려운 인도적 
문제부터 시작하며, 인내심을 갖고 하나하나 벽돌 쌓아 올리듯 그렇게 
쌓아올려가야 되겠다는 판단을 내렸다. 그렇게 하면서 전쟁재발을 막고 경제를 
크게 신장시켜 나가야 한다는 생각을 했던 것이다. 이러한 박 대통령은 지침에 
따라 중앙정보부를 중심으로 한 관계기관은 남북 간의 '천만 이산가족찾기운동'을 
성안, 건의해 왔다. 
  박 대통령은 기회 있을 때마다 우리 국력과 민주 역량에 의한 자주적인 
국운개척을 강조해 왔다. 따라서 우리 민족의 의사와는 관계없이 국토가 
분단되어 38선 이북에 살고 있었다는 죄만으로 공산치하에 들어가 이루 말할 수 
없는 고통을 받고 있는 이산가족들에 대해 항상 인간적으로 동정심과 
대통령으로서의 책임감을 느끼고 있었다. 
  박 대통령은 이 건의를 주저없이 받아들여 최두선 대한 적십자사 총재로 
하여금 북한 적십자사에 제안을 지지했다. 북한도 이 인도적 제안을 외면하기 
어려웠던지 이틀 후에 수락하였고 9월부터 판문점에서 남북 적십자사 간의 예비 
회담이 시작되었다. 
  이 예비회담이 진행되고 있던 1972년 2월 21일부터 28일 사이에 닉슨 
대통령은 중국을 방문하여 5차례나 주은래 수상과 회담을 가진 후 "중국은 
하나밖에 없으며 대만은 중국의 1개 성이다." "대만 문제는 중국인 스스로가 
평화적으로 해결 지을 내정의 문제" 라는 이른바 '상해공동성명'을 발표하였다. 
  한편 그 성명에서 기타 양국 관심사항 중 한반도에 관해서는 미국이 
"한국과의 긴밀한 유대와 그에 대한 지지를 유지할 것이며 한반도의 긴장 
완화를 추구하고 의사소통을 증진시키려는 노력을 지지한다."고 언명한 데 대해 
중국은 "판문점 또는 제3국에서 남북한 정당 및 공공단체 대표의 남북 회담 
개최 등을 내용으로 한 북한의 1971년 4월 12일자 통일방안과 
언커크(UNCURK:국제연합 한국통일부흥위원단) 해체를 요구하는 입장을 
확고히 지지한다."고 맞섰다. 
  1971년 2월 21일 닉슨 대통령의 중국 방문이 이루어지기 직전까지 남북 
적십자사 간에는 1971년 9월부터 1972년 2월 17일 사이에 무려 19차에 이르는 
예비회담이 열렸으나 본 회담의 의제에 대한 의견 접근조차 보지 못하고 
난항을 거듭하고 있었다. 즉 우리측은 순수한 인도적 견지에서 이산가족찾기에 
관계되는 것을 다루자는 입장인데 반해 북한 적십자사 측은 반공법과 보안법 
등의 폐지 등을 선행조건으로 제기하였으며, 북한측의 이러한 정치적 의도 
때문에 회담이 답보상태에 있었다. 

    청산가리 품고 평양으로 떠난 이후락 부장

  한편 미, 중 간의 접촉이 본격화 되자, 양군간에 한반도 문제 논의도 
활성화 될 것은 예견한 박 대통령은 적십자 회담의 촉진 뿐 아니라 남북 가의 
보다 본질적인 문제를 다루기 위한 고위층 간 접촉과 대화를 시작하는 것이 
필요하다고 판단하였다. 
  적십자 예비회담에 참석하고 있던 중앙정보부의 정홍진 국장이 북한 로동당 
소속 김덕현에게 통일 문제를 다루고 있는 남북 쌍방의 고위책임자 간 접촉과 
대화를 타진하였더니 호의적인 반응을 보였다. 우리측에서 이후락 정보부장과 
김일성의 친동생이며 당 조직 지도 부장인 김영주와의 판문점 또는 제3국에서의 
회담을 제의하자 평양이나 함흥에서 만나자는 북한측의 연락이 있었다. 
  이어 정홍진 국장은 구체적인 절차 협의와 남북 간의 직통 전화 가설 문제 
등을 협의하기 위하여 단신으로 평양에 갔는데 이때가 3월 28일로 닉슨이 
중국을 방문하고 미국에 돌아간 지 꼭 한달째 되는 날이었다. 이어 이후락 
부장이 김영주는 물론 김일성과 통일에 관한 이야기를 나누기 위하여 5월 2일에 
평양에 가기로 결정되었다. 
  우리는 이때까지만 해도 김영주가 어려운 병에 걸려 있다는 사실을 모르고 
있었다. 박 대통령은 이후락 부장이 평양에 가는 것에 대하여 그 신분상의 안전 
문제로 많이 망설였고 또 염려도 많이 했다. 박 대통령은 이후 
기자회견(1973. 1, 12)에서 그 당시 자신의 솔직한 심정을 밝힌 바 있다. 
  그 내용인 즉 신라, 고구려, 백제 삼국이 정립하고 있던 삼국시대에 훗날 
신라의 태종 무열왕이 된 김춘추와 김유신 장군이 의논한 결과 고구려와의 
협상을 위해 김춘추가 단신으로 고구려의 수도 평양을 방문하였는데, 그때 
고구려는 김춘추를 억류하고 돌려보내지 않아 뒤에 간신히 탈출해 나온 고사를 
생각해 보면서 민족의 비극을 미연에 막기 위해서 큰 모험을 감행했다는 
것이었다. 
  나는 영화나 텔레비전에서 육체적 고통과 약물투여로 사람을 완전히 세뇌시켜 
유도하는 대로 행동하고 발설케 하는 극을 본 바 있었으므로 만일 이후락 
부장이 이북에 억류되어 세뇌되고 약용된다면 큰일이라는 생각이 먼저 
들었다. 키신저가 닉슨의 중국 방문건을 타진하고자 중국에 밀사로 입국하였을 
때에는 파키스탄 대통령이 미, 중 간에 다리를 놓았으며, 중국에 들어갈 
때에도 먼저 파키스탄으로 가서 그곳에서 파키스탄 대통령 전용기를 이용하여 
극비리에 입국했다. 우리의 경우에는 파키스탄과 같이 남북간에 다리를 
놓아주는 나라도 없었다. 박 대통령은 이후락 부장을 평양으로 보내되 만일의 
경우에 대비해서 처음부터 끝까지 주한 미 CIA책임자에 알려주도록 이 부장에게 
지시하였고 이 부장은 만일의 경우에는 청산가리를 먹고 자결하겠다는 
결심이었다. 

    역사적인 7.4 남북 공동성명

  5월 2일 오전 10시 이 부장은 평양으로 출발에 앞서 신고차 청와대에 왔다. 
김종필 총리와 최규하 특별 보좌관 그리고 나 세 사람이 배석했다. 출발 신고를 
받은 박 대통령은 "미 CIA책임자에게 잘 알려주었지. 잘 갔다와"라는 두 마디 
말 뿐이었고 이 부장은 미 CIA와 협조가 잘 되고 있다면서 웃저고리 주머니를 
가리키면서 "여기 준비되어 있습니다."라고 비장한 태도로 복명하였다. 만일의 
사태에 대비해서 청산가리를 준비했다는 복명이었다. 
  평양으로 간 이 부장하고는 판문점의 직통전화를 통하여 하루에 
오전, 오후 두 번 연락이 되었다. 그때마다 김치열 차장이 청와대에 들어와 
박 대통령에게 직접 보고했다. 서울로 귀환할 예정일의 바로 전날인 4일 오후 
정례 전화 연락에서야 어제 자정 넘어 김일성을 만났다는 보고가 들어왔다. 이 
부장 일행은 예정대로 5일 오후에 무사히 귀환했다. 
  이어 2주일 후인 5월 29일 김영주를 대신한 박성철 제2부 수상 일행이 4박 
5일 일정으로 극비리에 서울에 왔고 5월 31일 박 대통령은 박성철 일행을 
청와대에서 맞이하여 30분간 회담하고 오찬을 베풀었다. 
  드디어 7월 4일 오전10시 역사적인 7.4 남북 공동 성명이 서울과 
평양에서 동시에 발표되었다. 이 공동성명의 내용은 다음과 같다. 

  (1) 외세 의존없이 평화적으로 통일한다. 
  (2) 상호 중상 비방을 하지 않고 군사 충돌을 적극 방지한다. 
  (3) 다방면적인 제반 교류를 한다. 
  (4) 남북 적십자 회담이 성사되도록 적극 협조한다. 
  (5) 서울--평양 상설 직통 전화를 설치한다. 
  (6) 통일을 위한 남북 조절 위원회를 구성 운영한다. 
  (7) 합의사항을 성실히 이행할 것은 민족 앞에 약속한다. 

  이어 제1,2,3차 남북 조절위원회 공동 위원장(이후락, 박성철)회의가 
판문점, 평양, 서울에서 열렸으며 제3차 공동위원장회의 때 남북 조절 
위원회의 구체적 구성을 보아, 1972년 11월 30일 남북 조절 위원회가 
발족되었고 남북 조절 위원회 제1차 회의가 열렸다. 
  우리측 대표는 공동위원장에 이후락, 부위원장에 장기영 전 부총리, 최규하 
대통령 특별 보좌관, 강인덕 중앙정보부 제9국장, 정홍진 국장 등이었다. 이 때 
회의 마감 전날인 12월 1일 박 대통령은 박성철을 다시 만날 기회가 
있었다.(상세는 후술), 그후 제3차 남북조절위원회에서 우리측은 (1) 7.4 
남북 공동 성명을 민족의 평화 헌장으로 지키고, (2) 인도적 적십자 회담을 
조속히 성사시켜 이산가족 문제를 해결해야 하며, (3) 경제분과위원회와 
사회, 문화분과위원회를 조속히 발족시켜 경제 분과 위원회에서는 
경제인, 투자 빛 과학기술의 교류, 자원의 공동 개발, 상품 전시회의 
교환개최, 상사의 교환, 상주 등을 추진하며, 사회, 문화 분과 
위원회에서는 학술, 문화 및 체육분야의 교류, 국제 경기 단일팀의 구성, 
영화, 무대 예술의 교류, 고고학과 민족사의 공동연구, 고유언어의 
보존연구, 기자의 교류와 상주, 서신, 전화 및 전보 교환, 그리고 
관광분야의 교류 등을 추진하자는 제안을 했다. 반면 북쪽은 난제 중의 난제인 
군축, 미군 철수, 평화 협정 우선 체결 등을 주장하여 대화의 진전을 
막았다. 

    북한의 일방적 대화 단절

  한편 남북 적십자 회담에 있어서는 19차에 걸친 예비회담을 거듭하면서도 
본회의 의제조차 합의를 보지 못하고 있던 중 이후락, 박성철의 쌍발 
밀사교류가 있은 후인 1972년 6월 16일 제20차 예비회담에서 남북으로 흩어진 
가족과 친척들의 주소와 생사 확인 문제, 자유로운 방문과 상봉 문제, 자유로운 
서신왕래, 자유 의사에 의한 재결한 문제, 기타 인도적으로 해결할 문제 등으로 
겨우 의제에 대한 합의가 이루어져 7.4 남북공동성명이 발표된 후인 8월 
29일에 평양에서 제1차 남북적십자회담이 열렸다. 
  그러나 적십자 회담은 다음 해인 1973년 7월의 제7차 본 회담 때까지, 
순순한 인도적 견지에서 우선 이산가족들을 찾아주자는 우리 측의 주장에 
대하여 북쪽은 남한에 있어서 법률적, 사회적 장애를 제거하여 여건을 
조성할 것 즉 반공법, 보안법 등의 폐지 등이 먼저 이루어져야 한다고 
줄기차게 주장함으로써 평행선을 걷고 있었다. 
  이와 같이 남북 조절 위원회 회담이나 남북 적십자 회담에서 아무런 진전도 
이루어지지 않고 있던 중인 1973년 8월 28일 북쪽의 남북 조절 위 
공동위원장인 김영주는 김대중 사건을 들어 "중앙정보부가 김대중 납치 
사건을 주모하였다." "반공 정책을 강화하여 수많은 친공인사를 
체포, 탄압하고 있다."는 돌연한 대남 비난성명을 발표하고 "나는 
이후락과는 남북 조절위를 더 이상 진행시키지 않겠다."는 일방적인 선언을 
하였다. 즉 북쪽은 남북 대화를 자기들이 중단시켰다는 국제적 비난을 
무릅쓰면서까지 사실상 대화를 단절시키고자 하였다. 그 후 우리 쪽에서는 
장기영 부 위원장을 공동 위원장 대리로 임명하여 북쪽과의 조절위회담에 계속 
노력하고 또 적십자 회담도 계속 추진했으나 결국 두 회담 모두 유아무야 
되었다. 

    '김일성이 살아 있는 한 통일은 어렵다'

  박 대통령은 한반도에서 다시는 동족상잔의 비극이 발생하지 않게 하기 
위해서도 남북 대화의 길은 열어야 하며 이를 위해 쉬운 것부터 모색해야 
하지만 5년, 10년의 장구한 시일이 걸릴 것을 각오하고 꾸준히 밀고 나가야 
한다는 생각을 갖고 있었다. 
  그리고 근본적으로 남북 통합은 우리의 경제력이 막강해져 북쪽이 김일성의 
신격화가 와해되는 것을 감수하면서도 우리의 경제, 과학, 기술의 
도움을 받고자 문호를 개방하지 않을 수 없을 때 이루어져 나간다고 판단한 박 
대통령은 국방을 튼튼히 하면서 경제 발전에 주력해 나갔다. 박 대통령은 남북 
통일 문제가 논의될 때 자주 "김일성이 살아있는 한 통일은 어렵다."고 말하곤 
하였다. 이 말을 통해서 알 수 있듯이 박 대통령은 김일성이 자기 신격화가 
와해되는 것은 감수하면서까지 통일에 협력하겠느냐는 의심을 버리지 않고 
있었다. 그러면서도 항상 통일을 위한 진일보된 합리적 정책을 모색하고 
제시하고자 노력했다. 

      박 대통령과 10월 유신

    '우리 몸에 맞도록 고쳐서 입자'

  조선왕조 500년 간의 봉건제도에 이어 일제 식민 통치 아래에서 살아온 
우리는 8.15해방을 맞이하여 오랫동안 지속된 억압에서 풀려나게 되자 
일종의 정신적 무중력 상태를 겪게 되었다. 이 공백 상태에 압도적으로 밀려 
들어온 것이 서구의 자유 민주주의와 세계에서도 가장 부강한 나라 미국의 
문물제도였다. 
  해방의 감격 속에서 우리는 서구의 자유 민주주의를 제도적으로 도입하여 
시행하면 우리도 그들처럼 잘 살 수 있다고 굳게 믿었던 시절이 있었다. 또한 
우리들은 말로써 자유와 민주주의를 강조하기만 하면 우리도 부강해지고 
자유로워질 수 있는 것처럼 착각하면서 오랜 세월 동안 입으로만 자유와 
민주주의를 강조하면서 보낸 때도 있었다. 
  1963년 민정이양을 앞둔 대통령 선거 와중에서 당시 박정희 국가재건최고회의 
의장은 혁명 후 2년여의 통치 경험에 비추어 '민족적 민주주의'로 
일컬어지는 한국적 민주주의를 제창하였다. 해방 후 서국식 민주주의 옷을 
빌려다 입어 보았으나 옷이 우리 몸에 맞지 않으니 이를 몸에 맞도록 고쳐서 
입자고 하는 것이 그 참뜻이라고 강조했다. 
  박 대통령은 민선 대통령으로 당선된 후, 민주주의는 그 나라, 그 민족의 
역사적 문화적 전통을 배경으로 하고 그 나라의 국력을 토양으로 하여 
생성, 발전하는 하나의 제도요 역사적 산물이라는 생각 아래 경제적 발전이 
이룩되어야만 이를 토양으로 하여 그 위에 우람한 민주주의의 나무가 자란다고 
믿고 있었다. 그래서 경제발전 즉 국력 배양에 진력하는 것이 급선무이며 
말만으로는 아무리 떠들어도 소용이 없다고 믿고 있었다. 
  특히 1972년 막상 남북 대화를 시작해 놓고 보니 여러 가지 문제가 많이 
발생하였다. 그 하나는 여론이 분분해서 국론이 통일되지 않는 것이었고, 또 
다른 하나는 정계 일각에서 위헌론과 위법론을 들고 나온 것인바, "대통령이 
무슨  권한으로 남북 대화를 시작하여 우리측 사람들이 평양에 가고 이북의 
공산주의자들이 서울을 왔다갔다 하느냐, 이것이 위헌 아니냐, 이것이 위법 
아니냐" 하는 여러가지 시비가 있었던 것이다. 
  남북 대화를 추진하는 데 있어 국론이 통일되고 거족적인 뒷받침이 
따라주어도 여러 가지 어려움이 있을 수밖에 없는데, 국론이 통일되지 않고 
오히려 분분해지고 있었던 것이다. 또한 대화를 시작해 놓고 남과 북의 체제를 
비교해 보니 앞으로 공산주의자들과 대화를 지속해 나가고 교류를 하는 데 
있어서 우리의 서구식 자유 민주주의 체제에는 여러 가지 취약점이 많다는 것을 
발견하게 되었다. 

    남북 적십자 회담 경험이 유신의 결정적 요인

  유신을 하게 된 가장 결정적인 요인은 남북 적십자 회담을 하는 과정에서 
찾아 볼 수 있다. 북의 예비회담 대표 일행이 처음 서울에 왔을 때 우리는 우리 
예비 회담 대표 뿐만 아니라 여야 국회의원, 언론계, 학계, 예술계 등 각계 
인사들이 제한없이 칵테일 파티와 만찬 등을 통해 이들과 접촉할 수 있었고 
일부는 2차까지 가서 술을 마시면서 기탄없이 자기 의견을 제시하면서 환담을 
나눌 수 있었다. 
  그러나 그쪽 대표들은 누구를 막론하고 하는 얘기가 똑같았다. 우리는 여러 
가지 목소리가 나왔고, 참석자 모두 우리 나라의 지도급 인사였음에도 일부는 
북쪽의 의도에 말려드는 듯한 인상을 주는 사람도 있었다. 북쪽의 적십자 회담 
대표들이 서울에 왔을 때, 국민들 일부는 순수한 동족애와 호기심에서 열렬하게 
환영하였으며 일부는 불안해 했고 일부는 경계하는 등 민심의 동향이 
혼미스러웠다. 
  첫날 회의석상에서 우리측의 이산가족 대표로 이화대학교 김옥길 총장이 
이산가족의 아픔과 동포애, 통일의 간절한 소망 등에 대해 흉금을 울리며 
구구절절 호소한 데 반해 북한의 윤기복은 인도적, 동포애적 이야기는 일절 
없고 반공법과 보안법의 철폐가 선행조건이라는 점만 강조했다. 즉 북쪽의 
적화통일의 본심을 공공연히 드러냈던 것이다. 
  이 광경을 TV 생중계 방송으로 직접 목격한 시민들, 특히 북쪽의 대표단이 
입경할 때 연도에 나와 태극기를 흔들며 열렬히 환영하였고 일부는 춤까지 추던 
그 시민들의 마음까지도 싹 돌아서벼렸다. 저와 같은 북한과 대화를 한다는 
것이 얼마나 어려운가를 일깨워주는 순간이었다. 
  한편 박 대통령 자신도 북쪽 김일성의 유일성이 얼마나 강한가를 직접 경험한 
바 있었다. 1972년 5월 31일 박 대통령은 앞서 기술한 대로 북의 박성철 
일행을 청와대에서 접견한 바 있었다. 박성철 일행은 류장식(노동당 조직지도부 
부부장 겸 대외사업부장)과 김덕현(노동당 정치위원회 직속 책임지도원)을 
포함하여 세 사람이었다. 박 대통령은 집무실에서 만면에 미소를 
띠면서 반가이 맞이하였으나 박성철 일행은 긴장한 대로였다. 박 대통령이 
좌정할 것을 권하고 김일성 수상의 안부를 묻자 박성철은 박 대통령에 대한 
김일성의 안부 인사를 전했고 평양--서울 간의 여행과 서울에서의 남북 상호간 
접촉에 대한 대화가 오가던 중 자세를 고친 박성철이 저고리 안주머니에서 
수첩을 꺼냈다. 그리고 박 대통령 각하로부터 시작해서 김일성의 박 대통령에 
대한 인사, 남북 접촉에 대한 북쪽의 기본적인 입장 등 깨알 같이 적혀 있는 
것을 낭독해 내려갔다. 요점은 정치적 통일을 우선으로 강조하는 종래의 북한의 
정치적 입장을 되풀이 하는 것이었다. 끝인사말까지 수첩에 적혀 있는대로 
낭독하고 박성철은 말을 끝냈다. 

    김일성 유일체제 보여준 박성철의 언동

  박 대통령은 인도적 견지에서 '남북 천만 이산 가족 찾기 운동'을 비롯한 
인적, 물적 교류, 서신 교환 등 쉬운 것부터 하나하나 실적을 쌓아 올려 
최종단계로 정치적 통합을 이루어나가자는 우리의 입장을 조목조목 논리적으로 
설명해 나갔으나 박성철은 물론 류, 김 모두 주의깊게 듣고 열심히 메모를 
하고 있을 뿐 일체 말이 없었다. 오찬에 들어가서도 합석한 김종필 총리와 
최규하 특별 보좌관의 쉬운 것부터 하나하나 해결해 나가자는 이야기에 대해 
박성철은 일체 말이 없었고 류장식은 박성철이 박 대통령 앞에서 읽은 수첩의 
내용과 같이 정치적 통합이 우선이며 정치적 통합만 되면 여타 문제는 
자동적으로 해결된다는 점만을 되풀이하였다. 
  1972년 11월 30일 남북 조절 위원회가 정식 발족된 다음 날인 12월 1일 박 
대통령은 박성철 일행을 다시 만날 기회가 있었다. 박성철 이하 
류장식, 김덕현 등 북쪽의 대표 5명이 청와대에 왔다. 이때도 박성철은 
웃저고리 속주머니에서 수첩을 꺼내 깨알 같이 적힌 글씨를 읽어내려 갔고 박 
대통령의 말에 대해서는 일체 응대함이 없었으며, 박성철을 포함한 전원이 한 
자라도 빼놓을세라 열심히 메모하였다. 
  35분간의 대담이 끝난 다음 우리측 조절위 대표들도 합석한 칵테일 파티와 
만찬이 있었는데 우리측 대표들의 활달한 발언과는 대조적으로 박성철 일행은 
이미 낭독한 수첩 내용에서 조금도 벗어나지 않으려 하였다. 이때도 박성철은 
거의 말이 없었고 류장식이 주로 응답했다. 
  박 대통령은 2차에 걸친 박성철의 언동을 보고 마음 속으로 적지 않게 
놀랐다. 박성철은 해방 후 처음부터 김일성과 함께 행동해 왔으며 오랫동안 
외상을 역임하고 제2부수상의 요직에 있었다. 특히 박성철은 김일성과는 
친척간으로 북쪽에서 항상 권력 서열 10위 박성철이 박 대통령 앞에서 수첩을 
꺼내 한 자라도 틀릴세라 긴장하며 깨알 같이 적어온 것을 읽어내려 갔는데, 
심지어 끝인사말까지 낭독하였다. 또 대화에 있어서는 수첩의 내용 범위를 
벗어나려 하지 않는 박성철의 태도를 보고 박 대통령은 북한 체제의 경직성과 
김일성의 유일체제가 얼마나 강한가에 대해 실감했다. 
  이와 같은 북한 공산 정권과의 남북한 대화나 협상을 국가적으로 유리하게 
끌어가려면 국내 결속이 필요하고 국내 결속을 다지기 위해서는 체제를 
강화해야 한다는 체제 개편의 필요성이 관계당국에 의해 제기되었다. 이 중에서 
박 대통령은 중앙 정보 부장의 건의에 대하여 찬의를 표했다. 

    다양한 정치 제도에 관심 기울여

  박 대통령은 각국의 정치제도와 각국의 실정에 대해 독서를 많이 할 뿐 
아니라 외국에 나가 있는 대사들이 공관장회의 등으로 한국에 오게 되면 불러서 
많은 이야기를 들었다. 
  정치제도에 관해서는 각국의 역사, 전통, 처해 있는 처지에 따라 각기 다른 
제도를 택하고 있다는 사실에 관심이 많았으며, 또 그에 대해 많은 이야기를 
듣고자 하였다. 
  예를 들어 핀란드의 이원집정제, 6년 단임 대통령제이지만 임지 만료 1년 
전쯤에 후계자를 지명해서 집권당이 계속 집권해 오고 있는 멕시코의 예, 
1949년 중국 본토에서 공산군에 쫓겨 대만으로 건너간 자유 중국이 계엄령과 
국민당 1당체제를 유지하고 있는 예, 중남미나 아프리카에서 쿠데타가 많이 
일어나는 이유는 바로 경제문제, 즉 물가고와 실업 때문이라는 사실 등등이었다. 
  그밖에도 민주주의가 잘 이루어지고 있는 선진국에 있어서는 각국마다 
정치제도에 차이가 있다 영국은 2백년 이상 명확한 계급구분 위에 성립한 2대 
정당에 의한 전형적인 의원내각제를 실시하고 있어 의회에서 내각이 불신임되면 
총리 이하 내각이 퇴진하게 된다. 
  한편 서독은 의회의 내각불신임으로 인한 국정공백과 혼란을 최소화하기 
위하여 '건설적 불신임 투표'로 불리는 제도 즉 의회가 내각을 불신임 할 때 
현재의 연방 총리를 불신임하는 것이 아니라 차기 총리를 선출함으로써 
자연스레 현 총리 불신임에서 차기 총리 선출까지의 국정공백과 불안정을 
방지하고 있다. 
  역으로 연방 총리는 자신에 대한 신임을 구하는 동의를 발의할 수 있다. 이때 
하원 재적의원 과반수의 찬성을 얻지 못하면 연방 대통령에게 하원의 해산을 
건의하며 연방 대통령은 하원을 해산할 수 있다. 그러나 하원이 후임 총리를 
선출할 때는 현 총리의 하원 해산권은 소멸되고 현 총리는 사임하게 되는 
제도를 쓰고 있다. 특기할 점은 콘라트 아데나워 서독 초대 총리는 14년 
1개월이나 장기 집권(임기 4년, 4선) 했고 현재의 헬무트 콜 총리도 1996년 말 
현재 14년 3개월이나 집권하여 서독의 번영에 크게 이바지하고 있다는 점이다. 

    금권 정치로 비난받는 일본의 의원내각제

  일본도 의원내각제를 쓰고 있으나 1955년 2개의 보수당이 합동하여 자유 
민주당으로 된 후 1993년까지 계속 집권했다. 국회의원 선거에 있어서는 
1선거구당 3명 내지 5명의 국회의원을 뽑는 중선거구제를 채택하였고 여당인 
자유 민주당의 총재의 임기는 2년으로, 여당 총재가 총리대신이 되었다. 총리 
대신이 되고자 하는 자는 자기 파벌에 속하는 국회의원을 적극적으로 지원하여 
다수를 확보할 필요가 있기 때문에 막대한 정치자금의 조성이 필요하게 되고 
정치자금 조성능력에 의해 정권을 장악하게 되는 격이 되어 금권정치라는 
비난을 받았다. 
  미국의 대통령 선거는 4년마다 11월 5일에 실시되는데, 이는 엄밀한 의미에서 
간접선거다. 5일 선거에서 선출되는 것은 대통령이 아니라 대통령을 선출할 
선거인단이다. 연방법상의 대통령 선거일은 12월 두번째 수요일 다음에 오는 
일요일이다. 이날 선거인들은 각 주별로 모여 대통령 후보에 투표한 뒤 그 
결과를 밀봉, 의회에 보낸다. 다음해 1월 6일 의회는 각 주별 투표결과를 
집계하여 차기 대통령 당선자를 발표한다. 11월 5일 유권자 투표에서 각 주별로 
한 표라도 더 많은 표를 확보한 후보는 그 주에 배당된 선거인단 전체를 
독차지하게 된다 가령 33명의 선거인단이 걸린 뉴욕 주에서 A후보가 51%, 
B후보가 49%를 득표했을 경우, 33명의 선거인간은 모두 A후보 몫이 된다. 
다만 메인 주와 네브래스카 주는 '승자 독점주의'와 '선거구별 선거인 
선출방식'을 혼용하고 있다. 각 주별 선거인 수는 그 주의 상원의원 수와 
하원의원 수를 합한 수로 정해진다. 상원의원은 주당 2명으로 고정되어 있고 
하원 수는 인구 비례에 따라 10년마다 조정된다. 따라서 하원의원 수가 52명인 
캘리포니아 주는 선거인 수가 54명이 되는 것이다. 
  미 전국의 선거인단은 538명이다. 50개 주 상원의원 1백명과 하원의원 
435명에 워싱턴 DC 몫 3명이 합쳐진 숫자다. 이중 과반수인 270명 이상의 
선거인수를 확보한 후보가 차기 대통령으로 결정된다. 
  미국의 현행 대통령 선출방식이 결정된 것은 1787년 필라델피아 
'제헌의회'에서 였다. 다시 '건국의 아버지'들은 일반 국민은 지적 수준이 낮고 
이성적인 판단능력이 없어 지도자 선출을 맡기기에 적절치 않다고 판단했다. 
그래서 의회로 하여금 대통령을 선출케 하는 방식을 검토했으나 이 경우 
대통령이 의회의 꼭두각시가 될 가능성이 높다는 것이 문제점이었다. 
  직접선거와 의회 간접선거의 문제점을 상호 보완하는 절충안으로 채택된 것이 
선거인단에 의한 간접선거였다. 
  우리 나라에서 1978년의 제10대 국회의원 선거 때 여당인 공화당이 68명, 
야당인 신민당이 61명의 당선자를 내 공화당이 의석의 다수를 차지하였으나 
득표율에서는 야당이 공화당보다 1.11% 앞선 예와 같이, 케네디와 닉슨이 겨룬 
대통령 선거의 경우, 11월 5일의 유권자 투표 수에서는 닉슨이 앞섰으나 
선거인단 수에 있어서는 케네디가 앞서 케네디가 대통령으로 당선된 예가 
있었다. 

    민주주의 본산 프랑스의 강력한 대통령제

  일찍이 시민혁명을 이룩하고 위대한 프랑스의 영광을 구가하던 프랑스가 제 
4공화국에 들어와 소수다당제로 인해 몇 달이 멀다하고 정부가 바뀌고 경제가 
침체하여 3등국으로 전략했다. 그러던 중 1658년 다시 수상이 된 드골 장군은 
종래의 내각 책임제를 입법, 사법, 행정에 대한 대통령 긴급 명령권과 중요 
정책을 국민에게 직접 묻는 국민 투표제도 등으로 대통령 권한을 대단히 강화한 
이른바 드골 헌법으로 개정하여 1959년에 대통령이 되었다. 그 후 드골 
대통령은 당시 알제리의 독립허용을 둘러싸고 국론이 양분되어 내란의 위험마저 
있던 것을 대통령 긴급 명령권을 발동하여 수습하는 등 국내 정치 쟁점을 
해결하고 독자적 핵무기 개발, 나토 탈퇴 등 자주적 외교노선을 확립하여 
프랑스의 영광을 다시 찾았다. 박 대통령은 드골 헌법을 구해서 직접 읽어 
보았으며 '자유 민주주의의 본산이라고 하는 불란서에도 이런 강한 대통령 
긴급명령제도가 있구나'라고 했다. 
  인도네시아를 다녀온 국회사절단이 수하르트 통치 방식을 보고 한 일도 
있었다. 인도네시아는 2억의 인구가 광대한 지역에 걸쳐 산재해 있는 수많은 
섬에 거주하고 있으며 한때 격렬한 친공 폭동이 발생하여 국내 치안이 매우 
불안했고 국내 정치 정세도 매우 혼란했다. 그러나 수하르트 장군이 집권하면서 
육, 해, 공군과 경찰군으로 구성되어 있는 인도네시아 군을 중심으로 
집권당의 권력구조를 확고히 했다. 
  인도네시아 군은 헌법에 의하여 정치 참여가 제도적으로 보장되어 있으며 
정원 5백 명의 국회의원 중 1백 명은 대통령에 의해 현역 군인이 임명된다. 
수하르트 대통령이 총재로 있는 여당과는 별도로 인도네시아 국민 
협의회(MPR)가 설치되어 이 협의회가 5년마다 대통령을 선출하며, 헌법 제정 
및 국책사업을 확정한다. 국민 협의회의 대의원 정원의 절반은 국회의원이 
겸임하며 나머지 50%는 대통령에 의해 임명된다. 1996년 현재 수하르트 
대통령은 6년째이며 30년간 집권하고 있다. 

    '대통령 선거는 간선제' 소신

  1945년 해방이 되고 미군 진주에 이어 미 군정이 시행되면서 대부분의 우리 
국민이 처음으로 서구식 민주주의에 접했다. 하여도 과언이 아닐 것이다. 
우리가 민주주의가 발달된 서구 각국에서도 그 제도가 각각 다르며 더욱이 
자유와 민주주의가 꽃피기까지 얼마나 많은 난관과 시행착오가 있었는가에 
대해서는 알려 하지 않은 채 자유와 민주주의가 곧바로 우리 땅에도 그대로 
적용될 수 있는 것인 양 착각하고 있었던 점도 부인할 수 없을 것이다. 
  윌리엄 풀브라이트가 '신화와 현실'이라는 연설에서 지적한 바와 같이 
연방주의, 자유기업주의, 대통령책임제를 근간으로 하는 미국 민주주의는 
이것이 곧 민주주의의 정형이 아니라 민주적 가치의 미국적 표현에 불과한
것인데도 우리는 세계에서 가장 부강한 우방인 미국이 대통령책임제를 
채택한다고 깊은 생각없이 대통령책임제를 채택했다고도 할 수 있을 것이다. 
  특히 민주주의 교과서의 제1장에 나오는 '견제와 균형'이라는 명분만으로 
여와 야로 갈라서서 협조보다 분열로, 합리적 토론보다 극한 대결로, 나라보다 
파당 우선으로 치달아 혼란과 낭비와 비능률을 자초하고도 이것들이 민주주의의 
기본 속성인 양 착각하고 있었다. 
  박 대통령은 1972년 당시 5.16 혁명 후 11년 간의 통치 경험과 
대통령 선거와 국회의원 선거를 각각 세 차례나 치른 경험에 비추어 우리 나라 
정치제도 개선방향에 대하여 다음과 같은 뚜렷한 견해를 가지고 있었다. 
  첫째, 대통령 선거는 직선제가 아니라 간선제. 
  1971년 제7대 대통령 선거는 박 대통령으로서는 세번째이고 나는 
비서실장으로 처음 치르는 선거였다. 대구의 수성천변과 부산의 조선방직 
창고자리 그리고 서울의 장충단 등에서 유세는 하였는데 30만 내지 50만의 
청중이 동원되었다. 
  나는 박 대통령 내외분의 바로 뒤에 앉아 있었는데 박 대통령 내외를 
조금이라도 가까이 보고 듣고자 하는 청중들의 무의식적인 움직임으로 연단 
쪽으로 몰리는 인파와 이는 저지하는 경비원들의 몸싸움이 이만저만이 
아니었다. 만일 경비원들의 스크럼 일부가 뚫리게 되어 청중들이 와르르 
쓰러지기라도 한다면 사람에 깔려 많은 사람이 다칠 수 있는 상황인지라 나는 
연설을 들을 경황도 없이 조마조마하기 그지 없었다. 박 대통령도 이러한 
광경을 여러 차례 목격했다. 
  그래서 한 차원 더 나아가 생각하게 된 것 같았다. 만일 북한 공산 집단의 
제5열이 대통령 유세장에서 일부러 야당 후보자에게 위해를 가하고 여측이 
했다고 유언비어를 퍼트린다면 선거가 어떻게 될 것인가? 선거가 문제가 아니라 
일대 내란이 일어날 것이 아닌가? 사실 이러한 상황을 심각하게 가상해 보지 
않을 수 없었다. 분단국가이면서 동시에 특수한 남북관계가 빚어 놓은, 가능성 
있는 상황설정이었다. 그래서 선거 후 대통령 간접 선거제도의 장점을 여러 번 
언급한 바 있었다. 

    1선거구 2의원제로 선거 부작용 줄이자

  둘째, 국회의원 선거제도는 1구 1인제가 아니라 1구 2인제로. 
  1948년 제헌 국회의원 선거 때부터 1971년 7월의 제8대 국회의원 선거 
때까지 우리 나라의 선거구제는 1선거구 1국회의원 선출방식인 소선거구제였다. 
  낙선이 되면 다음 선거 때까지 4년을 기다려야 하므로 죽기 살기로 치열한 
선거전이 전개되었다. 상대 후보의 3대 선조까지 들먹이며 인신 공격을 하고 
막걸리, 고무신 등의 선심공세와 불법적인 자금살포도 극심하였고, 선거를 한 번 
치르고 나면 선거 구역 내의 민심이 매우 악화되는 경우가 흔하였다. 
  1구 2인제인 경우에는 2등으로라도 당선만 되면 되기 때문에 선거전의 
치열상이 완화되어 각종 부작용이 줄어들 것으로 생각했다. 유신 헌법 제정 후 
국회의원 선거법을 제정할 때 여당인 공화당의 당무 위원회에서는 대선거구제에 
의견을 모으고 당의장과 당무위원 몇 사람이 청와대에 올라와 박 대통령에게 
대선거구제를 강력히 건의하였다. 그러나 박 대통령은 대선거구제는 
여, 야당의 중진들 같이 지명도가 높은 후보에게는 유리하나 정치신인의 
진출이 어렵고 선거자금의 과중, 파벌조성 들의 폐단이 있음을 들어 반대하고 
1구 2인제를 설득했다. 
  셋째 직능대표 전국구위원제의 필요성. 
  박 대통령은 지역구의 이익을 대표하는 지역구 선출 국회의원이 의회정치의 
기본이지만 지역구의 기반이 없거나 약한 사람으로서 각 직능 분야의 우수한 
인재를 국정에 참여시키는 것도 국가적으로 꼭 필요하다고 생각했다. 
  넷째 프랑스의 드골 헌법과 같은 대통령의 비상대권과 국민투표제는 참고할 
가치가 있다고 생각했다. 

    10월 17일 대통령 특별선언 공포

  유신 헌법안의 기초작업은 중앙정보부가 주도하였으며 최종 조문 작업은 
대통령 비서실의 참여 하에 법무부가 담당했다. 1972년 10월 17일 대통령 특별 
선언이 공표되고, 11월 17일 국민투표에 부쳐 유권자의 91. 5% 찬성으로 
제정된 유신헙법의 골자는 다음과 같다. 
  (a) 직접 선거로 선출되는 2,000__5,000인의 대의원으로 구성되는 통일 주체 
국민회의를 국가기관의 정상에 설치. 이는 평화통일 추진을 위한 국민적 
조직체로서 통일의 사명을 가진 국민의 주관적 수임기관으로 규정. 
  (b) 의장은 대통령이 되고 대의원의 임기는 6년이며, 대의원은 정당에 가입할 
수도 국회의원이 될 수도 없음. 
  (c) 국민회의는 대통령 선출, 통일에 관한 정책 결정, 국회의원 정수의 3분의 
1에 해당하는 국회의원 선출, 국회가 발의한 개헌안 확정의 권한만 갖음. 
  (d) 대통령은 조국의 평화통일을 위한 의무를 짐. 
  (e) 대통령의 임기는 6년. 
  (f) 대통령은 국가의 중요 정책을 국민 투표에 부칠 수 있음. 
  (g) 대통령에게 긴급조치권 부여. 
  (h) 대통령에게 국회해산권 부여. 
  (i) 국회는 직접 선거에 의해 선출된 의원과 통일 주체 국민 회의가 선거하는 
의원으로 구성. 임기는 6년, 단 국민회의가 선거한 의원은 3년. 
  (j) 국회는 국무총리, 국무위원으로 개별적으로 해임 의결할 수 있으며, 그 
경우 대통령은 해당자를 해임해야 한. 
  (k) 대법원장은 대통령이 국회의 동의를 얻어 임명. 
  (l) 대법관은 대법원장의 제청에 의해 대통령이 임명. 
  (m) 헌법 위원회를 신설하고 위원회로 하여금 법원의 제청에 의한 법률의 위헌 
여부와 탄핵, 정당의 해산을 심판케 함. 
  (n) 개헌 발의는 대통령 또는 국회의원 재적 과반수로 함. 
  (o) 이 헌법에 의한 지방 의회는 조국 통일이 이루어질 때까지 구성하지 않음
  한편 대통령 선거는 통일주체국민회의법에 의하여 대통령 후보자를 
추천하려는 대의원은 200명 이상의 대의원 추천장과 후보 승낙서를 첨부하여 
국민회의 사무처에 등록을 신청하면 되고, 국민회의에서 대통령을 선거할 
때에는 등록된 후보자에 대하여 토론 없이 무기명으로 투표하여 표결하도록 
규정되어 있었다. 또한 국회의원 선거에 있어서는 국회의원법에 의하여 무소속 
출마도 허용하는 1구 2인의 중선거구제가 채택되었다. 

    박 대통령, 찬반토론 없는 선출방식 두고두고 후회

  통일주체국민회의법안을 심의할 때 박 대통령은 대통령 후보의 정견발표와 
찬반토론이 없는 상태에서 대통령을 선출하는 것은 선거가 아니라 일종의 
추대와 같다 하여 난색을 표명하였다. 그러나 7.4남북공동성명으로 시작된 
남북협상의 과정에서 한 목소리로 나오는 북한측에 대하여 국론의 분열상을 
노정했던 우리측의 태세에 실망과 불안감을 느꼈던 중앙정보부는 우리 쪽도 
일치단결하고 있다는 표시를 내보이기 위해서도 정견발표와 찬반토론 없이 
압도적인 다수표로 대통령을 선출해야 된다는 강한 건의를 하였다. 박 대통령은 
이러한 건의에 대해 꺼림칙하게 생각했으나 할 수 없이 그 건의를 받아들였다. 
그러나 이 법에 대하여 박 대통령은 두고두고 후회하였다. 

      일련의 사건들

    유산이라 이름하게 된 경위

  1972년 10월 17일 체제와 국정의 혁신에 관한 대통령의 특별선언이 발표되자 
최규하 씨를 좌장으로 하는 특별보좌관 일동은 10.17대통령 특별선언을 
'10월 유신'이라고 부르도록 박 대통령에 건의했고 박 대통령도 이에 찬동하였다. 
이에 정부는 10월 27일 국무회의의 의결을 거쳐 '10.17조치를 10월 유신으로 
개념화하여 모든 유신작업을 계속 진행할 것'이라는 발표를 하였다. 
  중국 역사와 한학에 조예가 깊은 박종홍, 임방현 두 특별보좌관은 공자가 
편찬한 중국의 가장 오래된 시집인 시경의 대아문왕편에 문왕의 혁혁한 
국정혁신을 칭송하는 시구로서 '주수구방이나 기명유신이라' 즉 주나라는 오래된 
나라이나 국정혁신으로 그 생명력이 새롭다는 시가 있고, 그보다 먼저 역시 
공자가 편찬한 사서인 경서의 하왕윤정편에 '함여유신,(다함께 새롭게 하자)' 즉 
하왕의 명으로 윤후가 적을 정벌하러 갈 때 양민을 벌하지 아니할테니 다 함께 
국정개혁에 참여하자고 선포한 고사에 비추어 10.17대통령특별선언에 의한 
국정개혁을 유신으로 부르는 것이 좋겠다고 최규하 특별보좌관을 통해서 박 
대통령에게 건의했고 박 대통령이 이를 받아들였다. 
  1995년에 우리 나라 텔레비전 방송은 '코리아 게이트'와 '제4공화국'이라는 두 
개의 드라마 중 최규하 총리(당시에는 특별보좌관이었음)가 박 대통령으로부터 
유신도 모르냐고 꾸중을 듣고 허둥대는 모습이나, 내각에 대한 대통령의 
특별지시였던 기업의 주식 공개도 모르느냐며 박 대통령이 담배 재떨이를 
최규하 씨에게 던지는 장면을 보고 TV의 공공성에 비추어 볼 때 아무리 
드라마라 해도 저렇게 거짓을 방영해도 괜찮은지 큰 충격을 받았었다. 
  최규하 씨는 앞서 기술한 대로 '10월 유신'이라고 규정할 것을 박 대통령에게 
건의한 특별보좌관팀의 좌장이었고 1975년 5월 29일의 기업공개에 관한 대통령 
특별지시를 누구보다 잘 아는 사람 중 한 사람이었다. 
  1973년 2월 27일 제9대 국회의원 선거가 끝나자 통일주체국민회의는 3월 
7일에 대통령이 추천한 국회의원 입후보자 73명과 14명의 예비 후보자를 
절대다수의 찬성으로 당선을 확정시켰고 이들은 유신정우회, 즉 유정회를 
발족시켰다. 이로써 10월 유신의 정치적 체제구축은 마무리되었다. 

    유정회와 윤필용 사건

  73년 2월 27일의 제9대 국회의원 선거 직후부터 정치에 관심을 가진 일부 
층에서는 곧 있을 유정회의원 선거를 향해 움직이기 시작했다. 특히 
중앙정보부에서는 유신체제 지지세력의 확립이라는 명분으로 중앙정보부 요원의 
유정회 진출을 바라고 있었고 또한 정치에 관심이 많은 일부 장성 중에는 
친위세력 확보라는 명분하에 5.16혁명주체와 예비역 편입이 다가온 일부 현역 
군인의 유정회 진출을 적극적으로 희망하고 있었다. 
  그러나 박 대통령은 유신헌법제정 때부터 중앙정보부나 군부에 치우침이 없이 
광범위하게 직능대표로 구성할 확고한 방침을 갖고 있었고 직능별 적격자의 
인선을 보필한 수석비서관들도 사심없이 각 분야에서 신망이 높고 능력있는 
인사를 수소문하여 천거했다. 
  박 대통령은 유정회 의원 73명 중 야당인사 2명과 김종필, 백두진, 김진만, 
구태회, 현오봉, 김재순, 민병권, 김봉환, 최영희, 고재필 등 정계 중진과 
공화당의 분야별 사무국 간부를 포함하여 총 20명, 장관, 처장, 고검장, 
치안본부장 등 전직 공무원 16명, 이미 퇴역한 합참의장, 해, 공 참모총장, 
해병사령관 역임자 및 예비역 3성장성을 포함하여 총 8명, 대학교수 7명, 
문교부 장관이 추천한 초, 중, 고등교육계 대표 3명, 언론인 7명, 여성계 8명, 
기타 노동계, 예능계, 해외동포 대표 총 4명을 유정회 국회의원 후보로 선정했다. 
즉 중앙정보부 간부출신이 3명 포함되었고 김종필을 제외하고는 혁명주체와 
현역군인 출신은 단 한 사람도 포함되어 있지 않았다. 
  유정회 국회의원의 선출이 끝난 지 2일 후인 3월 9일 수도경비사령관 윤필용 
소장이 갑자기 해임되어 육군본부 대기고 되었다. 
  유정회 국회의원 선출이 있은 후 청와대 대변인을 역임한 바 있는 신범식 
서울신문사 사장이 마련한 술자리에 윤 소장, 정소영 경제수석비서관, 김시진 
민정수석비서관, 이후락 부장의 집안이고 동향인 중앙정보부 감찰실장, 기타 몇 
사람이 참석했다 한다. 술이 많이 취한 상태에서 유정회에 중앙정보부 직원이 
소수밖에 반영 안된 점과 혁명주체와 현역군인이 전혀 반영되지 않은 사실을 
비판하면서 "영감님은 노쇠했다. 빨리 이후락 부장이 대통령이 되고 윤 소장이 
육군참모총장이 되어야 나라가 잘된다"는 식의 발언이 회식자들 사이에서 
거침없이 오갔다 한다. 
  그 당시 여당의 중진 중 극히 일부와 정부 내 요직에 있는 몇몇 고위인사는 
자기가 박 대통령과 매우 가까운 사람이라는 것을 과시하기 위하여 '대통령께서' 
또는 '각하'라는 말 대신 영감님이라는 말을 쓰는 풍조가 있었다. 
  참석자 중 윤 소장은 청렴한 군인으로 부정부패를 망국지병의 제1로 알고 
이의 척결에 항상 노력해 온 박 대통령이 일찍부터 사랑하던 부하 중 한 
사람이다. 윤 소장은 박 대통령이 두 번의 사단장과 제1관구 사령관, 그리고 
군수기지사령관을 지낼 때 경리참모로 기용되었고 제1군 사령부의 참모장 
때에는 보좌관으로, 그리고 5.16 혁명 직후에는 최고회의 의장 비서실장대리로 
기용되었으며 그후 방첩부대장의 요직에 있었다. 
  윤 소장이 맹호사단장의 임무를 끝내고 귀국할 때 두 개의 큰 나무로 짠 
사물짐을 지참하는데 내용이 의심스럽다는 첩보가 박 대통령에게 올라온 것이 
있었다. 박 대통령은 의아한 표정을 지으면서 나에게 군을 통하지 말고 세관을 
시켜 철저하게 검사하라는 지시를 내렸다. 박 대통령의 엄명을 세관당국에 
전하고 보고를 받아본 결과 국내에서는 입수하기 힘든 무기의 
수리부품들이었다. 나의 보고를 들은 박 대통령은 '그러면 그렇지' 하는 표정을 
지었다. 
  또 정소영 경제수석은 최고회의의장 자문위원으로, 김시진 민정수석은 박 
대통령이 사단장과 군수기지 사령관을 지낼 때의 헌병참모고, 그리고 신범식 
씨는 청와대 대변인으로 박 대통령을 가까이서 모셔본 바 있어 각자 박 
대통령의 총애를 받고 있다고 자부하고 있었다. 

    뒤이어 터진 김대중 납치사건

  다음날 신범식 씨는 박종규 청와대경호실장을 찾아가 어젯밤 술자리에서 
있었던 불경발언 등을 보고했고 박 경호실장은 즉각 박 대통령에게 보고했다. 
이 사건은 보안사령부가 수사를 담당하였고 박종규 경호실장이 강창성 보안 
사령관으로부터 수시로 수사 진행 상황을 보고 받아 박 대통령에게 보고했다. 
  19일 간의 조사를 끝낸 강창성 사령관이 최종 결과를 보고하기 위해 청와대에 
들어왔다. 박 대통령의 호출이 있어 대통령 집무실에 들어가니 강 사령관의 
보고에 배석하라는 분부였다. 보안 사령관의 보고는 독대가 원칙이었으므로 
나로서는 전무후무한 배석이었다. 보고 끝 무렵에 이후락 정보부장의 조사도 
불가피하게 되었다는 보고가 있었다. 
  이때 나는 정보부장의 조사는 하지 않거나 적어도 상당기간 보류하는 것이 
좋겠다고 건의했다. 윤 소장의 처벌에 이어 권력의 핵심의 하나인 중앙 정보 
부장까지 조사받는다는 사실이 세간에 알려지면 박 대통령의 권위가 크게 
손상될 것이라는 이유를 들어 반대한다는 진언을 했다. 강창성 사령관도 동의를 
해 주어 중앙 정보 부장에 대해서는 당분간 불문에 부치기로 되었다. 
  1973년 4월 28일 육본법정에서 열린 보통 군법회의는 판결문을 통해 윤 소장 
등 장성 3명, 영관급 장교 5명 및 위관급 장교 2명 등 모두 10명에 대해 군 
내부에 사조직을 결성하고 군의 명맥인 지휘계통을 문란케 한 죄와 개인 비리 
등으로 실형을 선고했다. 10월 유신 반 년도 안 되어 터져나온 윤 소장 사건은 
10월 유신으로 국정을 혁신하고 국력을 배양하려는 국민적 열의에 찬물을 
끼얹은 것으로 두고두고 아쉽기 그지 없었다. 
  윤 소장 사건이 있은 지 3개월 만인 1973년 8월 8일 천만뜻밖에 김대중 
납치사건이 돌발했다. 사건의 내용인 즉 그날 오후 1시 반쯤 김대중 씨가 동경 
그랜드 팔레스 호텔에서 양일동, 김경인 두 사람과 만나고 나오다 애국 
청년 단원을 자칭하는 정체 불명의 청년들에게 납치된 것이었다. 김성진 공보 
수석 비서관은 외국 통신의 영문 보도 내용을 입수하자마자 내 사무실로 들고 
왔다. 나는 늦은 점심을 끝내고 집무실에 든 박 대통령에게 긴급히 보고했다. 
  박 대통령은 "정말이야! 무슨 일일까?" 하며 놀라워했다. 30__40분 후 박 
대통령의 인터폰이 있었다. 김대중 씨 건에 관해서 무슨 후속보도가 있느냐는 
하문이었다. 김성진 대변인으로부터 시시각각 입수되는 세계 유수 언론들의 
보도 내용을 보고 받고 있었으므로 복명하였다. 곧 집무실로 내려오라는 분부가 
있어 집무실에 들어서니 박 대통령은 만일 김대중 씨의 납치가 사실이라면 네 
가지의 경우를 상정할 수 있다고 했다. 
  첫째 우리 중앙 정보부의 공작, 둘째 일본 우익의 소행, 셋째 재일 
거류민단의 과잉충성행위, 그리고 마지막으로 김대중 씨계 하부의 조작극일지 
모른다고 열거했다. 그리고는 지체없이 중앙 정보부장과 일본의 우익과 교분이 
있는 박종규 경호실장 그리고 재일 거류민단과 관계를 맺고 있는 부서에 
체크해서 관련 여부를 보고하라는 지시를 내렸다. 

    "김대중이 서울에 나타났대. 놀라운 일이야"

  나는 지체없이 중앙 정보부장과 경호실장 그리고 거류민단과 유관한 부서에 
전화로 긴급 연락해서 관련여부를 문의했던 바, 모두 전혀 관련이 없다는 
회답이었다. 나의 복명을 받은 박 대통령은 그렇다면 김대중 씨 계열 하부의 
조작극일지도 모른다는 반응을 나타내었다. 다음 날 나에 대한 주한 미국 대사 
하비부 씨의 면담 요청이 있었다. 
  하비부 대사는 나에게 김대중 씨 행방불명 사건에 대하여 혹시 아는 바 
있느냐고 물었다. 나는 하비부 대사에게 전날 외신 보도를 입수한 이후 일련의 
움직임에 대해 설명해 주었다. 특히 박 대통령의 지시에 따라 네 가지 경우를 
가상해서 관계기관에 긴급 조회한 결과 우리 정부 기관은 전혀 관련이 없는 
것으로 확인되었으며, 박 대통령은 김대중 씨 계열 하부의 조작극이 아닌가 
의심하고 있다는 이야기를 해 주었다. 
  하비부 대사는 충분히 납득이 간다는 태도를 보였고 추후 상호 이 사건에 
관하여 아는 것이 있으면 긴밀히 정보를 교환하자는 약속을 하고 헤어졌다. 
그후 다시 하비부 대사로부터 접촉은 없었다. 
  사건 발생 후 닷새째인 8월 13일 김대중 씨가 서울에 와 있다는 것을 안 박 
대통령이 나를 불렀다. "김대중이가 서울에 나타났대. 놀랍고 엄청난 일이야! 
조금이라도 위해가 가해져서는 절대로 안되는데..."라고 걱정하였다. 나는 박 
대통령의 뜻을 받들어 즉각 철저한 조치를 취했다. 몇 시간 뒤 보도 기관에서는 
김대중 씨가 당일 밤 10시 20분 쯤 동교동 자택 부근에서 풀려나 무사히 
귀가하였다고 보도하기 시작했다. 
  사건 발생 2개월 여가 지난 10월 26일 김대중 씨 자신이 기자회견을 
요청하고 성명서를 발표하였던 바, (1) 나는 지난 8월 8일의 사건으로 많은 
국내외 인사들이 나를 위해 심려해 주신 데 대해 감사한다. (2) 나는 나의 해외 
활동에 있어 결과적으로 국가에 누를 끼친 일에 대해 미안하게 생각한다. 
그러나 그러한 일은 결코 내 본의가 아니었음을 말해 두고자 한다. (3) 이제 그 
경위는 어떻든 무사히 조국으로 돌아오게 된 것을 다행으로 생각한다. 나로 
인해 한, 일 양국 간의 우호관계에 금감이 없기를 바란다는 내용이었다. 
이어 설명을 통해 지난 번 국회(10월 23일__25일)에서의 논의를 보고 자신의 
해외활동에 대해 많은 오해가 있음을 알고 이를 해명해야 할 필요를 느꼈다면서 
"국회에서 말이 나온 미군철수, 망명정부 수립, 원조중단 
요청, 북한의 연방제 지지 등의 주장은 한 일이 없다"고 못박았다. 또한 
"나로 인해 한, 일 양국 간의 우호에 금이 가는 것은 국민의 한 사람으로서 
원치 않기 때문에 그 뜻을 밝히고자 성명을 내는 것이다."라고 성명서 발표 
이유를 설명하였다. 

    '지시한 바도 없고 사전에 알지도 못했다.'

  11일 2일 김종필 국무총리는 다나카 일본 수상과 회담하여 김대중 사건이 
일본 수도인 동경에서 발생했고 피해자와 가해자가 모두 한국인이라는 점과 이 
사건으로 물의를 야기한 점에 대해 일본 정부와 국민에게 유감의 뜻을 표하고 
박 대통령의 친서와 다나카 수상의 답례친서를 교환함으로써 이 사건을 일단락 
지었다. 
  박 대통령은 자신이 지시한 바도 없고 사전에 알지도 못한 김대중 사건으로 
정적을 납치했다는 오해를 받아 대내외적으로 도덕성이 크게 손상되었고 그 후 
일본의 반한 세력들의 발악이 기승하여 1974년 문세광사건이 발생하는 원인의 
하나가 되었다고 볼 수 있다. 
  1973년 12월 3일 박 대통령은 김종필 국무총리를 비롯한 국무위원 전원과 
이후락 정보부장의 사표를 전격적으로 일괄수리하여 외무, 내무 등 10개 
부처 장관과 중앙정보부장을 경질하는 대폭적인 개각을 단행함으로써 행정부의 
유신추진체를 정비했다. 
  신임 중앙정보부장에는 검찰총장과 법무장관을 10년 간 역임한 신직수 씨가 
임명되었는데 신 부장은 대폭적인 기구 개편과 감원을 단행, 종래의 각종 
사찰을 지양하고 본래의 기능인 안보와 대공사찰 등에 중앙정보부 업무의 
중점을 두었다. 또 종래 주한미군에 대한 군납 또는 월남에서의 군납의 조정 
등을 통해 자체적으로 자금을 조달하여 이를 재원으로 하여 시행하던 사안은 
일체 중지하고 꼭 필요할 때에는 예비비 또는 추가 경정 예산으로 자금을 조달 
시행함으로써 잡음의 소지를 없앴다. 
  특히 수사에 있어서는 법조인답게 고문 등의 가혹 행위를 엄금했다. 뿐만 
아니라 가혹행위 예방을 위하여 구속된 사람들에 대해 구속되자마자 철저한 
신체 검사를 하게 하여 태어났을 때부터의 상처나 점까지 기록하고 석방될 때 
다시 신체검사를 해서 상처와 점등의 증가 여부 즉 가혹행위의 유무를 
확인하도록 하는 등 3년 간의 재임 중 중앙 정보부의 활동에 많은 혁신을 
이루었다. 

      5. 고독했던 외교

      자주외교의 길

    '신세를 갚을 줄 아는 민족'

  박 대통령의 외교에 관한 기본적인 생각과 자세는 국가이익을 외교의 제1로 
삼고 국제신의를 존중하며 내정간섭을 일체 배척하는 자주성의 확립이라 
하겠다. 
  내가 9년여 동안 박 대통령을 측근에서 모시면서 느낀 점은  박 대통령은 
개인의 영달을 위한 이른바 '교제'라 할까 '사교'는 평생 해본 일이 없는 분이 
아닌가 하는 것이었다. 박 대통령은 오랜 군재직 중 상관에 대한 '교제'는 물론 
배치되어 있는 미군 고문단 장교들과도 능동적으로 '사교'를 하지 않은 분으로 
느껴졌다. 
  5.16혁명이 일어났을 때 나는 한국은행 뉴욕주재 사무소장으로 있었는데 혁명 
직후의 미국 내 신문들의 박 대통령에 관한 초기 기사에는 '미국 고문단에 잘 
알려져 있지 않은...' 또는 '반미 색채가 있는 듯한...' 등의 수식어가 붙어 
있었다. 그러나 박 대통령은 외교정책의 근간을 미국과의 상호방위와 
동북아시아의 집단안보를 위하여 그리고 경제협력과 통상증대를 위하여 
집권초부터 변함없이 한, 미 간의 우호증진과 유대강화에 두었다. 
  1965년 상반기는 맹호사단의 파월문제를 둘러싸고 국내가 상당히 시끄러웠다. 
야당의 강력한 반대뿐 아니라 여당 내에도 적지 않은 반대가 있었다. 그 해 6월 
9일 파병을 앞두고 파병여부를 결정하는 최종 당정 연석회의가 박 대통령 
주재하에 청와대에서 열렸다. 찬반토론이 열띠게 전개되었다. 당시 언론계 특히 
외신계 출신의 서인석의원은 두 번이나 발언권을 얻어 자유진영의 주요국 
언론들이 월남전 특히 월남파병에 대해 비판적이거나 호의적이 아닌 점을 
낱낱이 설명하고 전투부대의 월남파병은 국가적으로 볼 때 득보다 실이 많은 
만큼 하지 말아야 한다고 역설하였다. 
  그러나 박 대통령의 월남 파병에 대한 생각은 확고하였다. "우리는 미국의 
우방으로서 많은 신세를 져 왔다. 우리가 일본으로부터 해방 될 때 그러했고, 
북한 공산집단의 6.25남침으로 우리 자유 대한이 누란의 위기에 
처했을 때 미국을 위시한 16개 우방국가들이 자유의 십자군으로 즉각 참전하여 
지원해줌으로써 우리 국군들과 국민들이 국권을 지키고 자유를 수호할 수 
있는 결정적인 계기를 마련할 수 있었다."
  "우리는 언제나 남의 신세만 지는 국민이 아니라 남의 은혜에 감사할 줄 알고 
또 남에게 진 신세를 갚을 줄 아는 신의와 책임을 가진 민족이다."
  "6.25 동란 중 우리를 도와주기 위하여 많은 미국의 젊은이들이 
우리와 함께 이 땅에서 피를 흘렸으며 지금 미국의 월남 전쟁을 혼자서 
감당하기 어렵다 하여 우리의 도움을 청해 오고 있는데 어찌 가만히 있을 수 
있겠는가. 6.25 때 신세를 갚기 위해서도 희생을 각오하고 월남에 
출병해야 한다."고 박 대통령은 결론을 지었다. 

    '목전의 작은 이익을 위해 신의를 저버릴 수 없다.'

  1972년 2월 닉슨 미 대통령이 중국을 방문, 주은래 수상과 '상해 공동 성명' 
을 발표하고 같은 해 9월에는 일본의 다나카 수상이 중국을 방문하여 '일중 
국교 정상화 공동 성명'을 발표하였다. 또 같은 해에 유엔 총회에서 중국이 유엔 
회원국으로 정식 가입하고 대만이 축출되자 그때까지 중국과 수교하지 않았던 
각국은 중국과의 수료를 서두르기 위해 앞을 다투어 대만과 단교하였다. 
  그때 우리 나라와 대만은 매년 부총리를 수석 대표로 하는 한중 경제 각료 
회담을 서울과 대북에서 교대로 개최하고 있었다. 정부 내에서도 대만과 
단교하고 중국과 수교하는 국제 정세의 변화를 고려하여 대만과의 국교는 계속 
유지하되 경제 각료 회담의 대표를 부총리에서 장관급으로 격하시키거나, 개최 
횟수를 줄여 매년 개최를 지양하는 것이 필요하다는 의견이 강하게 일어났다. 
  특히 대만의 장개석 총통이 제2차 대전 후 중국에 잔류하고 있던 일본의 
군대와 거류민을 안전하게 귀국시킨 점, 대일 배상 청구를 자진 포기한 점, 
중국군에 의한 일본 분할 점령 또한 자진 포기함으로써 소련군의 일본 진주, 더 
나아가서는 불할 점령을 미연에 방지해 준 점 등으로 일본 국민들은 장 총통을 
'보원이덕'이라 하며 대만에 대해 대단히 고마워했다. 그러나 국제정세의 
변동에 따라 대만을 버리고 중국을 택한 냉엄한 현실을 예로 들면서 우리 
나라와 대만과의 관계도 격하시켜야 된다는 의견이 강하게 대두되었다. 
  박 대통령은 장개석 총통이 일제 때 우리 임시 정부를 도와주었으며 특히 
해방 이후부터는 유엔 등 국제 무대에서 대한민국을 적극 지원해 주는 등 우리 
나라가 많은 신세를 졌는데 국제 정세가 급변했다고 해서 목전의 작은 이익을 
얻고자 신의를 저버릴 수 없다 하며, 대만 주재 대사관은 다른 어떤 나라보다도 
맨 마지막에 문을 닫을 생각이니 그리 알고 한, 자유중국 관계를 하등 
격하시키거나 변동시킴 없이 유지해 나가라고 관계 기관에 지시하였다. 
그리하여 한국은 1990년대 초까지 대만이 수교하고 있는 30여 개 국가 중 하나로 
남아 있다가 1992년 중국과의 수교를 단교하게 되었다. 
  미국과 일본은 중국과 수교할 때 대만과 단교를 하되 대사를 역임한 전직 
외교관을 장으로 하는 비공식 상설 연락기관을 설치하여, 그후 계속 
경제, 문화 기타 물적, 인적 교류를 추진하고 있으며 입국사증업무까지 
취급하고 있는데 반해 우리 나라는 중국과의 수교를 서두른 나머지 
단교는 부득이 했다. 하더라도 대만 정부와의 신의상 대만에 대하여 할 수 있는 
최선을 다 했어야 함에도 불구하고 대만 정부의 요망 사항에 대한 충분한 배려 
없이 단교를 함으로써 현재(1996년 말)까지도 섭섭한 관계가 지속되오고 있다. 

    '과거에 집착 말고 대국적 견지에서'

  박 대통령은 한일 관계를 한미관계 다음으로 중시하였다. 그런 즉 한일 국교 
정상화를 단행하였고 집권 중 한일 간의 우호친선에 세심한 배려를 했었다. 
국교 정상화 당시의 박 대통령의 솔직한 심경과 신념을 담화문과 연설문을 통해 
회고해 보면 "지난 수십년 간 아니 수백년 간 우리는 일본과 깊은 원한 속에서 
살아왔다. 그들은 우리의 독립을 말살하였고 우리의 부모형제를 살해했으며, 
그들은 우리의 재산을 착취했다. 과거만 따진다면 그들에 대한 우리의 사무친 
감정은 어느 모로 보나 불구대천이라 아니 할 수 없다."(1965년 6월 23일 한일 
회담 타결에 즈음한 특별 담화문). 
  "나에게 일본에 관하여 질문한다면 서슴지 않고 가슴에 맺힌 반일감정을 
격하게 토로할 것이다. 또 친일이냐 반일이냐고 묻는다면 솔직한 감정으로 
반일이라고 말할 것이다. 이것은 한국인이면 누구나 다 같다고 믿는다."(1965년 
5월 18일 방미시 미국 기자 클럽에서의 연설)
  "과거 우리 민족의 수난사를 들추어 보면 일본 사람에 대한 민족의 감정과 
원한이 일조일석에 가셔지기에는 너무나 상처가 크다고 아니 할 수 없다. 
그러나 과거의 상처도 상처려니와 보다 심각한 문제는 국토가 분단되고 
공산주의의 위협으로 둘러싸인 오늘날의 조국의 현실과 그 입장인 것이다."
  "우리는 이 긴박한 국제 사회의 경쟁 속에서 지난 날의 감정에만 집착해 있을 
수는 없는 것이다. 아무리 어제의 원수라 하더라도 오늘과 내일을 위해 
필요하다면 그들과도 손을 잡아야 하는 것이 국리민복을 도모하는 현명한 
대처가 아니겠는가. 보다 굳건한 자유진영의 결속을 위하여 과거의 감정에 
집착됨이 없이 대국적 견지에서 현명한 결단을 내려야 할 때가 왔다."(1965년 
5월 18일 미국 기자클럽 연설)고 강조했다. 
  그리고 보불전쟁, 제1, 2차 세계 대전으로 오랫동안 구적관계에 있던 
프랑스와 서독이 드골 대통령과 아데나워 수상의 영단으로 1963년에 이른바 
베르사유 우호체제를 위한 조약을 체결, 양국이 서로 끊을 수 없는 우방으로 
결합되어 상호간의 이익을 위하여 서로 협조해 나가고 있는 예를 들며 국민에게 
일본과의 국교 정상화 및 우호친선을 설득하였다. 
  한일 국교 정상화 교섭에 있어서 박 대통령이 가장 고심하였고, 정상화 
후에도 굴욕 외교니 매국 외교니 하는 비판을 받은 문제는 주로 대일 청구권 
교섭과 관련되었다고 할 수 있다. 36년 간에 걸친 식민 통치와 수탈 특히, 
태평양 전쟁에서 수십만의 한국인을 희생시킨 일본은 정녕 한국 국민에게 잊을 
수 없는 원한을 갖게 한 것이며, 이에 일본으로부터 철저한 보상을 받아야 
마땅하다는 것이 한국 국민의 보편적 대일감정이었다. 

    난제 중의 난제 대일 청구권 교섭

  일본에 보상을 요구하고 받아내는 데는 국제 조약 및 외교관례의 도움을 받고 
사실 관계를 하나하나 따지고 절충하는 교섭이 필요했다. 
  제2차 세계대전 후 1951년에 체결된 대일 평화 조약 제14조에 의하여 일본은 
제2차 세계대전으로 상대국에 입힌 피해와 고통을 보상하기 위하여 배상을 
지불할 의무를 지고, 평화조약 제18조에 의해 전쟁 전의 채무에 대해 지불할 
의무를 지며, 평화 조약 제15조에 의하여 연합국 및 연합국 국민이 개전시 및 
전시 중에 일본 국내에 소유하고 있던 재산을 반환하고 반환할 수 없을 때에는 
그 손해를 보상할 의무를 지고 있었다. 
  연합국 중 중국과 인도는 각각 단독 평화조약으로 배상 청구권을 포기했기 
때문에 실제 배상은 버마, 필리핀, 인도네시아 및 월남의 4개국에서 이루어졌다. 
이와 별도로 네덜란드, 캄보디아 및 라오스도 배상 청구권을 포기했으나 
네덜란드에 대해서는 전시 중 일본에 의해 고통을 받은 네덜란드 국민에 대한 
유감표명 위문금조로 1천만 달러를, 캄보디아와 라오스에 대해서는 경제 기술 
협력조로 각각 10억 엔과 15억 엔의 무상원조를 실시하였다. 
  평화 조약 제18조에 의한 전전채무, 평화조약 제15조에 의한 연합국 및 
연합국 국민의 재산 반환 또는 보상이 이행되었으며, 스위스, 덴마크, 스웨덴, 
스페인 등 구중립국의 국민 및 법인에 대한 전시 중 인적, 물적 손해에 
대한 보상청구도 국제법의 원칙에 다라 처리되었다. 
  우리 나라의 대일 청구권은 이상의 대일 평화 조약에 의한 배상 또는 채무의 
처리, 그리고 구중립국의 청구권 등과는 성격이 다른 것이었고 제2차 세계대전 
후에 영국, 프랑스, 독일, 벨지움, 네덜란드 등의 서구 각국 식민지들이 
독립하면서 구종주국과 해결한 청구권 문제와도 그 성격 및 해결방법이 다를 수 
밖에 없었다. 첫째 패전 당시 일본인들은 "국유, 사유를 막론하고 미군 
점령지에 가지고 있던 모든 일본인 재산은 미군 정부에 귀속한다."는 미군정 
법령(제33호 1945년 12월 6일)에 따라 모든 재산을 한국 땅에 남겨둔 채 
자국으로 돌아갔다. 1951년 9월 8일 서명되어 이듬해 4월 28일에 발효된 대일 
평화 조약에서 한국은 참전국으로 인정받지 못하였으며, 이로 인해 한국의 
이익에 관련한 조문을 이 조약에 반영시킬 수 있는 처지에 있지 못했다. 한국 
정부는 미국측에 요청, 한국 정부와 일본 간의 재산처리 문제를 명확히 해 
주도록 당부하였으나 이것이 그리 명확하게 되지 못하였다. 평화조약에 의하면 
"일본은 미군정이 취한 재산 몰수 조치를 승인한다."라고만 되어 있었다. 
  이에 앞서 미군정은 신생 한국 정부에게 일본인이 두고 간 귀속 재산을 모두 
이양한다는 한미 간 재산 및 재정에 관한 최초 협정(1948년 9월 11일)을 맺은 
바 있기 때문에 대일 평화 조약의 간략한 규정으로도 한국에 남겨둔 일본인 
재산의 처리는 일단락 될 수 있는 것이었지만 명백한 규정이 없어, 일본이 
미국에 대하여 헤이그 국제 협약 제46조를 근거로 패전국의 사유재산을 
몰수하는 것은 국제법 위반이라고 항의하는 여지를 남겼다. 심지어 1951년 
제1차 한일회담 때 일본은 패전 직후 일본인들이 한국에 두고 온 
국유, 사유의 모든 재산에 대한 대한 청구권을 주장, 한국의 대일 청구권과 
상계해야 한다는 제안을 한 바도 있었다. 

    민주당 정권 때도 5억 달러 예상

  1961년 10월 제6차 한일 회담 수석대표로 임명되어 1964년 10월까지 한일 
국교 정상화 교섭, 특히 대일 청구권의 교섭에 진력한 전주일 대표부 대사 
배의환 씨의 회고록("보릿고개는 넘었지만" 1991년)에 의하면 제2차 세계 대전 
중 미국의 국무성과 국방성에서 같이 근무한 바 있는 당시의 주일 미국 대사 
라이샤워로부터 "일본은 한국 땅에 30__40억 달러에 이르는 재산을 놓고 
나왔다."고 일본측이 말하더라는 이야기를 들었다고 기록하고 있다. 
  제1차 회담 때부터 한국측이 내세운 대일 청구권의 근거는 정부 수립 후 정부 
지시에 의한 것이며 한국 은행으로 발족하기 전인 조선은행이 국민들의 
대일청구 신고도 받고, 도 은행이 자체적으로 행한 조사를 집계한 것으로 모두 
8개 항목이었다. 
  즉 (1) 일정 때 조선 은행에서 일본으로 반출된 지금과 지은 반환, (2) 
한국인이 가입했던 우편예금의 잔고 반환, (3) 한국 땅에서 조선 은행 동경 
지점을 통하거나 개인 송금으로 반출된 재산 반환, (4) 해방 당시 서울에 
본사, 본점 또는 주사무소가 있던 법인의 재일본 지점 재산 반환, (5) 전시 
일본 국채(각종 유가증권 및 등록 국채, 한국에 남아 있는 일본 은행권, 
징용자의 미수금과 보상금 및 연금 등) 법적 인정, (6) 한국 법인, 자연인 
소유의 일본 법인 발행 주식 및 기타 증권의 법적 인정, (7) 전기 제 재산 또는 
청구권에서 발생한 제 과실의 반환, (8) 전기 반환 및 결제는 협정 체결 후 
즉시 개시하여 늦어도 6개월 이내에 종료할 것 등이었다. 
  대일 청구권을 종합 집계한 조선은행은 속지주의, 속인주의 등의 
법이론상 그리고 금융 이론상의 논쟁을 각오하고 최대한으로 한국에게 
유리하도록 계산하였다. 
  1951년 제1차 회담이 시작되어 1965년 제7차 회담으로 마감되기까지 대일 
청구권에 대한 우리의 세부 설명과 일본측의 질의는 단 한 번 있었으며, 회담 
때마다 청구권 분과 위원회도 구성하여 개최되었으나 개회식만 갖고 다른 분과 
위원회의 진행을 보아가면서 속개하자는 일본측의 요구로 자동 휴회에 
들어갔다. 
  제6차 회담의 제2차 년도인 1962년부터는 청구권 문제에 대하여 실무절충을 
지양하고 정치적 절충으로 타계하기로 한, 일 간에 합의하고 고위급 협상이 
진행되었다. 장면 민주당 정부의 외무장관이던 정일형의 회고에 의하면 대일 
청구권으로 자유당 때는 12억 달러, 민주당 때는 8억 5천만 달러를 청구했다 
한다.(배의환 회고록, p143). 
  한편 배 대표는 공사로서 주일 대표부 책임자를 지내고 제5차 한일 회담을 
위한 외교자문 위원으로 있던 부산 제2상업의 후배인 김용주로부터 실제 민주당 
정권 때에도 일본으로부터 받아낼 수 있는 청구권 규모를 5억 달러 선으로 보고 
있었다는 귀뜸을 제6차 회담 진행중 받은 바 있었다. 한다.(배의환 회고록 p144)

    '김, 오히라 메모' 흑막설로 데모 격화

  일본측이 공식회의에서 한국측의 대해 구체적 액수를 제시했던 것은 1962년 
3월 12일 일본에서 열린 우리측 외무장관 최덕신과 일본의 외무대신 고사카 
간의 한일외상회담 때였다. 한국측의 요구액 7억 달러에 대해 일본측의 
제시액수는 순수청구권 변제 7천만 달러, 일반 차관 2억 달러였다. 
  그후 대일 청구권 문제는 김종필 중앙 정보부장과 오히라 일본 외무대신의 
제2차 회담(1962년 11월 12일)에서 무상 3억 달러, 유상 정부 차관(장기처리의 
해외협력기금) 2억 달러, 민간상업차관 1억 달러 이상으로 매듭이 지어졌고 
이른바 김, 오히라 각서가 교환되었다. 그리고 한일 회담은 나머지 현안인 
어업, 재일교포 법적 문제, 문화재 등의 교섭에 집중되었다. 
  1964년 3월 24일 대일굴욕외교를 반대하는 학생 데모가 일어났고 이틀 후 
삼민회의 김준연 의원은 국회에서 '김, 오히라 메모'에 흑막이 있다는 
주장을 들고 나왔다. 내용인즉 이미 청구권 자금 중 1억 3천만 달러가 국민도 
모르는 사이에 도입되었다고 발설함으로써(1964년 3월 26일) 학생 데모에 불을 
질러 시위를 극렬화시켰다. 
  김준연 의원은 '대한민국에서 가장 정통한 소식통'에서 들었다며 발설했음에도 
불구하고 수사 당국에 출두해서는 '장택산 의원에게서 들었다.'고 말하였고 
증인으로 불려간 장택상 의원은 "나는 그런 말한 일이 없다"고 발뺌하였다. 
김준연 의원의 이런 무책임한 발언에 대해 "한국일보"는 사설을 통하여 때가 
때이니 만큼 흥분하기 쉬운 젊은 학생들에게 자극을 줄 수 있는 발언을 한 데 
대하여 누군가는 책임을 져야 한다고 통박하였다.("한국일보" 1964년 3월 
28일자). 그 후 데모는 더욱 격화되었고 정부는 1964년 6월 3일 계엄령을 
발동하지 않을 수 없게 되었다. 
  나는 1960년 10월 제5차 한일회담 예비회담 전문위원으로, 그리고 1964년 
3월에는 청구권 대표로 임명되었다. 청구권 대표라 해서 '김, 오히라 메모' 
이상의 청구권 금액을 협상하는 것은 아니였고 경제협력의 운영절차에 관한 
협의 정도가 남아 있었는데 이것은 그 당시 급한 일이 아니었다. 

    평화선 철폐하는 어업협정도 큰 과제

  3일 10일 청구권 대표위원으로 임명된 내가 다음 날인 3월 11일 급히 
일본으로 떠난 것은 청구권 문제와는 직접적인 관계가 없는 어업협력기금 및 
선박 협력 자금의 교섭을 지원하는 임무 때문이었다. 1964년 2월 3일 
동경에서는 최대 현안인 어업 문제 협의를 위하여 쌍방 교섭 대표를 장으로 해 
3명씩, 총 6명이 참석한 고위 어업회담이 시작되었고, 3월 7일까지 10차에 걸쳐 
고위 절충을 벌였으나 한계에 이르게 되었다. 
  이에 정치적 타결을 도모하기 위하여 3월 10일 어업에 관한 한일 농상회담이 
열렸다. 당시 정부는 어업 전관수역 문제, 기회를 이용하여 어업협력자금과 
선박협력자금을 획득해 보려고 비밀 막후 교섭을 하기로 방침을 세우고 있었다. 
정부는 당시 한국일보 사장 장기영 씨에게 이 비밀 막후교섭을 맡겼는데, 이에 
조력하는 것이 나의 임무였다. 
  이 비밀 막후 교섭은 장기영 사장과 이케다 
수상의 심복으로 당시 자민당 부간사장이며 일본 수산계의 제1인자인 
스즈키(오히라 수상 사망 후 수상이 됨) 사이에 극비리에 추진되었다. 평화선을 
철폐하고 일본과 어업협정을 맺는 것에 대해 당시 우리 어민은 물론 일반 
국민들도 큰 양보로 생각하고 있는 만큼 '김, 오히라 메모'에 의한 청구권 
해결의 기본원칙은 존중하되 민간상업차관을 가급적 1억 달러 이상 증액시켜 
어업협력 및 선박협력자금으로 확보하자는 것이 막후 교섭의 핵심이었다. 
  나는 일본은 물론 기타 외국의 어업자금 융자 제도를 조사하고 선박차관의 
선례와 실정을 찾아 국제적으로 납득이 가는 동시에 가장 유리한 조건을 
마련하였다. 한, 일 양국 농상회담과 더불어 '장, 스즈키'의 막후교섭도 
진척되어 '김, 오히라 메모'의 민간상업차관 이상으로 어업 및 선박관계 
상업 차관을 제공하겠다는 일본측의 기본방침 제안까지 얻어냈다. 액수와 
조건이 문제였는데 특히 액수에 대해서는 양측 간에 거리가 있었다. 
  즉 우리측은 어업차관 2억 달러, 선박차관 1억 달러로 총 3억 달러의 추가 
차관을 요구했는데 일본측은 구체적 금액의 제시 없이 난색을 표했다. 절충을 
진행하던 중, 3월 24일 서울에서 일어난 '한일 회담 즉각 중지' 및 '대일굴욕 
저자세 외교'를 지탄하는 학생 데모가 격하되어 4월 3일에 농상회담이 중단되고 
막후교섭도 '김, 오히라 메모' 이상으로 상당한 금액의 어업 및 선박 차관을 
일본측이 제공한다는 선에서 일단 휴회하기로 합의를 보고 4월 18일 장기영 
씨와 더불어 귀국하였다. 

    고도성장의 시드머니 된 청구권 자금

  이 막후교섭은 다음 해인 1965년 4월 3일 양국 외상회담에서 
대일청구권, 문화재, 교포지위, 어업문제 합의사항이 가조인될 때 
(1) 무상 및 정부차관에 관해서는 '김, 오히라 메모'에서 합의된 내용을 
재확인한다. (2) 민간 신용 제공에 관해서는 우선 총액을 종전 합의된 '1억 
달러 이상'에서 '3억 달러 이상'으로 하고 그 중 어업 협력 자금으로 9천만 
달러, 선박 청구권 문제 해결에 따르는 선박 관계 자금으로 3천만 달러를 
확정한다고 한, 일 간에 합의되어 결말이 났다. 
  즉 대일 청구권은 무상 3억 달러, 정부차관 2억 달러, 상업차관 3억 달러 
이상으로 확정됨으로써 1951년 한일 회담 개시 15년 동안에 일본으로부터 
경제적 협력을 얻어 우리보다 경제개발을 앞세웠다. 
  대일청구권과 평화선 문제의 해결은 한국으로서는 정권의 운명이 일본의 
정치가에게는 정치생명이 좌우되는 각기 어려운 문제였지만 시간이 가면 갈수록 
우리가 불리하게 된다고 판단한 박 대통령이 일대 영단을 내려 한일 국교 
정상화를 단행했던 것이다. 소요외자에 전액을 대일 청구권 자금으로 충당한 
포항종합제철 건설이 입증하는 바와 같이 대일 청구권 자금은 제2, 3차 
경제 개발 5개년 계획사업에 유효 적절하게 사용되어 우리 나라의 비약적 고도 
성장의 기반이 되었다. 

      카터와의 악연

    국내 인권 문제가 한미 간 쟁점으로

  1974년부터 국내 인권 문제가 한, 미 간에 의제로 대두되었다. 10월 유신 
후 1년이 지난 1973년 10월 윤필용 사건과 김대중 납치사건에 자극받은 
서울대학교 학생들에 의해 민주 회복을 주장하는 데모가 일어났고, 이어 학생과 
일부 지식인 및 종교인들이 이에 가세하게 되자 1974년 1월 대통령 긴급 
조치가 선포되었다. 이에 구속 또는 처벌을 받는 사태가 생기고 이른바 
인권문제가 발생하게 되었다. 
  밴스 전 미국 국무장관이 그의 회고록에서 "한국 문제가 제기될 때마다 
인권문제가 항상 거론되었으나 중무장한 북한군과 한미연합군 간의 끊임없는 
대치는 잠재적 도발점을 항상 지니고 있었으며 서울에서 북쪽으로 불과 35마일 
떨어진 곳에 주민에 대한 절대적 통제가 가해지고 있고 자유라고는 찾아볼 수 
없는 곳이 존재한다는 사실을 언제나 염두에 두지 않을 수 없었다. 남북한 간의 
이와 같은 대조적이 현실은 주시되어야 했다. 비록 몇몇 비판자들은 우리가 
인권 창달에 단호한 입장을 보이지 않고 있다고 느끼고 있었지만 나는 
엄밀하고도 조심성 있는 균형(Careful Balance)이 필수적이며 그 균형은 
반드시 유지되어야 한다고 생각했다."고 밝히고 있다 밴스와 같은 생각은 카터 
정권이 들어설 때까지, 즉 역대 닉슨, 포드 정권 시절 미국 정부는 한국 
인권시비에 대한 기본자세였다. 
  박 대통령은 미국이 내정간섭적인 태도로 한국의 인권문제에 용훼해 오는 
것에 대해 못마땅해 했다. 그것은 인권 탄압이 좋아서가 결코 아니었다. "한국 
사람인 내가 우리 국민의 인권을 더 아끼고 존중하지, 외국 사람인 미국인이 
어째서 그러는지 모르겠다."는 지극히 소박한 생각 때문이었다. 그리고 박 
대통령 자신은 아무 이유없이 남을 처벌하고 억누르는 것을 용납하는 성격의 
소유자가 아니었다. 다만 박 대통령은 어느 나라이든 자기 나라의 실정에 
알맞는 정치제도를 가져야 한다는 생각만은 분명했다. 이에 우리 실정에 맞는 
정치제도를 육성, 발전시키는 것을 부정하고 반대하는 행동에 대해서는 
분별없는 행동으로 여기고 있었으므로 미국이 이 문제와 인권문제를 결부시켜서 
내정 간섭을 하려들 때 박 대통령은 몹시 불쾌해 했다. 
  1973년 11월 16일 키신저 미 국무장관은 중국 방문의 귀로에 서울에 들러 박 
대통령과 회담했다. 키신저 장관의 방한 목적은 그전 해의 닉슨 중국 방문 이후 
미, 중국 간 관계 및 이번 중국 요로와의 회담 내용을 박 대통령에게 
알리는 것으로 4시간 30분간 체한이라는 짧은 일정이었다. 
  키신저는 박 대통령에게 미, 중국관계를 소상히 설명했으며 박 대통령은 
키신저에게 오찬을 베풀었다. 이 자리에는 주한 미대사 및 키신저 수행원이 
참석하였고, 우리측에서 김용식 외무부 장관과 함병춘, 장위돈 두 특별보좌관, 
청와대관계관 등이 배석하였다. 저명한 국제 정치학자이며 안보 담당 
특별보좌관도 지낸 바 있는 키신저는 국무장관으로서는 첫번째 방한이었다. 
  키신저 장관과 함, 장 두 특별 보좌관 사이에 중국을 둘러싼 아시아 
정세를 논제로 활발한 토론이 이루어졌으며 아시아는 역사와 문명 및 문화가 
유럽 각국과 달라 구미식 민주주의가 뿌리내리기 어려우므로 그 당시 일본과 
미국의 오랜 통치를 받아온 필리핀 외에는 민주주의 국가가 없다는 이야기가 
우리측에서 나왔다. 

    10월 유신 안 한 키신저 장관

  이에 대해 키신저 국무 장관은 필리핀에는 민주주의가 없으며, 일본도 
민주주의 국가라고 한 수는 있으나 1955년 이래 여당 내에서만 수상이 
교체되는 점에서 구미식 민주주의 국가라고는 할 수 없다고 말했다. 
  또한 키신저 국무장관은 역사와 문화 그리고 현실 문제가 다른 만큼 자기 
나라에 적합한 제도를 택할 수밖에 없다고 하면서 10월 유신에 대해서도 
가타부타 일체 언급이 없었다. 다음 해인 1974년 11월 포드 대통령의 
일본, 소련, 한국의 3국 방문에 수행하기 위하여 미국을 떠나기 직전 
기자회견에서 "미국적 가치에 입각, 세계의 모든 정부와 체제를 개조할 순 
없다"고 말하는 것으로 같은 선상의 견해를 피력하였다. 
  포드 미 대통령은 1960년 아이젠하워, 1966년 존슨에 이어 현직 미국 
대통령으로서는 세번째로 한국을 방문했다.(1974년 11월 22, 23일 양일간). 
포드 대통령은 소련이 간절히 바라던 전유럽안보협력회의에 소련의 참여를 
허용하는 대신 소련으로 하여금 인권보호를 하겠다는 '헬싱키 선언'(1975년 8월 
1일) 을 수락하게 하여 동구 및 소련 내의 반정부 인권 운동의 불씨를 
제공하였다. 이로 인해 포드 대통령은 역사학자들로부터 동구라파의 자유화와 
구소련의 몰락을 촉구하는 계기를 마련한 대통령이라는 평가를 받고 있다. 
  앞서 기술한 대로 1월 8일에 긴급 조치 제1호가 선포된 1974년은 인권 
문제로 인해 국내외적으로 시끄러운 해였다. 미국 의회 및 언론 등 미국 내 
일부 여론은 긴급 조치로 인한 인권 문제 때문에 한국 정부에 비판적이었다. 
그후 1월 22일에는 개최된 제1차 한미 정상 회담은 2시간 반 동안 계속되었다. 
양국간 정통적인 우호협조관계를 다짐하는 한편 한국 정세를 비롯한 국제 
정세와 한국의 안보문제 등에 관해 폭 넓은 의견 교환이 이루어졌다. 회담 종료 
16분 전부터 박 대통령과 포드 대통령의 단독 회담이 있었으며 여기서 이른바 
인권문제가 논의되었다. 2차 정상회담은 다음날 아침 20분 동안 있었는데 
이것은 의례적인 작별회담이었다. 
  포드 대통령과 16분 간의 단독 회담을 마친 박 대통령은 국무총리 이하 
공식회담 참석자에게 이에 대해 이야기하였다. 포드 대통령은 내정간섭을 
추호도 없으나 한국에 대한 지원을 계속 하기 위해서는 미 의회의 지지가 
필요한데 미 의회의 일각에서 한국의 인권문제가 거론되고 있다면서 조심스럽게 
국내 인권상황에 대한 문제를 제기하였다 한다. 이에 대하여 박 대통령이 
부득이한 국내 실정을 설명하였으며 포드 대통령은 더이상 인권문제에 대해 
거론하지 않았다 한다. 

    미군철수 공약한 카터 대통령, 인권외교로도 압박

  대통령 선거 유세 때부터 주한 미 지상군의 철수를 공약했던 카터는 1977년 
1월 20일 대통령으로 취임하자마자 이 공약을 정책으로 확정했으며, 이른바 
'인권외교'를 내걸고 공개적으로 한국의 인권문제를 거론하기 시작했다. 
  그 전까지 역대 미국 정권은 소련과 동구권의 인권문제에 대해서 간혹 
공개적으로 비난하였으되 자유 우방의 인권문제에 대하여는 비공개로 조용히 
다루어 왔다. 그러나 카터 정권은 동서진영을 막론하고 외교에 있어서 
인권문제를 꼭 포함시킨다는 방침을 내걸고 공산권에 대해서는 종전과 같은 
수준으로 다루되 자유 우방에 대해서는 더욱 소리를 높여 공개적으로 다루기 
시작했다. 특히 북한 공산집단의 혹독한 인권침해에는 일언반구의 언급도 없이 
북의 남침 위협에 대비하는 한국에 대해서는 인권시비를 하기 시작했고 이란의 
인권문제에 대해서도 공개적으로 비난하기 시작했다. 
  그후 이란에서 팔레비 국왕의 파나마 망명, 반미 극렬파 호메이니 집권, 이란 
내 '미군기지의 상실,' 이란 과격파의 미국 대사관 점령과 인질 구출작전의 
실패, 소련의 아프가니스탄 침공, 이란과 이라크의 전쟁, 폐르시아 만으로부터의 
석유 수출 완전 중단, 1배럴당 42달러로 석유가격 폭등 등을 통해 우리는 
미국의 외교적 실패와 국제정세의 역전 등의 불행한 일들을 목격하게 되었다. 
  박 대통령은 카터의 주한 미 지상군 철수정책은 미국 자체를 위해서나 동북아, 
더 나아가서는 세계평화를 위해서도 절대적으로 잘못된 정책이라고 판단하고 
있었다.
  박 대통령은 카터의 주한 미 지상군 철수 정책의 잘못을 구체적으로 
미국의 요로에 지적하되, 미국 대통령이 자기 나라 군대를 철수하겠다는 방침인 
이상 다른 도리가 없다는 판단하에 이에 냉철하게 하나하나 대비해 나갔다. 미 
의회는 인권문제와 관련해서 대한 군사 원조, 경제원조 및 미 잉여농산물 
판매 등의 삭감과 원자력 발전소 건설 등을 위한 미 수출입 은행의 지불보증 
중지, 심지어 세계은행과 아시아 개발 은행의 대한 융자 승인에 대한 미국 
대표의 찬성 보류 등을 내세워 이른바 '경제력 압력'을 가해왔다. 
  이에 대해 박 대통령은 "안보상 중대한 위기에 처해 있는 우리의 국내 실정을 
정확히 알지도 못하면서 미 의회 일부가 남의 나라 내정에 대해서 이래라 
저래라 하는 것은 부당한 처사일 뿐 아니라 내정간섭이다. 주권 국가로서 
외국의 국정 간섭만은 절대로 받아들여서는 안 된다."고 강조하면서 아무리 
경제적 어려움이 크더라도 일체 미 의회에 매달려 애걸복걸하지 말고 원조나 
차관의 삭감에 대해서는 현금 구매나 제3국차관 등으로 대체해 나갈 것을 
지시하였다. 
  이 지시에 따라 각 부처는 서둘러 대비책을 강구하기 시작했는데 국가 전체로 
보아서 경제적으로 하등 어려움이 없을 것으로 예견되었다. 오히려 대한 
원조나 차관 삭감 때문에 불이익을 보게 될 미국 업자들이 미 의회에 항의를 
하게 되었고 일정 수준에 대한 군사지원이나 경제 지원이 미국의 국익상 꼭 
필요하다고 판단하고 있는 미 행정부는 미 의회의 그릇된 압력을 배제하고 
한국에 대한 지원을 계속하느라 고생만 더하는 결과를 초래하였다. 

    카터의 인권정책, 비판 의원이 더 많다.

  카터 미 대통령이 취임한 후 애그뉴 전 부통령은 사적으로 한국을 방문하여 
박 대통령과 운동도 같이 하면서 몇 번 환담할 기회를 가졌다. 이 자리에서 
애그뉴 전 부통령 민주주의 화신으로 존경을 받고 있는 링컨 대통령도 남북전쟁 
때 철저한 언론통제를 한 일이 있었다고 하면서 미국 내에서의 여러 가지 
인권유린 사례를 예거하기까지 하였다. 
  제2차 세계대전 중에는 엄연한 미국 국민인 일본계 시민들을 적국 계통이라 
하여 불법으로 강제수용소에 가두었다. 지금도 미국의 남부지방에서는 곳에 
따라 흑인과 소수민족에 대한 인종차별을 하고 있다. 대통령이 된 후에도 
카터는 그의 고향 교회에 강연차 자주 들렀는데 그 교회에도 흑인 신자는 
없다고 하였다. 
  또한 미 의회 내에서도 카터 대통령이 미국 내 인권 문제는 덮어 두고 '인권 
외교'의 기치아래 공개적으로 우방의 인권문제에 대해 비난하는 것은 
잘못이라는 비판이 있다는 점, 이로 인하여 대소 전략상 아주 중요한 지역이며 
강력한 반공국가이던 이란이 반미주의자들의 손에 떨어지게 되는 우를 
범했으며, 이런 카터의 인권 정책에 대해 비판하는 의원이 찬성 의원들보다 더 
많으며 카터의 주한 미 지상군 철수 정책에 대해서도 의회 내에서 강한 발언권을 
지닌 의원들과 다수 의원들이 반대하고 있다는 점 등을 들어 워싱턴의 공기를 
전해 주었다. 
  1994년 7월 8일 북의 김일성이 사망했는데, 사망 20여 일 전인 6월 16일 
카터 전 미 대통령은 김일성의 초청으로 평양을 방문, 김일성과 면담했다. 카터 
전 대통령은 면담 후의 기자회견에서 김일성을 위대한 지도자라 운운하면서도 
북쪽의 인권문제는 거론하지 않았던 것으로 보도되었다. 
  또 카터 전 대통령은 1996년 12월 10일 워싱턴의 내셔널프레스 클럽에서 
열린 유엔 인권 기념일 초청 연설에서 북으로부터 '적절한 시기에 중재역할을 
해 주도록' 또다시 부탁을 받았다고 밝히고 남북한 간 중재용의를 표명했다. 
이에 대해 "조선일보"는 12월 12일자 '카터 중재 노생큐'라는 사설에서 다음과 
같이 논하였다. 
  "우리로서는 카터의 남, 북한 중재를 필요로 하는 사안도 없고 또 그가 
나서는 것 자체를 별로 달갑지 않게 생각한다는 것을 알려주고 싶다. 그 이유는 
우선 카터 씨가 한반도 문제를 올바로 인식하지도 못하는 상태에서 중재 
역할에만 환상을 갖고 있는 데서 찾을 수 있다. 
  그는 남, 북한 모두 정치적으로 강경책을 선호하고 있기 때문에 서로 
체면을 살리는 중재가 필요하다고 말한다. 정말 남, 북한을 너무 모르고 
하는 소리다. 우리는 결코 강경책을 쓰는 것이 아니다. 북이 경수로 사업, 
인도적인 지원 등을 할 수 없도록 상황을 만드니까 중지하고 있을 따름이다. 
  오늘이라도 북이 잘못을 시인, 사과하고 재발방지를 보장하면 기존의 
사업은 재계의 길이 열릴 것이다. 김정일이 지금도 카터 씨의 중재를 필요로 
하고 있다면 바로 카터 씨의 남, 북한 문제에 대한 인식이 부족이 북에 
유리하게 작용할 수 있다고 보기 때문이 아닐까 한다."

    카터 회고록에 철군정책은 한 줄도 없어

  1982년 11월에 카터 전 미국 대통령의 자필 회고록이 발간되었다. 나는 카터 
전 대통령이 미 지상군 완전 철수 정책이 확정되자 국방력 강화와 더불어 자주 
국방을 위해 중화학 공업 건설에 심혈을 기울여온 박 대통령을 추모하면서 철군 
문제와 인권 문제가 여하히 서술되어 있는가에 대한 궁금증으로 서둘러 
일역판을 입수하여 읽어보았다. 
  상, 하 양권 9백 40여 면 중 한국에 관한 기술은 카터 대통령이 1980년 
11월에 선거에 패배하고 난 다음 레이건 대통령 당선자를 백악관의 대통령 
집무실에 초치하고 회담한 내용을 기술한 부부에서 단 네 줄 반이 발견될 
뿐이었다. 
  "우리는 한국의 반체제파의 지도자인 김대중 씨의 생명을 구하기 위하여 
무엇을 해왔는가를 이야기하였고 그는(레이건 대통령 당선자) 전두환 대통령에 
대하여 김대중 씨의 생명을 보장하도록 요구한 메시지를 보냈다는 것에 감사해 
했다. 그가 발언 같은 발언을 한 것은 그때가 처음이었다. 그(레이건 당선자)는 
학원이 술렁이고 있을 
때 대학을 봉쇄하고 데모에 참사한 학생을 군대로 보내는 방법으로 사태를 
해결한 박정희 대통령의 권력이 부럽다고 열심히 이야기했다."
  이것 외에는 그 방대한 카터 회고록에 자랑할 것이 없어서 그랬던지 그 
어디에도 그에 대한 정책 즉 주한미군의 철수 문제에 관한 언급은 없었다. 나는 
이것을 보고 박 대통령과 한국 국민들의 모습이 너무나도 애절하게 느껴져 왈칵 
눈물이 쏟아지는 것을 억누를 수가 없었다. 

      박 대통령과 영수회담

    안보 상황이 어려웠던 70년대 초반

  박 대통령은 1963년 12월의 민정이양 이후 1965년 7월 박순천 야당 
당수와의 제1차 여야 영수회담을 비롯하여 16년 동안 5차례의 영수회담을 
가졌다. 유진산 당수와는 1970년과 73년에 2차에 걸쳐, 김영삼 당수 및 이철승 
당수와는 1975년과 77년에 각각 1차례씩, 총 4차례의 영수회담이 내가 
비서실장으로 있을 때 이루어졌다. 
  박 대통령은 국내정치는 여야가 국회를 중심으로 선의의 경쟁과 견제를 통해 
그리고 때로는 협상도 하면서 운영해 나가되 국가가 비상국면에 처했거나 
중요한 대외정책을 천명할 필요가 있을 때에는 국가의 운명과 장래를 위하여 
야당 당수와의 회담은 국가적, 고차원적 견지에서 애국의 대화를 하는 
자리로서 세세한 여야 정치협상은 원칙적으로 없었으나 박 대통령은 야당 
당수의 견해를 진지하게 귀담아 들었고 두고두고 존중하려고 애썼다. 
  1970년은 그 전 애 10월에 이루어진 3선 개헌 파동이 계속 이어졌고 여야는 
1971년의 총선 준비에 바쁜 해였다. 특히 야당은 40대의 김대중 씨를 
대통령후보로 지명하여 새로운 야당의 이미지를 구축, 대도시 유세를 벌이며 
총선을 향해 기선을 잡아가기 시작했다. 
  박 대통령에게 있어 1970년은 미국이 2월에 닉슨 독트린 즉 "미국이 다시는 
아시아 대륙에 지상군을 투입하지 않겠다"는 선언을 발표한 데 이어 7월에 주한 
미 7사단의 철수방침을 통보하고 8월에 애그튜 미 부통령이 감군 문제의 
구체적인 협의차 내한하였으므로 안보 문제를 무엇보다도 중시하고 그 대비책에 
모든 힘을 쏟는 한 해였다. 
  3선 개헌 후 국회등원을 완강히 거부하고 있던 신민당은 국회정상화의 
선행조건으로 선거제도 개혁, 지방 자치제, 정당자금 국고부담 등 5개 항목을 
내걸고 그 관철을 강력히 요구하였다. 1970년 1월 26일 신민당 임시 전당 
대회를 통해 유진오 총재가 사임하고 유진산 체제가 출범한 이후 당면문제에 
대한 여야의 대화를 촉진하기 위한 여야 영수회담의 필요성이 여야 일각에서 
끊임없이 제기되어 왔다. 그러던 중 공화당 원내총무로 임명된 김진만 의원이 
박 대통령의 뜻을 받들어 신민당의 정해영 원내총무와 만나 여야 강경대치를 
풀기 위한 여야 영수회담의 주선 용의를 밝혔고, 야당도 이에 호응하여 5개 
선행조건을 철회하고 선거법 개정만을 협상 대상으로 국한하기로 방침을 
바꾸었다. 

    월남 방문한 유진산 당수, 8.15선언 전폭 지지

  이어 2월 18일 박 대통령이 제주도 서귀포에서 선거법 협상에 신축성을 둘 
것을 시사하자 여야 협상이 촉진되어 많은 분야에 상호합의가 이루어졌다. 
그러나 34개 핵심 부분에 대해서는 여야 쌍방이 한치도 양보를 하지 않아 
교착상태가 지속되어 오던 중 6월 1일에 야당은 대통령 선거법, 국회의원 
선거법, 선거 관리 위원회법 등 3개 선거 관계법 개정안을 단독으로 국회에 
제안했다. 
  한편 8월 3일에 유진산 신민당 당수는 월남을 방문하여 주월 국군장병을 
위문, 격려하고 티우 월남 대통령과 회담하였다. 월남 방문을 마친 유진산 
신민당 당수는 귀로에 일본의 사토 수상과 동남아 안보 문제를 논의한 후 
19일에 귀국하였다. 외신보도에 의하면 유 당수는 박 대통령의 안보 정책과 
거의 같은 선상에서 우리의 안보와 국제 정세를 논하였고 특히 
8.15광복절에 천명한 통일 방안, 즉 8.15선언을 전폭적으로 
지지했다. 
  8.15 선언은 (1) 북한이 무력적화통일 기도를 포기하면 남북간의 
인위적 장벽을 단계적으로 제거하며, (2) 북한이 유엔의 권위와 권능을 
수락하면 유엔의 동시 초청에 반대하지 않으며, (3) 남북이 어느 체제가 더 잘 
살 수 있나 '선의의 경쟁'을 하자는 주장을 담고 있었다. 
  닉슨 독트린과 주한 미 7사단의 철수, 북한의 끊임없는 무력도발에 직면하여 
우리 나라 국방과 안보에 노심초사하고 있던 박 대통령은 유 당수의 해외 
발언에 크게 고무되었으며 김진만 원내총무에게 유 당수와 접촉해 보라는 
지시를 하였다. 
  김 총무는 유 당수가 월남에서 귀국한 지 3일 후에 인사차 상도동 자택으로 
유 당수를 찾아가 월남에 가서 보고 느낀 것을 박 대통령에게 직접 이야기하면 
어떻겠느냐고 제의하였다. 이에 유 당수는 신민당 전당대회가 있어 자칫하면 
잡음이 생길 우려가 있으므로 박 대통령이 제의해 오면 신중히 검토하겠다는 
유보적인 태도를 보였다. 
  윤보선 씨는 선명야당을 내걸고 국민당을 창당하려 하고 있었으므로 유 
당수로서는 여당으로부터 큰 것을 얻어내지 못하면 소위 사쿠라 시비에 휘말릴 
위험성이 컸다. 
  그 후 김진만 총무와 신민당의 정해영 총무, 고흥문 사무총장이 영수회담을 
추진키로 합의하였다. 이들은 이를 각각 자기 당 간부들에게 극비리에 알려 
양해를 구하고 영수회담의 시일, 장소, 의제 등에 합의한 후 박 
대통령과 유 당수에게 승낙을 받았다. 

    박 대통령과 유 당수의 영수회담

  8월 29일 박 대통령과 유 당수는 박 대통령의 초청 형식으로 오전 10시부터 
약 4시간 동안 청와대에서 영수회담을 가졌다. 이 회담에서 박 대통령과 유 
당수는 주한미군 감축을 둘러싼 안보 문제, 애그뉴 미 부통령 방한에 따른 한미 
관계, 박 대통령의 8.15 경축사에서 밝힌 통일방안, 유진산 당수의 월남 
방문 소감, 이 밖에 국정전반에 관한 문제 등을 광범위하게 협의했다. 
  회담 후 박 대통령이 나를 비롯한 몇몇 관계자에게 말한 바에 의하면 안보 
문제가 회담의 초점이었던 만큼 박 대통령은 우선 애그뉴 부통령과의 회담을 
중심으로 주한미군 감축문제와 관련, 정부의 입장과 대비책을 설명했으며 유 
당수는 최근의 월남시찰 소감과 자신의 안보관을 피력하였는데 견해차가 거의 
없었으며 통일에 관한 새로운 구상을 밝힌 8.15 선언에 관해서도 
전폭적으로 지지하였다고 한다. 
  특히 안보는 국민과 국가의 운명이 달려 있는 문제인 만큼 박 대통령은 
신민당의 거국적인 협력을 요청하였고, 유 당수는 기꺼이 협력할 것과 지지를 
표명하였다고 한다. 한편 유 당수는 선거관계법, 지방자치제의 단계적 실시, 
부정부패의 근절, 언론의 자유와 야당 활동의 보장 등을 거론하였는데, 자기 
발언의 거의 대부분을 신민당이 국회에 제안해 놓고 있는 선거 관계법 개정안의 
조속한 처리와 구체적인 설명에 충당했다. 한다. 
  유 당수는 노련한 정치인일 뿐 아니라 그때까지 대통령 및 국회의원 선거를 
합쳐 모두 10여 회나 되는 선거 경험을 가진 선거의 베테랑이었다. 아주 
전문적인 문제까지 거론되기 때문에 회의 종료 30분 전에는 김진만 공화당 
총무와 고흥문 신민당 사무총장을 합석시켰는데 이때 배석한 나도 유 당수의 
전문적인 지식에 놀랐다. 
  박 대통령에 의하면 유 당수는 안보와 통일 문제에 관해서는 거국적 협력과 
지지를 확약한 대신 선거법만큼은 최대한의 양보를 얻어내고야 말겠다는 강한 
자세를 취하였다. 박 대통령의 선거에 대한 평소의 신념도 "여야 모두에게 
공평한 룰에 의한 깨끗한 경쟁이어야 한다."는 것이었으므로 공화당으로 하여금 
잘 검토시켜 공정하고 공평한 선거법이 마련되도록 지시하겠다고 언약했다. 
  박 대통령은 유 당수 일행을 청와대 본관 현관까지 전송했는데 두 영수의 
표정은 아주 밝고 만족한 표정이었으며 "앞으로 공식회담이 아니어도 가벼운 
마음으로 자주 만나도록 합시다."라는 작별 인사를 나누었다. 
  이어 9월 1일 정기 국회가 열렸고, 9월 3일에 정부 여당 연석회의가 있었다. 
이 자리에서 박 대통령은 청와대 선거 관계법 개정 문제와 관련 "빠른 시일 
안에 당무회의 등 당기구에서 검토, 여야가 당리를 떠나서 서로 양보하고 
원만하게 선거법 개정을 타결하라."고 지시했다. 9월 23일에는 여야 9인 
중진회담이 열려 약간의 우여곡절은 있었으나 선거 관계법 개정협상이 
본격적으로 진행되기 시작했다. 
  그러던 중 10월 16일에 김대중 신민당 대통령 후보가 '현행 향토 예비 군 
제도의 폐지'를 공약으로 내세우자 여야 간에 격렬한 안보 논쟁이 일어났고, 
공화당은 신민당이 향토 예비군 폐지 주장을 철회하지 않는 한 이제까지의 여야 
선거 관계법 개정 협상을 중단하고 독자적으로 선거 관계법을 개정 협상을 
중단하고 독자적으로 선거 관계법을 개정하는 한편 경우에 따라서는 단독으로 
강행하겠다고 당론을 굳혔다. 

    가까스로 타결된 선거법 협상

  안보 논쟁이 불붙은 지 한달 여가 지난 11월 19일 김대중 후보는 
제1보충역으로 향토 경비대를 조직해서 후방 방위력을 삼고 제1예비역에 대해 
연 1회 근무소집을 하도록 하는 대신 현행 향토 예비군 을 전면 폐지하도록 
하겠다는 대안을 발표했다. 
  공화당은 이 대안에 대해 사실상 신민당이 예비군 폐지 주장을 철회한 것이나 
마찬가지라고 판단하였으며, 이에 따라 중단되었던 중진 회담을 다시 열고 
선거법 협상을 급진전시켰다. 드디어 11월 23일 공화, 신민 양당 대표 각 
4명 그리고 정우회 원내총무를 합친 여야 9인 중진 회담에서 31개 항에 걸친 
선거 관계법 개정에 최종 합의, 1년여를 끌어온 선거법 협상을 타결지었고 조문 
정리는 공화, 신민 양당 총무와 내무 위원장에게 일임하였다. 
  그런데 장경순 국회부위장으로부터 금한 보고가 있어 오치성 사무총장과 
함께 청와대에 오겠다는 요청이 있었다. 나는 두 사람과 함께 대통령 집무실로 
들어갔다. 장 부의장의 보고 요지는 선거 관계법 협상에서 여당이 너무 많이 
양보했고 특히 대통령 선거법에 있어서 투표함을 하나 하나 개표하지 않고 몇 
개 투표함을 혼합하여 개표하도록 합의한 것은 공화당으로서는 크게 잘못 
판단한 것이라고 하였다. 
  여야가 합의한 국회의원 선거 법안에도 종래 대로 개별 개표하도록 되어 
있는데 대통령 선거에 있어 혼합 개표로 개정하려는 것은 납득하기 어려우며, 
만약 혼합 개표가 되면 일선 공화당원들의 책임감이 희박해질 염려가 크다는 
것이다. '비바람이 치거나 엄동설한의 추운 겨울에 유권자를 위해 우마차나 
리어커 등을 과연 얼마나 동원할 수 있겠느냐, 무슨 일이 있어도 개별개표제로 
환원해야 한다.'는 주장이었다. 
  박 대통령은 나에게 알고 있었느냐고 물었다. 사실 나는 여냐 9인 중진회담에 
관해서는 관계 수석비서관으로부터 그때 그때 보고를 받고 있어 알고 있었으나 
여당 중진들이 합의해 준 것이기 때문에 어련하랴 생각해서 대수롭지 않게 
생각하고 보고도 하지 않았었다. 박 대통령은 평소 선거에 있어서 약간의 
혼탁은 있을 수 있었으나 절대로 투표, 개표의 부정만은 있어서는 안 
된다고 판단하고 있었으며, 용납하지도 않았다. 공화당 후보가 당선되었더라고 
투, 개표 과정에서 부정이 있었을 때는 어느 후보를 막론하고 공화당에서 
제명하고 관계 당국으로 하여금 엄히 다스리도록 해 왔던 것이다. 
  박 대통령은 내가 개표 방식에 있어서 개별 또는 혼합 여부는 투, 개표의 
공정과는 관계가 없으며 다만 일선 당원들의 열성도에 크게 영향을 미칠 
뿐이라는 판단하에 사전 보고를 하지 않은 것에 대해 몹시 못마땅해 했고 여야 
간에 최종 합의까지 본 마당에 시정 할 길도 없어 몹시 안타까워했다. 

    유 당수 요망 사항 거의 다 수용

  협상 선거법의 심의 처리와 예산 국회 일정에 대해서는 여야 중진 회담에서 
완전 합의가 이루어져 국회 내무 위원회의 협상 선거법 심의는 형식적으로 
처리될 것으로 보였다. 그러나 공화당의 일부 의원들이 타결 직후부터 불만을 
표시, 내무위 첫날부터 협상 선거법의 몇몇 조항이 위헌이라고 문제삼음으로써 
다시 난관에 부딪쳤다. 
  즉 선거 관리 위원의 수시 교체 합의는, 헌법에 선과 위원의 임기를 5년으로 
규정하고 있고 이 선관 위원에는 중앙 선거 관리 위원 뿐 아니라 각급 선거 
관리 위원도 포함되는 것으로 위헌이며, 주민 등록증을 소지하지 않은 
선거인에게 투표 용지를 교부해서는 안 된다는 합의는 "국민의 자유와 권리는 
헌법에 열거되지 않은 이유로 경시되지 않는다."는 헌법 규정을 무시한 
참정권의 박탈이라는 주장이 나와 심의가 조금도 진행되지 못했다. 
  공화당 위원들은 위헌 시비 이외에도 중진 회담에서 "대통령 선거법은 
국회의원 선거법 개정에 준한다."고 했기 때문에 혼합 개표방식으로 되어 있는 
대통령 선거 방식도 국회의원 선거법과 같이 개별 개표방식으로 고쳐야 한다고 
주장했다. 
  여야의 선거법 협상은 다시 난항을 거듭했고 신년도 예산 심의는 법정 기일을 
넘기고 있었다. 박 대통령의 협상 선거법의 조속한 타결과 예산 국회 정상화 
지시가 또 한 차례 있을 다음 여야 9인 중진 회담이 다시 열렸으며, 대통령 
선거 개표는 국회의원 선거와 같이 투표구 단위로 개별 개표하도록 신민당측이 
양보하는 대신, 투표 때 주민등록의 소지를 의무로 규정하도록 하였다. 논쟁의 
핵심인 정당 추천 선거 관이 위원의 수세 교체는 투표일 2일 전까지 할 수 
있도록 하는 조항을 고치지 않고 여야 합의대로 두도록 함으로서 12월 18일에 
비로소 선거 관계법이 개정되었다. 
  이 개정 선거 관계법은 박, 유 영수 회담 때 유 당수가 안보 및 통일 
문제에 관해 초당적으로 협력하는 대신 강력히 요구한 선거법 개정 요망사항이 
거의 다 반영된 것으로 신민 당측은 매우 만족해하는 눈치였고 공화당 의원 중 
일부는 불만 정도가 아니라 다음해 자신의 당선 여부에 불안을 느끼기도 
하였다. 
  다음 해인 1971년 5월의 제8대 국회의원 선거 결과, 의석수에 있어 
지역구에서 공화당은 86명, 신민당 65명으로 신민당의 진출이 현저하였고 
전국구를 합친 의석수는 공화당이 113석, 신민당이 89석으로 공화당이 원내 
과반수 102석을 약간 넘어서는 안정 세력을 구축한 한편, 신민당은 제적 3분의 
1인 69석을 훨씬 넘는 의석을 확보하여 야당 단독으로 국회를 소집할 수 있게 
되어 여야가 서로 견제할 수 있는 균형 있는 국회를 이루었다. 

    6.23 선언 사전 설명한 두번째 박, 유 영수 회담

  두번째 박, 유 영수 회담은 1973년 6월 21일에 청와대에서 2시간 15분 
동안 이루어졌다. 이 회담에서는 이틀 후인 6월 23일에 발표 될 
'6.23 외교 선언'에 대한 박 대통령의 상세한 사전 설명이 있었다. 
  해방 이후 그때까지 오랫동안 견지해 온 우리 나라의 유엔 외교 정책은 
대한민국이 한반도의 유일한 합법 정부라는 입장에서 북한의 유엔 가입을 
반대했고 북한이 국제 기구에 참여하는 것을 막아왔으며 유엔 총회에서 한국 
문제가 토의될 때 남북 대표의 동시 초청안을 봉쇄해 왔던 이른바 '할슈타인 
원칙'에 기초한 것이었다. 70년대에 들어와 국제 사회에서의 해방 무드가 
고조되고 현실 인정이 본격화되자 우리도 '할슈타인 원칙'을 지양하게 되었다. 
  즉 한국은 북한의 국제기구 참여와 남북한 유엔 동시 가입을 반대하지 
않는다는 입장을 표명하여 통일 외교 정책의 일대 전환을 도모하였으며 
"대한민국은 호혜평등의 원칙하에 모든 국가에게 문호를 개방할 것이며 우리와 
이념과 체제를 달리하는 국가들도 우리에게 문호를 개방할 것"을 촉구함으로써 
북한 승인국과 단교하던 소극적 자세를 탈피함은 물론 한 걸음 나아가 북한과 
수교하고 있는 공산 국가들과도 외교 관계를 수립할 용의가 있다는 전진적 
입장을 취한 바, 이것이 바로 '6.23 외교선언'이었다. 
  실로 종래의 '1민족 1정부'론에서, 북한을 국가로는 인정하지 않으나 북한에 
정부가 존재하고 있다는 현실을 인정하는 '1민족 1국가 2정부'론으로 
코페르니쿠스적 일대 전환을 도모한 것이라 하겠다. 
  유진산 당수는 '6.23 외교선언'을 전폭적으로 지지하였으며, 국회의 
지지결의에 신민당이 적극 참여하겠다고 언약하였다. 회담의 거의 모든 시간이 
'6.23 외교선언' 관계에 충당되었으나 정치 문제에 대한 논의도 이루어져, 
유 당수의 요구로 정당 추천 투표참관인제를 부활시키기로 영수 간에 
합의되었다. 

      '임기 1년 전에 사퇴하고 김종필을 후계자로 삼겠다.'

    월남 패망 직후

  박 대통령과 김영삼 신민당 총재와의 영수회담은 1975년 5월 21일에 
이루어졌다. 그 당시 국내정세를 살펴보면 1974년 11월에 제1땅굴이 발견된 데 
이어 1975년 3월에 제2땅굴이 발견되는 등 북한의 위협이 심각한 시기였으며 
인도차이나 반도의 전세는 급속히 약화되어가고 있었다. 
  제2땅굴이 발견된 지 10일째가 되는 1975년 3월 30일 월남의 군사요충지인 
다낭과 퀴논이 실함되었으며 캄보디아의 론놀 수상이 공산당의 마지막 대공세로 
망명길에 올랐고 4월 21일에는 월남의 티우 대통령이 결정적인 패전을 눈앞에 
두고 사임했다. 이어 4월 23일에는 미국의 포드 대통령이 월남전 종결을 
선언했으며 4월 30일에는 월남이 무조건 항복했다. 
  한편 인도차이나 반도 사태가 자기들에게 유리하게 전개되어가고 있다고 
판단한 김일성은 중국과 동구 각국을 방문하기 위해 4월 18일에 평양을 떠났다. 
무력 통일에 필요한 각종 무기와 유류의 공급 요청과 함께 무력 남침에 대한 
중국의 반응을 측정해 보기 위한 것이 틀림없었다. 
  1996년 5월 23일자 "조선일보"는 국제 학술회의 참석차 내한한 발레리 
데니소프 러시아 외무부 아주국 제1부국장이 "북한 김일성 주석이 75년 4월 
중국을 방문, 남한과 전쟁할 준비다 다 됐다며 지원을 요청했으나 중국과 
구소련의 반대로 좌절된 바 있다."고 말했다고 보도했다. 또한 북경에서 
중국측이 베푼 환영연에서 김일성은 "남조선에서 혁명이 일어나면 남조선 
인민을 적극적으로 지지할 것이다. 만약 적이 무모하게 전쟁을 일으킨다면 
우리들은 단호하게 전쟁으로 응답, 침략자를 철저히 궤멸시킬 것이다. 이 
전쟁에서 잃을 것은 군사 경계선이며 얻을 것은 조국의 통일이다."고 발언하여 
당장이라도 무력 남침, 적화 통일을 했으면 하는 야심을 공공연히 드러내었다. 
  월남과 캄보디아의 패망은 우리 국민에게 일대 충격을 안겨 주었고 김일성의 
심상치 않은 언동으로 민심의 동요도 컸다. 이에 박 대통령은 4월 29일 "인도 
차이나 사태를 결코 대안의 불로 보아서는 안 될 것이다. 인도차이나 사태는 
공산주의자들과의 평화협정 등 각종 거래는 힘의 균형이 유지될 때 가능하며, 
자기 나라의 안보를 남에게 의존하는 시대는 지났으며, 국론분열은 국가를 
위기에서 구하지 못한다는 교훈은 남겼다."고 밝혔다. 이어 "금년은 북한이 
도발을 감행할 가능성이 농후하다."고 전제, 당리당략을 초월한 총화단결과 총력 
안보를 역설하면서 "북한이 전쟁을 도발해 올 경우 6백 50만 서울 시민과 함께 
서울을 사수하겠다."는 이례적이고 비장한 결의를 밝히면서, 북한 남침에 대비한 
만반의 준비 태세가 갖추어져 있음을 아울러 천명하였다. 
  박 대통령은 이어 정일권 국회의장과 김진만, 이철승 두 부의장을 청와대로 
초치, 국가 안보 현황에 관해 설명하고 당리당략을 떠나 국민 총화를 다지는 데 
앞장 서 줄 것을 부탁하였다. 5월 1 7일에는 허정, 유진오, 백낙준, 박순천 씨 
등 재야 원로와 여야 정치 지도자 및 각계 지도급 인사 105명을 초청, 안보 
브리핑을 하고 오찬을 마련한 자리에서 의견을 나누었다. 

    박 대통령과 김영삼 총재의 영수회담

  박 대통령은 사회 각계각층과의 대화에 이어 5월 21일에는 김영삼 신민당 
총재와 청와대에서 2시간 동안 긴박한 안보와 시국 문제에 관해 중점적으로 
논의했다. 박 대통령과 김 총재는 요담이 끝난 후 김성진 청와대 대변인을 통해 
"현하 미증유의 난국에 처하여 이를 극복하기 위해서는 여야가 다함께 국가적 
차원에서 노력을 기울여야 한다는 데 의견을 같이 했다."고 발표했다. 
  이번 박, 김 영수 회담은 박 대통령의 초청에 의하여 이루어진 것이며 
중간 연락은 유혁인 청와대 정무 수석 비서관이 담당했다. 요담을 마친 후 
수행원과 청와대 관계관이 배석한 오찬 때 박 대통령과 김영삼 총재의 표정은 
아주 밝았으며 화제도 발랄했다. 
  요담 후 박 대통령이 나를 포함한 관계 수석 비서관에게 밝힌 바에 따르면 
우리 안보의 초긴박성에 대하여 즉 미국 정보기관과 우리 국방 당국의 최신 
군사정보에 의한 북의 남침 준비 및 전진 이동상황과 김일성의 특이동향 등을 
소상히 김 총재에게 알리고, 만약 북이 남침해 왔을 때는 한, 미 양국 
대통령이 승인한 '서울 사수 7일 또는 9일 격퇴작전'의 내용도 설명하였으며, 
월남 내부의 국론 분열이 월남 패망의 최대 이유 중의 하나였던 점에 비추어 
국가적 차원의  초당적 총력 안보와 총화 단결을 요청하였다. 
  김 총재는 총력 안보에 적극적으로 협력할 것을 확약하되 신민당의 당론인 
조속한 시일 내의 민주회복을 강조하였다. 이에 대하여 박 대통령은 3개월 전인 
그 해 2월에 실시된 유신체제의 존속 여부와 박 대통령의 신임을 묻는 국민투표 
결과 유권자의 79.8%가 투표하고 투표자의 73.1%가 찬성함으로서 
유신체제의 국민적 정당성이 재확인된 만큼 신민당도 국민 다수의 뜻에 따를 
것을 당부했다. 
  그러나 김 총재는 계속적으로 조속한 시일 내의 민주 회복, 즉 유신헌법의 
개정을 주장하였으며 이에 박 대통령은 "북으로부터의 남침 위협이 현저히 
줄어들면 현행 헌법도 개정할 수 있다."고 말하고 영수 회담도 마쳤다. 
  박 대통령의 민주주의 또는 국회에 대한 기본적 생각은 "민주주의는 소수의 
의견을 존중하되 다수의 의사로 결정짓는 것이며, 선의의 경쟁으로 국민의 
심판을 묻되 허위중상을 삼가는 것으로, 민주정치는 이성에 의한 정치요, 설득에 
의한 정치며, 폭력을 배격함으로서 이루어진다."는 것이었다. 
  다시 말해서 여야는 국회 안에서 선의의 정책 대결을 벌이되 다수당이 
소수의견을 수용하면 다행이지만 그렇지 않을 경우에도 소수당은 자기 주장을 
국회에서 충분히 개진하여 국민의 지지를 하나 하나 쌓아올려 다음 선거에서 
승리하도록 해야지 소수의견이 수용되지 않는다 하여 힘으로 의사 진행을 
막아서는 안 되며, '소수 존중만이 선이고 다수의 결정은 횡포'로 받아들여지는 
일그러진 정책 풍토는 개선되어야 한다는 것이었다. 특히 국가의 안보가 크게 
위협받고 있는 비상시국 하에서는 원외 지향적 정치 논쟁이나 정책 대결은 
안보적 차원에서 통제되어야 하며 모든 정치문제를 원내로 끌어들여 가부를 
가림으로서 국민의 의사를 합리적이고 능률적으로 집약하고 국회를 정치의 
본산으로 활성화해야 한다는 생각을 가지고 있었다. 

    카터의 철군 정책

  다섯번째 여야 영수 회담은 1977년 5월 27일 오후 3시 55분부터 두시간 
남짓한 시간 동안 청와대에서 박 대통령과 이철승 신민당 대표최고위원 간에 
열렸다. 
  미 대통령선거 예선전이 한창이던 1976년 초봄까지도 미국 국민들에게 
생소한 인물이었던 민주당 대통령 출마자 지미 카터 전 조지아 주 주지사는 
"한국 전쟁 당시 나는 잠수함의 승무원으로 태평양에 있었다. 한국 전쟁이 끝난 
지 20여 년이 지난 오늘에도 한국에는 4만여 명 이상의 미군이 주둔하고 
있다. 내가 대통령이 되면 주한미군의 대부분을 단시일 내에 신중한 방법으로 
철수시킬 것이다." 라고 말하면서 주한미군 철수를 선거공약의 하나로 들고 
나왔다. 
  탈기성정치를 내걸고 선풍을 일으킨 카터는 마침내 새로운 것을 갈망하는 
여론에 힘입어 1976년 민주당 전당대회에서 대통령 후보로 지명되었고 
주한미군의 철수도 민주당 선거공약의 하나로 확정되었다. 
  카터 후보는 11월의 대통령 선거에서 당선되었고 1977년 1월 20일 
대통령에게 취임하자 그의 선거공약 이행의 한 조치로서 관계관들에게 주한미군 
철수에 관한 실무적 계획 수립을 착수시켰다. 3월 9일에는 미국을 방문 중인 
박동진 외무부 장관에게 향후 4__5년 내에 주한미군을 점진적으로 철수할 
것임을 일방적으로 통고하고 같은 날 기자회견에서 동일한 내용을 발표하였다. 
  이어 5월 24일 카터 대통령은 박 대통령을 비롯한 한국 정부의 고위 
관리에게 미국의 철군정책을 설명하고 철군에 부수되는 외교, 군사상의 
문제를 협의하기 위하여 하비브 국무차관과 브라운 합참의장을 미 대통령 
특사자격으로 파한했다. 하비브--브라운 철군 특사들은 5월 25,26일 양일간 두 
차례에 걸친 박 대통령과의 회담에서 4__5년 내 철군 계획이 미국의 
기본방침임을 통고하고 철군은 한반도의 군사적 균형을 파괴하거나 북한의 
오판을 유발하는 일이 없도록 단계적으로 신중하게 실시할 것이며, 한국의 자체 
방위 능력 증강을 위한 한국측 계획을 적극 지원할 것임을 밝혔다. 또한 그 
밖에도 주한 미 공군의 계속 주둔, 대한 방위 공약의 불변 등을 천명했다. 

    '그는 참으로 외로운 싸움을 벌이고 있었다.'

  박 대통령은 철군 특사를 맞이하기 2__3일 동안 심사숙고하여 스스로 메모한 
것을 보면서 자신의 견해를 조목조목 이론 정연하게 피력했다. 
  첫째 미국 대통령이 자기 나라 군대를 빼겠다는 데 다른 나라가 막을 수는 
없다. 그러나 주한 미 지상군을 4__5년 내에 완전히 철수한다는 것은 
한, 미 양국을 위해 대단히 현명하지 못한 정책이라고 생각한다. 주한 미 
지상군은 한반도에서 북한 남침을 예방하는 데 관건이 되고 있으며 미국이 상상 
중요시하는 일본의 방위, 나아가서는 동아시아의 안전과 평화에 크나큰 기여를 
하고 있는 점은 세인이 잘 아는 바다. 
  주한미군은 한반도, 일본, 동아시아의 안전과 평화에 기여할 뿐 
아니라 미국의 세계 전략 차원에서 볼 때 NATO와 더불어 소련견제의 2대 
근간이다. 당시 주한미군은 3만여 명의 지상군을 주축으로 공군과 약간의 해군 
및 해병대를 합하여 4만여 명에 이른다. 
  그러나 주한 유엔군 사령관인 주한 미군사령관은 한국 동란 중 1950년 7월 
18일의 한국 육, 해, 공군 지휘권 이양에 관한 이승만 대통령과 맥아더 
유엔군 총사령관 간의 공한에 의거, 한국군의 작전 지휘권을 인수 장악하고 
있다. 따라서 주한 유엔군 사령관인 주한 미군 사령관은 4만여 주한미군과 세계 
최강을 자랑하는 우리 60만 국군, 그리고 고도의 훈련을 쌓았으며, 전투경험을 
가진 이도 상당수 포함된 2백 50만 내지 3백만 명의 예비군까지 지휘하고 있어 
주한미군의 광의의 전력은 한, 미 양국 군을 합쳐 현역 64만여 명, 예비군 
2백 50만__3백만 명의 막강한 병력인 것이다. 
  소련은 그 병력의 3분의 2를 서구에, 그리고 나머지 3분의 1을 극동에 
배치하고 있다. 이에 서구에 배치된 3분의 2의 소련군에 대해서는 NATO 군이, 
극동에 배치된 3분의 1에 대해서는 주한 미 사령관 휘하에 있는 한미 연합군이 
주축이 되어 방위하고 있는 것이다. 
  이상과 같은 미국의 세계 군사 전략에서 볼 때 주한 미 지상군을 완전 
철수한다는 것은 카터 대통령의 방침은 납득이 가지 않는다. 즉 박 대통령은 
주한 미 지상 전투 병력의 완전 철수와 우리 국군의 지휘권과의 관계에 
대해서는 언급하지 않았으나 주한 미 지상전투병력이 완전히 철수되었을 
때에는 작전 지휘권에 관한 문제가 제기되리라는 것은 외교, 군사 전문가라면 
누구나 쉽게 생각할 수 있는 문제인 것이다. 
  주한 미 지상 전투 병력이 완전히 철수된 후에는 한국에서 국군의 작전 
지휘권 반환 논의가 대두될 것이고 미국 측도 더이상 위임을 받을 명분이 크게 
약해질 것이라는 점을 우회적으로 강력히 지적했다. 
  둘째 박 대통령은 4__5년 내 미 지상 전투병력 철군계획이 미국 정부 불변의 
확고한 정책이라면 미국의 기본방침으로 받아들이지 않을 수 없으나 철군에 
따른 만반의 대비책이 강구되어야 함을 강조했다. 박 대통령은 철수에 수반하는 
대비책에 있어 전쟁을 방지할 수 있는 억제력의 보전과 한반도의 군사적 균형이 
파괴되는 일이 없도록 한국의 자체 방위력을 증강하는 등 필요한 보완 조치가 
철군에 선행되어 착실하게 취해져야 한다는 것, 즉 '선 보완 후 철군'이 우리의 
기본 입장임을 설명하고 반드시 기본 입장대로 이루어져야 함을 강조했다. 
  그러나 하비브, 브라운 두 특사는 '선 보완 후 철군 문제'에 대해 카터 
대통령의 입장은 철수와 보완을 병행하는 것이라고 언급함으로써 한, 미 
간에 이견이 있음을 시사하고 추후 한, 미 고위 실무자 간 실무 협의에 
들어가기로 하였다. 
  다음날 5월 27일 미 철군 특사들이 귀국 길에 오르자 박 대통령은 초당적 
대처를 위해 신민당 이철승 대표 최고의원과의 영수회담을 결심하고 유혁인 
정무 수석 비서관을 통해 미국 대통령의 특사들이 이한 한지 불과 4시간 만에 
여당이나 국회 지도자들에 앞서 야당 대표를 청와대로 초치, 2시간 10분 동안 
단독 회담을 가졌다. 
  이철승 당수는 당시의 회담에 대해 "군사 쿠데타의 주동자라는 비판을 받고 
있는 박정희 대통령이었지만 그의 안보관은 뚜렷했다. 인권과 미군 철수를 
흥정하는 미국의 압력에 그는 참으로 외로운 싸움을 벌이고 있었다. 나는 
대한민국을 세우고 지킨 한 사람으로서 나라의 안전 보장을 포기하거나 그것을 
볼모로 잡히면서까지 정권 싸움을 벌여서는 안 되겠다는 확고한 신념을 갖고 
있었다. 나의 '중도 통한'의 사상이 야당 당수인 나로 하여금 미군 철수에 
반대하며 미국의 내정 간섭이 부당하다고 역설하도록 만들었으며, 심지어 
'사쿠라'라는 터무니없는 중상모략을 받으면서도 공산 위협에 의연하게 대처하는 
박 대통령의 입장을 옹호하였던 것이다."라고 술회하고 있다.(김성진 편저, 
"박정희 시대" 조선일보사)
  또한 1954년 제3대 국회 이후 줄곧 야당 출신 국방 위원이었던 이 당수는 
영수회담의 초청이 있기 5개월 전인 2월 23일부터 한 달 동안 미국과 일본을 
방문, 주한미군 철수를 중지시키고 한, 미, 일 삼각 체제를 강화하자고 
촉구하였다. "야당 일부에서까지 나의 이러한 충정에 대해 '청부외교'라고 
빈정대었지만 나는 국난을 당하여 초당적으로 대처하는 것이 야당의 사명으로 
알고 부지런히 미국과 일본의 재야인사들을 찾아 우리의 안보가 아시아의 
안전과 세계의 평화에 얼마나 긴요한 것인가를 설명했다. 나는 중도통합의 
철학에 따라 반정부와 반국가를 엄격하게 구별하여야 한다고 믿었고, 나라가 
위태로운 지경에 이르렀을 때 이것을 좌시할 수 없었다."라고 회고하고 
있다.(전게서). 

    미군 철수 반대 결의안과 구속 인사 석방

  박 대통령은 박, 이 영수 회담에서 하비브--브라운 철군 특사와의 협상 
내용과 정부의 대책을 이 당수에게 소상히 설명하고 주한 미 지상군 완전 
철수라는 일대 국난을 극복하기 위한 초당적인 협력을 요청했으며, 아울러 
모처럼의 여야 영수가 대좌한 만큼 국내 정치에 관해 폭넓은 대화를 나누었다. 
회담 내용은 임방현 청와대 대변인에 의해 다음과 같이 발표되었는데 이는 이 
당수가 사전에 써 가지고 온 문안을 박 대통령이 보고 동의한 것이었다. 
  "한반도 정세에 관해 기본적으로 이해를 같이 하고 국제적인 현안에 대해 
거국적인 단결의 필요성에 의견을 같이 했다. 박 대통령과 이 대표는 국민적 
대화와 정치 발전을 위해 상호 노력할 것에 합의했다. 이 대표는 야당 입장에서 
본 국내외 정에게 관해 견해를 피력하고 이와 관련하여 폭넓은 대화를 
나누었다."
  박, 이 회담을 계기로 여야협의 분위기가 조성되고, 마침내 77년 7월 6일 
임시 국회 마지막 날에 주한미군 철수 반대 결의안과 반국가 활동에 관한 
결의안, 시국에 관한 건의안 등 2개 결의안과 1개 건의안을 채택함으로써 의회 
정치에 활력을 가져왔으며 이어 7월 17일 제헌절과 8월 15일 광복절 두 차례에 
걸쳐 긴급 조치 위반으로 구속된 인사 32명이 석방되었다. 
  박, 이 영수 회담 이후 정가의 관심이 집중된 '정치발전'에 관해 박 
대통령은 "다수 국민의 결단과 선택으로 정립된 유신 헌정 체제 안에서 여야가 
힘을 합쳐 정치 분위기를 개선, 발전을 위해 노력해 나가자는 것이다. 
어떠한 특정 문제에 대한 언질을 의미하는 것이 아니라 국난 극복을 위해 
거국적인 슬기와 힘을 집결하려는, 우리 나라 민주주의의 창조적 발전을 위한 
여야 상호간의 노력을 뜻하는 것으로 이해되어야 한다."라고 말하였다.(77년 
8월 11일, 진해 회견). 
  1978년 5월에 제2대 통일주체국민회의 대의원에 의한 대통령 선거가 
있었다. 원래 72년 10월 유신을 단행할 때 박 대통령은 '대통령 후보의 정견 
발표와 찬반토론 없는 대의원에 의한 대통령 선출은 일종의 추대와 같다'하여 
난색을 표명했었다. 그러나 '7.4 남북 공동성명'으로 시작된 남북 협상에 
있어서 한 목소리로 나올 북한 측에 대하여 국론이 분열되었다는 인상을 주지 
않기 위해서는 정견의 강한 건의에 따라 꺼림칙해 하면서도 재가한 바 
있었는데, 이번 선거에는 관계법을 고쳐서 복수 이상의 대통령 후보가 
입후보하고 정견발표를 하며, 대의원 후보들도 어느 대통령 후보를 지원한다는 
것을 명백히 하는 방식으로 대통령이 선출되도록 했으면 하는 의향을 비쳤다. 
  그러나 대통령 선거 관계법을 개정하고자 할 경우 유신 헌법 자체의 개정 
여부 논의가 필연적으로 제기되는 바, 이에 대한 명백한 정책이나 방침 없이 
선거 관계법만을 다루기 어려워 부득불 종전 방침을 따르지 않을 수 없었다. 

    9대 대통령 당선 후 유신헌법 개정 연구지시

  1978년 7월 유신헌법하에 제9대 대통령으로 선출된 박 대통령은 1975년에 
김영삼 신민당 총재와 그리고 1977년에 이철승 신민당 대표최고위원과의 
영수회담 때 안보면에 대한 야당의 전폭적인 지지 협력 약속을 받되, 안보상의 
위기성이 가시면 유신 체제의 민주화 약속을 했던 바도 있고 해서 대통령 선출 
방법은 물론 유신 헌법 자체의 개정 문제를 은밀히 연구시키기로 결심했다. 
  당시 중앙 정보 부장을 그만두고 집에서 쉬면서 교육 사업에 여생을 바칠 
구상을 하고 있던 신직수 씨에게 이에 대한 작업 지시가 떨어졌고 이와는 
별도로 비서실에도 유신 헌법 개정과 금후의 국정운영방안에 대한 연구 지시가 
있어 유혁인 정무수석비서관 주관으로 중지를 모아 나갔다. 
  신직수 씨는 그 뒤 6공화국에서 검찰총장을 지낸 바 있는 김기춘 검사와 함께 
약 2개월여의 작업 끝에 1차 시안을 보고했으며, 비서실 내의 극비작업도 내가 
그해 연말 비서실장을 퇴임할 때까지 계속해서 진행되고 있었다. 신직수 씨는 
연말 개각 때 새로 생긴 대통령 법률 담당 특별보좌관으로 임명되었는데 
이는 신직수 씨로 하여금 유신 헌법 개정 작업을 계속 담당시키고자 했던 
것이다. 

    임기 1년 전 사퇴하고 김종필을 후계자로 하겠다

  1978년에 비서실에 개헌연구 지시를 할 때 박 대통령은 새로 시작되는 제9대 
대통령 임기를 다 채우지 않고 임기 1년 전에 사퇴할 뜻을 가지고 있었으며 
후계자로는 김종필 씨를 마음에 두고 있었다. 
  당시 헌법에는 임기 만료 1년 전 대통령 유고시에는 선거를 하지 않고 총리가 
남은 대통령의 임기를 대행하도록 되어 있었다. 박 대통령은 이 조항을 
원용해서 임기 1년 전에 물러나면 총리가 권한 대행을 하고, 그 총리가 
공화당의 대통령후보가 되면 다행이고 안 되면 다른 사람을 후보로 해서 야당의 
대통령후보와 경선해서 대통령을 선출하면 되지 않겠느냐는 방법을 제시했다. 
  그러면서 "아무래도 김종필을 다시 총리로 임명하여 대통령 권한 대행을 할 
수 있도록 해야겠다."고 했다. 이 말은 나와 유혁인 씨가 두 번이나 같이 
들었다. 이어서 박 대통령은 1982년에 주한 미 지상군 완전 철수 때까지 안보의 
기반만 단단히 다지면 "나라 위해 할건 다 해놓았으니 이만큼 했으면 되지 
않았느냐. 나도 좀 쉬어야겠고 애들도 시집 장가 보내야겠다."고 덧붙였다. 
여기서 한 가지 분명히 해둘 것이 있다. 그것은 다름 아니라 여야 영수 회담이 
있을 때마다 야당 일각에서 흘러나온 막후 정치자금 지원설에 관한 것이다. 
나는 비서실장으로 재임 중 박 대통령과 야당 당수와의 관계를 소상히 알고 
있는데 박, 유 회담이나 박, 김 회담 그리고 박, 이 회담 후의 정치 
자금 지원설은 완전한 낭설이며 한 푼의 돈 거래도 없었음을 명기해 둔다. 

      6. 정치자금과 친인척 관리

      아끼고 쪼개 썼던 정치 자금

    '앞으로는 비서실장이 정치 자금 전담하시오'

  1972년 10월 17일 유신이 선언되고 국회가 해산되었다. 그 때까지 공화당의 
정치자금을 조달하고 있던 공화당의 재정 위원장도 자연히 기능이 정지되었다. 
유신 헌법의 제정 작업과 통일주체국민회의 대의원에 의한 대통령 간접선거 
요강과 국회의원 선거에 있어서 1선거구 2인 선출방침이 결정될 무렵 박 
대통령은 종래의 공화당 재정위원장 대신 앞으로는 비서실장인 내가 정치자금을 
전담하라고 하였다. 이는 경제를 잘 아니 국민의 비난을 받지 않는 방법으로 
정치 자금을 마련하라는 분부였다. 나는 구체적 안을 구상하기 위하여 2__3일의 
말미를 받았다. 
  나는 정치 자금 문제 때문에 고생을 많이 한 공무원 중 한 사람이었다. 나는 
1959년 4월부터 60년 9월까지 재무부 이재국장으로 근무했다. 그간 
3.15부정선거가 있었고 4.19 의거가 일어났다. 정국은 
이만저만 시끄럽지 않았다. 드디어 이승만 대통령은 하야하고, 4월 28일 허정 
대통령권한대행을 내각수반으로 하는 과도정부가 들어섰다. 
  나는 신임 윤호병 장관에게 사표를 내고 친정인 한국은 행에 돌아가려고 
했으나 과도기인 만큼 본인과 같이 일하다 같이 물러나자고 윤 장관이 극구 
만류하는 바람에 할 수 없이 계속 근무하게 되었다. 
  시국은 자유당 정권에 대한 책임 추궁 문제로 매우 시끄러웠다. 국방장관을 
제외한 국무위원 전원이 구속되고 국방차관을 제외한 차관 전원을 구속하기로 
결정되었으나 이러한 기미를 알아채고 차관들은 일제히 잠적했다. 지방에서도 
모든 도지사와 경찰국장이 구속되는 등 책임 추궁은 준엄하였다. 
  나는 어느날 각의에 참석하고 밤늦게 귀청한 윤 장관의 호출을 받았다. 윤 
장관은 국무회의 종료 후 허 수반을 비롯한 몇몇 주요 각료가 남아 검찰총장을 
동석시킨 자리에서 시국 수습 대책을 논의했는데 구 정권에 대한 책임 추궁의 
최종 마무리로서 중앙 부처의 대표적인 주요 국장 몇 사람, 즉 내무부 치안 
국장, 지방국장, 서울 특별시 내무 국장 그리고 재무부 이재국장인 나를 
정책적으로 구속함으로써 끝을 내자는 안이 나왔다고 했다. 
  나를 제외한 세 사람의 국장 구속에는 의견일치를 보았으나 나에 관해서는 
입각하기 직전까지 서울 은행장을 한 윤 장관 본인이 재정, 금융 행정과 
금융계의 실정을 잘 아는 처지임을 들어 외부에서는 정치 자금의 불법 조달에 
이재국장이 당연히 관여했을 것으로 생각할지 모르지만 실제는 다르다고 
역설하여 나의 정책적 구속에 반대했다 한다. 그러나 법무장관과 검찰총장은 
계속 나의 구속을 주장하였고, 결국 허 수반이 일단 구속을 보류하되 철저히 
수사해서 조금이라도 비위가 발견되면 그때 구속하기로 하자는 결론을 내렸다. 

    정책적 구속 대상자가 되어

  정책적 구속은 면했으나 준엄한 조사가 시작되었다. 검찰 당국은 검찰 총장이 
엄명한 철저한 조사를 위하여 후일 검찰 고위간부로 대성한 
이선중, 오택근, 김창욱, 서정각 씨 등 4명의 엘리트 검사에게 그 
당시 이재국장이 관장하고 있던 
국고, 금융, 보험, 증권, 외환, 정부계약, 결산 등을 
사안별로 나누어 담당시켰다. 
  나는 매일 조사를 받았으며 조사를 받는 동안 사안마다 상부의 지시에 의하여 
했다고만 말하면 책임이 가벼워지고 일단 마무리된다는 것을 알고 있었다. 
그러나 나는 내가 구속될 망정 모든 것을 내 판단, 내 책임으로 기안, 결재받은 
것으로 일관했다. 조사는 3개월 이상 계속되었으나 구속할 만한 비위가 없어 
구속을 면했다. 그러나 조사를 받는 동안 나는 이루 말할 수 없는 고생을 했다. 
  그때 나는 우리 나라의 정치, 선거 그리고 정치 자금 문제에 대해 많은 
것을 생각하게 되었다. 민주주의는 중산층이 형성되고 경제가 어느 정도 
발전되어야 제대로 기능한다고 학자들은 말한다. 또 정치 자금은 민주주의의 
필요악적인 비용이고 기업의 정치 헌금은 자본주의에 대한 보험료라고도 
말한다. 나는 민주주의가 제대로 운영되려면 국민들의 민주주의에 대한 자질이 
축적, 향상되고 중산층이 형성되며 경제가 발전하여 무리 없이 정치자금을 
낼 수 있는 기업과 개인이 많이 나타나며, 돈이 안 드는 선거 제도가 
마련되어야 한다고 생각했다. 
  또한 선거자금과 관련하여 법을 어긴 사실일 있을 때에는 영국의 그래드스톤 
수상이 단행했던 것과 같이 가차없이 엄벌하는 동시에, 당선을 무효화하는 
검찰권의 확립이 필요하다고 생각했다. 또한 정치자금에 관해서는 다다익선이 
아니라 돈이 없으면 없는 대로 머리 즉 정책과 몸, 그리고 발로 선거를 치러야 
한다고 생각했다. 
  우리는 조선 왕조 500년의 중앙 집권적 봉건 왕조 통치에 이어 일본에 의해 
36년간 식민통치를 받다가 1945년에 해방이 되었고, 3년 간이 미군 진주와 
미군정으로 비로소 민주주의, 특히 미국식 민주주의에 접하게 되었다. 1948년 
5월 남한만의 총선거로 제헌국회가 구성되고, 국회에서 이승만 박사가 
대통령으로 선출되어 1948년 8월 15일 대한민국 정부가 수립되었으니 실로 
민주주의를 경험한지 3년 만의 일이었다. 

    '피치 못할 과도적 정치체제 단계'

  경제면을 보면 해방 전 남북한을 합한 한국 산업 자본의 90%는 일본인의 
수중에 있었고, 남한은 농업지대로 약간의 경공업이 있을 뿐 남한의 자산가의 
대종은 지주들이었다. 
  6.25한국 전쟁 중 산업시설은 막심한 전화를 입었고 지주계급은 
정부 수립 다음 해인 49년부터 6.25 전쟁 중에도 계속 단행된 
토지개혁으로 말미암아 소명되었다. 그리하여 한국에는 50년대를 통하여 
외국에서는 그 유례를 찾아보기 힘든 자산과 소득의 의례적인 평준화가 
이루어져(하버드대학, 한국개발원 공저, "한국의 경제사회 근대화") 
민주주의의 기반이 되는 중산층이 거의 없는 저개발빈국으로 변했다. 
  1953년 7월 휴전이 성립되고 미국 원조를 대종으로 하는 유엔의 지원으로 
경제 재건과 부흥이 진행되어 1957년에는 6.25 전쟁 전의 수준으로 
복구되었다. 그러나 제조업에 대한 새로운 투자는 51개의 중소규모 수입대체 
공장을 건설하는 것이 전부였고, 건설을 하는데도 4__5년 씩 걸려 대부분이 
1960년 경에야 겨우 완공되었다. 
  1960년까지의 선거풍토는 막걸리와 고무신 그리고 투표일 전날 밤의 돈 
봉투에 약한 상태를 벗어나지 못하고 있었다. 1959년까지의 '동북 아시아에서의 
미국의 외교정책'이라는 부제가 붙은 미국의 '콘론 보고서'는 이 대통령 시대 
말기의 한국을 분석하면서 "한국처럼 내우외환을 안고 있는 사회에서는 
민주주의는 어울리지 않을지도 모른다. 민주주의에 어느 정도 정상참작을 할 
필요도 있겠고 과도적으로는 어느 정도의 '지고'를 필요로 할지도 모른다"고 
기술함으로써 '피치 못할 과도적 정치체제 단계로서' 군사혁명의 가능성을 
부인하지 않았다. 
  이와 같이 1959년과 60년의 한국은 민주주의를 제대로 꽃 피우기에는 미숙한 
실정이었으며 그런 와중에 자유당은 과욕을 부리고 무리를 해서 3.15 
부정선거를 치렀다. 그 때문에 나의 많은 한국은 행 선배들이 정치자금과 
관련하여 희생되었고 나도 이만저만 고초를 겪은 것이 아니었다. 

    '반대급부가 따르는 돈을 받지 않는다.'

  나는 이때 정치자금은 순리적 그리고 합법적으로 조성되어야만 된다고 
통감하였다. 1963년 재무차관 때 나는 당시 황종률 재무장관의 재일 동포 재산 
반입 정책에 대해 자리를 걸고 반대하다 끝내는 사직을 했다. 
  재무장관 때에는 
현금차관 도입을 반대하여 재임 중 차관도입을 한 건도 승인하지 않았다. 또한 
재무부 이재국장, 차관 그리고 장관 재임 중에도 중앙 은행인 한국은행이 
겸영하고 있던 외환 업무가 비약적인 수출증대로 폭주하게 되어 외환 전문 
은행의 설립이 필요해졌기 때문에 재무장관 재임시 한국은행의 출자로 
한국외환은행을 설립한 것 외에는 정치자금의 개입 소지가 많은 
은행, 보험, 상호신용, 증권 등의 신규 설립인가를 한 건도 하지 
않았다. 
  1964년 5월 경제 기획원 장관이 부총리를 겸임하고 경제부처를 조정하게 
되자 공화당 재정위원장의 요청으로 경제부총리, 청와대 
비서실장, 중앙정보부장으로 구성되는 4일 위원회가 정치자금의 협조문제를 
공동으로 처리하게 되었다. 나는 1969년 10월 청와대 비서실장이 되자마자 
정치자금관계 4인 위원회에 참석하지 않기로 결심하고 일체 관여하지 않았다. 
이에 나는 비서실장이 정치자금을 담당하라는 지시가 있은 다음날 다음과 같이 
박 대통령에게 복명하였다. 
  첫째 반대 급부가 있는 정경유착식, 즉 케이스 바이 케이스 식으로는 자금을 
마련하지 않는다. 둘째 각 기업이 세법상 합법적으로 쓰고 있는 판공비와 
기밀비의 일부는 1년에 두 번 지원받는다. 셋째 금액은 한 번에 최고 1억 원 
최하 1천만 원 범위 내에서 기업의 형편에 따라 지원받는다. 넷째 지원받을 
대상 기업은 내가 재무부, 상공부에서 장, 차관으로 근무하면서 
접촉, 관찰해 본 기업 중 경영이 건전하고 기업주가 성실하며, 국민들의 
구설수에 오르지 않고, 특히 권력기관이나 국회의원을 통하여 압력을 넣은 적이 
없었으며, 농민과 어민의 생업과 관련이 없는 기업을 대상으로 한다. 
  나의 복명을 받은 박 대통령은 전적으로 찬성해 주었다. 박 대통령에게 1년 
간의 정치 자금 소요액을 물어보았더니 공화당 운영비가 한 달에 1억원 정도 
들고 유정회 운영비가 한 달에 2천만__3천만원 정도 든다고 했다. 박 대통령은 
추석과 연말에 정표로서 촌지를 주었는데 대개는 10만 원이었고 많아야 
30만원을 넘는 일이 없었다. 이외의 박 대통령은 수고하는 공무원이나 일선 
장병들에게, 또 현장시찰 때 격려금으로 금일봉을 하사했다. 그러므로 연간 
30__40억 원 정도가 필요하다는 계산이 나왔다. 

    정치성금 받고도 부담느껴 답례품 보내

  나는 정치 성금 대상 기업을 엄선하고 그 기업주를 청와대 신관에서 만나 
기업이 마음대로 쓸 수 있는 판공비와 기밀비 중 일부를 민주주의의 필요악적 
비용인 정치 자금으로 도와 줄 것을 요청하면서 일체 반대 급부는 없다는 점을 
명확히 했다. 성금은 최고 1억원 최하 1천만원 범위 내에서 각 기업의 사정에 
따라 자율적으로 정해 달라고 부탁했다. 내가 부탁한 스물 대여섯 기업주들은 
모두 기꺼이 승낙하고 협조를 확약해 주었다. 
  나는 추석 무렵과 12월에 청와대 본관의 비서실장 사무실에서 선정된 
기업주로부터 성금을 받았으며 그 기업주가 본관을 떠나자마자 그때그때 박 
대통령에게 전달했다. 박 대통령은 성금을 전달 받자마자 즉석에서 봉투 위에 
날짜, 기업체명, 금액을 기입했다. 
  내가 청와대 본관 사무실에서 성금을 받은 이유는 기업주가 찾아온 것과 
돌아간 시간 등이 청와대 정문 경비소와 본관 경비과에 상세히 기록되어 마음만 
먹으면 경호실이나 중앙정보부 또는 보안 사령부가 성금을 전달한 기업체에 
찾아가 대통령에게 얼마를 전달했고 그 외에 비서실장에게도 전한 것이 
있는지의 여부를 수소문 할 수 있도록 해주기 위해서였다. 즉 나는 한 점의 
의혹도 없이 정확하게 정치자금을 처리하고자 했다. 
  박 대통령은 원래 근검적약할 뿐 아니라 돈의 가치를 아는 분으로 받은 
성금을 아끼고 쪼개서 사용했다. 박 대통령은 반대 급부 없는 일방적 성금이라 
하더라도 상당히 부담을 느끼고 있는 것 같았다. 
  나는 이들 기업이 정부의 경제 정책 덕택에 커졌기 때문에 그들의 판공비 중 
일부를 박 대통령의 판공비로 내놓은 것은 무리가 되는 것이 아니라 일종의 
성금이 아니겠느냐고 말했지만 박 대통령은 계속 부담을 느꼈다. 그래서 한 
번은 답례로 청와대에서 유엔 장병 위문용으로 제작한 영문 천연색 일기장과 
함께 별도로 박 대통령이 한지에 직접 인사말을 써서 보낸 일이 있었다. 그런데 
그 사람들이 그것을 액자로 만들어서 걸어놓는 경우가 생겨 그 다음부터 
그만두었다. 그 외에 청와대에서 외국인 내방객의 기념품으로 제작한 도자기의 
여유 분을 보낸 일도 있었다. 

    성금 내고 싶어 로비하는 기업도

  나는 1972년 10월부터 78년 12월까지 정치자금을 후원하는 기업체 수를 
늘리지 않았다. 1970년대 후반에 가까워지자 경영이 잘 되는 기업 중에는 
자진해서 성금 금액을 배로 내는 데가 있었다. 업체 수를 늘리지 않다 보니 
성금을 내고 싶어 하는 기업들이 김재규 중앙 정보부장이나 차지철 경호실장 
그리고 내무장관을 통해 박 대통령에게 제의한 바 있었는데 그때마다 박 
대통령은 비서실장이 검토해서 결정하라면서 
김재규, 차지철, 내무장관을 나에게 보냈다. 
  워낙 박 대통령이 정치자금을 아껴 썼으며 나 또한 정치자금은 다다익선이 
아닌 최소한만 지원받아 기업의 부담을 최소한도로 줄여야 한다는 신조를 
가지고 있었으므로 추가적인 자금 후원 제의를 모두 거절했다. 그 후에는 
다시는 그런 일이 없었다. 
  박 대통령 영부인 육영수 여사는 장, 차관 부인, 은행장 부인 그리고 
국영기업체장 부인 등과 양지회라는 자선 구호 모임을 조직, 회비를 받아 
적극적으로 활동하였는데 기업들로부터의 성금은 일체 받지 않았다. 
  육 여사 서거 후 따님 근혜 씨가 충효사상 선양운동을 시작했는데 이때 
최모라는 목사라 구국선교단을 조직해서 가세하였다. 하루는 큰 따님으로부터 
구국 선교단을 지원하고 있는 어느 건설회사와 섬유공업회사의 현안문제를 
해결해 주었으면 한다는 이야기를 전해들었다. 
  나는 딸로서 아버지 박 대통령을 돕겠다고 순수하게 충효선양운동을 신작한 
큰 따님이 구국선교단에 이용될 위험성이 크다고 생각되어 즉각 박 대통령에게 
보고했다. 만약 대통령이 보기에도 큰 따님에게 자금이 꼭 필요하다고 
판단된다면 비서실장이 자금을 추가로 마련하여 드릴 터이니 대통령이 큰 
따님에게 직접 지원하되 그 대신 큰 따님에게는 금전문제에 개입되는 일이 
없도록 원천봉쇄하는 것이 좋겠다고 건의했다. 

    박 대통령은 직접 정치자금 받은 적 없어

  박 대통령은 나의 건의에 전적으로 찬성했다. 나는 박 대통령의 양해를 얻어 
모든 수석 비서관들에게 구국선교단에 이용당하지 말도록 당부했다. 그후 박 
대통령으로부터 추가 자금 조달 지시가 없었으며 박승규 민정 수석 비서관은 
구국선교단의 동정을 살펴 큰 따님에게 누가 되지 않도록 많은 애를 썼다. 
  1996년 1년 내내 12, 12, 5, 17 그리고 5, 18사태에 대한 
재판이 진행되었다. 정승화 전 육군참모총장에 대한 심문에서 박 대통령 서거 
당시 청와대 대통령 집무실과 비서실장실의 금고에 보관돼 있던 이른바 
정치자금은 9억 원이었으며, 이 돈을 보안사령부가 유자녀 생계비조로 유족에게 
전달했는데 큰 따님이 그 돈 중 3억원을 김재규 사건의 철저한 수사를 위한 
격려금조로 전두환 당시 보안사령관에게 보내왔으며 전 사령관은 이 돈 중 
2억원은 정승화계엄사령관에게, 5천만 원은 노재현 국방장관에게 전하고, 
나머지 5천만원은 전 사령관 자신이 사용한 것으로 판명되었다. 
  한편 전두환 전 대통령과 노태우 전 대통령의 정치자금에 대한 재판과정에서 
두 대통령 모두 그만둘 때, 각각 2천억 원 이상의 쓰다 남은 정치 자금이 
있었다는 것이 판명되었다. 박 대통령의 9억원과 비교할 때 그저 놀라울 
뿐이었다. 특히 전두환, 노태우 두 대통령은 박 대통령과 달리 업자를 직접 
만나 정치자금을 받은 것으로 밝혀졌다. 박 대통령은 내가 비서실장으로 있었던 
9년 3개월 동안 업자를 만나 직접 정치자금을 받은 일은 한 번도 없었다. 

      칼날 같이 매서웠던 친인척 관리

    지만 군 졸업 후 중앙고교 도운 부정

  1977년 2월 막 대통령은 외아들 지만 군이 인촌 김성수 선생에 의해 
민족주의의 앙양과 독립정신의 고취를 기본이념으로 하여 창립된 '민족의 
학교'인 중앙고등학교를 졸업하고 육군 사관 학교에 진학하게 되자 학부형의 
입장에서 지만 군을 잘 교육시켜 준 중앙고에 조그마하게 기념이 될 만한 것을 
해 주고 싶어 했다. 
  그리하여 고려 대학 출신의 박승규 민정 수석 비서관에게 중앙고등학교에 
알아보도록 했다. 박 수석 비서관이 중앙 고등학교의 교장선생과 상의한 결과 
도서 2천 권의 기증을 제안했으며 그 외에 더 소망되는 것이 있으면 사양 말고 
이야기 해 달라고 하였더니 어학 시설(ear phone)을 희망했다 한다. 도서나 
어학용 기자재를 지원하는 데는 별 문제가 없으나 120명 정도를 수용하는 
교실을 신축하는 것이 문제였다. 교장 선생에 의하면 재단에서는 도저히 감당할 
형편이 못 된다는 것이었다. 그렇다고 교실 신축을 대통령이 지원하는 것은 
다른 학교와의 균형상 신중해야 할 문제였다. 그 당시 중앙고교의 교우회 
회장이 나의 한국은행 선배로서 한국은행 이사와 상업은행 행장을 역임하고 
외환은행 행장으로 재직하고 있던 김봉은 씨였다. 
  김 행장은 경제계의 영향력이 크고 추진력과 친화력이 강한 분이었다. 나는 
박 수석 비서관에게 교실 문제는 김 교우회장과 상의해서 동창 및 학부형의 
협조를 받아보면 어떻겠냐는 제의를 했다. 김 교우회장은 정주영, 
김한수, 한정대 씨 등 7인의 유지의 협찬으로 4,700만 원이 든 어학관을 
건립하였다. 

    후원 기금 조성 사업 발의하고 직접 성금도 내놓아

  1977년 6월 1일 준공식 날 박 대통령은 준공식 후에 교장실에서 한철우 
교장, 이활 재단 이사장, 김상만 교주, 윤치영 초대 교우 회장, 김봉은 교우 
회장이 배석한 자리에서 학교 운영의 실정을 물어보았다. 
  학교 재단의 기본이던 모든 농지가 1949년의 농지개혁의 대상이 되었으며, 
농지개혁으로 받은 지가증권마저 상업 자본화가 되지 못하고 피난지 부산 분교 
운영에 모두 소비되고 나머지는 문교서적 회사의 주로 변용되었으나 여기서 
나오는 연간 수익이 고작 2백만 원 정도이어서 중앙학원 운영에는 별 도움이 못 
되고 있으며 교직원의 인건비조차 부족해서 매년 2__3천만 원의 적자를 
은행융자로 충당해 차입금이 늘어간다는 실정을 알게 되었다. 
  박 대통령은 5억 원의 후원기금 조성 사업을 발의하고 그날로 정치성금 
여유분에서 2천만원을 중앙학원 전달했다. 김봉은 씨는 박 대통령의 분부에 
따라 후원기금 조성에 진력하게 되었다. 동창과 학부형의 협조로 3억 3천 6백여 
만 원이 조성됐다는 보고를 받은 박 대통령은 1979년 2월 당초 발의하였던 5억 
원을 마저 채우라는 뜻으로 정치 성금 중에서 추가로 2억 원을 중앙학원에 
전달했다. 
  도서 2천 권 기증, 어학과 신설 경위, 그리고 후원자금 5억 원의 발의와 
2차에 걸친 후원금 지원 등 박 대통령의 중앙학교에 대한 지대한 관심과 후원에 
대해 소상히 아는 김봉은 교우회장은 박 대통령의 뜻을 받들어 후원기금의 
운용에 은행가로서 최선을 다했다. 그 결과 77년부터 97년까지 20년 간 총 
48억 7천 9백여 만 원이나 이자를 늘리고 그 중 21억 8천 1백여 만 원을 
중앙학교에 보조했으며 원금을 합쳐 32억 9천 9백여 만원이 후원기금으로 
남아 있다. 
  현재의 서울 교동에 있는 중앙학교는 비록 문화재로 지정되어 있으나 
노후되어 첨단 교육 시설을 갖춘 신교사 신축이 계획 추진 중에 있다. 소요자금 
100억 원은 박 대통령의 발의 후원한 후원 기금의 잔액 30억 원과 이에 맞먹는 
김병관 교주의 출연금 30억 원 그리고 나머지 40억 원은 동창들의 모금으로 
충당하기로 하고 김봉은 씨의 1억 원 기부를 시작으로 모금이 추진 중이라 
한다. 훌륭한 교사가 그 위용을 자랑할 날도 머지 않았다 하겠다. 
  지하에 잠들어 있는 박 대통령도 자신이 지원한 성금의 일부가 뜻깊게 
활용되고 있는 사실에 틀림없이 흐뭇해 하고 있을 것이다.

    이권 개입하면 청와대 출입 금지

  비서실 운영에 있어서 신경은 쓴 중 하나는 청와대 정보업무였다. 
비서실장에 취임해 보니 중앙 정보부와 보안 사령부로부터 대통령에게 일일 
정보가 보고되고 있었고 실장 앞으로는 정보 비서실에서 일일첩보가 올라오고 
있었는데 주로 경찰 첩보에 의한 것이었다. 
  정보와 첩보는 큰 차이가 있다. 정보는 첩보로 포착된 것이 사실 여부를 
확인하는 과정을 거쳐 사실로 판정된 것이고 첩보는 사실 여부를 확인하기 전의 
정보다. 경찰 첩보는 사실 여부를 확인하기 전의 정보이므로 정확도가 매우 
떨어지는 것이다. 경우에 따라서는 정보담당 경찰관이 매일의 활동사항을 
메꾸기 위하여 작문한 것도 포함되어 올라오기도 하였다. 예를 들어 청와대에 
근무하는 비서관, 나와 같이 근무한 바 있는 한국은행 출신의 금융기관 임원, 
그리고 재무부와 상공부의 간부 등에 대해 나로서는 납득이 가지 않는 경찰 
첩보를 받았을 때, 나는 즉시 전화로 본인에게 물어보았는데 한 건도 정확한 
것이 없었고 개중에는 중상모략도 있었다. 
  나는 중앙정보부와 보안 사령부에서 대통령에게 매일 정보 보고가 올라오고 
있고, 또 대통령 경호상 필요한 정보는 경호실에서 취급하고 있으므로 청와대 
비서실은 구태여 국내 정보에 신경을 쓰지 않아도 된다고 판단하여 1971년 7월 
9일 청와대 비서실의 축소개편 때 정보 비서실과 민원 비서실을 통합하여 민정 
비서실로 발족시켰다. 
  그리고 그 정보의 범위도 대통령 특명에 의한 사항과 대통령의 
친척, 인척 및 가족 주변에 대한 정기 또는 수시 정보 보고 외에는 극히 
중요하고 정확한 것에 국한하고 민원 해결에 민정 비서실 업무의 중점을 두도록 
하였다. 
  박 대통령 내외는 일가친척 중 생계나 기타의 어려움을 겪고 있는 사람이 
있을 때에는 직접 자상하게 보살펴 주었다. 그 대신 친척, 인척 한사람 
한사람에게 대통령 일가를 빙자한 이권개입은 절대 해서는 안 되며 이를 위반할 
때에는 엄벌하겠다는 방침을 알리고 자숙할 것을 단단히 당부했다. 
  만일 이권에 개입한 사실이 나타났을 경우, 그 사람은 그후 일체 청와대 
출입이 금지되었고, 이를 예방하지 못한 비서실 담당자도 엄한 문책을 받았다. 
친척, 인척에 관한 정보 보고는 고도의 정확성과 완벽이 요구되었고 시정 
사항이 있을 때에는 엄한 지시가 내려졌으므로 정보 계통의 비서실 직원들의 
노고가 매우 컸다. 

    '국회의원은 아무나 하는 건가!'

  어느 날 한은 출신의 선배이며 시중 은행장인 한 사람으로부터 몹시 망설이는 
어조의 면담 요청이 있었다. 사무실에서 만났더니 먼저 '박 대통령의 친척 중에 
이런 분이 있느냐'고 물었다. 친척 중에서도 가장 가까운 분 중의 한 분이었다. 
사연인즉 박 대통령과의 관계를 강조하면서 융자를 종용하고 있는데 도저히 
처리할 수 없는 내용이라는 것이었다. 
  나는 그 은행장에게 상의해 주어서 고맙고, 나도 협조할 터이니 절대로 
소신을 굽히지 말 것을 부탁했다. 아울러 정례적인 은행장 회합에서 조용히 
그러나 정식으로 대통령의 친척, 인척으로부터 부당한 융자나 기타의 
요청이 있을 때에는 응하지 말고 꼭 비서실장이나 경제수석 비서관에게 연락해 
주도록 부탁했다. 
  1978년 제10차 국회의원 선거를 앞두고 서울 강북의 큰 선거구 하나가 두 
개로 분구되어 결과적으로 선거구 하나가 증설되었다. 이 새 선거구에 박 
대통령 친척의 한 사람이 공화당 공천을 받아 입후보하려고 당의 내정자와 
심하게 경합하고 있었다. 
  당의 난처한 입장을 보고받은 박 대통령은 일언지하에 당의 내정자에게 
공천을 결정했다. 이 친척은 다음 번에는 무소속으로 정식 출마하여 박 
대통령과의 관계를 언급하면서 박 대통령의 진짜 의중의 후보자는 자기라며 
선거 운동을 하기 시작했다. 공화당은 바짝 긴장했다. 국회의원 입후보는 법적 
요건만 갖추면 국민 누구에게나 그 권리가 있는 것이므로 속수무책이었다. 
  이 사정을 안 박 대통령은 "국회의원은 아무나 하는 건가! 자격도 
없으면서..."라고 말하였으며, 국회의 존엄성을 위해서 그 친척이 자진해서 
출마를 취하하도록 하라는 엄명이 비서실에 떨어졌다. 민정과 정무의 양 
비서실은 많은 고생 끝에 겨우 국회의원 입후보를 단념케 하였다. 박 대통령은 
친척, 인척들의 이권개입 뿐 아니라 분수에 맞지 않는 이와 같은 처사도 
엄히 다스렸다. 
  비서실장에 취임해 보니 '요인동향보고'라는 것이 정보 비서실에서 대통령에 
올라가는데 주로 김종필을 비롯한 여권의 중진들에 관한 것이었다. 언제 어디서 
누구하고 만났는데 이런저런 이야기를 했다는 식으로 마치 녹음한 것 같이 
쓰여져 있었다. 알아보니 박 대통령의 지시에 의하여 보고하기 시작한 것은 
아니었다. 
  추측하건대 전임 비서실장의 정치적 라이벌 관계에 있는 인사들에 관해 정보 
담당자가 알아서 보고하기 시작한 것이 관례가 되어 계속되어온 것 같았다. 김 
씨의 경우, 총리로 기용되기 전에는 은연중 불만을 품고 있는 듯한 표현의 
동향보고가 종종 있었다. 이같은 보고를 읽은 박 대통령은 "아직도 정신을 못 
차리고 있군."이라고 말하며 못마땅해 했다. 
  나는 어디서 누구하고 만났다는 것은 사실이겠지만 이야기 내용의 표현은 
상당 부분이 자의적으로 작문된 것이 많을 것이라고 판단되어 여권의 총화를 
위해 이같은 '요인동향보고' 자체를 폐지하도록 지시하고 없애버렸다. 

    재계 인사와 호화주택까지 질책

  박 대통령은 중앙정보부와 보안사령부에서 보고받은 정보 중 간혹 직접 
보관하는 것을 제외하고는 실장도 참고하라면서 전부 내주었고 
공무원, 국회의원 또는 재계인사에 관한 정보 중 주의환기나 시정이 
필요하다고 생각할 때에는 비서실장으로 하여금 본인을 만나 확인하도록 
하였다. 또한 호화주택이나 토지, 임야 등 관계 법규 위반의 경우에는 민정 
비서실에게 현장 확인을 지시하였다. 
  박 대통령은 공직자의 분수에 맞지 않은 집에 대해서는 물론 재력이 있는 
재계 인사의 집이라도 "은행 빚을 많이 쓰면서"라고 하는 등, 국민과의 
위화감이 조성된다는 견지에서 호화 주택에 대해서는 대단히 엄했던 바, 정보 
비서실로 하여금 현장 사진을 찍어 오게 해서 직접 챙겼다. 2, 3차가 실시되고, 
가끔 호화주택을 보유하고 있다는 세평을 듣는 재계인사의 집에 대한 현장 
확인의 소문이 알려지자 재계 인사들은 서둘러 호화주택을 주한 외교관이나 
서울 주재 외국상사 주재원에게 빌려주었다. 그리하여 박 대통령 재임 중에는 
호화주택을 자숙하는 기풍이 널리 퍼져나갔다. 
  앞서 기술한 대로 개각이 있을 때마다 박 대통령의 지시에 따라 후보자 
명단을 수석비서관 몇 사람과 극비리에 상의해서 올렸는데, 이때 나는 
의식적으로 민정 수석 비서관이나 사정 담당 특별 보좌관의 의견을 듣지 
않았다. 의견을 들을 경우 민정 비서실과 사정 특보실은 장차 있을 개각에 
대비해서 후보자들에 대한 정보를 수집하게 되고 이것이 알려지게 되면 자연히 
학연, 지연, 연고 등에 의한 '사'가 낀 정보가 들어올 소지가 있기 
때문이었다. 특히 중상모략이 횡행할 우려가 있음을 재무부 
이재국장, 차관, 장관 그리고 상공부 장, 차관 시절 금융기관 및 
국영기업체 인사 때 몸소 체험한 바 있어 그런 소지를 미연에 방지하고자 
하였다. 특히 인도적으로 조작된 정보에 의하여 인사가 영향을 받게 된다면 
인사권이 대통령에게 있는 것이 아니라 정보 담당자에게 있게 되어 국가적으로 
큰 해를 끼칠 우려가 있다고 생각했다. 

      7. '한강의 기적'을 낳은 통찰력

      제주도 개발

    전국 평균의 절반에도 못 미쳤던 제주도민의 소득

  제주도는 한반도와 멀리 떨어진 지리적 고립성으로 인하여 1960년대 
초반까지만 하더라도 전국에서 가장 취약한 생활지역으로 남아 있었다. 
  1960년 현재 인구는 28만 명, 수출은 전무하고, 관광객 6천 6백 명, 감귤 
생산량 3천 7백 톤, 상수도 급수량 1인 1일 6.6l, 전화가입 100명당 0.18대, 
자동차 254대("제주도:우리도의 발전상" 1996년)로 1960년의 제주도 지역 
주민의 소득은 전국 평균의 전반 수준에도 미치지 못하였다. 또한 항만, 전기, 
수도, 위생 등 각종 사회 기반 시설의 상태도 지극히 부진하였고 옛날 그대로의 
마을길을 제외하고는 제주도를 일주하는 비포장 자갈길이 사람과 물자의 이동을 
위한 유일한 도로였다. 
  제주도는 자연 입지적 조건과 육지부와 떨어진 외진 섬이라는 특수성으로 
인해 어느 지역보다도 교통의 발달이 늦었다. 특히 섬 전체의 지표가 흑색 
화산암으로 덮여 있기 때문에 도로를 만들기가 어려웠고, 섬둘레 253km에 
이르는 해안선은 굴곡이 적고 단조로운데다 해안 지대는 알칼리 염기성 
화산회암이 바다 멀리까지 밋밋하게 뻗어 나간 대륙붕을 형성하고 있어 천연적으로 
좋은 항구도 없었다. 
  아울러 해발 1,950km의 한라산을 중심으로 경사가 해안에까지 계속 이어져 
있을 뿐만 아니라 지하에는 화산 폭발로 생긴 무수한 동굴 지대가 형성되어 
있기 때문에 지반이 약해 공항 건설에 알맞는 곳도 별로 없는 실정으로, 자연적 
특성이 육, 해, 공의 교통발달이 이루어지지 않은 원인이 되고 있었다. 
  흑색 화산암이 한라산부터 해안까지 섬 전체를 덮고 있는 자연적 특성이 
산업에도 지대한 영향을 미치고 있다. 강우량은 태풍의 통로에 위치해 있기 
때문에 어느 지방보다도 많았으나 빗물이 산에서부터 바다로 급히 흘러 
내려가며 일부는 구멍이 많은 화산암을 통해서 지하로 스며들기 때문에 논이 
없고 밭만 있을 뿐이고 그 밭도 풍화된 흙이 두껍지 않고 돌이 많아 보리나 
잡곡 그리고 고구마, 감자 재배가 농업의 대종을 이루고 있다. 제조업도 
고구마를 원료로 하는 주정 공장이 고작이었다. 
  해방 후 제주도는 다른 지방과 달리 비극적 시련과 크나큰 고난을 겪게 
되었다. 즉 1948년 제주도에서는 남한 단독 정부 수립을 위한 국론을 모으는 
과정에서 4, 3 폭동이 일어나 삽시간에 전 도민을 죽음과 공포의 도가니 
속으로 몰아넣었다. 설상가상으로 4, 3 사태 와중인 1950년 6월 25일에 
북한 공산군이 불의의 남침을 강행하여 동족상잔의 처참한 동란을 일으켰다. 
  3년 남짓 계속되던 6.25 동란도 1953년 7월 27일에 휴전이 
성립되었으나 제주도의 4, 3 사태는 계속되었으며 1954년 9월 21일에 
한라산 금족 지역이 완전 해제되므로써 발생 6년 6개월 만에 종식되었다. 즉 
한라산 입산 금지의 해제, 주민의 부락 경비 의무 철폐 등으로 어느 
지역에서든지 통행과 거주가 자유로워졌고 산업 활동에도 아무런 제약이 없게 
되어 제주도를 재건 부흥시킬 수 있는 평화시대가 개막되었다. 

    61년의 첫 초도순시 때 관광과 축산, 감귤 착안

  정부의 첫 과제는 재해 복구와 부흥 정책이었으나 골이 깊었던 
4, 3사태의 사후수습과 50년대의 연이은 풍수해와 흉년으로 민생 구호에 
매달리다 보니 지역 개발과 산업 개발에 주력할 여력이 전혀 없었다. 
  1961년 9월 박정희 최고회의 의장은 초도순시차 처음으로 제주도를 
방문하였는데 체재일정을 연장해 가면서 제주도의 실정을 샅샅이 살펴본 후 
미개발 자연 자원과 민속 등을 자원으로 한 관광 개발, 광활한 초원을 활용한 
축산, 그리고 따뜻한 기수에 적합한 감 귤 재배를 진흥시켜 제주도를 개발하고 
제주도민의 소득 수준을 전국 시, 도의 중위권 수준으로 끌어올릴 것을 
결심하였다. 
  이어 박 의장은 제주북초등학교에서 가진 시국 강연회에서 가장 시급한 해상 
교통의 개선책으로 악천후하에서도 제주 해협을 쉽사리 드나들 수 있는 대형 
여객선의 필요성을 강조한 후 3만여 명의 도민들에게 제주--부산, 제주도--목포 
간 대형 여객선 투입을 약속하고 제주 개발 계획을 천명했다. 
  서울로 돌아오자마자 내린 박 의장의 지시에 따라 조달청은 제주 항로에 대형 
여객선을 건조, 투입시키기 위해 이를 국제 입찰에 붙였다. 입찰 결과 일본의 
조선소가 낙찰되고 63년 10월 12일 역사적인 취향을 하게 되었다. 이 배가 
바로 제주--부산 간에 취항했던 890톤 급의 도라지 호이다. 이보다 두 달 앞서 
정부는 국조보조로 국내에서 건조된 514톤급의 가야호를 제주--목포 간에 투입, 
운항시켰다. 
  제주와 부산 그리고 목포를 잇는 대형 여객선 취항과 더불어 제주의 관광 
발전을 위한 획기적인 기반 조성 사업의 하나는 62년에 기공해서 63년 10월 
11일 개통된 제주--서귀포 간의 제1횡단도로(5.16도로)의 건설이었다. 
이 5.16도로는 제주도의 경제 발전과 관광 개발의 촉진제 역할을 했을 
뿐 아니라 4시간 30분이나 걸리던 제주--서귀포 간 자동차 운행 시간을 
1시간으로 단축시켜 제주도를 1일 생활권으로 만들었다. 
  해상 운송에 있어서는 77년 4월, 3천 톤급의 카페리 1호가 취항했다. 시속 
18노트의 대형 화객선으로 제주--부산 간 168마일을 11시간만에 주파해 기존 
여객선의 운항시간인 15시간보다 4시간이나 단축시켰고 두 달 뒤인 같은 해 
6월 3천 톤급 카페리 2호가 같은 노선에 취항해 바야흐로 여객선의 대형화, 
수송의 대량화, 여객의 대중화 시대가 열렸다. 

    교통망이 가장 잘 발달된 지방 자치 단체로

  제주항의 건설은 1962년에 시작된 제1차 경제개발 5개년 계획, 67년부터의 
제2차 5개년 계획 그리고 72년부터 시작된 제3차 5개년 계획에 지속적으로 
책정되어 꾸준히 추진되고 있었다. 그러던 중 1978년 6월 2일 제주항을 순시한 
박 대통령의 "제주항을 국제항 규모로 건설하라"는 지시에 따라 78년 7월 
해운항만청이 '제주항 종합 개발 계획'을 확정, 발표했다. 
  이 계획에 따르면 79년부터 86년까지 당시 불변 가격으로 422억원을 투입, 
최대 2만 톤급 대형선박 15척의 동시 접안이 가능하도록 하고 연간 하역 능력 
250만 톤과 1만 톤급 여객선을 접안 시킬 수 있는 규모의 국제 관광항으로 
개발한다는 것이었다. 이 개발 계획은 제5공화국 출범 직후 다소 수정되어 
1986년까지 완료하기로 한 당초 계획이 1996년으로 10년이나 늦춰지기는 
했으나 그 후 이 계획을 근간으로 하여 꾸준한 항만 건설이 이루어지고 있다. 
  1995년 1월 현재 제주항은 1,700m의 안벽과 480m의 물양장, 2,900여m의 
방파제와 임항창고 2동(2,700여 제곱 킬로미터), 그리고 컨테이너야드를 포함한 
약 2만 제곱 킬로미터의 
야적장 등 보관 시설을 갖추고 있다. 이 와 함께 1만 톤급 1척과 5톤급 2척, 
3천 톤급 6척, 3천 톤급 이하 소형 선박 11척 등 총 20척의 선박을 동시에 
접안시킬 수 있으며 연간 134만 톤의 하역 능력을 보유하여 제주도민의 생활, 
산업, 특히 관광산업을 지원하고 있다. 
  육상 교통과 수송을 위한 도로건설에 있어서는 앞서 기술한 
5.16도로(제1횡단도로)외에도 일주도로, 중산간 도로 및 1,100도로 등 
총 4개 국도가 박 대통령의 지시로 건설되고 재임 중에 개통되어 전국 15개 
시, 도 중에서 교통망이 가장 잘 발달된 지방 자치 단체가 되었다. 

    도민과 함께 닦은 5.16 일주도로

  1910년 한일합방이 되자 일본인들은 제주도를 어업 전진 기지로 삼기 위하여 
어장이 좋은 제주시, 한림, 서귀포 등지에 집단적으로 이주해 왔고 
이들의 교통난을 해결하기 위해 1914년부터 해안 마을마다 일정구간을 
할당하여 도민을 부역 형식으로 동원, 길을 정기적으로 보수하기 시작했다. 
  1937년부터는 각 면장이 중심이 되어 자력갱생이란 구호 아래 마을과 마을 
사이의 도로 너비를 주민들의 부역으로 넓히고 굴곡을 없애도록 했다. 부역에 
나가지 못하면 벌금을 내게 하였는데 벌금이 너무 과중해 주민들이 크게 
반발하였다. 어떤 마을에서는 주민들의 반발을 진압시키기 위하여 경찰관을 
동원하기까지 하였다. 반발이 가장 컸던 북제주군 조천면은 도로 개설조차 하지 
못하였다. 
  1945년 해방 후 국내 정치, 경제 사정이 극히 악화되어 도로 건설이나 
정비에 관심을 둘 수 없는 상황이었으나 자유당 정부 때 도로가 제주도의 
유일한 산업도로이자 국도라는 점에 비추어 정비와 교량가설 등을 해나감으로써 
일단 도로의 면모를 갖추기 시작했다. 
  이 도로의 첫 포장 공사는 1961년 5.16 혁명 직후인 9월 21일 
착공되었다. 당시 이 도로의 자동차 통행량이 1일 겨우 300대 미만으로 
경제성이 없었으나 박 최고회의 의장의 결단으로 포장하기 시작하여 1970년 
말까지 너비 4m, 총연장 17만 8천여m에 이르는 일주도로의 포장이 
완료되었다. 
  1971년 1월에 거행된 준공식에서 박 대통령은 "이 도로는 제주도민이 8년 
동안 돌을 등에 져 나르며 만든 것으로 제주도민의 자립 정신과 근면, 잘 
살아보겠다는 굳은 의지의 결정체"라고 극찬했다. 
  1972년 제주도 이승택 지사는 일주도로의 너비가 2차선으로도 좁아, 장차 
국제 관광지로서의 교통량을 수용하지 못할 것이라는 판단하에 도로 폭을 
7m에서 15m 4차선으로 확장하기로 하는 방침을 세웠다. 
  그러나 도로에 수용될 토지 매입 예산이 막대하여 벽에 부딪치자 이 지사는 
도로 확장을 새마을 사업으로 편입시켜 무보상 원칙으로 주민 스스로 확장에 
필요한 토지를 내놓고 노동력까지 부담하도록 했다. 이 사업은 1974년까지 예산 
없이 제주도민의 희생적인 노동력 제공과 농지 8천 50필지 36만 평을 무상으로 
도로에 편입시켜 완성되었다. 
  이와 같은 제주도민의 희생정신과 새마을 사업에 크게 감명을 받은 박 
대통령은 4차선 15m의 포장 공사를 국비로써 지원하도록 지시해 1979년 
오늘날과 같은 훌륭한 일주도로의 완공을 보았다. 

    황무지를 축산초지로

  박 대통령은 제주도 개발과 도민 소득증대사업으로 관광사업, 축산 그리고 
감귤 재배에 역점을 두었다. 축산은 평지부의 농지를 목초지로 변경하여 목장을 
만드는 것이 아니라 해발200__400m의 한라산 밑 허리 지역의 중산간 황무지 
벌판을 적극 활용할 것을 구상했다. 
  중산간 도로는 제주시 아라동을 기점으로 하여 해발 200__400m의 한라산 밑 
허리를 한 바퀴 돌아 다시 제주시 아라동에 이르는 17만 5천여m의 중산간 
지역의 동맥 도로로 해안의 일주도로와 쌍벽을 이루는 도로이다. 
  해안 일주도로가 생활권 간의 연결도로인데 비해 이 도로는 황무지였던 
중산간 지역을 개발,  산업화하기 위한 산업 동맥 도로이다. 
  이 도로는 구호가 건설을 동시에 이룩한다는 박 대통령의 구상에 따라 
1963년부터 1965년까지 3년에 걸쳐 개설되었는데, 미 잉여농산물(PLA 480)과 
세계식량기구인 구호양곡(WFP)을 노임으로 지급하여 주민을 동원, 
너비6__7m의 도로를 완성한 것이다. 이 도로 공사는 4, 3 사태의 
이재민들을 해안 마을 피난살이에서 원래 그들이 살았던 중산간 마을로 
복귀시켜 정착시키는 정책 효과도 아울러 거두었다. 
  이 도로가 개설됨으로써 중산간 지역의 광활한 황무지를 축산용 목장으로 
바꾸는 대대적 개발이 시작되었다. 1970년대엔 우리 나라 축산 기지로서 협동 
목장과 더불어 대기업들, 즉 한진 그룹의 제동목작, 건영목장, 남영나이론의 
남영목장 등이 만들어져 한때 활발한 축산 산업이 이루어졌다. 
  39개 법정리와 95개 자연 부락으로 이루어진 중산간 마을에 연결되는 이 
도로는 산업도로 못지 않게 중산간 거주 주민들에게 큰 편의를 제공하고 있으며 
버스 운행과 기계화에 기여했다. 또한 이 도로와 해안 일주 도로가 
연결됨으로써 해안과 산간지역의 격차가 없어졌고 농민들이 소유한 토지가격 
또한 크게 상승했다. 
  한편 1,100도로는 제주시에서 한라산 서쪽 해발 1,100m를 정점으로 하여 
중문까지에 이르는 3만 5천여m의 도로이다. 이 도로가 한라산 서부 횡단 
도로로서 본격적으로 건설되기 시작한 것은 1968년 7월 사회정화 대상자 
500명이 '국토건설단'에 배치되어 이 도로 건설에 투입되면서부터이다. 이 
도로공사는 착공 6년 만인 1973년에 완공되었는데 국비 5억 6,700만 원과 
주민부담 2,550만 원이 투입되었다. 이 도로는 해발 고도가 높아 화물 자동차의 
운행은 어려우나 한라산 5개 등산로 중 이 도로를 이용한 등산의 인기가 가장 
높아 등산객 90%이상이 이용함으로써 관광도로서의 역할을 톡톡히 하고 있다. 

    어승생지역의 수원 개발

  제주도의 항공 교통이 본격화 된 것은 1962년 대한 항공 사법이 제정되고 
대한항공(KAL)이 발족하여 서울--광주--제주 노선이 주 3회 
운항되면서부터이다. 1969년 국방부와 공군의 반대에도 불구하고 국제적 
경쟁력을 키우기 위해서는 민영화해야 한다는 박 대통령의 결심에 따라 
한진상사가 불하 받은 후 비약적으로 발전하게 되었다. 
  제주 항공은 1942년 일본의 육군 비행장으로 개장되었고 1968년 
국제공항으로 승격되었다. 해마다 국내 주요 도시와 제주 간의 항공편이 늘 뿐 
아니라 1968년 민영화 후 대한 항공의 국제선(오사카)이 정기 취항하자 협소한 
비행장의 확장 또는 신설이 시급해졌다. 
  앞서 기술한 대로 경사가 한라산을 중심으로 해안지대에까지 뻗어내렸을 뿐 
아니라 수십 차례에 걸친 화산 폭발로 무수한 동굴지대가 형성되었지 때문에 
지반이 약해 공항의 적지조차 별로 없었다. 궁여지책으로 제주 국제 공항의 
기존 활주로에 교차하는 제2의 활주로를 건설하기로 결정하였다. 1973년 교차 
활주로가 준공됨에 따라 제트 여객기인 B727이 첫 취항하게 되고 75년에 
A300기, 77년에 B707이 취항하게 되어 1979년 말 드디어 여객수송 연간 
1백만 명을 돌파, 제주도 관광산업의 비약적인 발전에 크게 공헌했다. 
  박 대통령이 제주도 개발과 관련해서 가장 고심했던 것은 물 문제의 
해결이었다. 제주도는 강우량은 많았으나 한라산에서 해안으로 뻗은 경사로를 
따라 대부분이 흘러내리고 지표가 구멍이 많은 화산암으로 형성되어 있으므로 
인해 그 나머지마저 지하로 스며들어 물의 저수가 거의 없는 상태였으며 
해안변에 딸린 평지에 우물을 파서 물을 구하고 있었다. 상수도 시설도 극히 
미미해서 1946년 상수도 급수량은 1인 1일 0.14l였고 60년도에는 6. 6l라는 
극히 적은 양이었고 등에 물 항아리를 져서 나르는 고된 일이 제주도 아낙네의 
가사노동의 대종을 이루었다. 제주도민의 일상생활 개량 뿐만 아니라 
관광산업을 일으키기 위해서는 관광객이 쓸 수 있는 물을 공급하는 것이 
급선무라고 생각했다. 
  매년 2__3회 제주도를 시찰하며 고심하던 1966년 6월 박 대통령은 어승생 
지역의 수원 개발을 결심하고 세부 계획의 조솔한 수립을 지시했다. 어승생 
수원은 해발 900m의 한라산 서쪽에 위치한 어승생봉 밑에 있으며 한라산 
지형의 특이성에 비추어 매우 드물게 샘물이 흘러나오는 곳이다. 또한 인접한 
구구곡에도 약간의 샘물이 흐르고 있었다. 어승생과 구구곡의 샘물을 뚝으로 
막아 취수하고 이 물을 아래쪽에 건설되는 저수지에 도수로를 통해 내려보내 
저수하여 여기서 파이프로 송수한다는 것이 박 대통령의 기본 구상이었다. 

    지하수 개발로 물 문제 해결

  어승생과 구구곡의 취수언(뚝)은 67년과 68년 두 해에 걸쳐 건설되었으나 
10만 톤의 물을 저수하는 저수지 공사는 난공사 중의 난공사였다. 6만 7천㎡의 
기초굴착, 295m의 뚝 건조, 특히 물이 스며 새는 것을 막기 위한 차수벽 
3,600여㎡및 5만 2천여 의 찰흙다짐이 난공사였다. 보통 저수지 공사는 
저수뚝만 건설하면 되는데 물이 새는 것을 막는 공사, 즉 차수공사는 69년 7월 
착공하여 수차례의 실패 끝에 차수벽과 점토다짐 외에 비닐을 깔음으로써 70년 
6월 말에 완공하였다. 
  외국에는 그 예가 없는 비닐까지 까는 공법을 통해 11개월 간의 고전 끝에 
개가를 올렸다. 이로써 제주시와 제주도 서부의 주요 도읍의 물 문제는 70년 
하반기에 이르러 해결되었다. 
  박 대통령은 어승생 저수지 개발을 추진하면서 제주도 내 여타 지역의 
물문제 해결에도 골몰했다. 몇 사람의 지질학자로부터 제주도 전체의 지하에 
천연수인 빗물의 풀(pool)이 있을 가망성이 높으며 만일 그렇기만 하다면 
지하수를 퍼 올리면 물 문제가 해결될 것이라는 견해를 들었다. 
  때마침 육지부의 우심한 한해 대책으로 추진했던 지하수 개발이 60년대 말에 
이르러 일단락이 되었을 때였다. 박 대통령은 지하수 개발에 관한 정부의 
전문인력과 장비를 제주도로 총동원시켜 우선 해안선 연변부락의 지하수 
굴착공사에 착수하도록 하였다. 이로써 모든 해안가 부락에서 소금기가 없는, 즉 
바다물과 섞이지 않는 식용수가 개발되었으며, 다음 단계로 해안에서 떨어진 
육지부 그리고 제3단계로 중산간 지역에서 지하수를 개발해 보니 모두 
성공적이었다. 70년대 초부터 시작된 새마을 운동의 일환으로 지하수와 
간이상수도 사업을 연결시킴으로써 제주도 방방곡곡의 물 문제를 일거에 
해결했다. 중산간에 위치한 한진의 제동 목장에서는 지하 수백 미터에서 양질의 
지하수가 발견되어 KAL의 국내, 국외선 항공기 승객에게 공급되고 있다. 
박 대통령은 지하수의 오염과 낭비만 방지하면 제주도민은 물론 수백만의 
관광객이 쓰더라도 영원히 물 걱정은 없을 정도로 지하수를 개발해 놓았다. 
  제주도의 농업에 대해 살펴보면 농지가 물이 스며 빠지는 화산암으로 되어 
있어 논이 없고, 밭도 화산암이 풍화된 층이 엷어 바람에 강한 맥류나 잡곡류, 
그리고 땅 속에서 자라는 고구마와 감자가 주로 재배되어 50년대 말까지의 
농가소득은 전국 평균을 훨씬 밑돌고 있었다. 

    '감귤 지사, 감귤 군수 되라'

  1964년 2월 연두순시차 제주도에 들른 박 대통령은 제주도는 농업여건이 타 
지방과 다른 만큼 전국 공통사업인 식량증산은 염두에 두지 말고 감귤 지사가 
되고 감귤 군수가 되어 수익성이 높은 감귤을 적극적으로 장려하라는 
특별지시를 내렸다. 
  이 특별지시에 따라 1965년부터 감귤 식재붐이 일기 시작하였으며 
1968년부터 제주도는 감귤 재배를 농어민 소득 증대 사업으로 책정하여 장기 
저리 자금으로 감귤 과수원 조성 자금을 지원하게 됨에 따라 1969년부터 
획기적인 증식이 이루어졌다. 그 당시 우리 나라 과수 중 재배면적이 5천ha를 
상회하는 5대 과수는 사과, 복숭아, 배, 포도, 감 등이었는데 감귤이 재배 
면적이 있어 사과 다음인 2위로 껑충 뛰었으며 1975년부터는 생산량에 
있어서도 2위를 차지하게 되었다. 
  감귤 재배 덕택에 1995년도 농가당 소득은 전국 9개 도 가운데 1위인 
경기도보다 5만 5천원이 적은 2,721만 5천원으로 2위였고 농업 소득만을 보면 
전국 1위였다. 
  제주도의 축산 분야는 겨울이 따뜻하고 비도 적당히 내리며 광활한 황야가 
있는 등 축산의 호조건을 갖추고 있었으나 1960년 말까지 축산용 초지 조성이 
전혀 없었다. 소, 말, 돼지 등이 사육되기도 했으나 전업 축산업자는 하나도 
없고 모두 농가 부업으로 사육하고 있었다. 박 대통령은 1961년 9월 초도순시 
때 관광산업과 더불어 축산 진흥을 꾸준히 밀고 나갔다. 
  축산 진흥 정책에 힘입어 1966년에 700ha의 초지가 조성된 것을 시발로 해서 
1979년 말까지 1,843만 ha의 초지가 조성되어 1995년 말 현재 초지면적의 
80%를 차지하고 있다. 1973년에는 제주도 축산 개발 사업소를 신설하여 
한, 육우, 말, 사슴, 돼지, 개, 닭 등 축산물 사육의 시범과 함께 인공 
수정을 위한 우량우의 정액 채취를 담당시켰다. 
  그외에 낙농 진흥을 위해서 1976년 젖소 188두를 호주에서 도입한 것을 
시작으로 초창기 젖소 사육 농가에 사료 무상 공급, 명에 걸린 젖소 무상 치료, 
협업 농가 적극 지원 등의 시책을 추진하였고, 이른바 인공 수정을 지원하였다. 
3다도라는 말 그대로 제주도에는 돌이 많았으며, 이로 인해 초지조성에 
어려움이 많았다. 박 대통령 지시에 따라 제주도 당국이 초창기 초지조성책으로 
해외로부터 돌을 골라내는 중장비인 레이크 도저(Lake Dozer) 여러 
대를 도입하였으며, 기름값만 받고 초지 조성 업자에게 이용토록 함으로써 
다수의 대규모 목장이 단시일 내에 조성되었다. 

    수출과 동격으로 중요시했던 관광사업

  1960년대 축산 진흥 초창기의 또 하나의 난제는 제주도의 모든 소리와 말에 
진드기가 기생하여 제대로 자라지 못하고 비쩍 말라 있는 것이었다. 박 대통령 
지시로 약용장과 간이구제장을 다수 설치하고 제주도 전체가 동시에 
적극적으로 구제에 나서 큰 성과를 올렸고, 현재는 필요할 때 축산업자나 농가 
자체가 스스로 구제하고 있다. 
  박 대통령은 제주도의 축산 진흥에 있어 농가의 부업으로서의 축산이 아니라 
축산에 뜻이 있는 농가들이 집단으로 초지를 조성하고 협업해서 일정 규모 
이상의 축산을 하거나 축산을 기업으로 하고자 하는 사람을 대상으로 하였다. 
  박 대통령은 5.16도로 연변, 해발 200m 중산간 지대에 대학의 
축산과와 농업고등학교의 축산과 졸업한 우수한 청년들을 선발, 이들이 
협업농장을 마련하는 것을 적극적으로 지원하였다. 또한 매년 제주도에 갈 때마다 
빠짐없이 방문하여 격려하고 애로점을 해결해 주면서 협엽 축산의 시범이 될 
것을 당부하였고 협업축산과 기업목장에 대해서는 과감한 세제상의 감면을 
해주었다. 
  오늘날 제주도의 축산업은 제주도민을 지탱하고 있는 관광과 감귤재배와 
더불어 3대 산업의 하나이다. 
  박 대통령은 외국인을 상대로 하는 관광산업을 수출과 동격으로 중요시했다. 
외국인 상대 관광산업이 수출보다 외화 가득률이 높다는 점에 주목, 앞서 
기술한 대로 1971년 7월 정소영 경제 제1수석 비서관을 장으로 하는 경주관광 
개발 계획단을 구성하여 경주를 세계적 관광지로 개발하도록 하였으며, 1972년 
5월에는 청와대에 관광진흥을 전담하는 제3경제 수석 비서실을 신설하여 양윤세 
씨를 담당 수석 비서관으로 임명한 바 있다. 
  1972년 2월 초도순시차 제주도에 들른 박 대통령은 내국인 신혼 여행지로 
각광받고 있던 제주도를 외국인을 상대로 한 국제 관광지로 개발할 결심을 하고 
청와대 비서실에 제주도 관광 종합 개발 계획의 입안을 지시했다. 나는 즉시 
정소영 경제 제1수석을 장으로 하는 청와대 계획단을 구성하였고 
제3경제수석비서실, 교통부, 건설부, 제주도 등의 협조를 얻어 그해 12월까지 
10개월에 걸쳐 계획안을 마련하였다. 그리고 그 이듬해인ㅇ 1973년 대통령의 
재가를 얻어 제주도 관광종합 개발 계획안이 확정되었다. 
  당초 계획에서는 1973년부터 1982년까지 10년 동안 1,420억 원을 투자할 
예정이었으나 추진 과정에서 오일 파동으로 인한 국내외 경제변동과 일부 
사업의 계획 확대 등으로 인해 1979년까지의 투자 규모는 5,073억 원에 
달하였고 일부 사업은 1986년까지 연장되었다. 이 개발 계획에 따라 중문 
관광단지 조성 1차 공사, 육지부로부터 모래를 운반해 와 공사한 해수욕장 정비 
등 관광지 개발과 제주 국제 공항과 제주항의 확장 및 카페리의 취항, 간선 
도로의 포장, 통신망의 확충 등 각종 기반 시설의 확충과 정비가 이루어졌다. 이 
과정에 있어 제주도 당국은 물론 건설부, 한국관광공사, 한국통신공사, 
한국전력 등의 노고가 컸다. 
  이와는 별도로 1974년 2월 대한항공은 제주 KAL 호텔 신축 개관하였고 
연초 순시차 제주에 내려온 박 대통령이 이 호텔에 여장을 풀고 옥상에 올라가 
제주시를 내려다보았다. 무질서한 구제주시의 시가지를 본 박 대통령은 
신제주시의 건설을 지시하였고 1975, 76년 두 해 동안 신제주시 구획 정리가 
진행되어 오늘날의 현대식 제주시가 출현하게 되었다. 
  한국과 러시아, 한국과 미국, 그리고 한, 일 간의 정상 회담이 제주도에서 
열렸고 1995년에는 4백만 명에서 3천 명이 모자라는 관광객이 다녀가 국제적 
일류 관광지로서의 위용을 자랑하게 되었다. 

      새마을 운동

    공업화보다 더 어려웠던 농업 개발

  박 대통령은 18년여의 집권 기간 중 '수출 주도의 공업화 정책'과 '농민이 잘 
사는 정책'을 경제정책의 2대 지주로 삼고 경제면에서의 '민족중흥과 조국 
근대화'를 꾸준히 추진해 나갔으며 자나깨나 어떻게 하면 농민이 더 잘 살 수 
있는가를 사색, 구상하고 실천해 나갔다. 
  농업 개발은 공업화에 못지 않은 성과를 거두었는데 이 과정은 공업화보다 더 
어렵고 힘이 들었다. 토양개량, 경지정리, 다목적 댐 건설을 비롯한 수리시설의 
확충, 영농의 기계화, 다수확 미곡 종자의 개발, 온상 개발. 보급, 농산물 
가격지지정책, 특히 이중곡가제, 단지별 농어민 소득증대특별사업 등을 
적극적으로 추진하였다. 그 결과 우리의 주곡인 쌀 생산량이 1977년에는 
4,170만 6천 섬으로 4천만 섬을 돌파하여 8.15해방 이후 수없이 겪었던 
미곡부족과 쌀 파동을 마침내 근본적으로 극복하고 쌀이 연간 수백만 섬씩 
남아돌게 되었다. 
  한편 1974년부터는 농가소득도 도시노동자 소득을 상회하기 시작했다. 
농림부의 김영준, 조시형, 김보현 등 세 장관의 공이 컸고 청와대비서실에서는 
고병우, 윤근환 비서관의 노고가 컸다(김정렴회고록 "한국경제정책 30년사", 
중앙일보사). 
  농촌부흥의 결정적 요인은 보다 근본적으로는 박 대통령이 스스로 창시하여 
농민들에게 근면, 자조, 협동 정신을 각성시킨 새마을 운동이었다. 
  흔히 농민들이 가난한 까닭을 게으르고 저축심이 낮으며 협동심이 부족하기 
때문이라고 말했다. 그러나 우리 농업은 벼농사를 주로 하여 왔으며 좁은 
농토면적을 경작하여 가족을 부양하려면 부지런하고 근검 절약하지 않을 수 
없었고 마을주민들과 협동하여 살아야만 했다. 다만 농촌생활에 어려움이 
겹치고 사회생활에서 많은 시달림을 받는 동안 농민들이 지니고 있던 본원적인 
생활윤리가 잠재해 버림으로써 나태하고 소비성이 심하고 협동심이 부족한 
것으로 나타나게 되었던 것이다. 
  박 대통령은 "빈곤을 자기의 운명이라 한탄하면서 정부가 뒤를 밀어주지 않아 
빈곤 속에 있다고 자기의 빈곤이 타인의 책임인 것처럼 불평을 늘어놓는 농민은 
몇백 년의 세월이 걸려도 일어설 수 없다. 의욕 없는 사람을 지원하는 것은 돈 
낭비이다. 게으른 사람은 나라도 도울 수 없다"고 나태한 농민을 꾸짖으면서 
근면, 자조, 협동 정신을 일깨우는 새마을 운동을 일으켰다. 
  1970년 새마을 가꾸기를 위하여 부락당 300__350포대의 시멘트를 무상으로 
배급하되 배분받은 시멘트는 개별적으로 나누는 것이 아니라 반드시 마을의 
공동사업을 일으키는 데 써야 한다는 조건을 붙였다. 그리고 마을 진입로 확장, 
작은 교량 건설, 농가지붕 개량, 우물시설 개선, 공동목욕탕 건립, 작은 하천의 
둑 개조, 공동빨래터 만들기 등등 지방행정을 통해서 새마을 사업을 예시해 
주고 마을의 합의에 의해 협동해서 실시하도록 하였다. 

    '새마을 지도자들의 당원 가입은 절대 안 될 말'

  주민들이 엄청난 노동력을 제공하여 놀랄 만한 공동사업을 이룩한 부락이 
많았으며 제2차년도부터는 열심히 노력해서 성과를 올리는 부락만을 지원하고 
성적이 나쁜 부락은 전혀 지원하지 않는다는 신상필벌의 원칙을 세워 이를 
고수해 나갔다. 
  박 대통령은 새마을 운동의 정치적 이용을 엄금시켰고 운동의 중점을 농민의 
소득증대에 두었다. 1970년대 초반 새마을운동이 전국 방방곡곡에서 일어날 때 
여당에서 새마을지도자에게 당원가입을 권유하는 안이 검토 성안된 바 있었다. 
  공화당 사무총장으로부터 이 안을 보고 받을 때 박 대통령은 일찍이 나타낸 
바 없는 불쾌한 표정으로 "누구를 막론하고 새마을 운동을 정치적으로 
이용해서는 안 된다. 새마을 운동이야말로 농민들에게 근면 . 자조 . 협동의 
정신을 일깨워 농민이 잘 살고 마을을 잘 살게 하며 나라가 잘 되게 하는 
순수한 국민운동으로 승화, 지속되어야 한다. 단 한 사람이라도 새마을 
지도자를 새로운 당원으로 가입시켜서는 안 된다."고 엄명하였으며, 
청와대비서실이 항상 체크해서 보고하라는 분부가 있었다. 새마을 운동에서 
정치성을 철저히 배제하라는 박 대통령이 지시는 그후 철저하게 지켜졌다. 
  이보다 좀 앞서 청와대비서관 중 한 사람이 마련한 청소년문제에 대한 건의서 
중 농촌지역에 있어서는 4H클럽 운동을 지원하고 이들 회원을 여당 
청년당원으로 가입시키는 안을 제출한 바 있었다. 이때도 박 대통령은 "4H클럽 
운동의 건전한 발전을 위하여 필요한 지원은 계속하되 절대로 4H클럽 운동을 
정치적으로 이용해서는 안 된다."고 엄히 지시했었다. 
  새마을 운동이 정치적으로 이용되지 않고, 농민을 잘 살게 하기 위한 
운동이라는 것을 농민 스스로가 자각하고 믿게 되자 새마을 운동은 전국에 걸쳐 
요원의 불길처럼 확산돼 나갔다. 각 새마을 부락은 부락민의 자유의사에 의하여 
남녀 새마을 지도자 각 1명을 선출했다. 이들은 연수와 모범 부락 견학을 
통해서 얻은 지식을 가지고 자기 부락을 지도해 나갔다. 
  새마을운동 초기부터 공동작업과 공동영농이 전국적으로 급속히 퍼져나갔다. 
이 공동작업은 농사의 생산성, 병충해 방제, 새로운 영농기술의 확산 등에 크게 
이바지했다. 이 결과 1970년대 중반부터 농민소득은 도시근로자의 소득을 
초과하게 되었고 쌀의 자급자족이 이루어졌다. 

    예금통장을 갖게 된 농민들

  새마을 운동 추진 중 가장 어려웠던 것은 부락 진입로, 농로 및 부락 내 
도로의 확장에 소요되는 토지의 보상 문제였다. 정부는 토지보상은 일체 
지원하지 않고 부락민 스스로가 해결하는 원칙을 고수하였다. 개인의 
이해관계가 큰 토지보상 문제로 진통을 겪기도 하였으나 부락 전체의 
협동정신과 공동부담으로 모든 부락이 자체적으로 해결하였다. 
  각 부락에는 새마을 부녀회가 조직되었고 부녀회는 절미, 저축 운동을 
시작했다. 밥을 지을 때마다 쌀 한 숟가락을 절미통에 넣고 일정량이 되면 그 
쌀을 공동으로 판매해서 그 대금을 농업협동조합에 예금하고 통장을 받았다. 
  그때까지 농촌에는 예금통장을 가져본 농가가 거의 없었다. 통장을 갖게 된 
것도 기쁨이었으나 처음으로 이자를 받아본 주부들은 근검절약하여 저축에 더욱 
힘쓰게 되었다. 새마을 운동 초기의 농협 대출재원의 대종은 정부 대하금이나 
타금융 기관으로부터의 차입금이었다. 새마을운동 후 농민들의 저축의식이 
고조되었으며 1970년대 말에 이르러서는 드디어 농민들의 저축이 농협대출 
재원의 대종을 이루게 되었다. 
  새마을 운동은 하나에서 열까지 모든 것이 새마을지도자를 중심으로 하여 
마을 주민 모두의 자유토론과 완전합의를 거쳐 협동으로 추진되었다. 실로 
농민들은 민주적 의사결정이 어떠한 것인지, 또한 마을의 자치가 어떠한 
것인지를 책을 읽거나 남의 말을 듣고서가 아니라 새마을 사업을 위한 
주민회합을 거듭하는 동안 스스로가 체득하였다. 무엇보다도 새마을 운동으로 
주부들의 역할이 얼마나 중요한가를 새삼 인식하였다. 
  박 대통령은 새마을 운동을 통하여 농민과 농촌의 주부들이 민주주의와 
마을자치를 하나하나 실천하며 권리를 신장해 나가는 것을 보고 기뻐했다. 또한 
이러한 성과들이 축적되어 모든 마을의 마을회관에는 그 마을의 여러 기본 
통계와 더불어 주민들의 민주역량과 자치능력 그리고 주부들의 노력의 결정인 
각종 새마을 사업과 부녀회 활동의 성과에 관한 상세한 기록이 자랑스럽게 
보존되어 있었다. 또한 마을회관의 벽에는 그 마을의 꿈을 담은 장래의 개발 
계획이 걸려 있는 경우도 많았다. 
  새마을운동은 농촌에서 공장, 학교, 그리고 도시로 확산되어 일대 국민정신 
함양운동으로 승화되어 나갔다. 박 대통령의 진두 지휘 아래 새마을 운동에 
앞장서서 애쓴 사람들은 관계부처, 각 도 등에 걸쳐 그 수를 헤아릴 수 없을 
정도로 많다. 그 중에서도 특히 박진환 대통령 특별보좌관과 김준 
새마을지도자연수원 원장의 공헌은 지대한 것이었다. 
  김 원장은 과로로 인해 한때 몸이 몹시 쇠약해지기도 하였다. 박 대통령은 김 
원장이 쓰러지면 새마을 운동에 큰 차질이 온다면서 남몰래 한방보약을 보내준 
일도 있었다. 청와대비서실에는 처음부터 새마을운동 상황실이 설치되어 
새마을운동이 제자리를 잡을 때까지 계속 불을 붙이며 지원을 계속하고 애로를 
타개하며 올바로 계도하느라 많은 애를 썼다. 

    박 대통령 서거 후 변질 된 새마을 운동

  1979년 10월 박 대통령이 서거하자 새마을 운동이 변질되기 시작했다. 
"월간조선"(1996년 7월호)에 의하면 80년 상반기에 "전두환 군부는 처음 
새마을 지도자 30만 명 정도를 여의도에 모아 신군부를 지지하는 집회를 열어 
달라고 요구했다고 한다. 그러나 새마을운동측은 이를 거부했다. 80년 7월에 
사회 정화위가 생기면서 사회 정화위 측은 새마을 세력을 흡수하고자 
시도했으나 새마을 쪽 사람들의 반발에 부딪쳤다. ...이즈음 전두환 씨가 
대통령에 취임하면서 양조직을 당분간 병행할 것을 지시했다. 이 무렵에 
만들어진 것이 새마을운동 중앙본부였고 전 대통령은 사무 총장에 당시 
대통령 경호실 보좌관으로 있던 자신의 아우 전경환 씨를 천거 임명하였다."
  전경환 씨는 내가 9년여 동안 청와대 비서실장으로 근무할 때 청와대 본관 
경호팀의 조장으로 근무하고 있었는데 유도를 전공한 경호관으로 
새마을운동과는 전혀 관련이 없었다. 
  "전경환 씨의 새마을운동 중앙본부는 공룡처럼 몸이 불기 시작했다. ...그는 
새마을운동 조직 육성법이라는 것을 만들어 조직 확대, 1천만 명의 회원을 
거느리기에 이르렀고 막대한 금액을 정부로부터 얻어내는 실력을 
발휘했다."(전게서)
  86년 8월 전경환 씨가 새마을 중앙 본부에서 물러나기까지 6년여의 세월을 
거치면서 농민들에게 근면, 자조, 협동의 정신을 일깨워 농민이 잘 
살고 마을을 잘 살게 하며 농업이 발전되도록 하는 새마을 운동이 외화내빈으로 
흘렀다. 
  박 대통령 서거 후에도 새마을 운동이 정치적으로 이용되지 않고 그 순수성이 
계속 유지되었더라면 근래 우루과이라운드에 의한 농촌의 어려움도 
새마을운동으로 거뜬히 극복될 수 있었을 것이다. 

      8.3 사채동결 긴급조치

    미국의 경기 후퇴로 한국 경제 큰 타격

  제2차 대전 후 전후 복구와 IMF, GATT체제하의 자유 무역체제를 주도해서 
번영을 거듭하던 미국 경제가 60년대 하반기에 들어서면서 경기 후퇴기에 
들어가고 그 여파로 세계 각국도 불황에 빠졌으며 수출 주도의 한국 경제도 큰 
타격을 받게 되었다. 
  연간 수출 증가율이 1968년 42.2%이던 것이 1971년에는 27.8%로 급속히 
떨어졌다. 경상 수지 적자가 증대되고 외화 준비액이 급격히 감소되었다. 이에 
정부는 1971년에 외환율을 81%나 절하하지 않을 수 없었다. 이 환율의 절하는 
1970년부터 시작한 외채 상환 비용의 급격한 증가를 가져왔으며, 특히 외국 
차관이 많은 기업의 자금 사정을 매우 핍박했다. 외채 상환액은 1970년 1억 
6천만 달러에서 1971년 2얼 3천만 달러, 1972년 4억 5천 5백만 달러로 
늘어났다. 
  금융 기관의 부실 채권은 누적되기 시작했고 심각한 단기 자금 부족에 직면한 
많은 기업들은 이자가 매우 높은 사채에 의존하게 됐다. 1969년 5월 현재 외국 
차관을 도입한 기업의 45%는 구조적 자금 부족에 직면하고 있었으며 부도를 
내는 기업이 늘어났고 기업의 연쇄 파산이 우려되었으며, 급기야는 금융 신용 
제도의 파탄까지 우려하게 되었다. 
  한편 미국은 1971년 8월 15일 불황을 타개하고자 제1차 대전 후 대공황 때에 
이어 두 번째로 대통령 긴급 명령에 의한 긴급 경제 조치를 취하였다. 즉 닉슨 
미 대통령은 임금과 물가의 동결, 각종 조세감면조치, 재정지출의 삭감 등 국내 
조치와 더불어 대외 면에서 달러의 금태환 정지, 달러화의 7.89% 평가 절하, 
공정 환율 제도에서 변동 환율 제도로의 변동, 수입 부가세의 부과, 대외원조의 
삭감 등등 일대 긴급조치를 단행하였다. 

    고리 사채 지급 유예로 기업의 이자 부담 크게 줄어

  한국도 그 1년 후인 1972년 8월 3일에 8.3 사채 동결 긴급 조치를 
단행하였다. 그때까지 우리 나라 기업들은 주식을 공개하여 자금을 조달하지 
않고 은행 융자에 의거하거나 그것도 여의치 않으면 고리의 사채를 써 왔다. 
  기업을 공개해서 주식으로 자금을 조달할 경우 불황으로 이익이 안 나면 
배당을 하지 않아도 되지만 은행 융자 또는 사채로 자금을 조달했을 때에는 
불황으로 인해 이익이 발생하지 않아도 이자는 지불해야 되므로 경영이 
부실해졌고 기업의 연쇄 부도 사태, 나아가서는 연쇄도산이 우려되었다. 
  이와 같은 금융 신용 제도의 위기를 극복하고자 1972년 8월, 정부는 대통령 
긴급 조치를 발동하였다. 즉 기업에 대한 모든 고리 사채의 즉각 지급 
유예조치를 단행하였다. 모든 고리 사채는 신고하여야 하며 3년 거치 5년 상환 
융자로 전환되며 연 40% 이상이던 이자도 최고 연 16.2%로 인하되었다. 
신고된 고리 사채의 총액은 통화량(MI)의 약 80%에 달하였다. 
  긴급 조치의 결과로 기업의 이자 부담을 3분의 1로 크게 감소되어 이로써 
우리 나라 모든 기업은 결정적으로 구제될 수 있었으며 금융기관의 부실 채권도 
대폭 감소되었다. 경제도 급속히 회복되었다. 1973년 총투자는 40% 증가하였고 
수출은 거의 100% 신장되었다. 1973년 제1/4분기의 실질 경제 성장률은 19.3%로 
전년 동기 성장률의 6.4%의 3배에 달하였다. 
  세계적으로 전례가 없는 사채 동결 조치의 기안은 당시 청와대비서실장 
보좌관 김용환 씨의 주관하에 김종현, 정영의, 심형섭, 성준경 씨 등이 참여했고 
재무부 차관보 최각규 씨와 한국은행 배수곤 씨가 자기 소관사항에 관해 
법조문을 재심했다. 

    기업공개로 경제력의 과도한 대기업 집중 시정도 유도

  1962년 경제 개발에 착수한 이래 정부는 생산과 고용 그리고 소득을 
창출하는 주체인 기업, 특히 민간 기업의 발전을 적극 지원해 왔고, 경제가 
고도로 성장함에 따라 대기업이 출현하게 되었다. 대기업들 중에는 주식은 
공개하지 않으면서 가족적 기업군을 형성하여 무리하게 산하에 여러 업종의 
기업을 거느리는 예가 생겨났고 이로 인해 경제력의 과도한 집중 현상이 나타나 
국민의 지탄을 받게 되었다. 
  1972년 8월 사채 동결에 관한 긴급 조치가 단행되자 전국경제인연합회는 
총회 결의로써 기업들의 잘못으로 선의의 사채권자들에게 피해를 주게 되었다고 
대국민 사과 표명과 더불어 기업 공개로써 국민에게 보답하겠다고 맹세하였으나 
그후 약 3년 동안 그 실행은 매우 지지부진하였다. 
  박 대통령은 1974년 5월 내각에 '기업공개에 대통령 특별 지시'를 내려 기업 
공개와 더불어 추가적인 경제력 집중 방지를 기하도록 지시하였다. 또한 
비업무용 부동산과 비주력 기업체의 처분도 지시하였다. 
  이와 같은 조치들은 경제력의 과도한 집중 방지 뿐만 아니라 기업의 재무 
구조 개선을 위한 것이었으며 1979년 박 대통령이 서거할 때까지 강력히 
실시되었다. 1956년 증권 거래소가 개설된 이래 73년까지 17년 간에 66개 
회사만이 공개되었는데, 1974__79년 사이에는 309개 대회사가 공개되어 증권 
시장에 상장되었다. 
  한편 전국 은행 협회인 대한 금융단은 1974년 5월 29일 계열 기업군에 대한 
여신 관리 협정을 체결하여 모 기업체의 주거래 은행으로 하여금 기업 공개 
계획, 대주주소유주식 매출계획, 방계 기업 처분계획, 비업무용 부동산 처분계획 
등 향후 3개년 또는 5개년 간의 연차적인 재무구조개선계획서를 징구 
심사하여 은행 감독 원장의 승인을 받도록 하였으며 이의 제출을 거부할 
경우에는 신규대출 및 각종 정책 금융의 수혜 대상에서 제외시킬 수 있도록 
하였다. 
  1979년 10월 박 대통령이 서거하자 기업 활동의 자유 또는 정부규제 완화 
내지 폐지 명분으로 이들 경제력의 과도한 대기업 집중 시정정책은 흐지부지 
되어 버렸다. 
  만약 1980년 이후에도 이들 정책이 구준히 추진되었더라면 오늘날 
대기업에의 있어서 경제력의 과도한 집중 문제는 크게 예방 할 수 있었을 
것이다. 

      고속도로 건설

    '선 개통 후 보완' 정책 선택

  제1, 2차 경제 개발 5개년 계획이 성공적으로 추진되자 물동량의 급증으로 
인해 수송을 위한 화물 열차의 배정 문제가 열띠게 논의되었다. 1950년대 후반 
세계 은행의 유진 블랙(Eugene Black) 총재는 후진국의 국가 원수는 집권만 
하면 종합 제철과 고속도로의 건설 그리고 자기 동상의 건립을 하고자 한다며 
그 비경제성에 비추어 일체 차관을 제공하지 않겠다고 언명한 바 있었다. 
  박 대통령은 2대 공업 지역인 서울과 부산 사이의 고속도로 건설이 
시급하다고 판단하고 1967년 5월에 기공한 경인 고속도로에 이어 1968년 2월 
경부고속도로 건설에 착공하되 세계은행의 차관 지원 없이 우리 나라 힘만으로 
건설하기로 결심했다. 
  당시 일본에서 건설 중이던 동경--나고야 사이의 고속도로는 4차선 기준으로 
Km당 5억 원이 소요되었다. 만일 일본의 수준으로 건설한다면 경부 고속도로 
하나 건설하는 데 그 당시의 국가 예산 전체보다 더 많은 돈이 들어가는 
셈이었다. 박 대통령은 '선 개통 후 보완' 정책을 택했다. 즉 먼저 우리 경제 
능력에 맞는 한국 고속도로를 건설, 개통하고 나중에 국제 수준으로 
보완하겠다는 생각이었다. 
  고속도로는 자동차 전용도로로서 24시간 이용할 수 있어야 하는데 그러려면 
가로등도 있어야 하고 전화도 가설되어야 한다. 중앙 분리대도 있어야 하고 
원칙적으로 평면 교차가 아닌 입체 교차인 인터체인지로만 출입을 해야 한다. 
포장도 아스팔트가 아니라 철근 콘크리트로 해야 한다. 
  박 대통령은 그 당시 국제 수준의 고속도로 건설비용인 Km당 5억 원의 
5분의 1에 해당하는 Km당 1억 원으로 가로등이나 전화, 중앙 분리대가 없으며, 
철근 콘크리트 대신 아스팔트로 포장하는 한국형 고속도로를 건설하기로 
결심했다. 콘크리트를 쓰지 않고 비용이 싼 아스팔트로 포장하되 자주 
보수하다보면 아스팔트가 쌓여 나중에는 콘크리트처럼 될 것이라고 생각했다. 

    4차선 확장시 필요한 토지 미리 사둔 선견지명

  박 대통령은 선진국 수준의 5분의 1에 해당하는 비용으로 경부 고속도로를 
건설하고 나머지 5분의 4의 재원 내에서 10년 간에 걸쳐 
경인, 호남, 남해, 영동, 동해, 구마, 언양 등 총 8개의 
고속도로를 건설했다. 
  이로써 전국이 1일 생활권으로 되어 사람과 물자의 수송이 매우 원활해졌다. 
특히 전국의 농수산물이 생산지에서 소비자에게 1일 내에 인도될 수 있게 되고 
제값을 받게 되어 농어민 소득이 획기적으로 증대되었다. 
  각 고속도로에는 장차의 확장에 대비하여 접도구역을 두었으며 
호남, 남해, 영동 고속도로는 우선 2차선으로 건설했지만 4차선 도로에 
필요한 땅을 매입하였다. 
  90년대에 들어와 신갈--원주 간 영동 고속도로가 4차선으로 확장되었고 
나머지 영동선의 4차선 확장 공사가 진행 중인데, 만약 박 대통령이 4차선 
도로에 필요한 땅을 미리 사놓았지 않았더라면 그간 등귀한 땅값 때문에 큰 
애로를 겪었을 것이다. 
  강릉--속초 간 국도의 일부가 현재 4차선으로 부분 확장되고 있는데 
강릉--속초 간 4차선 도로에 필요한 용지 또한 박 대통령 때 미리 사 놓은 
것이다. 
  박 대통령 서거 후 오늘날까지 약 18년 간의 고속도로 건설 상황을 보면, 
전두환 전 대통령이 광주 사태 후 동서의 화합을 도모한다고 담양--대구 간 
88고속도로를 건설했고 노 대통령 때 동서울--남이분기점 간 중부 고속도로가 
개통되었을 뿐 춘천--대구 간 중앙 고속도로와 인천--목포 간 서해 고속도로는 
착공한지 10여년이 지났으나 준공까지는 아직 많은 시간이 필요할 듯하며 
경부고속전철은 아직도 노선 변경에 관한 물의가 완전히 가시지 않고 있다. 
  사회 간접 자본 건설은 정부의 중요한 책무 중의 하나다. 또 투하된 자본의 
회수는 준공이 빠를수록 효율적이다. 오늘날 국제경쟁상 애로의 하나로 높은 
물류 비용이 지적되고 있는 점에 비추어 안타깝기 그지없다. 

      8. 자주국방을 위하여

      방위산업을 위해 계획한 중화학 공업

    '250만 예비군 무장시킬 병기 공장 건설하라'

  1960년대 후반과 70년대 초기에 북한의 군사 도발과 위협은 극심하였다. 즉 
1968년의 무장 특공대에 의한 청와대 습격사건, 미 정보함 푸에블로호의 납치, 
1백여 명의 무장 공비가 1개월 이상 준동한 울진, 삼척 지구 침투사건, 
1969년의 미 공군 EC 121기 격추사건, 1970년 우리 해군 방송선 납북사건과 
3부요인 암살을 기도한 현충문 폭파사건, 1971년 3월의 미 7사단 철수 등 
우리의 안보는 긴박하기 그지 없었다. 
  박 대통령은 1970년 7월 경제기획원장에게 250만 향토 예비군을 무장시킬 
병기를 생산할 수 있는 공장 건설을 지시하였다. 경제 기획원은 박 대통령의 
지시에 따라 방위 산업의 기반이 될 주물선 공장, 특수강공장, 중기계공장, 
조선소 등 네 공장을 '4대 핵공장 건설사업'으로 책정하고 대일 차관으로 
건설할 계획을 세워 70년 9월의 한일 정기 각료회의에 중요 의제로 상정하였다. 
그러나 일본측의 소극적인 반응으로 인해 시원한 결과가 없었다. 
  다음 해인 1971년 11월 박 대통령은 경제 기획원에서 4대 핵공장 건설에 
대한 보고를 받았다. 경제 기획원은 전년의 한일 경제 각료회의 이후 계속 
일본과 협의를 했으나 일본측이 난색을 표명하자 미국 및 유럽으로 차관선을 
바꾸어 교섭했다. 이것 또한 전혀 진전이 없었다. 
  한편 국방부도 민간 업자를 지정하여 박격포를 시험 제조하고 있었으나 
특수강이나 특수 소재를 사용하지 않았기 때문에 몇 발만 쏴도 제 기능을 
발휘하지 못하는 형편이었다. 
  방위 산업의 조속한 건설을 원하고 있던 박 대통령은 경제기획원의 보고를 
받고 청와대로 돌아오는 차 안에서 실망과 낙심의 심정을 솔직히 토로했다. 
청와대에 돌아오자마자 나는 방위 산업 육성에 적극적으로 나서야겠다는 
결심을 하였다. 그때 상공부의 오원철 광공전차관보로부터 전화가 왔다. 오원철 
씨는 그날 기획원 보고에 배석한 바 있는데 자기 나름대로 아이디어가 있으니 
한 번 상의했으면 한다는 이야기를 하였다. 
  우리 둘은 진지한 토론 끝에 첫째 '여하한 병기도 분해하면 부품이다.' 각 
화기에 소요되는 적격소재를 설계대로 정밀 가공하여 결합시키면 부품 공장이 
아무리 많아도 최종적으로 결합된 병기의 성능은 완벽한 것이 이치다. 둘째 
무기 생산을 전문으로 하는 군공창이나 민영 군수 공장은 병기 수요가 불충분 
할 때 비경제적이기 때문에 바람직하지 않다. 셋째 우리가 필요로 하는 현대 
무기는 선진국 수준의 중화학 공업과 기술 및 기능이 절대적인 전제가 된다. 
넷째 우리 나라 방위산업은 중화학 공업 건설의 일환으로 추진하되 부품별 또는 
뭉치별로 유관 공장에 분담시켜 무기 수요의 변동에 따른 비 경제성을 
극소화시킨다. 다섯째 무기 제조 시설은 물로 기본이나 이에 못지 않게 
기술자, 기능공의 양성, 확보고 긴요하다는 등에 의견 일치를 보았다. 

    방위 산업과 중화학 공업의 동시 추진 결정

  나는 지체없이 오원철 씨와 함께 박 대통령 집무실에 들어가 우리들의 의견을 
보고했다. 박 대통령은 우리들의 건의에 원칙적으로 찬성하였으나 중화학 
공업의 일환으로 방위산업을 건설하기 때문에 4, 5년이 걸린다는 점에 대해 
불만스러워했다. 박 대통령은 안보상의 긴박성에 비추어 중화학 공업 건설과 
연관시키지 말고 방위산업만을 2, 3년 내에 건설하는 것을 원했다. 
  그 당시 우리나라가 중공업 특히 병기산업은 북한에 완전히 눌려있을 
때였다. 북한은 총기류는 물론 화포, 탱크까지 대량 생산하고 있었다. 포탄류도 
완전 자급자족하고 있었으며 군함이나 잠수함까지 만들고 있을 때인데 우리는 
소총 한 자루 못 만들고 있었다. 
  무기 생산에 필요한 소재는 중화학 공업에서만 나온다. 그 당시 우리가 
수출하는 공업제품은 경공업 제품으로 노임이 싼 개발 도상국들이 뒤쫓아오고 
있었다. 부가가치가 많고 수입 규제도 많지 않은 중화학공업제품 수출로의 
수출업종 전환도 시급했다. 
  나는 방위 산업을 중화학 공업의 일환으로 추진해서 방위 산업과 중화학 공업 
육성을 동시에 이룩하는 일석이조의 우리들의 계획에 대해 다시 소상히 
설명하고 박 대통령의 결심을 얻어냈다. 
  박 대통령은 방위산업과 중화학 공업을 몸소 챙기기 위하여 다음 날인 
1971년 11월 10일 오원철 씨를 경제 제2수석 비서관으로 임명했다. 
  1972년 10월 박 대통령이 주재하고 국무총리, 부총리 및 경제각료, 
과학기술처 장과, 국방장관, 국방과학연구소 소장이 참석하는 제2차 
'방위산업육성회의'에서 방위 산업과 이를 뒷받침하기 위한 중화학 공업의 동시 
추진 방안이 채택되었다. 
  다음 해 1973년 1월 12일 연두 기자 회견에서 박 대통령은 국정 전반에 걸쳐 
장기적인 비전을 제시하는 가운데, 오는 80년대초 총 수출액 1백억 달러, 1일단 
국민소득 1천만 달러로 집약되는 이른바 상위 중진국 수준에 도달하기 위해 
중화학 공업 정책을 적극 추진하겠다는 '중화학 공업 선언'을 발표하였다. 물론 
중화학 공업 선언의 또 하나의 숨은 동기는 그 전년도인 1972년 방위 산업 
육성과정에서 본격적인 방위산업은 중화학 공업이 전제가 된다는 점을 뼈 
저리게 느꼈기 때문이다. 
  다시 말해 중화학 공업이 육성되면 우리 나라 방위산업은 반석 위에 올라가는 
동시에 북한의 공업력 특히 중화학공업을 압도하게 되는 것이다. 그래야만 
우리 나라가 북한보다 모든 면에서 우위를 점하게 되며 나아가서는 북한의 
도발을 원천적으로 봉쇄할 수 있게 되는 것이다. 그래서 당초 경제개발 5개년 
계획에도 포함되지 않았던 중화학 공업 건설계획이 시간을 다투어 가며 
결정되었으며 내외자를 합쳐 총 100억 달러를 투자하는 대사업으로 확대되어 
갔다. 

    '어떤 무기도 분해하면 부품이다.'

  정부는 중화학 공업의 주요 공업 부문으로 방위 산업과 직결되며 전후방 
연관효과가 크고 산업 전반에 대한 성장 기여도와 부가 가치가 높고 국제적 수준에 
이를 수 있는 내재적 능력을 가지고 있는 
철강, 비철금속, 조선, 전자, 화학, 기계 등의 7대 중화학 
공업을 선정했다. 
  각각 육성특별조치법을 제정하여 
재정, 금융, 조세, 외환, 외자면에서 정부가 적극적으로 
지원하며 '산업 기지 개발 촉진법'을 제정하여 산업 기지 개발 공사(사장 
안경모)로 하여금 이미 조성된 포항의 제철 기지와 울산의 석유단지 외에 
여천의 제2종합 화학 공업 기지, 온산의 비철금속기지, 창원의 종합기계공업기지, 
거제도 일대의 조선 기지, 구미의 전자기지 등을 조성하여 각각의 
중화학 공업의 입주하도록 하였다. 
  철강 부문에서는 1973년 7월 완공된 103만 톤 규모의 포항 종합제철을 연간 
850만 톤 규모로 확장하는 사업이 추진되었으며, 특수강에 있어서는 고급 
특수강 등 25만 톤 규모의 공장을, 비철금속에 있어서는 온산 공업단지에 연간 
5만톤의 아연 제련소와 연간 8만 톤의 동제련소를, 석유화학에 있어서는 울산 
석유 화학단지의 시설능력을 에틸렌 기준 연간 10만 톤에서 15만 톤으로 
확장함과 동시에 여천에 연간 35만 톤 규모의 시설을 신설하기로 하였다. 
  조선 공업에 있어서는 2백만 톤 규모의 현대 울산 조선소, 120만 톤 규모의 
대우 옥포 조선소, 그리고 30만 톤 규모의 삼성 죽도 조선소의 건설을 
추진하였으며 창원에 대규모 기계 공업 단지를 조성하며 구미에 전자 공업 제1, 
2, 3단지의 건설을 본격적으로 추진하였다. 
  방위 산업 건설에 있어서는 '여하한 무기도 분해하면 부품이다', '여하한 
무기도 규격의 소재를 설계대로 정확히 가공해서 결합하면 소정의 성능과 
호환성을 갖출 수 있다.'는 소신 아래 무기의 부품별, 뭉치별로 82개의 생산 
공장을 지정하되 생산 시설의 최대한 활용을 위하여 평상시에는 그 공장 능력의 
80%는 민수용으로, 20%만 방산용에 충당하도록 하여 평시 경제성을 
제고시키고 유사시에는 전 능력을 방산에 충당하도록 하였다. 

    기술자 양성에도 힘 쏟아

  중화학 공업과 방위산업의 육성에 있어서 공장 자체 건설에 못지 않게 역점을 
기울였던 것은 순조로운 가동을 뒷받침 할 기술자와 기능공의 양성 및 
확보였다. 공과대학, 공업고등학교, 직업훈련원의 질과 양을 확충하고 업종별 
연구소를 신설하여 성공적인 가동을 기할 수 있었다. 
  박 대통령은 근로자의 기능이 우수해야 산업이 발전되고, 그 대우가 
향상되어야 도시 중산층이 형성되어 사회 안정의 기반이 이룩된다는 철학을 
가지고 있었다. 
  1975년 국가기술자격검정제도를 창시하여 기계, 금속, 화공 등 
19개 분야의 기술, 기능 등급별 자격 제도를 마련하여 자격 취득자에 대한 
취직, 급여, 자영 자금 융자 등의 면에서 우대조치를 취하였다. 여성 근로자에 
대해서는 사업장 내에 중학교, 고등학교를 병설하는 것을 적극 지원하여 
일하면서 공부하여 일반 중, 고등학교와 동등한 졸업장을 취득, 진학 못한 
한을 풀게 하는 동시에 애사심을 고취시키고 나아가서는 생산성 향상과 
노사협조에 기여하도록 하였다. 

    78년 9월 한국형 지대지 중장 거리 유도탄 시험 발사

  중화학공업과 방위산업을 동시에 연계 . 건설한다는 것은 매우 벅찬 
일이었으나 1979년 말 최신 첨단무기를 제외한 재래식 무기를 생산할 수 있게 
되었다. 
  지상군의 기본 병기인 155mm곡사포, 20mm대공발칸포, 105mm곡사포, 
81mm, 60mm, 4.2인치 박격포, 3.5인치 로켓포, M79 유탄발사기, 90mm 
무반동총, 106mm 무반동총 등 각종 화기와 5백MD 다목적 헬리콥터, 산악전용 
경장갑차 그리고 월남전 당시 신병기로 위력을 떨쳤던 스마트탄 등 각종 
실, 포탄류 등의 
양산체제가 갖추어졌고 해군의 초계정 건조, 미사일 정비창 건설 및 항공기 
정비창 확장 등이 이루어졌다. 
  드디어 1978년에 들어와서는 중량이 중형인 M48탱크를 미최신예 M60A1과 
동일한 화력과 기동력을 가진 M48A3형과 M48A5형의 전차로 개량하여 
양산하게 되었다. 그리고 마침내 9월에는 평양까지 도달하는 한국형 지대지 
중장거리 유도탄을 개발, 시험발사에 성공하였다. 
  방위산업 육성을 위하여 대단히 많은 고생을 하고 공도 많은 청와대 경제 
제2비서실의 진영은 오원철 수석비서관을 비롯하여 김광모, 이석표, 권광원의 
상공부 출신 세 비서관과 최태창 행정관 등 5인으로 출발했다. 이석표 비서관이 
순직하고 권 비서관이 사직(도미)한 후에는 통신장교 출신으로 최고회의 때부터 
청와대 의전실에 근무하던 김병원 비서관과 M16공장장을 역임한 강영택 대령이 
보충되어 총 5명으로 움직였다. 
  무기 개발에 있어서는 국방과학 연구소(ADD)의 심문택 박사, 부소장 이경서 
박사를 비롯하여 구상회, 홍판기, 김철호, 김직현 등의 박사들과 KAL의 이원복 
전무의 노고와 공이 컸다. 
  박 대통령이 서거하자 중화학공업의 과중투자와 인플레 압력 시비가 
일어났다. 고도성장을 추구해 왔으므로 인플레 압력은 항상 있어 왔다. 특히 
1970년대에 들어와 제1, 2차 오일 쇼크, 중동건설 송금 급증에 따르는 
통화팽창과 부동산 투기, 중화학공업과 방위산업 조기완성을 위한 집중 지원 
등으로 인플레 압력이 가중되었다. 

    카터의 철군정책이 촉매제 된 방위산업

  북한의 심대한 군사위협에도 불구하고 주한 미 지상군을 완전 철수시키겠다는 
카터의 정책으로 위기에 직면한 한국으로서는 방위산업과 그 기초가 되는 
중화학공업을 되도록 빠른 적기에 건설하는 것이 국가안보상 절대적인 
명제였다. 
  유발된 인플레는 방위산업만 완성되면 강력한 안정정책으로 수습할 복안이 
있었다. 1957년__60년 사이 한국은 강력한 재정금융안정정책으로 연 30％의 
인플레를 2__3％로 안정시킨 경험을 가지고 있었고, 특히 나는 1959년 자유당 
정부의 이재국장으로 임명된 후 허정 과도정부, 민주당 정부 초기까지 
한미합동경제위원회(Korea--US Combined Economic Board)의 재정금융 
소위원회의 한국측 위원장으로 월별, 분기별, 연간 재정금융안정계획을 입안하고 
집행하여 자유당 말기와 4.19 후의 격동기에서도 인플레를 연 2__3％로 
안정시킨 경험이 있었다. 
  사실 인플레 압력은 1980년대 전반기에 차기 정권의 강력한 시책에 의해 
수습되었다. 중화학공업은 적어도 10년, 20년 앞을 내다보고 건설하기 때문에 
준공 후 일정 기간 시설의 일부가 가동되지 않는 것은 당연히 있을 수 있는 
일이다. 1950년대, 60년대에 일본이 중화학공업의 일시적 과중 투자가 있을 때 
마다 중화학공업 제품의 과감한 수출노력으로 이를 극복한 바와 같이 정부도 
수출로써 이에 대처할 방침이었다. 
  그러나 박 대통령이 서거하자 공장을 지어보지도 못한 국보위 위원들은 
수출로 타개할 생각은 하지도 못하고 중화학공업조정안을 들고 나왔다. 
상공부에서도 중화학공업 건설담당자들이 타의에 의해 정부를 떠나게 되어 그와 
같은 노력이 본격적으로 시도되지 못했다. 중화학공업 조정은 성과도 없이 
2__3년 간 혼미를 거듭했다. 
  그러나 70년대 후반의 중화학공업 건설이 없었더라면 80년대 후반기의 
국제적 3저라는 호조건을 맞이하여 고도성장과 흑자 경제를 실현하지 못했을 
것이다. 그리고 90년대 전반기 현재 중화학공업 제품이 수출의 과반수 이상을 
차지하게 됨으로써 우리 경제를 지탱하고 있다. 

      유도탄 개발에의 꿈

    유도탄을 자체개발 보유한 7번째 나라

  1978년 9월 26일, 이 날은 오원철 수석비서관이 그의 저서 "한국형 
경제건설"에 기술한 대로 바야흐로 우리 나라가 '미사일 시대'를 연 역사적인 
날로 기록될 것이다. 
  이 날, 안흥 종합시험기지엔 박정희 대통령을 비롯한 3부요인들과 합참의장, 
3군 참모총장, 존 배시 주한 유엔사령관 및 국내 보도진 등을 포함 1백여 명이 
참관한 가운데 시험발사에 성공했다. 이 날 공개된 국산 유도병기는 모두 우리 
과학기술진에 의해서 전 과정이 설계, 제조, 개발된 것으로서 한국형 지대지 
장거리 유도탄, 중거리 유도탄, 다연장 로켓, 대전차 로켓 등등이었다. 
  이 날 시험발사는 대전차 로켓부터 시작했는데 계곡에서 발사된 로켓포는 
발사 순간 맞은편 벼랑 및 목표물에 정확하게 꽂혔으며 그 때마다 지각을 찢는 
폭음과 함께 바위에 큰 구멍이 뚫렸다. 다음은 왼쪽 언덕 위의 다연장 
로켓이었다. 발사신호가 떨어지자 로켓은 연기를 뿜으며 단숨에 바다를 건너 약 
5km 떨어진 무인도 앞바다로 날아가 목표물에 명중되어 불꽃이 피어올랐으며 
잠시 후에 폭음이 산울림으로 되돌아왔다. 뒤이어 20__30방의 로켓이 비오듯 
날아갔고 목포지점은 삽시간에 불바다로 바뀌었다. 
  다음 하이라이트인 장거리 지대지 유도탄의 카운트 다운이 끝나자 화살 
모양의 비행체가 불기둥을 뿜으며 수직으로 솟아오르고 1단계 로켓이 
떨어져나간 다음 2단계 로켓이 점화되고 포물선으로 궤도를 잡아 순식간에 
시계를 벗어났다. 몇 분 후에 군산 앞바다의 목표물에 명중했다는 신호가 
전해졌으며 관람대와 통제소에선 일제히 환호성이 터졌다. 
  서울에서 평양까지 이르는 유도탄을 가지게 되었으며 이로써 세계에서 
7번째로 유도탄을 자체 개발 보유한 나라가 된 것이다. 또한 이 유도탄 
시험발사 성공은 우리 나라가 독자적인 무기체제를 이룩하는 데 획기적인 
계기가 되었을 뿐 아니라, 비로소 우리 방위산업이 고도 정밀과학 병기까지도 
만들어낼 수 있는 수준에 도달했음을 입증해 주었다. 
  특히 1.21청와대 습격, 푸에블로호 납치, 현충문 폭파 등과 같은 
북쪽의 도발이 있을 때 즉각 보복응징할 수 있는 수단을 가지게 되어 북쪽의 
도발을 미연에 방지할 수 있게 되었다. 이 날 박 대통령은 다음과 같은 일기를 
썼다. 
  "금일 오후 충남 서산군 안흥에서는 우리 나라에서 처음으로 유도탄 
시험발사가 있었다. 1974년 5월에 '유도무기 개발에 관한 방침'이 수립돼 불과 
4년 만에 로켓 유도탄 등 무기개발을 성공적으로 완성하여 금일 관계관들 
참관하에 역사적인 시험 발사가 있었다. 1) 대전차 로켓, 2) 다연발 로켓, 
3) 중거리 로켓, 4)장거리 유도탄, 네 종목 다 성공적이었다. 우리 과학자들과 
기술진의 노고를 높이 치하한다."

    오원철 수석비서관에게 친필로 지시했던 유도탄 개발

  이 날의 시험 발사 성공이 있기까지는 1971년 12월 26일 박 대통령이 오원철 
수석 비서관에게 친필로 '유도탄 개발 지시'를 내렸고, 오 수석 비서관은 
국방부와 협의한 후 국방과학연구소(ADD) 소장 책임하에 국내 관련 
전문가들로서 연구계획단을 협의, 편성, 추진키로 합의하였다. 
  이 합의에 따라 72년 5월 1일 개발 계획단이 편성되었고 사업의 총책임자는 
심문택 소장이 직접 맡기로 하였고 사업 추진 간사로는 KIST에서 차출된 
이경서 박사가 정해졌다. 이때 함께 작업한 요원은 구상회(ADD), 
박귀용(ADD), 홍재학(공사), 윤덕룡(KAIST), 손성재(KAIST), 최호현(해군), 
김길창(KAIST), 김정덕(육사) 등으로 당시 
국내에서 유능한 인원이 모두 차출됐다. 
  이 분들이 이후 우리 나라의 유도탄 개발 및 국방 기술 발전에 크게 
공헌하였다. 작업 내용에는 유도탄 개발에 필요한 기술, 인력, 연구장비, 시설 
및 예산 등이 포함됐는데 특히 외국에서 도입해야 할 각종 기술 사항을 
검토해야 했다. 
  때마침 ADD의 구상회 박사가 미국 방위 산업의 연구 개발 체제 및 관리 
제도 시찰차 미 국방부의 초청을 받았다. 1972년 5월부터 2개월 간 구 박사는 
주로 유도탄 연구소를 방문했고 특히 미 육군의 유도탄 연구소를 두루 견학하고 
2주간 머물면서 연구 장비, 시설, 인력, 조직 등에 관한 상세한 자료를 구할 
수가 있었다. 구 박사가 갖고 온 자료들을 기초로 9월 30일에 유도탄 개발 
계획서가 완성되었다. 
  한편 오원철 수석 비서관도 1972년 5월 유럽의 병기 산업 시찰에 나섰고 
유도탄 분야를 중점적으로 시찰했다. 방문한 국가(스위스, 스웨덴, 노르웨이, 
이스라엘, 프랑스) 모두가 국가적 중점 사업으로 유도탄 연구에 전력을 
기울이고 있었다. 이들 국가로부터 유도탄 개발 계획에 대한 상세한 설명을 
듣고 많은 자료를 얻었다. 프랑스에서는 유도탄을 직접 생산하는 SNIAS사와 
SNPE사를 방문했다. 특히 세계 3위 유럽 최대 화약회사인 SNPE사에서는 
대륙간 장거리 미사일 용 추진제를 생산하는 장면을 목격했는데 우리 나라에 
기술 및 차관 제공을 제의해 왔다. 금액은 기술 제공 범위에 따라 달라지지만 
5백만 달러 이상이면 가능하며 연리 2%, 2년 거치 10년 상환 조건을 제시했다. 
이때 오 수석이 시찰에서 얻은 결론은 다음과 같았다. 

    외국의 기술 협력만 얻으면 가능하다 판단

  (1) 미사일 추진제 제조는 기술만 도입하면 국산화가 가능하다. 제조장비도 
대규모 투자가 필요치 않다. 
  (2) 유도탄의 탄체 제작도 전문 공작 기계를 사용하는 것이 아니기 때문에 
국내 제작이 가능하다. 
  (3) 문제는 유도 장치인데 이 분야에 대해서는 국내에 기술 축적이 전혀 되어 
있지 않은 관계로 설계는 물론 기술 일체를 외국에서 도입할 수밖에 없다. 
중요 부품, 특히 전자 부품은 외국에서 도입해서 조립해야 할 것이다. 
  (4) 종합적으로 외국으로부터 기술 협력만 얻는다면 유도탄 개발은 가능하다. 
우선 근거리용 미사일을 개발한다. 이 목표가 달성되면 원거리용으로 사거리를 
늘리는 문제는 기술적으로 비교적 용이한 과제다. 
  (5) 새로운 방식에 의한 유도 기술은 국내의 기술 축적이 이루어짐에 따라 
차례로 개발해 간다. 
  박 대통령은 74년 5월 '유도탄 개발에 관한 기본 방침'을 재가했다. 이로써 
유도탄 개발은 '율곡사업'으로 확정되고 율곡 자금을 사용할 수 있게 됐다. 
  ADD의 발주 장비 내용과 유도탄을 개발한다는 정보가 미국에 알려지자 
미국은 즉각적으로 강력히 반대하였다. 나도 한 달에 한 번 같이 하는 점심식사 
때 스나이더 미국대사로부터 여러 차례 강한  항의를 받았다. 
  미국의 유도탄 개발 반대에 대해서 박 대통령은 "북한에는 프로그 미사일 등 
서울을 공격할 수 있는 무기가 많은데 우리는 평양을 공격할 수 있는 무기가 
아무 것도 없지 않으냐? 북한이 미사일로 서울을 공격한다면 우리도 대응할 수 
있는 무기를 갖고 있어야 한다는 것은 군사적으로 상식 아니냐"라며 맞섰다. 
  그러나 유도탄을 개발하려면 여러 가지 시설 및 장비를 미국에서 도입해야 
하는데 당시 미 국방부에는 군수물자 및 군수물자 제조용 장비 수출을 통제하는 
MCB(Munition Control Board)라는 기구가 있었다. 이 기구의 승인을 받지 
않고는 유도탄 개발에 필요한 연구 시설이나 장비를 들여올 수 없기 때문에 
부득이 ADD는 미측과 협의할 수밖에 없었다. 
  그래서 타협안으로 미사일의 사거리 문제가 나오게 됐고 결국에 가서는 사거리 
180km라면 휴전선에서 평양까지의 직선거리이다. 

    기술이전 한사코 반대한 미국

  그러나 미국측은 기술을 이전해 주는 것에는 한사코 반대했다. 기술을 주지 
않으면 우리 나라가 도저히 개발하지 못할 것으로 판단했던 것 같다. 그로 인해 
우리 나라는 유도탄 제조 기술을 획득하는 데 많은 고생을 하였다. 
  70년대 중반 미국은 경제 불황에 허덕이고 있었다. 미국의 군수업체도 일감이 
없어 심한 곤경에 처해 있었는데 나이키 허큘리스 유도탄을 생산하는 맥도널 
더글러스사(MD사)도 예외는 아니었다. 이경서 박사는 약간의 희망을 갖고 
MD사와 교섭을 벌였으나 '기술 판매는 불가능하다. 미 국방부의 허가를 
받아오라'는 것이었다. 그래서 미 국방부에 타진해 보았으나 '노'라는 쌀쌀한 
반응이었다. 
  한편 MD사와 교섭 중에 MD사가 나이키 허큘리스 유도탄의 사거리를 
180km에서 240km로 연장하는 사업을 할 생각이 없는가를 타진해 보았다. 
아마도 작업량이 없었기 때문인지 MD사에서 적극적으로 나왔는데 그 연구비 
요구 액수가 3천만 달러라는 막대한 금액이었다. 당시 3천만 달러라면 현재의 
3억 달러는 족히 될 것이다. 
  그 당시 우리 나라 재정 사정으로는 엄두도 못낼 금액이었고 더욱이 ADD의 
예산으로는 지출이 불가능했다. 그러나 MD사로부터 기술을 획득하지 못하면 
유도탄 사업은 중지할 수밖에 없는 진퇴양난의 입장이었다. 
  그래서 MD사의 제안을 3단계로 나누기로 하였는데, 첫 단계에서는 예비가능성 
검토, 둘째 단계에서 실제 설계, 마지막 단계에서 개발 생산을 하기로 
했다. 그리고는 우선 첫 단계인 예비가능성 검토부터 시작하기로 하고 180만 
달러로 계약을 체결했다.(75년). 이때 계약 조건에 ADD요원 10명이 공동 
연구에 참여키로 했는데 이 조건이 그 후 우리 나라의 유도탄 개발에 결정적인 
도움을 주게 됐다. 

    MD사 6개월 파견으로 설계 능력 갖춘 우리 연구진

  이 계약이 체결되나 ADD에서는 이경서 부소장을 위시해 유도탄 개발의 핵심 
멤버, 즉 강인구, 최호현, 홍재학, 박병기, 주해효, 김정덕 박사 등 10명이 미국 
LA에 있는 MD사에 6개월 간 파견됐는데 이 멤버가 그 후 유도탄 개발에 
중추적 역할을 하게 된다. 6개월이 지나자 모든 기초 설계 재료를 획득할 수 
있었고 유도탄 설계 방법도 습득할 수 있었다. 즉 유도탄 설계 능력을 갖게 된 
것이다. 
  이들은 귀국 후 육군에서 갖고 온 나이키 허큘러스 유도탄의 유도장치 실물을 
보며 유도장치에 대해 세부적인 면까지 완전히 파악할 수 있었다. 그 결과 
국내에서도 설계가 가능하고 개발, 생산할 수 있다는 자신이 생겼다. 
그래서 MD에 제안했던 제2단계(설계)와 제3단계(개발생산)는 중지하고 
ADD에서 단독으로 추진키로 했다. 결국 MD사에서 요구했던 3천만 달러를 
180만 달러로 절약한 것이다. 
  다음으로 어려움이 많았던 것은 추진제 생산이었다. 추진제는 유도탄을 
비행시키는 동력으로 자동차의 엔진에 해당하는 부분이다. 추진제가 좋아야 
유도탄이 고속으로 날아가고 먼 거리를 갈 수 있다. 
  추진제는 두 가지 형태가 있는데 액체 연료(즉 산소와 석유)를 사용하는 
방법과 고체연료를 사용하는 방법이 있다. 액체를 사용할 때에는 유도탄을 
발사하기 직전에 액체로 된 산소와 석유를 유도탄 내부에 장입해야 하기 때문에 
많은 시간이 필요하다. 무궁화호 위성을 발사할 때 사용한 방법이며 북한의 
유도탄(스커트, 노동, 대포동 등)에 사용된 방식인데 연료 값이 싸게 먹힌다. 
고체식 추진제는 값은 비싸지만 어느 때나 즉시 발사가 가능하다. 한국형 
유도탄에서는 고체식 추진제를 사용키로 했는데 당시 우리나라에 이런 기술이 
있을 리 없었다. 
  이경서 박사는 나이키 허큘리스 미사일 추진제를 생산하고 있는 미국의 
다이아콜 회사에 찾아가서 추진제 제조공장과 기술을 팔 수 있는가에 대해 
물어보았다. 그랬더니 '팔 수 있다. 국무부 허가만 받아오라'는 것이었다. 그래서 
미 국무부에 조회하니 한 마디로 거절하였다. 추진제라는 것은 일종의 폭약인데 
일시에 폭발해서는 쓸모가 없고 다량의 가스체를 고속으로 일정시간에 걸쳐 
분출해야만 한다. 그래서 고도의 기술이 필요한 바, 어떤 화학물질을 어떻게 
배합해야 하는가가 추진제 제조 기술의 노하우다. 특히 배합에는 믹서라는 
장치가 필수적인데 한국형 유도탄을 제조하려면 용량이 3배 갤런인 믹서가 
필요했다. 그런데 당시 3백 갤런의 믹서를 생산하는 나라는 미국밖에 없었다. 

    추진제 생산의 멀고 먼 길

  하는 수 없이 차선책으로 프랑스와 접촉하기로 하고 목영일 박사가 프랑스에 
SNPE사를 찾아갔는데 SNPE사에서는 원칙적으로 동의했다. 그 조건을 보면 
'추진제 제조 방법과 원료 공급은 가능하다. 단 프랑스에서는 3백 갤런 용량의 
믹서는 생산하지 않기 때문에 50갤런 장비까지만 공급 가능하다.'는 것이었다. 
  이때 이경서 박사는 재미 동포로부터 '미국의 군수 산업계는 모두 불황에 
처해 있으며 특히 록히드사는 파산 직전 단계까지 와 있다. 그래서 미 정부와 
미 국회에서 록히드사를 구제하려고 온갖 노력을 다하고 있는 중이며 록히드 
회사는 파산을 면하려고 불필요한 시설의 판매에 나서고 있는데 그 중에는 미 
공군용 추진제 제조공장이 있다.'는 것을 알았다. 
  이경서 부소장은 즉시 추진제 공장에 가보았다. 그 공장에는 3백 갤런 믹서 
2개가 있었고 용량이 작은 믹서도 여분으로 갖추어져 있었다. 판매에 대한 
질문에 대해 '이 공장 내에 있는 것을 모두 팔겠다. 미 국무부 허가도 
록히드사에서 책임진다'고 하였다. 
  이에 ADD는 '시설은 미국에서 구입하고 기술과 원료는 프랑스에서 
획득한다'는 원칙을 세워 프랑스, 미국과 각각 계약을 체결하고 ADD에 대규모 
추진제 공장을 건설하게 되었다. 
  드디어 1976년 12월 2일 유도탄을 국산화하는 대전기계창이 준공되어 박 
대통령이 준공 테이프를 끊었다. 박 대통령 일행은 각 연구실의 순방에 이어 
마지막으로 추진제 시험장을 찾았다. 이 날에는 직경 30cm 정도의 추진제를 
시험했다. 점화 명령이 떨어지자 추진제를 넣은 철통에서 황적색 불기둥이 
원추형으로 분출됐는데 화염 길이가 수십 미터나 되는 장관을 이뤘다. 
  그리고는 추진제가 계속 타들어감에 따라 참관 안전 시설 주위는 온통 
불바다가 되는 듯했고 분출되는 화염의 속도가 음속의 몇 배나 되는지라 그 
마찰음이 고막을 압박해서 청력을 마비시켰다. 짧고도 긴 시간인 10여 초가 
지나자 가스 분출이 중단됐다. 긴장한 얼굴로 쌍안경을 통해 끝까지 관찰한 박 
대통령은 비로소 ADD소장을 보며 만면의 웃음을 지었다. 
  대전기계창 준공식이 있을 후 미국의 태도에 큰 변화가 생겼다. 준공식 때 
미측에서는 미 제8군 사령관 스틸웰 대장과 미 합동군사고문단(JUSMAG) 
단장인 스트리트 소장이 참석했는데 스트리트 장군은 미국의 유명한 유도탄 
연구소인 헌츠빌 연구소(2차 대전 때 독일의 유도탄을 개발한 폰 브라운 박사가 
근무하던 곳)의 소장을 역임한 유도탄 전문가였다. 

    추진제 시험 광경에 안색 변한 미 전문가

  미 합동군사고문단은 당시 미 대사의 직속 기관으로 한국군에 대한 군사 
원조를 담당하고 있었다. 이 군사 고문단은 우리 나라가 방위 산업을 추진하자 
박사급을 포함한 기술진을 대폭 확대했는데 미국으로서는 일종의 
정보기관이기도 했다. 
  대전기계창 준공식 때 스트리트 장군은 유도탄 추진제 시험광경을 보고는 
안색이 변했다 한다. 우리 나라에서 제작한 추진제가 나이키 허큘리스 
유도탄에서 사용하던 추진제와 달랐기 때문이다. 나이키 허큘리스 유도탄에 
사용하는 추진제는 구식이라서 검은 연기가 나오기 마련인데 우리 나라가 만든 
추진제에서는 검은 연기가 하나도 나오지 않으니 분명 최신형 고성은 
추진제라는 것을 즉각적으로 알아차렸던 것이다. 
  록히드사의 추진제 공장을 판매할 때 미국은 기술을 주지 않으며 
한국으로서는 고성능 추진제는 결코 만들지 못할 것이라고 확신했다. 그러니 
기술을 얻기 위해서는 미국에 원조를 요청할 수밖에 없다고 믿고 있었다. 이때 
여러 까다로운 제한 조건을 부과하려고 생각하고 있었던 것이다. 
  그런데 추진제 공장을 건설하자마자 고성능 추진제를 만들어낸 것을 보고 
놀란 것이다. 그래서 급히 본국에 보고했던 것으로 보인다. 준공식이 끝나고 미 
국방부 안보 담당 차관보 아브라모위치가 내한한 것도 이와 관련된 것이었다. 
다음은 심문택 소장의 회고이다. 
  "아브라모위치 차관보는 '한국에서 유도탄을 개발하고 있다는 것을 알고 
있다. 이 유도탄의 탄두로는 무엇을 사용하려고 하느냐'고 물은 뒤 '다음 단계는 
핵무기를 개발하려는 것이 아니야?'고 따지는 것이었다. 그랬더니 나는 우리 
나라는 핵개발을 할 계획이 전혀 없다고 했다. 
  그리고는 현재 주한 미군이 보유하고 있는 나이키 유도탄은 구식이라서 
미국에서는 곧 폐기처분하고 한국군에 넘어오게 돼 있지 않느냐? 우리 나라는 
나이키 유도탄의 추진제는 수년에 한 번씩 교체해 주어야 하는데 미국에서는 
나이키 생산을 일체 중지하고 있으니 우리 나라에서 생산할 수밖에 없다고 
덧붙였다. 
  그러나 아브라모위치 차관보는 탄두에만 관심이 있는 것 같았다. 나는 스틸웰 
미 8군 사령관이 수립한 작전백서에서도 유도탄에 클러스터 탄두(분산형 
폭탄:소형 수류탄을 수백 개 장입한 탄두, 이 수류탄은 낙하하자마자 폭발하는 
것이 아닌 시한 폭탄임. 언제 터질지 모르므로 접근이 곤란함)를 사용하면 적 
비행기 공격에 유효하다는 결론을 내린 바 있다고 반박했다. 회의장의 분위기는 
무겁기만 했다. 

    핵무기 개발 의심한 미국의 감시

  아브라모위치 차관보가 귀국한 후 노재현 국방장관이 나를 불렀다. 
미국측으로부터 CIA요원 2명을 대전기계창에 배치하겠다는 서류가 왔다는 
것이다. 나는 안 된다고 답변하였다. 그후 스틸웰 미 8군사령관이 
대전기계창으로 찾아와 CIA요원 파견 문제를 다시 거론했다. 나는 ADD 서울 
본부에 미 고문관실이 있지 않으냐, 그걸로 충분하다며 반대했다. 그러나 그 
후부터 미국의 감시는 더욱 심해졌다."
  대전기계창 준공 후 ADD요원들은 유도탄 개발에 불철주야 휴일도 없이 
노력했다. 78년 4월에 제1호를 시제 실험 발사한 후 9월 초에 제8호까지 
완성하여 시사를 했다. 성능은 제3호부터 성공적이었다. 
  드디어 1978년 9월 26일 앞서 기술한 대로 박 대통령을 모시고 개발에 
성공한 유도탄을 공개 실험 발사했다. 이 유도탄에 사용된 외국제 부품은 유압 
장치 한 개 뿐이어서 완전 국산품이라고 할 수 있다. 이 유압 장치는 수량이 
적어 국산화하는 것이 비경제적이었다. 
  나는 3개월 후인 1978년 12월 22일 청와대 비서실장을 사임했고 박 대통령은 
79년 19월 26일 서거하였다. 
  79년에 12, 12 사태가 있었고, 80년 5월 18일에는 광주 유혈사태가 
있었으며, 5월 13일 국보위가 설치되어 상임 위원장에게 전두환 씨가 취임했다. 
  그 무렵 ADD와 유도탄 개발 분야에 제1차 숙청이 있었다. 즉 80년 8월에 
ADD소장이며 유도탄 개발을 총 지휘한 심문택 박사가 해임되었고, 새로 
취임한 소장이 주영복 국방장관의 지시라하여 30여 명의 간부를 해임시켰는데 
이 중에는 부소장이며 유도탄 개발에서 중추적 역할을 담당한 이경서 박사와 
강인구 박사 등 유도탄 개발의 핵심 요원이 포함되어 있었다. 

    ADD를 마비시킨 신군부

  이어 1982년 12월 말에는 대대적인 제2차 숙청이 있었다. 김성진 
장군(육사11기, 체신부 및 과학기술처 장관 역임)이 ADD소장으로 
취임하자마자 ADD의 총인원 2천 4백여 명의 3분의 1에 해당되는 8백여 명을 
감원함으로써 ADD를 마비시켜 버렸다. 몇 년에 걸쳐 엄청난 비용을 들여 
양성한 유능한 인재들이 이 때 ADD를 떠나게 되었다. 
  특히 유도탄 연구팀은 아예 없애고 말았는데 이때 미사일이 목표물에 도달할 
때까지 전파로 유도하는 대신 사전에 목표물에 대한 데이터를 입력해 목표물에 
명중하도록 하는 K--2 유도탄의 개발 책임자였던 최현호 박사도 포함돼 있었다. 
그리고는 선행 연구만 하라는 지시가 떨어졌다. 선행 연구란 실물은 다루지 
말고 책이나 읽고 있으라는 뜻이다. 이로써 우리 나라의 유도탄 개발 사업은 
완전히 문을 닫게 되었다. 
  한편 앞서 기술한 대로 1974년 미사일 개발 시설 및 장비를 미국으로부터 
도입하기 위하여 ADD가 UN군 사령관에게 써준 사거리 180km, 탄두 중량 
1,000파운드까지의 양해 각서를 ADD의 제2차 숙청이 있은 다음 해인 
1983년에 주영복 국방장관이 다시 장관공한으로 미측에 써주었고, 1990년 8월 
노 대통령 정부의 외무부는 미국과의 양해 사항이던 제한 조건을 외교 
문서화했다. 1997년 1월 당시 신문 보도에 의하면 한국은 미국과 유도탄의 
제한 조건을 사거리 180km에서 300km, 탄두 중량을 1,000파운드에서 
500kg으로 변경하는 제3차 교섭을 했으나 미국측이 응하지 않았다고 한다. 

    북한에 압도당한 오늘

  유도탄 분야에 있어서 1978년 북한을 앞질러 세계에서 일곱번째의 유도탄 
개발국이 되었던 우리 나라는 현재 북한에게 완전히 압도당하고 있다. 보도에 
의하면 북한은 한국 전 지역을 공격할 수 있는 스커드 미사일을 연간 100개 
이상 생산할 수 있는 능력을 갖추고 있으며 사거리 1,000km가 넘는 노동(1호, 
2호) 미사일을 개발 중에 있다고 한다. 핵폭탄의 운반도 가능하다고 하는데 
우리 나라 국민들로서는 공포의 대상이 아닐 수 없다. 
  박 대통령은 북쪽의 도발을 응징할 수 있는 수단으로서 미국측의 견제와 
비협조를 극복하면서 군사 도발을 미연에 방지하고 나아가 정쟁을 예방하며, 
자립국방을 확립하기 위하여 평양까지 도달하는 유도탄을 개발했다. 신군부는 
왜 ADD 요원 800여 명을 숙청했으며(숙청당한 사람들은 국방부로 가서 데모를 
계속하는 동시에 부당 해고에 대한 소송을 제기, 재판에서 승소했으며 
정부로부터는 보상금이 지급되었다. ) 무슨 연유로 ADD가 써준 합의사항인 
사거리 180km의 제한을 사거리 300km로 수정하지 못하고 국방장관 공한으로 
다시 써주었는지, 더 나아가 외교 문서화하였는지 도저히 이해가 되지 않는다. 

      율곡사업

    서해 5도의 위기

  1968년 이후 북한은 청와대습격사건, 울진, 삼척 게릴라 침투사건, 
69년의 EC 121기 격추사건, 70년 한국 해군 방송선 납치사건, 현충문 폭파사건 
등 계속해서 도발을 자행해 왔고 미 7사단의 철수(71년 3월)로 남북간의 긴장은 
더욱 고조되었다. 
  1972년에 들어서자 북한은 50척 이상의 경비정을 투입하여 집중적으로 서해 
5도를 침범하였다. 즉 72년 10월 23일 이래 북한 함정은 북방경비 
한계선(NLL)을 219회나 침범했고 백령도 등 5개 도서의 접속수역(한국 영해)을 
침범한 것만도 11회에 이르며 73년 7월 27일에는 북한 경비정 4척이 백령도 
근해에서 우리의 선어 운반선 1척을 포격 격침시켰다. 
  뿐만 아니라 북한은 73년 12월 1일 제346차 군사정전회의의 
본회의(판문점)에서 백령도, 대청도, 소청도, 연평도, 우도 등 5개 도서를 둘러싼 
일대의 해역을 북한의 영해라고 주장하면서 서해에서 자행한 영해 침범을 
정당화하려 했다. 
  이 회의에서 북측의 정전위 수석대표는 '백령도 등 5개 도서가 유엔군 
사령관의 관할 하에 있는 것은 인정하나, 도서 주변의 해역은 휴전 협정 2조 
13학 B에 따라 북한의 영해이므로 이 도서에 운항하는 보급선 등 모든 선박은 
북산의 사전 승인을 받아야 하며, 앞으로 이 해역을 운항하는 선박에 대해 검문 
검색을 실시하겠다.'고 억지를 부렸다. 
  그 당시 북한의 해군은 서해에 서해 함대 사령부를 새로 창설하고 잠수함을 
비롯 O.S.A. KOMAR급 탄도 유도탄 발사 함정인 P--6어뢰정 및 
SU--7유도탄인 스티크 미사일을 탑재한 고속정들이 준동 도발하고 있었는데 
우리 해군에는 함대함 유도탄을 탑재한 군함은 한 척도 없었다. 
  우리는 북한이 장치하고 있는 스티크 미사일보다 고성능인 미국 개발 하푼 
미사일의 대한 군사판매를 오래 전부터 강력히 요청했으나 하푼 미사일의 
도입은 극히 지지부진하였다. 즉 미국 함정에 장치하고 난 후인 2__3년 후에나 
우리 나라에 판매할 수 있다는 것이었다. 우리는 공군의 엄호하에 구축함까지 
출동해서 서해 5도와의 해상 수송을 엄호하지 않을 수 없었다. 
  그러던 중 1974년 2월 15일 백령도 근처 공해상에서 조업 중이던 인천 
선적의 홍어잡이 저인망 어선 1척(승무선원 12명)이 북한의 고속정에 의해 
격침되었고 1척(승무선원 13명)은 강제 납치되었다. 

    국민의 방위성금이 초기 율곡사업의 재원

  한, 미 양국은 사태를 심각하게 받아들였다. 미 국방성은 북한이 
서해에서 도발하는 일련의 사건에 대해 공식 논평을 통해 "북한이 서해 5개 
섬에 대한 권리를 재확인하기 위해 고의로 저지른 조치"라고 비난했다. 이때 
박 대통령은 북한이 다음에는 백령도를 침공 할 가능성이 매우 크다고 판단하여 
백령도 등 서해 5도의 요새화를 긴급 지시했다. 
  스틸웰 유엔군 사령관과 한신 합참의장은 서해 5도를 시찰한 후 이들 섬에 
대해서는 예비군, 학도 호국단까지 M--16 소총으로 무장시켰다. 당시 국군은 
구식 M--1 소총을 신식 M--16으로 연차적으로 교체하는 중이었으며 현역병도 
아직은 M--16으로 완전 교체하지 못한 상황이었다. 그리고 현역 뿐만 아니라 전 
주민이 대피할 수 있는 지하 요새를 건설해서 유사시 주민들의 안전을 
도모하도록 했으며 몇 달분치의 식량도 비축시켰다. 
  박 대통령은 백령도를 위시해서 서해5도의 장병과 주민에게 다음과 같은 
명령을 내렸다. "만일 북한군이 상륙을 하더라도 마지막 순간까지 항전하라. 
육해공군이 총력을 다해 신속히 탈환할 것이니 1주일만 버텨라!" 그리고 이들 
섬에 대한 화력 증강을 지시했다. 
  이때 국민들이 적극적으로 방위 성금을 내기 시작했다. 언론계에서도 
방위성금 모금에 앞정섰다. 1974년 약 10개월 간에 64억 5천 만원이 모금됐다. 
75년에도 계속되어 11월 말까지 누계 161억 3천 만원이 모금됐다. 이 돈이 
초기 육곡사업의 재원이 되었고 1975년 4월 월남이 패망함에 따라 조속히 
전력을 증강시키고자 75년 7월에는 방위세가 신설되어 율곡사업이 본격적으로 
추진되기 시작했다. 
  한편 서해 5도의 긴박성에 비추어 우리는 부득이 상당히 고가이지만 대형 
함정 공격용인 프랑스의 액조세 미사일 oo발을 도입하지 않을 수 없었다. 
한편 우리가 프랑스제 액조세 미사일을 도입하자 미국은 그간의 하푼 미사일에 
대한 태도를 바꾸어 우리가 원하는 대로 조기 판매를 확약해 왔다. 그 후 우리 
해군 함정이 북한의 것보다 월등히 앞서는 고성능 함대함 미사일을 장치하자 
북한은 서해 5도 해역에서는 물론 동해 군사 분계 해역에 있어서도 감히 우리 
어선의 납치를 기도하지 못하였다. 

      신군부 율곡비리 싹틔워

    효율 극대화와 부정 방지 위해 무기 구매 절차 하달

  국군의 장비 증강 및 현대화를 위한 '율곡사업'은 우리 군의 전력, 국방력 
나아가서는 국가의 운명을 좌우하는 중요한 사업이었다. 박 대통령은 방위 
성금이 그 기초 재원인 점과, 본세를 체납하는 일이 있어도 부가세인 방위세 
만큼은 완납하는 국민들의 자주 국방에 대한 열렬한 염원을 고려해서 
율곡사업의 효과 극대화와 부정의 철저한 방지를 위하여 다음과 같은 조치를 
취하였다. 
  군의 장비 보강과 현대화 사업은 군사 기밀에 속하는 사항으로 종래는 보안상 
국방부가 전담해 왔으나 1974년 2월 백령도 근해에서 어선의 격침 및 납치 
사건이 발생하여 방위 성금이 답지하자 박 대통령은 다음과 같은 새로운 무기 
구매 절차를 국방부에 하달하였다. 
  그 내용으로는 (1) 무기 선정과 소요는 합참이 담당하고 기술적인 업무는 
ADD(국방 과학 연구소)에서 담당할 것, (2) 외부의 간섭을 배제하고 능률적으로 
추진할 것, (3) 추진 기구는 최소한의 인원으로 구성하고 일진 월보하고 있는 
최신병기의 사정을 ADD가 잘 알고 있을 터이므로 ADD소장을 추진 기구에 
포함시키고 청와대의 오원철 수석 비서관도 포함시킬 것, (4) 각 군으로 하여금 
외국으로부터의 구매 교섭, 국내 조변 등을 담당하도록 하되, 예산 및 총괄을 
담당하는 기구를 국방부에 설치할 것, (5) 사업별로 심의 기구에 회부하되 
구매계약에 있어서 사고가 나지 않도록 특히 조심할 것 등을 포함하고 있었다. 
  이 지시를 받고 국방부는 1974년 3월 15일 다음과 같은 조치안을 마련, 
대통령의 재가를 받았다. 그 내용을 살펴보면 (1) 율곡사업 추진 기구로서 5일 
위원회(율곡사업 추진 위원회의 대외 명칭)를 두며, (2) 5인 위원회의 위원장은 
국방 차관으로 하고 합동 참모 본부장, 군수 차관보, ADD소장, 청와대 경제 
제2수석 비서관의 4명을 당연직위원으로 하고, (3) 각 군에 율곡집행단을 
둔다는 것이다. 
  업무 추진 체계는 각 군의 율곡집행단에서 사업 계획서를 작성해서 5일 
위원회에 상정하고 5인 위원회에서 심의 의결된 안건은 국방부장관, 국무총리, 
대통령의 재가를 득한 후 각 군의 율곡집행단에서 추진하도록 하였다. 
  그후 '5일 위원회'는 1975년 7월 18일 경제 기획원 차관의 참여로 '6인 
위원회'가 되었고, 이어 78년 1월 19일에는 국무총리 행정 조정 실장, 국방부 
관리 차관보, 인력 차관보, 방위산업차관보 등 4명의 위원이 추가되어 '10인 
위원회'가 되었으며 78년 11월 23일에 대통령 령으로 
'전력증강사업추진위원회'로 명칭이 변경되었다. 

    이중심의 거친 후 대통령이 결재

  박 대통령은 율곡사업의 만전을 기하기 위하여 2심제를 실시하였다. 즉 
1974년 3월 15일 국방부에 설치된 '5인 위원회'로 하여금 율곡사업을 심의 
의결시킨 후 대통령 재가 전에 청와대의 안보 담당 특별 보좌관과 경제 담당 
특별 보좌관, 정무, 경제 제1수석 비서관, 경제 제2수석 비서관으로 구성된 
청와대 5인 위원회로 하여금 재심을 하도록 하였다. 다시 말해서 율곡사업 
한건 한건은 국방부의 '5인 위원회'와 청와대의 '5인 위원회'의 이중심의를 거친 
후 박 대통령이 결재하였다. 
  더욱이 1976년 5월 14일 박 대통령은 군의 특명 검열단으로 하여금 
율곡사업에 대한 감사를 하고 그 결과를 대통령에게 보고하도록 제도화하였다. 
이때 오원철 수석 비서관이 외자구매에 있어서 말썽의 근원인 
'커미션(Commission)'을 없애는 제도를 상의해 왔다. 상공부에 근무하면서 
외자 도입에 따르는 중간상인 또는 커미션의 폐단을 제거하고자 같이 많은 
고생을 한 바 있었음으로 나는 적극적으로 찬동하였다. 
  1976년 5월 우리들은 '외자에 의한 병기 조달 방침'을 기안해서 박 대통령의 
재가를 받아 시행했다. 방치의 내용은 다음과 같다. 
  (1) 가능한 한 미 군사차관(FMS)으로 구매함을 원칙으로 한다.(미 군사차관은 
정부 대 정부의 구매 절차를 밟기 때문에 커미션의 여지가 없다. ) 단 가격, 
획득기간, 운용 및 유지관리면에서 월등히 유리할 때에는 상업 거래 방식으로 
구매할 수도 있다. 
  (2) 상업 거래 방식으로 구매할 때에는(중간 상인을 통하지 않고)외국 생산 
업체와 직접 거래 및 계약을 추진토록 한다. 오퍼상과의 거래는 이유 여하를 
막론하고 엄금한다. 
  (3) 외국 생산 업체와 거래시에는 우선 다음 상황에 대한 각서 교환을 한 후 
상담을 시작하고 계약 성립시 이를 계약서에 명시하도록 한다.(각서 내용:협상 
내용에 대한 기밀 보장 약속, 기밀 유지를 위한 통신방법 규제, 수수료(커미션) 
없는 거래임을 약속). 
  (4) 계약 가격이 타국과의 거래 실적보다 고가일 때에는 변제 의무 조항을 
계약서에 명시하도록 한다. 
  (5) 계약 후 유지 부속품의 계속 지원 보장(화기의 경우 탄약 포함)을 
계약서에 명시한다. 
  (6) 병기에 대한 기술 자료 및 유지 보수에 필요한 자료를 일절 확보한다. 
  (7) 외국 판매자로 하여금 자국 정부(국무성 및 국방성)의 수출 승인에 대한 
책임을 지도록 한다. 
  (8) 군이 직접 상업 방식에 의해 구매할 경우에는 법무관리담당관이 사전에 
계약서(안)를 검토한 후 이의가 없을 때 계약을 체결한다. 

    신군부 집권 후 국방부 단독 집행으로 비리 싹틔워

  1979년 10월 박 대통령이 서거하고 12, 12 사태 후 신군부가 등장하자 
12월 14일 취임한 주영복 국방장관은 박 대통령이 율곡사업의 효율화와 부정 
방지를 위해 취한 조치들을 폐지하였다. 즉 국방부 위원회와 청와대 위원회에 
의한 이중 심의 제조, 특명 검열단에 의한 감사, 외화에 의한 조달에 있어서의 
커미션 및 중간 상인의 배제조치 등을 모두 폐지하고 국방부 단독으로 모든 
것을 집행하도록 하였다. 
  이로써 국군의 사기를 떨어뜨리고 온 국민을 실망시켰으며 대외적으로는 국가 
위신을 크게 손상시킨 제5, 제6공화국의 율곡사업의 비리가 싹트기 
시작했다. 한편 평생 우리 나라 공업화에 몸 바쳐 왔으며, 특히 71년 11월 
청와대 경제 제2수석 비서관으로 취임한 후 8년여 동안 우리 나라 
중화학공업과 방위산업 육성에 중추적 역할을 한 오원철 씨는 79년 말 경제 
제2수석실이 폐지됨에 따라 청와대를 떠났다. 
  오원철 씨는 방위산업담당 수석비서관으로 재임 중 무기와 군용 장비의 
국산화를 적극적으로 추진하였다. 그는 방위 산업 나아가서는 우리 나라 공업 
전체를 발전시켰으며, 국방과학기술의 향상이 첨단 기술의 일반 공업에의 
응용, 그리고 외화 절약을 위해 노력하였는데, 외국제 무기를 잠재적으로 
선호하는 군 당국과 간혼 긴장 관계가 조성되는 듯했다. 이 때문에 해임된 
오씨는 신군부 세력으로부터 부당한 혐의를 받고 모진 고초를 겪었다. 그간의 
실정을 잘 아는 나는 지금도 신군부의 부당한 처사에 의분을 금할 수 없다. 

      9. 재평가되는 박 대통령

      박 대통령 경제정책에 대한 '국제청문회'

    세계은행의 간담회 참석 요청

  박 정희 대통령의 시대가 비극적으로 막을 내린 뒤 그의 경제개발정책에 
대하여 국내 일부에서 많은 비판이 제기되었다. 어떤 식자는 이것이 실패였다고 
단정하기까지 하였다. 
  그 뒤 세월이 흐르면서 정치적 감정을 앞세운 주장들이 차츰 냉정을 되찾게 
되자 이제는 '경제 발전에는 크게 기여한 것을 부정할 수는 없지만 그러나 자유 
경제 체제의 원리를 위배했다.'는 기본적 태도를 고집스레 유지하려는 것을 볼 
수 있었다. 그러나 나는 이에 대해 언젠가는 경제 이론의 측면에서, 다시 말해 
권력 투쟁이 아닌, 순수한 경제 정책적 차원에서 공정하게 그 옳고 그름이 
판명될 때가 올 것이라고 마음 속으로 기대하고 있었다. 
  그런데 마침 1993년 세계은행 이사회로부터 한국과 일본의 경제 발전 모델에 
관하여 비공개 간담회를 갖고 그 실적을 분석, 평가하려고 하니 이에 
참석해 달라는 요청이 있었다. 나는 이를 주저없이 받아들였다. 내가 지난 15년 
동안 기다려오던 기회라고 생각했기 때문이다. 나는 마치 박정희 시대의 경제 
대발 정책에 대한 국제적 청문회에 나가는 기분으로 참석했다. 
  세계은행은 1993년 3월 25, 26일 양일간 '동아시아로부터의 교훈'이라는 
의제로 이사 전원과 조사 담당 고위간부만이 참석하는 이사회 간담회를 
비공개로 개최하고 정부 주도로 고도의 경제 성장과 소득의 현평을 지속적으로 
이룩한 한국과 일본의 사례를 다각도로 다루었다. 
  나는 기조 연설자로 초청되어 첫날 벽두에 '박정희 대통령의 
경제개발정책:1961__79'라는 제목으로 45분 간에 걸쳐 연설하고 이어 질의 응답 
시간을 가졌다. 전세계의 개발 도상국의 경제 개발 실정을 되돌아 볼 때 우리 나라와 
같이 개발 도상 단계에서 이륙하여 중진국으로 단시일 내에 발전한 나라는 열 
손가락으로 꼽을 만큼 그 수가 매우 희소하다. 
  제2차 세계대전 후 아시아, 아프리카, 중근동 지역에는 식민 통치로부터 
벗어난 많은 신생독립국가들이 등장하였다. 이들 신생 개발 도상국들은 
자유진영, 비동맹진영, 그리고 공산 진영을 막론하고 경제 개발을 국정의 최고 
목표로 내걸고 심혈을 기울였다. 
  특히 이들 개도국들이 UN에 가입, 1960년에는 전체 UN 회원국 중 4분의 
3을 이들 나라가 차지하게 되자 개발 도상국들의 경제개발 문제는 UN의 
경제, 사회 분야의 중심 의제로 등장했다. 마침내 UN총회는 60년대를 
'개발의 연대'로 선언하고 60년대와 70년대에 걸쳐 개발 도상국들의 경제 
개발을 강력히 뒷받침했으며 IMF와 세계은행도 많은 노력을 경주하였다. 

    동아시아의 기적을 어떻게 설명할 것인가

  이와 같은 UN과 국제 금융 기관들의 비상한 노력에도 불구하고 73년 제1차 
'오일 쇼크'에 의하여 유가가 단번에 4배나 인상되고 79년의 제2차 '오일 
쇼크'로 다시 2배나 인상되자 개발 도상국 중 비산유국들은 불황과 인플레이션, 
그리고 국제 수지의 악화라는 삼중고를 겪게 되었다. 이들 국가 중 일부는 
'후발개발도상국' 즉 '국빈' 개발 도상국으로 격하분류되기도 하였다. 
  89년의 세계은행의 보고에 의하면 개인당 연간 소득 370달러 이하를 
'빈국'으로 분류하고 있는데 그 수는 89년 말 현재 11억으로 지구상의 전인구 
53억 중 20%에 해당한다. 그 후 세계은행은 저소득 지역, 중소득 지역 및 
고소득 지역으로 통계를 개편하여 '세계개발보고'를 발표하고 있는데, 93년 
판에 의하면 91년 말 현재 개인당 연간 소득 635달러 이하인 저소득 지역의 
인구는 31억 2,700만 명으로 세계 전인구 53억 5,100만 명의 58.4%에 
해당하고, 수억에 달하는 인구가 아직도 기아선상을 헤매고 있다. 
  이와 같이 많은 개발 도상국들이 고전하고 있는데 동아시아의 한국, 대만, 
홍콩, 싱가포르, 말레이시아, 인도네시아 및 태국의 7개국은 1960__85년 사이에 
성장률 세계 상위 20개국 내에 끼어 중진국이 되었으며, 경제 대국 일본을 합친 
동아시아 8개국의 1965__90년 간의 연평균 경제 성장률은 약 6%로 동기간의 
OECD 성장률의 2배가 넘고 중남미의 3배, 사하라 이남 아프리카 지역 
성장률의 약 30배에 이르는 높은 수치를 기록하였다. 이른바 '동아시아의 
기적'이라 불리는 경제 발전을 이룩한 것이다. 이 동아시아의 경이적 경제 
발전을 어떻게 설명해야 할 것인가에 대해 경제 전문가들이 세 그룹으로 나뉘어 
논쟁을 계속해 오고 있다.(세계은행 발행, "동아시아의 기적:경제성장과 
공공정책" 참조). 

    세 그룹으로 나뉜 논쟁

  첫째 그룹은 신고전파 경제학자들로서 동아시아의 성공적인 발전에 대한 
그들의 시각(Neoclassical View)은 근본적으로 이들 국가들이 시장가격을 
포함한 거시 경제적 변수들을 제대로 관리하였기 때문이라고 보는 것이다. 
  다시 말해 이들 국가들은 안정적인 개정, 금융정책의 유지, 외환율의 적정, 
가격규제의 절제, 대외지향적인 경제정책 등으로 다른 후진국들에 비해 
상대가격의 왜곡 정도가 훨씬 덜하였고, 또한 교육, 직업훈련, 보건에 
투자를 많이 하여 질이 높은 인적 자원을 많이 가지고 있었던 것이 바로 고속 
성장의 주요인이라고 설명하고 있다. 
  두 번째 그룹은 소위 수정주의자(Revisionist)들로서 동아시아의 경제 발전을 
신고전학파의 모델로는 설명하기 어렵다는 견해를 가지고 있다. 특히 이들 
정부가 취해 온 산업 지원 정책과 금융에 대한 개입은 신고전학파의의 이론적 
근거와는 달리(특히 일본, 한국, 대만 싱가포르에서는)정부가 시장을 주도하였기 
때문이라고 주장하고 있다. , , 
  신고전학파들이 시장 실패의 경우는 극히 제한적이라고 보는 데 반하여 이들 
수정 주의자들은 경제 발전 초기에는 특히 개발 도상국에 있어서 시장 실패는 
광범위하고 지속적이므로 시장의 경쟁에 의한 자원 배분이 반드시 경제 성장을 
극대화한다고는 볼 수 없다는 경제 철학을 가지고 있다. 따라서 동아시아 
국가들이 높은 경제 성장을 이룩하고 단시일 내에 산업화가 이루어질 수 있었던 
이유는 정부가 적절히 시장에 개입하였기 때문이라고 주장하고 있다. 
  그러나 이들 수정 주의자들도 정부 개입 그 자체가 바로 성장과 연결된다고 
보고 있지는 않다. 동아시아 국가들보다 더 많은 정부 개입이 있었던 여타 개발 
도상국들의 저조한 경제성장이 이를 실증하고 있기 때문이다. 
  세번째 그룹으로는 이른바 시장 우호적인 견해(Market-friendly View)를 
들 수 있다. 
  이는 기본적으로는 신고전파의 견해를 바탕으로 하면서 효율적이며 
적극적이지만 절제된 정부의 개입은 고속 성장과 양립할 수 있으나 지속적이며 
광범위한 개입은 결국 성장을 저해하게 된다는 견해이다. 
  영, 미 경제학의 주류는 시장의 자유 경쟁 기능을 중시하고 
신고전학파이다. IMF와 세계은행은 제2차 대전 후 소위 '브래튼우즈(Bretton 
Woods)' 협정에 의거하여 설립되었는데, 이 협정은 미국 주도로 영국과의 
협조하에 성안되었고 미국측 '화이트(White)'안과 영국측의 '케인스(Keynes)'안 
중 '화이트'안이 채택되어 이루어진 것이다. 미국의 출자 지분이 최대이고 
영국도 5대 창립 회원국의 하나이기 때문에 이들의 발언권은 대단히 강했다. 
  발언권과 국가별 직원 수는 출자 지분에 영향을 받게 되어 IMF와 
세계은행에는 미국과 영국 출신 직원이 많으며, 여타국 출신 직원들도 미국에서 
경제학을 공부한 사람이 많아 자연히 신고전학파의 경제 이론이 IMF와 
세계은행의 경제 정책 기조를 이루고 있다고 할 수 있다. 

    시장의 자유 경쟁 기능 중시하는 세계은행

  IMF가 단지 유동성 부족으로 인한 국제 수지 불균형을 시정하기 위하여 
공여하는 '스탠드 바이' 융자나 세계은행이 한 나라의 경제 전체 또는 어느 
부문의 전체(예컨대 금융 부문 전채)에 대한 구조 조정 융자를 할 때에는 그 
자금이 그 경제의 전체 또는 그 부문의 구조 조정에 효율적으로 이용되도록 
경제 정책의 기본 변수의 변경을 융자 조건으로 요구한다. 
  이 융자의 부대 정책 조건에는 예를 들어 금리의 자유화, 금융의 자유화, 
환율의 현실화, 무역의 자유화, 가격 조건의 자유화, 국영기업의 합리화, 민영화 
등이 포함되어 있다. 한 마디로 표현해서 "경제를 자유화하시오"라는 것이다. 
이와 같은 부대 조건이 충족되지 않으면 융자는 이루어지지 않는다. 
  자유화론의 배경은 신고전파 경제학으로서 정보가 완전하고 모든 재화와 
서비스의 시장이 존재하며 그 시장에서 자유 경쟁이 충분히 이루어지면 
효율적인 자원 배분이 달성된다는 주장이다. 물론 정태적으로 생각할 때 이와 
같은 조건이 충족되면 최적의 자원 배분이 이루어질 것이고, 장기적으로 볼 때 
경제를 자유화해서 시장의 왜곡을 시정하는 것이 소망스러운 일이다. 
  그러나 개발도상국은 정보과 완전하지 않으며 시장 또한 불완전하고 행정 
역량도 비숫하여 개발도상단계를 벗어나지 못하고 있다. 행적적으로나 
정치적으로 충격적인 무조건 자유화 조치를 감내할 수 없는 개도국들은 
세계은행의 구조 조정 융자는 엄두도 못 내고 빈궁과 정체에서 헤어나지 못하고 
만다. 
  산업 정책과 정책 금융 등을 활용해서 세계 굴지의 경제 대국이 된 일본은 
1980년대에 들어와 개발 도상국의 실수요자에게 대외협력기금 또는 일본 
수출입 은행의 전대차관을 통해 장기 저리 자금을 공급했다. 이는 금이 
자유화를 부대 조건으로 하여 실세 금리로 융자해야 한다는 세계은행의 전래 
방식과는 다른 것이었다. 

    시장에의 효율적 개입 주장한 일본 대표

  특히 세계은행의 자금과 일본측의 공공 자금을 합쳐 공동융자(Co--financing)할 
때에도 일본 정부는 세계은행의 부대조건에는 구애받지 
않고 정책적으로 장기 저리로 융자하였다. 두 자금의 금리와 기타 조건이 
상이하게 됨으로써 세계은행 이사회에서 문제가 되었는데 중국과 인도 그리고 
몇몇 개발도상국들은 일본의 견해에 동조하였고 미국, 영국 등 서구 
선진국들은 상당히 회의적인 반응을 보였다 한다. 
  1991년에 들어서자 일본 정부는 공식으로 그 견해를 공개하였다.("교의에 
대한 회의--일본, 세계은행의 정통파적 관행에 도전하다"(Question of 
Faith--Japan Challenges World Bank Orthoddoxy, Far Eastern Economic 
Review, 1992년 3월 12일호 참조)), 1991년 태국의 방콕에서 열린 세계은행과 
IMF의 합동 연차 총회에서 일본 대표인 일본 은행 총재는 산업정책과 정책금융 
같은 정부 개입은 자유시장이 효율적으로 기능할 수 있는 환경을 조성하여 
시장을 보완할 수 있다고 주장하여 세계은행의 무차별적인 규제 철폐 및 자유화 
처방을 비판하였다. 
  이에 세계은행 총재는 개발 경제 이론 담당 부총재를 통해 동아시아의 경제 
성장과 공공 정책에 관한 국가간 비교 연구에 착수하도록 하겠다고 
회원국들에게 약속했다. 일본은 이 연구에 필요한 자금을 지원하겠다고 
자원했다. 이로써 "동아시아의 기적:경제성장과 공공정책"(East Asian 
Miracle:Economic Growth and Public Policy), "정책금융의 
유효성"(Effectiveness of Gredit Policies in East Asia), "조세정책과 
조세행정"(Tax Policy and Tax Administration in East Asia) 등의 연구가 
시작되었다. 
  그 해(1991년) 느지막이 일본 대표이사가 한국, 인도네시아 및 인도의 산업 
정책에 대한 연구를 끝내고 그 결론으로서 연구 대산 3개국 특히 한국의 정부 
개입이 성공적이었음에도 불구하고 세계은행은 개발 정책을 기안할 때 이를 
고려하지 않고 있다고 기술하였다. 또한 이 연구보고는 세계은행이 가격의 
자유화에만 관심을 집중하고 있으며 유치 산업의 육성에는 전혀 무관심하다고 
지적하고 시장에 보다 효율적으로 개입하여 경제를 개발하는 제도적 기술적 
능력을 증대시키는 데 집중적으로 노력해야 한다고 주장했다. 
  세계은행의 많은 조사역(Economists)과 선진국 출신 이사들은 이 연구보고에 
비판적이었다. 일부 인사는 원론적으로 정부 개입을 반대했고 나머지는 정부 
개입에 의한 동아시아의 성공 사례는 다른 나라에 적용될 수 없다고 주장했다. 

    동아시아의 성공 사례, 다른 개도국에 적용될 수 없다?

  세계 은행의 직원들은 중남미나 아프리카의 정부들이 그들 경제에 개입할 
제도적 능력을 갖추고 있지 않으며, 만일 이들 정부에 보다 많은 자유 재량권이 
부여된다면 이들 지역의 부패는 걷잡을 수 없게 될 것이라고 주장했다. 그리고 
어떤 정책들이 동아시아에서 유효했는가를 이해하기 위해서는 우선 보다 
상세하고 많은 연구가 필요하다고 주장하였다. 이들은 세계은행의 
정책변경으로 오해될 가능성이 있다 하여 이 연구 보고의 공표를 반대하였고 일본 
대표 이사는 이 연구는 건전하며 공표되어야 한다고 맞섰다. 드디어 1992년 
봄에 세계은행 총재는 공표 결정을 내렸고 그 연구 보고의 요약이 수정없이 
발표되었다. 
  이어 그 해 하반기에 세계은행으로서 규제 철폐와 자유화라는 종래의 정책을 
답습할 것이냐 또는 유효 적절한 정부의 개입을 용인할 것이냐의 문제를 
검증하기 위한 특별 위원회가 총재 특명으로 구성되었다. 이사, 조사역 및 외부 
학자들이 참여하여 활발한 논의를 펼쳤으나 찬반양론이 팽팽히 맞서 결국 
결론을 도출하지 못하고 해산하게 되었다. 
  이 같은 우여곡절 끝에 세계은행은 1993년에 들어와 정부 주도로 고도성장을 
이룩한 한국과 일본을 주 의제로 하여 '동아시아로부터의 교훈'이라는 간담회를 
열게 되었다. 여기서 한국 관계는 나를 상대로, 일본 관계는 하버드 대학에 
객원교수로 와 있던 일본인 교수와 대장성 고위관리 출신의 현역 동경은행 
회장을 상대로 각기 그 실적을 듣고 물어보고 분석하게 되었다. 그래서 본인이 
그 간담회에 불려갔던 것이다. 

      '어느 한국 행정 실무자의 회고록'

    한국과 일본의 정부 주도 고도 성장을 논의

  나의 기조 연설 주제는 '박정희 대통령의 경제개발정책(1961__1979)'으로서 
나에게 주어진 시간이 45분이었으므로 박정희 대통령의 경제 개발 정책 중 
중점적인 것만으로 영문 초안을 마련, 발표하고 나머지는 질의 응답 과정에서 
설명하였다. 
  나는 우선 한국 경제 개발 정책의 가장 큰 특징으로 강력한 정부 주도하의 
경제 개발에 대해 언급하였다. 그 내용은 다음과 같은 것이었다. 
  왜 한국 정부가 경제 개발의 초기 단계부터 강력한 지도를 필요로 하였는가를 
이해하기 위해서는 1960년 초반의 한국의 사회적, 경제적 환경을 고찰할 
필요가 있다. 
  제1차 경제개발 5개년계획이 수립, 집행되기 전, 우리 나라의 기술자는 
태부족이었다.(1944년 현재 남북한을 합쳐 전문학교 졸업 이상인 한국인 
기술자는 겨우 1,600명이었음). 더욱이 외환 부족이 매우 심했으므로 우리 
국민의 해외 여행은 엄격히 제한되었다. 공무원, 은행원, 기술자 및 
실업인으로서 선진 산업국의 공장 또는 생산 시설을 시찰할 기회를 가진 사람은 
거의 없었다 해도 과언이 아니었다. 이와 같은 나쁜 환경하에서 제1차 5개년계획에 
책정된 제조업 분야의 공장들은 연간수입실적표에 나타난 금액이 많은 
것을 위주로 선정하되 공장의 규모, 소요 내자, 제조 특허권 등을 정확히 알 
수가 없어서 주먹구구식으로 작성될 수밖에 없었다. 박 대통령과 케네디 
대통령과의 제1차 정상회담 때 미국 정부의 고위원조 당국자가 경제 개발 
계획이 아니라 공장의 쇼핑 리스트(shopping list)가 평한 이 계획은 그 진행이 
순조로울 수가 없었다. 
  정부는 국내 저축의 부족을 보충하려고 외자 도입을 적극적으로 추진하였다. 
그 당시 한국의 기업주로서 국제 금융 시장에서 자기 스스로의 힘으로 차관을 
얻을 있는 사람은 한 사람도 없었다 해도 과언이 아니었다. 더욱이 한국의 
경제개발에 대해 가망이 없는 것으로 생각하고 있던 미국의 원조 당국은 대한 
원조를 1965년까지 끝내려고 계획하고 있었으므로 국제 신용도가 무에 가까운 
한국 기업이 국제 금융시장의 관심을 끌지 못한 것은 당연하였다. 이에 정부는 
공공 차관뿐만 아니라 민간 차관까지 즉 모든 해외 차관을 정부가 지급 
보증한다는, 외국에 그 예가 없는 이례적인 조치를 취하였다. 
  박 대통령은 외국 자본의 직접 투자는 경제 식민지가 될 우려가 높다는 일부 
국내의 강한 반대에도 불구하고 외국 기업의 국내 진출은 기술과 선진 
경영기법의 습득 및 해외시장 진출에서 득이 훨씬 많다는 신념 아래 이를 
지지하였다. 특히 우방의 대기업의 직접 투자는 국가안보상 도움이 된다고 
강조하였다. 박 대통령은 관계 장, 차관으로 하여금 국내 진출 외국 
기업들의 애로를 해결해 주도록 몸소 독려하였다. 

    5개년 계획 집행에서는 계획 경제 성격도 띠어

  정부는 외국 차관의 도입을 효율적으로 건전하게 관리했으며 외채 관리도 
매우 잘 했으므로 일부 다른 나라에서 발생한 것과 같은 국내 자본의 
해외도피는 없었다고 말할 수 있다. 
  박 대통령은 공공, 민간을 불문하고 5개년 계획상의 모든 사업의 진척 
상황을 항상 직접 점검했다. 박 대통령은 월간경제동향보고회의, 월별 
수출진흥확대회의, 분기별 국가주요사업 심사분석회의 등을 직접 주재하였다. 특히 
박 대통령은 청와대의 서재 옆방에 5개년 계획 진도 상황실을 마련하여 틈만 
나면 사업별 진도를 하나하나 챙겨 관계 공무원으로 하여금 모든 사업이 
계획대로 진행되도록 전화로 독려하였다. 관계 부처들은 담보가 불충분한 
기업에도 은행으로 하여금 추가 자금 지원으로 하도록 하였고 건설용 자재의 
우선적 배급과 수송을 도모하지 않을 수 없었다. 
  박 대통령은 민간 사업이라 할지라도 5개년 계획에 책정된 것은 소요 외국 
차관에 대하여 정부가 지급 보증을 해주도록 하였으므로, 잘못되어 정부, 
나아가서 국민에게 부담이 되지 않도록 하기 위해 계획대로 진척되도록 세심한 
주의를 기울였다. 
  5개년 계획은 매년 심사, 분석되고 수정되었으며, 관계부처는 자기 
소관의 연차별 목표 달성에 최선을 다하였다. 한국 경제는 자유 시장 
경제이지만 5개년 경제개발 계획의 집행에 있어서는 계획경제의 성격을 약간 
띠고 있었다. 
  또한 한국 경제의 기본은 사유 기업제도였고, 현재도 그러하나 1960년대와 
70년대의 나라 전체의 산업 자산에서 공기업이 차지하는 지분은 사회주의 
성향을 띠고 있던 인도와 같이 높은 수준이었다. 공기업들은 기간 산업 및 사회 
간접 자본의 건설과 개발에 주요한 역할을 담당하였다. 공기업의 운영과 예산은 
관계 부처에 의하여 감독되었고 대통령은 분기마다 심사 분석 보고를 받았다. 
공기업의 운영이 효율적이 아니거나 소기의 사명을 다했다고 판단되었을 때에는 
지체없이 민영화되었다. 
  이상과 같은 배경 설명 후 한국 경제 개발 정책의 또 다른 특징으로 앞서 
기술한 바 있는 주요 경제 시책인 수출의 적극적인 진흥, 중화학 공업의 건설과 
방위 산업의 육성, 농업 부문의 개발--새마을 운동 등을 설명하고 개발 도상국의 
종합 제철 건설을 반대해 온 세계은행의 방침에도 불구하고 세계은행의 
지원없이 건설한 포항 종합 제철의 성공 사례를 다음과 같이 소개했다. 

    세계은행의 지원 없이 건설한 포철의 성공

  박 대통령은 1960년대 초기부터 제철산업이 공업화의 핵심이라고 인식하고 
전력 투구의 대상으로 삼았다. 종합 제철을 건설하는 데는 난관이 많았다. 
종합제철 건설에는 막대한 외화자금이 소요되는 것이 가장 어려운 문제였다. 그 
당시 종합 제철의 국제적 적정 규모는 300만 톤이었으므로 외국의 공공 및 
상업 차관을 취급하는 기관들은 모두 우리가 하고자 하는 100만 톤 규모는 
경제적 타당성이 없다고 보았다. 몇 차례의 차관 교섭이 모두 실패했다. 
  그때 세계은행은 개발도상국들이 종합 제철을 건설하는 데 대해 반대하고 
있었으며 한국에 대해서도 종합 제철 건설은 무모하니 대신 노동 집약적인 
기계공업에 우선 순위를 두라고 권고하였다. 
  이와같은 난관에도 불구하고 정부는 제2차 경제개발계획(1967__71년)의 
최우선 순위 산업으로 석유 화학 공업과 더불어 종합제철의 건설을 
선정하였다. 1967년에는 철강산업진흥법을 제정하고 다음 해인 1968년에 
종합제철주식회사를 설립하였다. 박 대통령은 소규모 종합제철의 경제성 확보를 
위하여 다음과 같은 특별조치를 취하였다. 
  (1) 박 대통령은 대일 청구권 자금 중 이자가 없거나 이자가 작은 
무상, 유상 자금의 적지 않은 금액을 종합 제철의 건설에 충당하는 중대한 
결정을 내렸다. 한, 일 양국 정부간에는 이 자금을 주로 농업과 어업 
부문에 사용하도록 양해돼 있었다. 농민과 어민, 독립 유공자 유가족들의 강력한 
불만에도 불구하고 정부는 이 자금을 종합 제철에 전용함으로써 그 건설비용을 
현저하게 감축시켰다. 
  (2) 정부는 종합 제철이 사용하는 도로, 철도, 항만, 공업용수 등 
사회 간접 자본 전부를 정부 예산으로 건설하였다. 세계은행은 당초 회사가 
담당해야 한다고 반대하였으나 포항지역 전체가 혜택을 받게 된다는 정부의 
견해를 수용하였다. 
  (3) 종합 제철은 이익이 나더라도 주주인 정부, 산업은행, 시중은행 및 대한 
중석(주)에 배당을 하지 않고 사내에 유보시켜 시설의 확충과 재무구조의 
건전화를 도모하도록 하였다. 종합 제철은 1972년 초기부터 적지 않은 이익을 
올렸으나 1982년까지 주주배당을 하지 못하도록 하였다. 
  이와 같은 광범위에 걸친 정부의 지원으로 포항 종합 제철은 국제 경쟁력을 
갖추어 세계 제3위의 제철 공장으로 급속히 성장하였다. 포항종합제철은 
개발도상국으로서는 그 유례를 찾아볼 수 없는 한국 산업 정책의 성공 사례이며 박 
대통령의 강력한 지도력이 성공의 근본이었다 할 것이다. 
  이상으로 한국 경제개발정책의 특징에 대한 설명을 마친 나는 한국 경제 개발 
과정 중의 어려움에 대해 언급하였다. 

    과중한 방위비와 전력부족을 어떻게 극복했는가?

  나는 경제 개발 도상의 가장 큰 난관으로 과중한 방위비 부담을 들었다. 그 
논지는 다음과 같다. 
  6.25전란을 겪은 바 있는 한국은 북한으로부터의 간단없는 도발에 
대비하기 위하여 1970년대 중반부터 국민 총생산의 6%와 정부예산의 3분의 
1을 방위비에 충당하지 않을 수 없었다. 만약에 한국이 일본과 같이 국민 
총생산의 1%만을 방위비에 충당할 수만 있었더라면 한국의 경제 성장은 보다 
수월하게 보다 빨리 이루어졌을 것이다. 
  나는 또 급속한 경제개발로 인한 지역간의 불균형 초래를 경제 개발 과정 
중의 문제점으로 지적하고 다음과 같이 설명하였다. 
  박 대통령은 제한된 재원을 가지고 공업화를 가장 조속히 이룩하기 위하여 
지역적 조건이 좋은, 즉 수심이 깊고 섬이 많아 항구의 적지가 많으며 
공업용수가 풍부할 뿐 아니라 철도와 도로가 근접해서 발달돼 있는 
동, 남해안의 대산(Belt)지대에 중점적으로 공업단지와 공장을 세웠다. 
  따라서 서해안 지역과 내륙 오지부는 개발이 뒤떨어져 선거 때마다 고전하게 
되었다. 박 대통령은 선거상 불리함에도 불구하고 공업화에 있어서는 공업 적지 
우선 방침을 고수했다. 그 대신 농업개발에 있어서는 지역간 균형은 물론 모든 
농민이 고루 잘 살 수 있도록 최대한의 노력을 기울였다. 
  20여년 간에 걸친 전력 부족을 경제개발 도상의 또 다른 어려움으로 지적한 
나는 다음과 같은 설명을 덧붙였다. 
  1948년 정부가 수립되자 발전 시설의 거의 전부를 가지고 있던 북한은 대남 
전력 공급을 중단했고 6.25동란 때 남한의 송배전 시설이 막대한 피해를 
입어 거의 모든 가정이 초기에는 석유파동에 의존할 수밖에 
없었다. 경제 개발에 있어서 전력 사업은 항상 우선 순위가 가장 높았으나 워낙 
거액의 투자자금이 소요되고 건설 기간도 길어 해방 20년 후인 1965년 4월에야 
제한 송전이 일단 해제되었다. 
  그러나 1967년의 극심한 한해로 수력발전이 전면 중단되자 1968년 8월까지 
다시 제한 송전을 하지 않을 수 없었다. 실로 해방 후 20여년 간 전력 부족을 
겪으면서 한국은 경제를 개발하느라 고전하였다. 
  기타 수송상의 애로는 고속도로 건설로 타개했고, 경제력이 과도한 대기업 
집중 문제는 1974년 5월 29일 박 대통령이 내각에 '기업공개에 관한 
대통령특별지시'를 내려 기업 공개와 추가적인 경제력 집중 방지를 기하도록 하였고 
비업무용 부동산과 비주력 기업체의 처분도 지시한 예를 소개했다. 

    한국의 경제기적 근본 요인은 박 대통령의 탁월한 영도력

  다음으로 70년대 후반에 고심한 인플레 압력에 대해 언급한 바, 논지는 
다음과 같다. 
  고도성장을 계속 추구해 왔으므로 인플레 압력은 항상 있었으며 특히 
1970년대에 들어와 제1, 2차 오일 쇼크, 중동건설 송금의 급증에 따르는 통화 
팽창과 부동산 투기, 중화학 공업과 방위 산업과 그 기포가 되는 중화학 공업을 
되도록 빠른 적기에 건설하는 것이 국가 안보상 절대적인 명제였고 유발되는 
인플레는 방위 산업만 완성되면 강력한 안정 정책으로 수습할 복안이 있었다. 
또한 중화학 공업의 일시적인 유휴생산능력은 중화학공업 제품의 과감한 수출 
노력으로 극복할 방침이었다. 
  한국 경제 개발 과정 중의 어려움에 대해 언급한 나는 다음과 같이 평가하는 
것으로 연설을 마무리하였다. 
  경제적으로 한국이 개발도상단계에서 이륙해서 20여년 만인 단시일 내에 
중진국으로 성장해 한국의 경제 기적(The Economics Miracle of Korea)을 
이룬 근본 요인은 박 대통령의 탁월한 영도력이었다고 해도 과언이 아니다. 박 
대통령은 국민에게 꿈과 미래상을 제시하고 '하면 된다', '잘 살아보자'라고 
호소하면서 국민의 단결을 고무시켰다. 박 대통령 시대의 한국은 여하한 
어려움이 있더라도 소기의 목표를 달성하고 마는, 노벨 경제학 수상자 
'미르달'이 정의한 '경성국가'였다. 
  이상과 같이 요약된 기조 연설을 끝내자 우렁찬 박수가 터져나왔다. 곧이어 
질의 응답에 들어갔다. 세계은행 조사부 계통에서 한때 비판적인 분석을 한 바 
있는 분야, 즉 중화학공업 건설, 한국 개발정책의 특징인 산업정책이나 
정책금융 등에는 아무런 질문이 없었고 우수한 공무원의 확보와 이들의 고도의 
충성심과 헌신적 노력의 유발방법, 기업체 내 직업훈련, 그리고 한일 관계 
등에 대한 질의가 있었다. 회의 중간의 다과시간에는 환율의 과대평가와 
수입대체정책으로 경상수지 악화와 외채 누적에 고생하고 있는 중남미의 대표 한 
사람이 수입 대체와 동시에 수출 산업화하는 비결을 알고 싶다고 문의해 왔다. 
또 국영 기관으로 하여금 농산물의 수출을 독점시키고 농민이 취득하는 
생산자가격을 국제 가격보다 훨씬 낮게 정해서 차액을 국가 재정 수입으로 
잡고, 이 농업잉여금을 이용해서 공업화를 도모함으로써 국민의 대종을 이루는 
소농들의 불만을 사 정치정세가 불안한 아프리카의 한 대표 이사는 70년 대 
중반부터 농가소득이 도시 근로자 소득을 상회한 한국이 부럽다면서 자기 
나라의 농업 정책 연구를 도와줄 것을 요청을 해 왔다. 

    세계 은행서 출간된 '어느 한국 행정 실무자의 회고록'

  간담회의 두 번째 날에는 한국의 산업화를 다른 "아시아의 다음 거인"(89년 
발행)이라는 저서를 출간한 바 있고 주요 일간지에도 시론을 기고한 바 있는 미 
MIT의 경제학 교수 엘리스 H. 앰스덴(Alice H. Amsden)이 '동아시아의 
산업정책'이란 연설에서 전날 내가 발표한 박 대통령의 경제 개발 정책을 전적으로 
높이 평가해주어 흐뭇하기 그지 없었다. 
  2일 간의 간담회 참석을 마치고 귀국하는 날 아침, 나는 세계은행으로부터 
세계은행 경제개발원의 참고 교재로서 나의 회고록을 영문으로 출판하겠다는 
제의를 문서로 받았다. 다만 번역 영문원고를 나보고 마련하라는 것이었다. 
나는 이를 쾌락했다. 
  12월 1일자의 사전 심사 서평에서 세계은행 간부(V. V. Bhatt)는 한국의 
경제기적(The South Korea Economic Miracle)을 이룬 정책에 관한 
흥미진진하고 적절한 설명이며 개발 도상국과 자유 경제로 전환하는 
구공산국가들에 크게 참고가 되겠다고 총평하였다. 그리고 개별 정책들에 대한 언급에 
있어서는 1970년대 후반의 중화학공업의 집중 투자는 방위상의 필요와 
장기적인 산업화의 일환으로 이루어진 것으로 평가하고 1979__82년 사이 
중화학 공업 문제에 대해 그간 세계은행이 비판적이었던 것은 주의깊게 
분석하지 않았기 때문이라고 결론지었다. 
  세계은행 내 출판심사위원회의와 외부 학자들로 구성된 심사위원회의 
심사를 거쳐 나의 영문 회고록 "흥망선상의 정책수립--어느 한국 행정실무자의 
회고록:1945__79"이 1994년 10월 세계은행 경제개발원(EDI) 의 정책수립 
회고총서의 창간호로 출판되었다.
  세계은행 경제개발원의 원장은 나의 영문 회고록 서문에서 나의 회고록은 
개발도상국과 자유경제로 전환하는 공산권의 공무원과 중앙은행 및 개발은행의 
임직원을 위하여 출판되는 것이지만 경제 개발론, 정치학, 국제관계론 및 
지역연구(Area Studies)를 하는 학도들에게도 참고가 될 것이라고 소개하고 있다. 
  박 대통령의 경제 정책이 이룩한 업적은 세계은행이 존속하는 한 180여 
가맹국은 물론 관심을 가지는 학도들에게 계속해서 널리 알려질 것이다. 

      작은 거인 박정희

    자나깨나 '자립 경제--자주 국방'

  박 대통령은 우리 국사에 관한 책을 애독했고 그 방면에 조예가 깊었으며 
뚜렷한 역사관을 가지고 있었다. 박 대통령의 역사관을 요약하면, 우리 민족이 
세계 어느 민족에게도 뒤지지 않는 역사와 전통, 제도와 물화를 가진 슬기로운 
민족이라는 것이다. 
  박 대통령은 이러한 역사관에 입각해서 조국의 재통일이 우리 시대, 우리 
세대에 성취하여야 할 민족의 지상 명제임을 인식하고 실현 가능한 통일 
방법론을 정립하기에 이르렀다. 
  "통일의 길이 조국 근대화에 있고 근대화의 길이 경제 자립에 있는 것이라면 
자립은 통일의 첫 단계가 되는 것이다."라는 3단계 목표를 설정하고 우선 자립 
경제 건설을 주도하였고 간단없는 북한의 무력 침투에 대비하기 위하여 국방 
역량을 꾸준히 배양해 왔으며 평화 통일의 여건 성숙을 위해 항상 노력해 왔다. 
  국방을 통해 지키려 한 목적, 그리고 국방을 위해 갖춰야 할 목표는 가난이 
없는 조국, 잘사는 조국이었다. 박 대통령이 뇌리에 새기고 국민과 함께 
나눠가지려 했던 국방, 경제 표어는 수없이 많다. 증산, 수출, 건설, 
근검, 절약, 저축, 근면, 자조, 협동, 한 손으로 싸우고 
한손으로 건설하자, 수출입국, 조국근대화, 유비무환, 자주국방, 부국강병 등등. 
  박 대통령은 1917년 11월 14일 경북 선산군 구미읍 상모리에서 농사꾼 
부부의 5남 2녀 중 막내로 태어났다. 박 대통령은 심장 한 가운데에 가난에 
대한 기억이 배어 있는 것 같았다. 이런 경험이 '가난 추방' 이라는 통치 철학을 
형성한 것이다. 박 대통령은 전국에 밤나무 같은 유실수를 심도록 독려했다. 
그는 밤나무에 대해 이런 사무치는 얘기를 한 적이 있다. 
  "국민학생 때 수업을 마치고 20리 길을 걸어 집에 오면 배가 무척 고팠어요. 
어린 마음에 먹을 것을 찾아 부엌에 가서 솥뚜껑을 여는데 아무 것도 없는 
거예요. 하다 못해 무말랭이나 장아찌 같은 것도 없고.... 할 수 없이 간장을 
손가락에 찍어 먹곤 했지요. 그때 뒷산에 밤나무라도 있었으면 밤을 쪄서 먹을 
수 있었을 텐데.... 내가 왜 체구가 작은 줄 알아요. 어렸을 때 제대로 못 먹어서 
그래요." 박 대통령은 밤나무가 많이 심어지고 가을에 밤이 많이 열렸다는 
얘기를 듣고는 "이제는 어린이들이 허기를 면할 수 있게 됐다."며 무척 흐뭇해 
했다. 
  박 대통령은 한국과학기술원에 지시해 밤을 쉽게 깔 수 있는 기계를 
발명하도록 했고 기술원을 우수한 기계를 만들어 보급했다. 
  이처럼 경제 분야에 있어서는 무엇보다도 '가난'을 추방하는 데 최대의 역점을 
두고 각종 시책을 꾸준히 추진한 결과, 반만년래의 '보릿고개' '춘궁기' 
'절양농가' '초근목피' 등의 '굶주림'의 대명사가 도시, 농촌을 막론하고 
완전히 없어졌으며 수출 입국 정책을 강력히 밀고 나가면서 경공업을 육성하고, 
마침내 선진국 수준의 중화학 공업을 이룩하여 한국을 중진국의 선두주자로 
올려놓았다. 
  안보면에서는 북한의 끊임없는 무력 침투와 위협에 대비하여 250만 명 
이상의 향토 예비군을 조직하여 무장시켰으며 미 7사단의 철수에 이은 카터 
대통령의 주한 미 지상군 완전 철수 정책에 대비하여 방위 산업의 육성과 국군 
현대화에 심혈을 경주하였다. 
  유비무환을 국방의 기본 신조로 삼았던 박 대통령은 우리 국사, 그 중에서도 
국난극복사에 관심이 많았다. 문화재 보수에 있어서도 현충사, 금산의 7백의총, 
남원의 만인의총 등의 성역화에 주력하였으며 행주산성을 비롯한 의병장과 
의병들의 유적 복원과 외세 격퇴의 유적지인 강화도의 유적보수 등에 힘을 써서 
국민들의 애국심과 국난 극복 정신의 함양에 도움이 되도록 하였다. 

    결단 내리면 초지일관 꾸준히 추진

  박 대통령은 과묵한 분이며 남의 의견을 충분히 듣고 난상 토론을 거친 후 
결단을 내리면 소기의 성과가 날 때까지 초지일관 꾸준히 추진하는 분이었다. 
예를 들어 간단한 사업인 지하수 개발사업만 해도 지하수 개발의 요령, 관정의 
관리, 양수기의 정비와 보관 등이 효율적으로 제도화될 때까지 수년에 걸쳐 
수십 번 회의를 주재하였고 현장 확인과 지도를 하였다. 
  향토 예비군의 조직과 효율적 운용에 관해서는 이보다 몇 배 더 철저했다. 박 
대통령이 구상하고 결행한 모든 정책이나 과업들이 처음부터 순탄하게 이루어진 
것은 아니었다. 국가와 민족의 백년대계를 위한 웅대한 결단일수록 격한 반대에 
부닥치기도 하였고 끈질긴 저항을 받기도 하였으나 초지일관 불퇴전의 결의로 
추진하였다. 
  그러면서 처음에 회의적이고 비판적이었던 사람들조차 "지나고 보니 장한 
일이었구나!" 하는 때늦은 자각과 함께 내심 긍정과 지지를 보냈던 일이 한 두 
가지가 아니었다. 제1차 경제개발 5개년계획이 그러하였고 한일 국교 정상화와 
포항 종합 제철 및 고속도로의 건설이 그러하였다. 특히 향토 예비군 창설에 
대해서는 마치 정치적으로 이용하기 위한 것인 양 여겨 반대와 비판이 극심한 
때가 있었다. 
  박 대통령은 항상 사색하고 창안하는 분이었다. 시국이 어려워지면 대통령 
주재로 청와대에서 시국 대책 회의가 열리기도 했다. 시국 대책 회의에서는 
온건론보다는 강경론이 득세하는 경우가 간혹 있었다. 시국 수습의 책임을 직접 
맡고 있는 주무장관들의 의견은 온건할 때가 대부분이었는데, 강경쪽으로 
결론이 난 후에도 주무장관의 온건한 방책으로 충분히, 그리고 오히려 부작용 
없이 시국이 수습될 것으로 판단되는 경우도 있었다. 
  그럴 때 나는 다음날 아침 대통령이 집무실에 들자마자 한 번 더 건의를 했고 
박 대통령 자신도 지난 밤에 생각해 보니 주무장관의 의견이 더 적절한 것으로 
생각됐다면서 즉석에서 어제 회의의 결론을 수정하거나 회의를 재소집하는 
경우도 여러 번 있었다. 

    비상한 기억력에 계수에도 강해

  박 대통령은 청와대 본관 2층의 거주 지역으로 퇴청한 후에도 관심사항에 
대해 사색하고 창안해서 메모를 하고, 그림을 그려 다음 날 아침에 지시하는 
경우가 비일비재하였다. 야산개발방법, 수종 개량을 위한 산림의 벌채 요령, 
농촌취락구조 개선방법, 고속도로 주변 조경과 휴게소의 설치 요령 및 
관광단지의 구체적 개조 요령 등 일일이 예를 들기 어려울 정도로 많았는데, 그 
하나하나 적절한 것이었고 경우에 따라서는 보통 사람은 생각지도 못하는 
창조적인 것이 적지 않았다. 
  고속도로 연변의 조경이 그 한 예이다. 박 대통령은 대자연에 맞게 
조경하도록 구체적으로 지시를 하였으나 도로공사의 시공결과 종래의 동양적 
정원 가꾸기식으로 되어 박 대통령의 마음에 들지 않았다. 그 당시 국내에는 
조경학을 전공하고 연구한 사람이 없었다. 
  앞서 기술한 대로 수소문한 끝에 오휘영(현 한양대 교수)이라는 조경 
전문가를 알아내 급히 청와대 비서관으로 기용했다. 오 비서관은 대자연을 
상대로 한 서구식 조경을 전공한 사람으로 박 대통령과 의기상통했으며 그 후 
고속도로 연변 조경은 물론 정부 관계공사의 모든 조경을 지도했다. 오늘날 
정부가 시공한 전국 각처의 조경이 주변 대자연과 잘 조화되어 아름다운 것은 
박 대통령의 아이디어와 오 비서관의 지도에 힘입은 바 크다 하겠다. 
  박 대통령은 본인 스스로 항상 단정했을 뿐 아니라 질서정연한 것을 좋아해 
몸소 중요한 자료를 정리, 보관하였으며 중요사항은 메모해서 간직했다. 
70년대 중반부터 박 대통령은 혹서기에 에너지 절약을 위해 공무원들의 노타이 
복장을 허용하고 권장했는데 스스로 몇 차례 노타이 복장을 디자인해서 
시제품을 비서실과 경호실 직원에게 착용시켜 단정한 노타이의 보급을 
도모했다. 
  박 대통령은 틈 나는 대로 간직하고 있는 자료와 메모를 들추어보며 집권 
초기나 대과업 착수 전의 어려웠던 당시의 실정을 회상하고 그 후의 발전상을 
되돌아보고 흐뭇해 했다. 박 대통령은 비상한 기억력의 소유자이고 특히 계수에 
강했을 뿐 아니라 본인 스스로 잘 정리된 자료와 메모를 갖추고 있었기 때문에 
주무장관이나 전문가들을 깜짝 놀라게 하곤 했다. 

    하루도 빠짐 없었던 보리 잡곡밥

  박 대통령은 물욕이 없었고 하물며 재산에 대한 욕심은 전혀 없는 분으로, 이 
사실은 서거 후 모든 국민이 실감하고 있는 바와 같다. 나는 그 많은 현장 
확인과 현장 지도의 길에 항상 박 대통령을 자동타 또는 헬리콥터 편으로 
수행하였다. 아마 나만큼 민간인으로서 헬리콥터를 많이 탄 사람도 전무후무할 
것이다. 
  박 대통령은 헬리콥터 기상에서 여기저기 우뚝 솟을 아파트 단지, 아름다운 
농촌 주택, 크고 작은 공장들과 대규모 다목적 댐과 방조제, 그리고 간척지 등을 
내려다보며 마치 대통령 자신의 아파트나 집과 공장들이 늘어나고 대통령 소유 
농장의 구조물이 이것저것 늘어나는 듯 기뻐했다. 박 대통령은 자기 개인의 
재산에는 하등 관심이 없고 오로지 나라의 경제와 살림살이가 잘 되는 것만 
바라고 또 기뻐했다. 
  나는 박 대통령 집무실에 있던 파리채를 기억한다. 
  박 대통령이 살던 본관 2층과 집무하던 1층에는 에어컨이 없었다. 전기를 
아끼려는 뜻이었다. 선풍기는 있었지만 박 대통령은 그것조차 돌리지 않았다. 
한여름에 열기가 닥치면 박 대통령은 창문을 열었고 열린 문으로 파리가 
날아들어 오곤 했는데 박 대통령은 파리를 잡기 위해 파리채를 휘두르곤 
하였다. 
  2층 서쪽 구석에 있는 내방은 오후 내내 뜨거운 햇볕으로 달구어졌다. 땀이 
많이 흘렀지만 대통령이 틀지 않는데 내가 선풍기를 돌릴 수는 없었다. 
  박 대통령은 아침, 저녁으로 밥을 먹을 때 꼭 30%는 보리를 섞었다. 
지금처럼 건강식으로 먹는 것이 아니라 부족한 쌀을 아끼려고 혼식을 몸소 
실천한 것이다. 특별한 행사가 없으면 점심을 멸치나 고깃국물에 만 
기계국수였다. 영부인 육영수 여사와 나, 의전수석, 비서실장 보좌관 등 본관 
식구들은 똑같이 국수를 먹었다. 장관들도 청와대에서 회의를 하는 날이면 
점심은 국수였다. 
  박 대통령은 솔선해서 국산품을 애용했는데 일상용품 중 
넥타이, 만년필, 전기 면도기 세 가지를 빼고는 
양복, 외투, 내의, 구두 등 모든 것을 국산품을 썼다. 세 가지 
외제품 사용에는 그럴 만한 이유가 있었다. 
  넥타이는 매듭이 풀리지 않게 하는 납처리 기술이 중요한데 우리나라가 이를 
도입하려면 비싼 로열티를 주어야 했다. 
  그래서 박 대통령은 대사들이 귀국해서 외국산 넥타이 2__3개씩을 선물하면 
이를 주로 맸다. 
  만년필도 국산 빠이롯트회사를 적극 지원했으나 외국의 일류품에는 미치지 
못했다. 전기 면도기도 독인 브라운사의 명제품처럼 만들어보라고 했으나 국내 
기술로는 역부족이었다. 
  국산이 멋있게 성공한 경우도 있다. 두산 산업이 '마주앙'이라는 상표로 
백포도주와 적포도주를 생산해 냈을 때 박 대통령은 무척 기뻐했다. 
  하루는 포도주 생산국 출신으로 국내에 살고 있는 외국인 신부와 수녀를 
청와대로 초청해 시음회를 가졌다. 국산 상표라는 것을 숨기고 외국산 일류 
포도주와 비교해 보도록 한 것이다. 
  외국인들은 "백마주앙은 세계 일류에 비해 전혀 손색이 없으나 적마주앙은 
좀 떨어진다."고 품평했다. 그 후 박 대통령은 국빈을 접대할 때 백포도주는 
국산 마주앙을 썼다. 한편 한식을 접대할 때는 적포도주 대신 경주법주를 
애용했다. 

    변기물도 아낀 '구두쇠 정신'

  저녁 때 박 대통령이 특별보좌관단과 청와대 식당에서 회식할 때 술은 주로 
원당에서 가져온 막걸리였다. 
  박 대통령에게 막걸리는 술 이상의 의미가 있었다. 농촌에서 자란 박 
대통령은 막걸리가 단순한 술이 아니라 허기를 달래주는 음식이라는 것을 잘 
알았다. 
  농촌을 잊지 못하는 박 대통령은 운명적으로 막걸리를 놓을 수 없었던 
모양이다. 박 대통령이 시해당한 궁정동 만찬장에는 시바스리걸이라는 양주가 
있었다. 그렇게 양주를 마시는 술자리는 청와대내에서는 별로 없었다. 그리고 
시기적으로 박 대통령이 마지막 나날이 79년에 들어서였던 것 같다. 
  91년 "중앙일보"에 연재됐던 '청와대 비서실'이라는 시리즈에서 나는 박 
대통령의 전속 이발사가 이렇게 증언한 것을 기억하고 있다. 
  "박 대통령, 그 양반만 생각하면 참 가슴이 아픕니다. 러닝셔츠를 입었는데 
낡아 목부분이 해져 있고 좀이 슨 것처럼 군데군데 작은 구멍이 있었어요. 
허리띠는 또 몇십년을 매었던지 두겹가죽이 떨어져 따로 놀고 있고 구멍은 
늘어나 연필 자루가 드나들 정도였다니까요. 자기 욕심은 그렇게 없던 
양반이...."
  79년 10월 26일 박 대통령이 흉탄에 서거한 다음 날, 본관 2층 박 대통령의 
주거 공간을 수색하던 보안사 수사팀은 박 대통령의 욕실 변기 물통에서 벽돌 
한 장을 발견했다고 한다. 박 대통령이 아낀 수돗물은 그 양은 적지만 오랫동안 
시냇물이 되어 국민의 가슴에 흐를 것이다. 
  박 대통령이 서거한 후 "부정축재한 재산을 빼돌렸다." "스위스 은행에도 
거액이 숨어있을 것"이라는 온갖 음해성 풍설이 돌았다. 그가 죽은 후 
18년이라는 세월은 그런 소문이 얼마나 헛된 것인가를 증명했다. 
  간혹 박 대통령은 경제 개발과 성장면에서는 크게 공헌했으나 국민의 
정신면에서는 소홀히 한 듯한 평을 듣는다. 앞서 기술한 대로 박 대통령은 우리 
세대의 사명이 조국의 평화적 통일이고 이를 위하여는 국력신장, 즉 경제 및 
안보면에서의 부국강병 정책이 필요하며 그 기본은 경제력이라는 점에서 
경제건설에 주력한 것도 사실이다. 증산, 수출, 건설을 끊임없이 강조하고 
근면, 검소, 저축을 호소한 것도 사실이지만 근대화의 물량적 측면을 
보완하고 공산주의와 이념적으로 싸워 이기는 국민정신의 함양과 진작에 항상 
힘을 기울여왔다는 점을 간과해서는 안 될 것이다. 
  박 대통령은 국민교육헌장을 제정하였고 한국 정신 문화 연구원을 설립하여 
국민 정신의 연구, 함양, 진작에 힘써왔다. 또한 새마을운동을 
창시하여 고식적이며 퇴영적이고 체념에 흐르기 쉬웠던 우리에게 
자조, 자립, 협동의 근면 정신을 일깨워 '하면된다' '잘 살아보자'라고 
국민 전체를 분기, 분발시킨 일이야말로 세계 각국이 칭찬하는 경제 발전 
이상으로 박 대통령의 커다란 업적이라 하겠다. 

    중요 사안 골몰할 땐 십이지궤양 일으킬 정도

  박 대통령은 정신력이 비상한 분이었다. 국가와 민족의 운명을 좌우하는 
중대사는 비롯하여 각종 사안의 최종결정자로서 받는 정신적 중압은 일반인은 
상상조차 못할 정도였다. 중요 사안에 10__20일 간 회의하고 사색하며 주야를 
불문하고 골몰할 때 박 대통령은 가끔 십이지장궤양을 일으켰다. 다행히 주치의 
민헌기 박사의 조기 진단과 적절한 치료로 몇 개월 내에 완쾌되곤 했으나 
그만큼 정신적 중압이 엄청났음을 알 수 있다. 
  일개 보좌역에 불과한 나의 경우만 하더라도 비서실장직은 영광된 
직책이었으나 365일 24시간 긴장과 고심의 연속이었다는 것이 솔직한 
고백이다. 비상사태나 중대 사고에 대한 보고는 밤과 낮시간을 가리지 않고 
비서실장에게 집중되었다. 각 부처 소관사항 중 대통령이 알게 될 잘못된 일은 
각 장관들이 직접 대통령에게 보고하지 않고 비서실장에 대한 보고로 갈음하기 
때문에 나는 항상 불유쾌한 보고를 대신 올려 꾸지람을 받기도 했다. 대통령이 
중요사항으로 골몰할 때에는 나는 나대로 어떻게 하면 도울 수 있을까 고심하곤 
했다. 
  비서실장 재임 중 매일 아침 샤워를 할 때마다 머리카락이 많이 빠졌다. 나는 
집안 내력이나 나이 탓이라 생각했으나 비서실장을 그만두자 머리카락 빠지는 
것이 신기하게도 뚝 그쳤다. 또 1975년부터 4년 간 좌골 신경통으로 고생을 
했다. 심할 때에는 밤에 잠도 못 이루고 또 의자에 앉지도 못하고 서서 책상 
위의 서류를 결재하곤 했다. 물리치료를 꾸준히 받고 약도 먹었으나 완치까지는 
이르지 못하였는데 비서실장을 그만두고 나니 그 좌골 신경통이 스르르 
없어졌다. 의사 말로는 정신적 스트레스가 없어져서라는 것이었다. 
  박 대통령은 나의 몇 배의 정신적 중압을 받았을 터인데도 중대한 결정일수록 
신중을 기하였고 여하한 경우에도 감정에 치우침이 없이 냉철한 이성적 결단을 
내렸다. 실로 박 대통령의 인내심과 정신력은 비범하였다. 

    서민 대통령 자부해

  박 대통령은 농민과 공장 근로자 그리고 생활 구호 대상자에 대해 항상 
특별한 관심을 가지고 기회 있을 때마다 지시를 하고 정책을 챙겼다. 농민이 잘 
살고 농촌이 풍요하면, 특히 자작농이 늘어나면 공산주의와의 싸움에서 
이긴다는 신념을 가지고 있었으며 공장 근로자가 중산층이 되어야만 사회가 
안정된다는 소신을 가지고 있었다. 
  4대강 유역 개발을 비롯한 농업기반 조성, 농어촌소득증대 
특별사업, 2중곡가제 및 새마을운동 등으로 1974년부터 농가소득이 
도시근로자 소득을 상회하기 시작하자 농업정책이 바야흐로 성공했다면서 
이만저만 좋아하지 않았다. 특히 새마을 사업이 잘 되어가는 현장을 시찰할 
때나 농가에 들러 살림살이가 나아진 것을 직접 확인할 때는 정말 기뻐했다. 
  농가소득증대 뿐 아니라 박 대통령은 어린시절 전기 없이 등잔불 밑에서 
성장했기 때문에 전기가 없는 불편과 고통을 누구 못지 않게 뼈저리게 알고 
있었으므로 농어촌에 전기가 들어가 전등 밑에서 공부하게 되고 밤일도 하게 
되며 텔레비전도 보급되어 문화생활을 하게 된 것을 매우 기뻐했다. 특히 
전기밥솥을 마련한 농촌 주부들이 취사의 편리와 찬밥을 먹지 않게 되어 
기뻐한다는 소식을 듣거나 선풍기를 마련하고 냉장고까지 마련하여 시골에서도 
시원하게 지내게 되어 좋아한다는 보고 등을 듣고는 자기 집안일 같이 
기뻐했다. 
  흑백 TV도 많이 보급되었다. 그때 전자업계에서는 컬러TV의 수출신장을 
위하여 국내시판을 강력히 요망하고 있었고 나도 한 두 차례 건의했으나 박 
대통령은 모처럼 농민들이 마련한 흑백TV를 버리고 컬러TV를 또 마련해야 
하는 부담과 컬러TV의 호화로운 색상이 농촌의 건전풍속에 해를 끼칠까 
염려해서 서거할 때까지 시기상조론을 굽히지 않았다. 
  박 대통령은 수석 비서관 전원 또는 특별 보좌관들과 저녁을 같이 했다. 
국정전반에 관한 이야기가 오가는 중 언제나 새마을 사업은 꼭 논의의 대상이 
되었다. 때에 따라서는 분위기가 무거운 때도 있었는데 박 대통령은 
새마을운동이 잘 되어가고 농촌과 농민이 잘 살게 되어간다는 구체적인 보고를 
듣고는 언제나 흐뭇해 했다. 

    혁명가, 군인, 교육자, 행정가였던 지도자

  박 대통령은 지방 시찰을 많이 하였는데 공장 시찰을 빼놓지 않았으며 기능공 
양성을 위한 특수고등학교와 직업 훈련원도 꼭 들렀다. 공장 시찰을 할 때에는 
작업 현장의 근로자들의 머리를 쓰다듬으며 친자식 같이 격려했으며 
식당, 목욕탕, 기숙사 등의 후생 복지 시설을 둘러보았고 공장의 현황 
청취에 있어서는 노임 수준과 후생 복지를 중점적으로 챙겼다. 
  특히 박 대통령은 근로자들이 기능을 습득, 계속 향상시켜야만 높은 수준의 
임금을 받아 중산층이 된다는 견지에서 기능공 양성을 각별히 지원하였는데 
'조국 근대화의 기수'라는 휘장을 달고 단정한 자세로 열심히 기능을 익히고 
있는 기능공들의 모습을 볼 때마다 크게 흐뭇해 했으며 격려를 아끼지 않았다. 
  박 대통령은 공장 시찰 때마다 호화스러운 사장실에 이맛살을 찌푸렸고 사장 
이하 간부들이 종업원과 동일한 작업복을 입고 종업원 식당에서 똑같은 음식을 
먹는 것을 보고는 흐뭇해 했다. 기업주가 조촐한 집에서 검소한 생활을 하며, 
종업원의 가족에 불행이 있을 때 회사에서 잘 보살펴 주고, 야간 작업을 할 때 
따뜻한 국수 한 그릇이라도 끓여주는 등 종업원들과 동고동락하고 가족 같이 
아낀다면 설사 회사 형편상 노임이 적더라도 노사분규는 절대로 없을 것이라는 
게 박 대통령의 노사관이었다. 
  대통령은 우리 나라 실정이 그 당시 최저임금제를 시행할 시기는 아니라고 
판단하되 일정액 이하의 저임금을 일소하고 동일업종업체 중 제일 노임이 싼 
업체는 동일업체 타기업의 임금 수준까지 인상시키도록 보사부와 노동청 시찰 
때마다 지시하고 그 결과를 정기적으로 보고받았다. 박 대통령은 공장 
새마을운동을 한국형 노사협조와 생산성 향상, 그리고 종업원의 복지후생 
증대의 기반으로 정착시키고자 염원하였다. 
  생활구호 대상층에 대하여는 국가재정이 허락하는 한 적극 지원하되 구호에 
있어서는 의료구호와 생활능력이 없는 자에 대한 구호에 중점을 두고 생활 
능력이 있는 층에 대해서는 노임살포취로사업을 중점 배정했다. 
  박 대통령이야말로 혁명가, 군인, 교육자, 행정가의 장점을 고루 
갖춘 보기 드문 지도자로서 
임진왜란, 병자호란, 한일합병, 남북분단, 6.25 동란을 
거치면서 쇠잔의 길을 걷던 우리 민족에 있어 민족 중흥과 근대화의 초석을 
확립한 위인이라고 나는 굳게 믿고 있다. 

    기업의 사회적 책임 이행을 강하게 촉구

  60년대 초 제1차 경제개발 5개년계획 추진 시초부터 1979년 10월 서거할 
때까지 박 대통령은 순수 민간 기업이라도 하나 하나 건설 진도를 점검하고 
관계 행정 부처와 은행들로 하여금 적극 지원토록 계속 독려해 왔는데 이는 박 
대통령 자신의 뚜렷한 경제관에 기인한다. 박 대통령은 우리 시대의 사명은 
조국의 평화적 재통일이고 이를 위하여는 국력 증강, 즉 경제 및 안보면에서의 
부국강병정책이 필요하고 그 기본은 경제력이며 기업은 생산과 고용 그리고 
소득을 창출하는 주체로 기업의 견실한 성장 없이는 경제의 발전과 국민생활의 
향상도 기대할 수 없기 때문에 국가적 견지에서 기업을 지원, 육성하였던 
것이다. 
  그 대신 박 대통령은 기업의 국가의 지원과 국민의 부담을 육성, 성장된 
만큼 국민의 기업으로서, 사회적 공기로서 기업의 사회적 책임을 항상 자각하고 
국가와 국민에게 보답할 것을 기회 있을 때마다 촉구해 왔다. 
  특히 채권자의 희생과 정부의 재정상의 부담을 무릅쓰고 단행된 
8.3조치의 혜택을 받은 기업과 경제 단체들은 기업공개 등을 통하여 
국민경제에 보답하겠다고 결의를 밝힌 바 있었으나 그 후 2년 가까이 별 진전이 
없자, 1974년 5월 29일 박 대통령은 내각에 이른 바 '5.29기업공개에 
관한 대통령 특별 지시'를 내렸다. 그 지시에서 박 대통령은 비공개기업의 
가부장적 제도가 인재양성과 노사갈등 해소에 걸림돌이 되는 점과 국제경쟁에서 
살아남기 위해서는 소유와 경영의 분리가 시급한 점에 비추어 기업의 공개를 
강력히 지시했고 또한 재벌에의 지나친 부의 집중과 이른바 문어발식 기업의 
확장에 경종을 울리고 그 시정을 촉구했다. 그 당시 박 대통령은 경제에 관한 
보고나 회의 때 그룹이라는 말을 듣기 싫어했고 그때마다 "그룹은 무슨 
그룹"하며 경제장관들이나 청와대비서들에게 불쾌감을 나타냈다. 
  대통령 지시문 중에도 "...오늘날 업계에는 특정인 중심의 가족적 기업군이 
형성되어 이른바 무슨 그룹이니 하여 산하에 무리하게 여러 종류의 기업을 
거느리고 있는 사례조차 있다. 그 결과 ...기업의 건실한 발전을 크게 저해하고 
있는 실정이다"라고 기술되어 있다. 
  박 대통령은 재벌에 부가 더 이상 집중되지 않도록 경제시책을 펼 때 조심할 
것과 각 기업들이 주된 사업분야에서 세계 일류기업으로 대성하도록 지도할 
것을 경제부처에 기회 있을 때마다 촉구했다. 한편 대기업의 기업주나 2세 기타 
가족들의 분수에 넘치는 행위가 있을 때에는 기업에 대한 국민들의 위화감으로 
'국민총화'가 저상될까 염려해서 조용히 그러나 단호하게 시정시켰다. 

      박 대통령이 남긴 교훈

    청와대 비서실의 전방위 등거리 원칙

  대통령 중심 제하의 주요기관으로서 흔히들 
여당, 내각, 비서실, 경호실, 중앙정보부 등 다섯 개가 
있다고들 한다. 
  비서실을 운영하려는 과정에서 가장 어려운 문제 중 하나가 주요 기관과의 
협조 관계를 효율적으로 유지하는 것이었다. 행정업무는 처리계통이 비교적 
명확히 체계화되어 있기 때문에 큰 문제가 없으나 실제 문제로 당과 
정보기관과의 관계설정이 가장 어려운 것의 하나였다. 
  비서실장 재임 중 내가 늘 주의를 게을리하지 않았던 것은 이러한 기관과의 
협조관계에 있어 간섭으로 받아들여지거나 월권으로 보이는 것을 하지 못하도록 
관계 비서관들을 감독하는 일이었다. 다행히 나와 같이 일한 수석들, 특히 
이런 업무와 연관된 수석들이 모두 개인적인 처신은 물론 업무상의 한계를 잘 
지키고 관계기관들과 큰 마찰없이 대통령을 보좌해 온 것에 대해 지금도 고맙게 
생각하고 있다. 
  당과의 업무는 대통령이 한 달에 두 번 정례적으로 주재한 정부와 여당의 
연석회의가 주축을 이루어왔다. 당 운영 문제는 당 사무총장이 수시로 
대통령에게 직접 보고하여 지시를 받는 체제로 운영되어 왔고 당에 관련된 
비서실의 기능을 최소한으로 낮추어왔다. 
  실장으로 취임 당시 여당인 민주 공화당에는 세칭 JP계열과 이에 맞서는 4인 
체제의 2대 산맥이 있었고 이에 속하지 않는 당무위원급의 중진들이 있었다. 
나는 '전방위 등거리' 원칙을 세워 사적인 초대나, 식사, 골프 등을 일체 
사절하되 어느 계열, 어느 중진을 막론하고 요청이 있을 때에는 언제나 청와대 
사무실에서 만났다. 그리하여 여당 내의 여러 세력 간의 미묘한 관계에 청와대 
비서실이 말려들지 않도록 노력했다. 

    경호실장에 차지철 의원을 추천하다

  처오아대 비서실은 국내 정치에 관한 여당과 중앙정보부와의 연락 및 협의를 
유혁인 정무 제1수석비서관으로 일원화하였고 야당과의 접촉도 유 수석에게 
전담시켰다. 
  유 수석은 온건하고 합리적이며 중립적인 사람으로 박 대통령의 뜻을 정확히 
파악하고 다년간의 정치부 기자로서의 지식과 경험을 살려 매사를 조용히 
처리해 나갔다. 보고사항에 대해 박 대통령에게 정확히 보고할 뿐 아니라 
나에게도 소상히 알려주었다. 유 수석 비서관과 같이 근무한 8년 동안 청와대 
비서실이 국내 문제로 구설수에 오른 적은 한 번도 없었다. 
  행정 각 부처와의 협조에 있어서는 각 수석비서관실로 하여금 해당 부처 뿐 
아니라 대통령의 명을 받아 행정 각 부로 통활하는 국무총리실과도 긴밀히 
협조하도록 항상 주의를 환기시켰다. 
   앞서 기술한 바와 같이 박 대통령은 정부 여당 연석회의 외에도 매월 1회 씩 
청와대 국무회의와 수출진흥확대회의 및 월간경제동향보고회의를 
주재하였으며 3개월마다 심사분석회의와 방위산업진흥확대회의를 주재하였고, 
수시로 청와대에서 중요 국정에 관한 관계 장관회의를 가졌다. 
  한편 나는 주로 정일권 총리와 김종필 총리가 주재한 시국대책회의나 최규하 
총리가 주재한 외교정책협의회의에 관계 수석비서관과 더불어 빠짐없이 
참석하였고 그 결과를 직접 대통령에게 보고하였다. 당과 내각을 합친 다섯 개 
주요기관 중 특히 대통령 직속기관인 비서실과 경호실 그리고 중앙정보부의 세 
기관을 흔히들 '권력의 핵'이라고 말하며 세 기관 사이의 관계를 역학적 
관점에서 흥미의 대상으로 보는 경향이 있다. 
  나는 재임 중 경호실과 중앙정보부와의 원만한 관계를 유지한 바, 사소한 
마찰은 물론 불편한 관계가 발생한 경우는 한 번도 없었다. 나는 나의 분수를 
지켜 타 기관의 영역을 넘보지 않는 대신 비서실의 직무범위는 철저히 지켰다. 
나는 수석비서관들과의 팀플레이와 비서실 전체의 조직의 힘으로 비서실 직분을 
지킬 수 있었다. 
  1974년 8월 15일 문세광 사건으로 육 여사가 서거한 후 박종규 경호실장이 
사직할 때, 나는 박 대통령으로부터 후임 경호실장으로 누가 좋으냐는 하문을 
받았다. 이에 나는 박 대통령과는 5.16혁명의 동지요, 한때 
경호실차장을 지냈고 국회의원으로 국회에 진출한 후에도 학구적 생활을 
계속하여 정치학 박사학위까지 획득한 바 있는 성실한 기독교인인 차지철 
의원을 천거하였다. 박 대통령은 박 실장은 오정근(5.16혁명 주체의 
한 사람이며 국세청장 역임)을 천거하던데, 어느 쪽이 좋으냐 물으셨고 나는 
"각하께서 결정하십시오." 하고 대답하였다. 
  박 대통령은 손위 처남인 육인수 국회의원과 사위인 한병기 의원에게도 각기 
따로 경호실장 후임을 물어보았는데 두 사람 모두 차지철 씨를 천거하였다 
한다. 
  박 대통령이 또 다른 사람에게도 상의하였는지 모르겠으나 차지철 씨가 
경호실장으로 임명되었고 1978년 12월 내가 비서실장에서 물러날 때까지 차 
실장과의 관계는 원만하였다. 

    경호실장의 열병식과 전용식당

  1978년에 들어와 차 실장은 매주 월요일 아침에 경호실 직원 뿐 아니라 
수도경비사령부의 일부 병력까지 합친 합동사열과 열병을 하기 시작하였다. 
이어 경호요원과 병력의 격려와 사기진작을 위하여 행정부 및 여당의 
고위인사를 순차적으로 초청하여 같이 사열과 열병을 하도록 하겠다며 
1차적으로 나에게 참석을 요청해 왔다. 
  나는 대통령 경호의 중요성에 대하여는 누구 못지 않게 잘 인식하고 있었고 
경호상 필요에 의한 경호실의 협조요청에 대하여는 언제나 성심껏 응해왔으며 
유사시 경호실과 군과의 긴밀한 협동작전의 필요성도 충분히 이해하고 있었다. 
그러나 평상시 군병력의 일부를 경호실장이 장악하는 문제에 대하여는 나의 
소관 밖이지만 내심 견해를 달리하고 있었으므로 수차의 요청에도 불구하고 
나는 끝내 응하지 않았다. 나를 제외하고 초청받은 인사는 모두 사열과 열병에 
참석한 듯 하였다. 
  1978년 여름 경까지 경호실장의 직무에만 충실하던 차 실장이 경호실 식당 
외에 경호실장 전용식당을 마련했으며 또한 대통령 경호상 필요해서 경호실 
직제에 속해 있는 정보처 외에 자유당 때 육군 헌병감을 지낸 이규광 장군을 
장으로 하는 비공식 정보기관을 운영하여 소위 고급정치정보를 수집하기 
시작했다. 
  실장 전용식당에서는 시내 일류 양식집에서 출장와서 양식을 제공했는데 박 
대통령을 두서너 번 모신 외에는 주로 여야 정치인, 언론인, 대학교수 등을 
초청하는 듯 했다. 나는 박 대통령이 처음 참석할 때 단 한 번 배석하였다. 차 
실장의 전용식당 운용에 대해 견해를 달리했으므로 경호실장실에서 박 대통령을 
모신다는 전갈이 와도 참석하지 않고 본관의 내 방에서 박 대통령이 꾸준히 
드는 기계국수를 먹었다. 
  나의 비서실장 재임 중에는 이규광 씨가 주재하는 비공식 정보기관의 정보를 
차 실장이 박 대통령에게 가끔 올렸는데 박 대통령이 보고 난 후 참고하라고 
나에게 주었다. 정치 정보가 주였으며 책임지고 조치할 입장이 아니어서인지 
강경한 조치를 건의하는 내용도 간혹 포함돼 있었으므로 이런 정보를 경솔히 
올려서는 곤란하다고 느꼈다. 
  유능한 공무원은 일이 없거나 적을 때 무료하고 답답하며 무언가 일을 해야 
될 것 같은 일종의 강박관념에 빠지기 쉽다고 한다. 차 실장이 취임 후 
5년째에 들어 전용식당을 차려 외부인사를 만나고 비공식 정보기관을 운영하기 
시작한 것도 계속적인 장기 근무에 따른 것으로 추측된다. 경호실장의 직책은 
막중한 것이고 적임자를 고르기가 매우 힘들지만 장기 근속 또는 심사숙고한 
문제라고 사료된다. 
  1976년 12월 중앙정보부장이 교체될 때 박 대통령으로부터 후임에 대한 
하문은 없었으나 유혁인 정무수석비서관의 권유에 의하여 감히 자진해서 진언을 
했다. 즉 동백림사건, 박동선 사건 등 정보부의 해외활동 잘못으로 국위와 
국익이 크게 손상된 바 있어 나는 국제적 식견과 국제적 감각을 가진 인사 
중에서 후임자를 선택하기를 진언하고 구체적으로 후보자를 천거했다. 그러나 
김재규가 후임 정보부장으로 기용되었다. 

    강경책으로 질책받던 김재규 부장이 민주인사로

  1973 년 12월 신직수 씨가 중앙정보부장으로 취임할 때 박 대통령이 
보안사령관을 역임한 바 있는 김재규를 차장으로 쓰면 어떻겠냐고 해서 
중앙정보부 차장으로 발령이 났었는데 1974년 9월 부분 개각을 앞두고 신 
부장이 나를 찾아와 김 차장을 장관으로 입각시켜 주었으면 하는 뜻을 비쳤다. 
  신직수 부장은 중앙정보부의 축소 개편과 법을 존중하는 운영에 노력 
중이었는데 김재규 차장의 적극적인 보좌가 좀 미흡하였던 것 같은 느낌을 받은 
나는 김재규를 건설부 장관 후보로 박 대통령에게 천거했고 1974년 9월 건설부 
장관으로 발령이 났다. 때마침 건설부는 중동건설 진출을 위한 지불보증 문제와 
법인세 감면 문제로 재무부 및 은행과 고전 중에 있었다. 
  나는 앞서 기술한 대로 적극적으로 건설부를 지원했고 김재규 장관은 2년 
3개월 간의 건설부 재임 중 중동건설 진출에 큰 업적을 남겼다. 김재규는 
중앙정보부장으로 재임할 때도 나하고는 원만한 관계를 유지해 왔다. 
  더욱이 1978년 국회의원 선거 때에는 행정의 중립을 엄명한 박 대통령의 
지시를 이행하는 과정에서 나는 항상 김재규와 긴밀히 협조했고 김 부장의 
입장을 지원해 주었기 때문에 나에게는 매우 우호적이었다. 또한 내가 
비서실장직에서 물러날 때까지 차지철과 김재규와의 관계는 원만하고 긴밀했다. 
  특히 국회의원 선거 결과 앞서 기술한 바와 같이 의석수에서는 여당이 
이겼으나 총 득표율에서는 1.1% 야당에 패한 책임이 나를 비롯한 경제팀에 
있으며, 따라서 내가 책임을 지고 물러나야 한다는 데 대해서도 차, 김 두 
사람이 의견을 일치를 본 것으로 느꼈다. 따라서 나는 비서실장직에서 물러날 
때까지 후일 두 사람 사이가 나빠져 큰 불행의 화근이 될 줄은 꿈에도 생각하지 
못했다. 
  1979년 8월 9일 YH무역 여공들의 신민당사 농성 때 구자춘 내무장관과 
신현확 보사부 장관의 대처방안은 경찰은 외곽경비만 하고 시간을 가지고 
대화로써 해결하는 것이었는데 김재규 정보부장이 두 소관장관과 상의도 
없이 야밤에 치안본부장에게 직접 강제 해산을 명령함으로써 투신자살의 
불상사가 발생, 민심에 일대 충격을 주었을 뿐 아니라 국내 정국을 극한적 
경색상태로 몰아넣었다. 
  그 후 시국대책외의에서도 가끔 박 대통령으로부터 '강경조치만 쓰면 시국이 
조용해지느냐' 하고 공개적으로 질책을 당한 김재규가 박 대통령 시해사건 
공판에서 마치 민주인사인 것같이 언행을 할 줄은 나는 꿈에도 생각하지 
못하였다. 이외에도 김재규는 회의석상에서 박 대통령으로부터 그의 강경책 
건의나 업무상의 실수에 대해 여러 차례 공개적 질타를 받았던 것으로 
전해졌다. 

    '공장 따로 책임 따로' 보고체계의 문란

  내가 비서실을 떠난 79년 초 이후부터 비서실과 주요 대통령 직속기관 사이의 
불협화음 또는 대통령 보좌기능을 둘러 싼 마찰음이 세인의 입에 오르내렸으며, 
동경에 있는 내 귀에까지 들려왔다, 동경은 서울과의 거리도 비교적 가깝고 또 
많은 사람들이 내왕하는 곳이라 자연히 많은 얘기들을 듣게 되고 또 걱정도 
하게 되었다. 
  내가 떠난 뒤 가장 많이 들려온 우려의 소리는 차지철 경호실장의 안하무인적 
무소불위의 농단과 이에 따른 김재규 정보부장과의 마찰에 관련된 내용이 가장 
많았다. 특히 거의 공개적일 정도의 차실장의 정치 문제에 대한 간여는 당 간부 
또 당시 정치공작의 책임을 지고 있던 중앙정보부와의 마찰을 표면화시킨 듯 
했다. 
  내가 듣고 또 가장 우려한 것은 보좌기능의 기초가 되는 보고체계의 
문란이었다. 즉 매일 아침 정례화 된 비서실장의 종합보고에 앞서 경호실장이 
먼저 대통령에게 시국 주요 현안을 보고하고, 관계기관에 '대통령의 뜻'을 
지시하는 사례사 차츰 늘어갔으며, 이에 따르는 국정운영체계의 문란, 책임 
소재의 애매화 등의 폐단이 생겨났다. 이러한 일들이 거듭될수록 대통령의 
일상업무 파악체계의 혼선과 이에 따르는 판단의 일관성 결여라는 폐단을 
가져올 수밖에 없는 것이었다. 
  소위 비선 조직의 보고라는 것은 책임이 따르지 않는 것이기 때문에 특정한 
사항, 특정 문제에 대해 정보기관 또는 집행기관과의 마찰을 빚고 국정의 
혼란을 초래하는 가장 큰 요인이 된다. 국정운영은 집행과 책임이 일체화되어 
추진되어야 한다. 공작 따로, 책임 따로의 형태로 이중화되는 데서 오는 
문제점과 그것이 가져오는 치명적 폐단은 지금까지 우리가 목도해 온 역사의 
교훈이 가르쳐 온 바 그대로이다. 
  특히 당시 상황으로 중요했던 정치분야, 또는 공안분야에 있어 공장은 엉뚱한 
데서 하고 책임은 다른 집행기관이 져야 하는 현상은 박 대통령 말기 
국정장악력 특히 정치분야에서의 혼선과 무리수의 반복을 거듭하는 큰 원인이 
된 것 같다. 

    비선조직의 발호에서 비롯된 비극의 역사

  이러한 혼란의 근본 원인은 차지철 경호실장의 월권과 이를 억제하는 조정 
기능의 상실이 큰 문제였다고 보인다. 들려오는 얘기로는 앞서 기술한 대로 차 
경호실장이 별도의 정보기구를 만들어 효자동 근처에 사무실을 차려 놓고 
대통령에게 직보하며 정치공작까지 해 왔다 한다. 또한 당시 차 경호실장과 
김재규 중앙 정보부장의 역학관계를 단적으로 상징하는 가시적 사례들이 
청와대 직원들에게 자주 목격되었다 한다. 
  매일 아침 경호실 청사 현관에 중앙정보부장 승용차가 몇 시간 씩 서 있는 
것이 그 단적이 예의 하나였다. 79년 당시의 급박한 국내 정세로 미루어 이 
모든 것을 조정 통제해야 할 중앙정보부장이 바쁜 아침 시간에 경호실장에게 
불려와  몇 시간씩 시간을 보낸다는 것은 뭔가 크게 잘못되고 있었다는 것이다. 
  또한 경호실장은 당과 국회에 광범위한 인맥을 만들어 자기가 관리하는 주요 
인사들을 수시로 경호실로 불러 '각하의 뜻'이라는 것을 전달했으며, 이러한 
현실을 빗대어 당시 공화당 국회의원들 사이에서는 차 실장에 붙어 다니는 
인맥을 '자공달'이라고 하는 자학적인 은어까지 유행하였다 한다. 
  나는 비서실장으로서의 오랜 육감과 또 나와 내 팀이 성공적으로 대통령을 
모셔온 경험으로 미루어 일이 크게 잘못되어가고 있었다고 느꼈으며, 또 매우 
우려하였다. 특히 유혁인 정무수석의 처지는 매우 어려웠던 듯 했고 동경에서 
보기에도 마음 고생이 심한 것 같았다. 
  우려했던 상황은 결국 10월 26일에 터지고 말았다. 내가 청와대를 떠난 지 
10개월 만에 일어난 비극이었다. 
  그 뒤 근 20여 년의 세월이 흘렀다. 이제와서 다시 비선조직의 발호와 그것을 
효과적으로 통제하지 못한 결과가 가져온 통치 체계의 혼선을 되돌아 보면서 
나는 다시 한 번 내가 떠난 뒤에 일어난 이 비극적 역사의 교훈을 잊어서는 안 
될 것이라는 생각으로 굳이 이 한 장을 더 쓰게 된 것이다. 


