
『SF & FANTASY (go SF)』 6676번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).1화-판타지 세계로 떨어지다        
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/20 17:06    읽음:3923 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                                              글쓴이:박대광
                                              제 1화

    <제천대성(齊天大聖)>




 때는 손오공과 삼장법사와 그의 제자들이 인도에서 무사히 불경을 가지고 와 
하늘로 승천한 직후의 이야기이다.삼장법사는 이미 부처가 되었고 남은 
제자들도 곧 부처가 될 날이 얼마 남지 않은 어느날.
 
 "흐아암.졸려."

 하늘나라의 큼직한 대궐에서 몸을 이리저리 뒹굴며 지루하단 표정을 역력히 
드러내고 있는 한 사람.아니,한 원숭이가 있었다.그 원숭이의 이름은 
손오공.하늘에서 더이상 말썽을 일으킬까 두려워 제천대성(齊天大聖)이라는 
별호까지 지어준 돌연변이(?)원숭이 이다.
 사실 원숭이가 말까지 하며 옷을 입고 돌아다니는 데다가 이미 부처가 되기 
일보직전인데 보통 원숭이라고 봐줄 이는 아마 한명도 없을 것이다.
 어쨌든 손오공은 다 좋았다.조금만 기다리면 자신이 부처가 된다는 것도 
좋았고 곧 자신의 머리를 압박하고 있는 금테가 벗겨진다는 것까지 좋았으나 
단 한가지 맘에 들지 않는게 있었다.그것은 바로......

 "심심해."

 바로 이것이었던 것이다.아무리 신에 가까워졌다고 해도 마음만은 어쩔수 
없는 것인가 보다.이 원숭이는 별써 몇시간째 지루함을 참지 못하고 이리뒹굴 
저리뒹굴 하고 있는 중이었다.
 그는 곧 이렇게 뒹굴거리기만 하다간 더 심심해질 것이라는 것을 판단하고 
어딘가로 놀러가기로 결심했다.

 '팔계한테 가 볼까나?에이,됐어.그녀석은 분명히 신나게 먹고나 
있겠지.오정이는 물 속에서 헤엄치기나 할테고 말야......에라,북해용왕에게나 
한번 가 봐야겠다.'

 그렇게 생각한 오공은 즉시 북해용왕에게 핸드폰을 때려......가 아니라 
짤막하게 텔레파시를 보내어 자신이 곧 용궁에 간다는 사실을 알렸다.그리고 
즐거운 마음으로 자신의 근두운(筋斗雲)을 불러서 풀쩍 올라탔다.
 
 '아,잊을 뻔 했네.'

 오공은 자신의 외모를 인간으로 바꾸고 한숨을 쉬었다.그는 다른 이들이 
자신을 원숭이라고 부르는게 싫어 다른 이들 앞에선 언제나 인간의 모습을 
하고 다녔다.(원숭이를 원숭이라고 하는게 어때서...)그가 인간이 된 모습은 
아주 잘생겼다고는 할수없는 준수한 얼굴에 크지도 작지도 않은 키와 덩치로 
완전한 평범형 인간의 모습이었다.그는 그 모습이 맘에 드는지 인간의 모습을 
할때 특별한 이유가 아닌 한 이 모습을 고집했다.
 
 "자,가 보실까?"

 즐거운 마음으로 그는 근두운을 타고 하늘을 날아올랐다.


 한편 오공이 즐거운 마음으로 출발했을때 '지금 놀러가겠소'라는 짤막한 문자 
메시지...가 아니라 텔레파시를 받은 북해용왕은 마음이 다급했다.그 빌어먹을 
원숭이는 몇분 안에 도착할 것이니 그 전에 일을 끝내야 했기 때문이다.그 
일이란 바로......

 "빨리!빨리 녀석이 오기 전에 돈 될 만한것은 몽땅 치워버려.진귀한 무기같은 
것은 당연히 치우고!"
 "예!알겠습니다."
 "크으으.그 빌어먹을 원숭이놈.여기에 또 왜 온다는 거야?"

 용왕의 생각대로 오공은 메시지를 보낸지 몇분도 채 안되서 금새 
도착하였다.그는 만면에 웃음을 띄고 용왕에게 인사를 보내었다.

 "여어.건강해 보이네.잘 지냈어?" 
 '너만 안온다면 잘 지냈을 거다.'
 "허허.제천대성님께서 친히 방문까지 해 주시는데 어떻게 잘 지내지 않을수가 
있겠습니까.전 잘 지내고 있습니다."
 
 겉과 속이 완전히 따로노는 용왕이었다.
 용왕은 주춤주춤 거리다 조심스럽게 오공의 눈치를 살피며 말했다.

 "저기......요즘 불경기라 돈 될만한 게 하나도 없는데 이런곳까지 어쩐 
일이신지......"
 
 그 말을 들은 지나치게 썰렁한 방을 보고 생각했다.교활한 녀석.내가 또 뭔가 
가져갈까봐 금새 다 치워버린것 봐라.구두쇠 같으니라고.
 그렇게 짐작은 하고 있었지만 오공은 짐짓 모르는 척하며 용왕에게 미소를 
보내었다.

 "아니오.뭔갈 얻으러 온게 아니라 용왕과 점심이나 함께 해볼까 해서 온 것이오."
 "아아,그렇습니까.여봐라!어서 상을 차려오지 않고 뭣하느냐?"
 "흐.고맙네.근데 방이 꽤나 썰렁하군,그래."
 "그,그게 요즘  IMF라 돈이 되는것들은 다 내다 팔고 황금들은 모두 금모으기 
운동에 내는 바람에......"
 "저런저런.그것 참 안됐군."

 용왕은 속으로 손오공을 신나게 욕하고 있는 중이었다.용왕의 시점에선 
손오공은 용궁의 보물인 여의금전봉(如意金箭捧)을 가져간 악당이었으니 
그럴만도 하리라.
 사실 용궁의 보물인 여의금전봉을 용왕이 가지고 있었다고 해도 실력이 
모자라 사용하지 못했을 것이나 자신이 사용치 못하는 것이라도 남에게 뺐기긴 
아까운게 바로 인간심리이기 마련이다.물론 손오공과 용왕은 둘 다 인간은 
아니었다.비록 외모는 둘 다 인간의 모습을 띄고 있었지만 하나는 
원숭이,하나는 용이 모습을 숨기고 있는 것이었다. 
 둘이 어색하게나마 이야기를 나누고 있자 곧 하녀들이 커다란 상에 음식을 
잔뜩 쌓아 내놓았다.정말 호화찬란한 음식들이 쌓여있는 것을  본 손오공은 
크게 진노하였다.
 
 '머,먹을게 없어.'
 
 물론 먹을것은 잔뜩 쌓여있었지만 손오공은 불문의 제자였기에 육식을 금하고 
있었다.그런데 지금 용왕의 하녀들이 내온 음식들은 대부분이 기름기가 넘치는 
고기들 뿐이었다.'지금 장난하냐?'하면서 상을 뒤엎고 싶었지만 용왕이 알고서 
이런 것인지 어쩐 것인지 모르기 때문에 무조건 화부터 낼순 없어 손오공은 
고민하기 시작했다.

 '흐흐.어쩔테냐?먹고싶지?응?먹어,먹어.'

 용왕은 물론 알고 있었지만 일부러 모른는 척 연기를 하며 오공에게 술잔을 
내밀었다.

 "제천대성님.이것은 제가 특별히 아끼는 500년 묵은 술입니다.한잔 받으시지요."
 '수,술?...꿀꺽'

 술이라는 말에 손오공은 침이 꿀꺽 넘어가는 것을 느끼며 갈등했다.오공은 
사실 술과 고기,여자를 상당히 밝히는 편이었지만 아직까지 스승님과 자신을 
손바닥 위에서 가지고 놀던 여래불(如來拂)님 눈이 있어서 애써 참았지만 
지금은 자신과 용왕밖에 없었기에 오공은 정말 머리빠지는 고민을 해야했다.
 
 '이걸 마셔?으으윽.마시고 싶다.하,하지만 안돼.하지만 마시고 싶다.'
 '흐흐.녀석아.고민되지?'
 "제천대성님.뭘 그리 생각하십니까.허허.섭섭합니다.제가 직접 따라드리려는 
술잔을 마다하시다니요."

 오공이 심한 갈등을 하고 있다는 것을 알아챈 용왕은 정말 섭섭하다는 표정을 
지으며 속삭였고 오공은 그걸 보며 '남의 마음에서 우러나오는 호의를 
거절하는것은 불문의 도리가 아니다'하고 자기 합리화를 시키고 잔을 받았다.
 
 "용왕님께서 친히 권하시는데 마다할수가 없군요.조금만 따라 주십시오."
 "허허.그렇셔야죠.여기......"
 '걸렸구나,짜식아!'
 "아,넘치겠습니다."
 "아,이런.죄송합니다.그만 실수를 할뻔 했군요."
 "그럴수도 있는거지.뭘."

 오공이 못 이기는 체하며 술을 입에 넣을 찰나,용왕의 얼굴에 희미한 미소가 
서렸지만 술에 정신이 팔린 오공은 그걸 알리가 만무했다.용왕은 오공이 
알아챌까 황급히 입가에 서려있는 미소를 지우며 생각했다.

 '쭉 들이켜!'
 쭈욱
 "허어.정말 맛이 일품이로군요.역시 오백......크윽!"
 "아앗,제천대성님.어디 편찮으십니까?"
 "크으윽,머리테가......"
 
 오공의 머리에 쓰여있는 머리테가 술을 시원하게 들이킴과 동시에 조여들기 
시작하였고 오공은 바닥을 뒹굴며 신음하기 시작했다.그것을 보며 용왕은 
속으로 '나이스'를 외쳤지만 겉으로는 만면에 걱정이 가득하다는 표정을 
담고서 오공의 상태를 살폈다.
 오공은 아직까지 자신의 스승님이나 여래불님이 주문을 외우기 전에는 
머리테가 조여들지 않을 것이라는 생각을 하고 있었지만 그것은 착각이었다.이 
머리테는 오공의 양심에 따라서도 작동하는 최신형 아이템......오공에게는 
최악의 아이템이었다.
 
 "크으으읏,워,원숭이 살려!"

 오공은 한참을 뒹굴거리다 먹었던 술을 다시 토해내고서야 그 지독한 
고통에서 빠져나올수가 있었다.간신히 머리테의 조여듬을 멈추게 한 오공은 이 
지독한 머리테를 당장 벗고 싶다는 생각을 했지만 옛날에 자신이 아무리 
용을써도 벗겨지지 않았던 머리테를 지금이라고 벗겨낼수 있는 것은 아니었다.

 '제기랄.빨리좀 벗겨줄 것이지.'

 속으로 실컷 욕을 한 오공은 점심이고 뭐고 의욕이 싹 떨어져 버리게 
되었다.그래서 오공은 스트레스를 해소하고 싶었기에 이곳에서 나갈 수밖에 
없었다.아무리 오공이지만 이런곳에서 스트레스 해소를 한답시고 난리치면 
골치가 아파질게 뻔했기 때문이었다.

 "이,이만 가보겠습니다."
 "아,아니 왜 벌써 가시겠단 겁니까?"
 '푸헤헤헤,당장 꺼져라.고녀석 머리가 아픈가 보군.쌤통이다.'
 "아,아니오.나중에 다시 오리라."
 "문을 활짝 열고 기다리겠습니다.언제든지 오시지요."
 "고맙소.그럼 이만."

 그렇게 말한 오공은 폐수법(閉水法)을 사용하여 바다 밖으로 나갔다.그리고 
근두운을 불러 곧장 자신의 처소로 날아가 침상에 앉아 고민하기 
시작했다.그의 고민이란 방금 얻은 고통과 동반한 스트레스를 누구에게 푸느냐 
하는 고민이었다.
 지 성질 개 못준다고,불문에 몸을 담갔다고 해도 천성은 변하지 않는 
손오공이었다.

 '제길,제길.이놈의 머리테 확 뿌셔버리든가 해야지 원.머리를 잘라내도 새로 
나온 머리에 붙어버리니 뗄수도 없고......크윽.내가 이놈의 머리테땜에 
제대로 식사도 못한다는게 말이 돼?'
 
 그렇게 생각을 하다가 아까의 고통이 기억난 오공은 다시 분이 
올라왔고,분명히 누군가에게 자신의 스트레스를 전해주지 않으면 곧 죽을것 
같다는 느낌이 들기 시작했다.물론 그것은 자기만의 생각이었지만 어쨌든 정말 
오공은 평소의 지루함과 방금 머리테가 오공에게 전해준 스트레스 덕분에 
상당히 짜증이 나 있는 상태였고 그것을 풀지 않는다면 무슨 일을 저지를 것만 
같았다.
 
 '으음,그냥 하계로 내려가서 인간들이나 족쳐볼까나?근데 스승님이나 
관세음보살님들에게 걸린다면 상당히 재미없을 것 같다는 생각이 든단말야.
 재미있게 놀수 있으면서도 나중에 뒤끝이 없는 상대......그런 상대가 어디 
있......있다!'

 오공은 맘 속으로 우마왕을 찾아가기로 결심했다.우마왕이야말로 자신이 
생각한 조건에 딱 맞는 상대였던 것이다.우마왕이 손오공에게 당했다고 해도 
자존심 때문에 다른 이들에게는 비밀로 할것이 뻔에 뻔자였으니 나중에 
자신에게 화가 미치지 않을 것이라는 계산이 생겼기 때문에 오공은 우마왕을 
자신의 심심풀이 상대로 삼은 것이었다.
  
 '우마왕 녀석.이번 기회에 아직까지 받은 고통을 돌려주지.'

 실력으로 본다면 우마왕이 오공에게 고통을 줄수 있을리 만무했지만 오공은 
분명히 우마왕에게 고통받은 기억이 존재했다.그것이 정신적이든 육체적이든 
간에 말이다.
 어쨌든 처음부터 전투를 하려고 간다는 것을 광고하기라도 하듯 손오공은 
자신의 여의금전봉,줄여서 여의봉을 전투하기에 딱 좋은 두께와 길이로 
조절하고는 근두운에 올라탔다.
 
 한편 파초동에서 우마왕은 오공이 오는것을 알아차리기라도 한 것처럼 굉장한 
타이밍으로 외출을 한 뒤였다.단지 우마왕의 아내 철선공주(鐵扇公主)만이 
산책을 즐기던 중이었다.
 철선공주는 산책을 하며 이곳저곳에 만발하여 있는 꽃들을 감상하고 있었다.

 "으음.향기로......뭐지?"

 꽃의 향기를 맡으며 황홀한 표정을 짓던 철선공주는 뭔가 이상한 기운을 
느끼게 되었다.그 이상한 기운은 바로 손오공의 강대한 '기'였다.첨부터 한판 
붙어볼 심산으로 출발했던 오공이었기에 자신의 기를 4할정도 되는 기를 
풀어놓은채 날아왔던 것이라 철선공주정도 되는 이에겐 바로 발각될 수밖에 
없었던 것이다.
 
 '이 기는......그 원숭이 놈이로군.좋던 기분 다 망쳐 버렸잖아.'
 팟

 철선공주는 짜증스럽단 표정을 지으며 기가 날아오는 방향을 향해 경공을 
펼쳐 달리기 시작했다.그 철선공주가 경공을 펼쳐 달리는 속력은 하계의 
인간들이 인간의 한계를 넘었다며 자랑하고 다닐만한 무시무시한 속력이었다.
 잠시 무서운 속력으로 달리던 철선공주는 곧 아래로 하강하는 근두운을 
목격할수 있었고 자신의 추측이 맞았다는 사실에 심히 짜증이 밀려오기 
시작했다.하지만 상대는 그 악명높은 제천대성이 이었기 때문에 자신의 
얼굴표정관리를 하며 오공에게 달려간 그녀는 약간 퉁명스러운 목소리로 말했다.
 
 "이곳엔 무슨 일이신가요,제천대성님?"
 "아,오랜만이야.잘 지냈어?"
 '너만 오지 않는다면 잘 지내니 걱정하지 말앗!'

 용왕과 비슷한 생각을 가지고 있는 철선공주였다.

 "잘 지냈으니 걱정하지 마시죠.어쨌든 이곳엔 무슨 일이신가요?" 
 "으음,그게 말이지.정정당당하게 우마왕과 대련을 붙고 싶어서 들렸어.우마왕 
어디에 있어?"
 "그이는 지금 외출중이시니 다음번에 와 보시지요."
 "그,그래?"

 오공은 정중한 것 같지만 분명히 적대감이 서려져 있는 철선공주의 말투에 
은근히 화가나기 시작했다.그렇지 않아도 아직까지 쌓여있던 스트레스를 풀려 
왔었는데 그것을 몰랐었던 철선공주는 괜히 오공의 속을 더 긁어 놓았던 것이다.
 
 "나한테 뭐 불만이라도 있는거야?"
 "예?무슨 말씀이신지요?"
 "나한테 그따위 말투를 쓰다니.한번 혼나봐야 정신을 차리겠어?"

 이쯤되자 철선공주도 은근히 화가 치밀기 시작했다.존재 자체가 짜증을 
만들어 내는 요인인 원숭이놈이 자신에게 뭐라고 질책을 하자 그녀는 참지 
못하고 외쳤다.

 "뭐야,이 원수이 놈아?누가 누굴 혼낸단 말이야?"
 "흐,당연히 내가 너지 누구야?"
 "말을 함부로 하는구나.내가 그렇게 만만해 뵈더냐?"
 "응."

 오공의 도발에 분을 참지 못하며 몸을 부들부들 떨기 시작하던 철선공주는 입 
안에서 뭔갈 뱉어내었다.
 그것은 나무잎 크기의 녹색 부채였다.

 "호,그걸 쓰겠단 거냐?"

 그것이 무슨 물건인지 알고있는 오공은 약간 의외라는 표정을 지어보이다가 
다시 웃음을 띄며 생각했다.이제 저건 내거다!
 오공이 어떤 생각을 하고 있는지 모른는 철선공주는 주문을 외우기 시작했다.

 "사허가흡취호"
 
 그녀의 중얼거림이 끝남과 동시에 나무잎 크기였던 그 부채는 3.7m 정도의 
크기로 탈바꿈하여 그녀의 손에 들려있었다.그녀는 아직 자신의 순간적인 
행동이 얼마나 어리석은지 깨닫지 못하고 있었다.
 
 "후후,이 원수이놈아.멀리 날아가 버려......우웃?"
 "이 파초선(芭蕉扇) 고마워.잘 쓸게."
 "우......우웃......"
 "그 정신법(몸을 움직이지 못하게 하는 도술)은 하루정도면 풀릴 것이니 
걱정하지 말고.설마 정말로 내가 여자와 싸움을 벌일것 같아?"

 그렇게 말하며 손오공은 철선공주의 손에 들려있는 파초선을 부드럽게 
빼내었다.손오공이야 기분좋을지 모르지만 자신의 손에서 유유히 파초선을 
빼내는 것을 보고만 있어야 할 처지인 철선공주의 심정은 정말 억울하기 짝이 
없었다.그녀는 힘껏 공력을 돌려 보았지만 오공의 정신법을 풀수는 
없었다.애초부터 오공과 철선공주의 실력은 하늘과 땅 차이였으니 당연한 
일이었을 것이다.

 "고마워.우마왕한테 안부 전해줘!"
 "우우웃!"

 그녀는 오공이 부드러운 미소를 띄며 근두운에 올라타는 것을 보고 
있을수밖에 없었다.


『SF & FANTASY (go SF)』 6677번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).2화-판타지 세계로 떨어지다        
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/20 17:07    읽음:2910 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                                       글쓴이:박대광
                                       제 2화

   <제천대성(齊天大聖)>




 "룰룰루......"

 우마왕과 싸우러 갔다가 괜한 철선공주만 건드리고 온 손오공은 돌아가는 
길에서 상당히 기분이 상쾌해졌음을 알게 되었다.아마 이녀석은 운동(?)으로 
스트레스를 발산하는 타입이 아니라 남을 신나게 골려주는 일에서 즐거움을 
느껴 스트레스를 없애는 타입일 것이다.
 
 '후우,기분이 좋아졌어.으음.우마왕도 있었으면 더 즐거웠을 텐데.'

 만약 우마왕이 있었다면 그 지역은 쑥대밭이 되었을 것이고 오공의 기분은 
즐거워 졌을지 몰라도 나머지 둘은 말 그대로 기분 잡쳤을 것이었지만 오공이 
다른사람의 염려를 해줄때는 자신의 스승님이 있을때 뿐이었다.물론 오공도 
상황에 따라서 의리도 있고 정의감도 있게 행동할때가 많지만 그런 행동은 
좀처럼 보기 힘들었다.아마 지옥귀가 지옥에서 빠져나오는 광경을 보는 
것보다도 힘들지도 모른다.
 어쨌든 오공은 금방 천계에 돌아와 자신의 처소에 자리를 깔아 누우며 
생각했다.

 "다음번엔 어디로 가볼까?"
--------------------------------------------------------------------
 한편 몸을 꼼짝달싹도 하지 못할 처지에 놓인 철선공주는 울화가 치밀어 
오르고 그럴때마다 자신을 절제하느라 진을 빼고 있었다.울화가 치밀어 봤자 
더 화만 나고 힘만 빠진다는 사실을 알고 있었기에 체념을 하고 싶었지만 
그것도 쉬운건 아니었다.

 '그 원숭이......그 빌어먹을 원숭이......그 엉덩이 빨간 빌어먹을 
원숭이......그 지저분하고 얄밉고 재수없는 빌어먹을......'

 속으로 있는 저주,없는 저주,아는 욕,모르는욕을 총 동원하며 오공을 욕하고 
있던 철선공주는 멀리서 약간은 무겁고 농도 짙은,아주 익숙한 느낌의 마기가 
느껴지기 시작했다.
 그 마기의 주인이 누구인지 알고있는 철선공주는 잘 움직이지도 않은 얼굴로 
웃음을 짓느라 상당히 고생했다.이제 곧 그 빌어먹을 원숭이가 자신에게 
걸어놓은 정신법도 방금돌아온 자신의 남편 우마왕이 풀어주리라는것을 알고 
있었기 때문이다.
 하늘을 날고있는 우마왕의 외모는 딱 벌어진 어깨에 커다란 덩치,단단해 
보이는 근육,짧은 머리와 짧은 수염,검은색 여행복을 입은 한마디로 '힘'좀 
쓰게 생긴 모습이었다. 

 "으응?"

 한편 우마왕은 비행술을 펼쳐 날아오다가 아래쪽에 뻗뻗하게 서서 움직이지 
않는 자신의 아내를 보고 고개를 갸웃거렸다.보통의 몸은 가만히 서있는다고 
해도 움직일수 있다는 느낌을 줄수 있는데 지금 자신의 아내의 몸은 보기에도 
나무토막 같은 느낌을 주었다.

 '지금 뭐 하는거지?'
 슈우우우

 그는 빠르게 자신의 아내가 있는 곳으로 하강하여 내려갔다.그리고 이 
나무토막같은 느낌을 주는 자신의 아내를 살짝 건드려 보았다.정말 정교하게 
만들어진 인형일지도 몰랐기 때문이다.전문적으로 인형을 만드는 이가 한번 
실력발휘를 한다면 만져본다고 해도 사람과 구별하기는 힘든게 바로 
인형이었기 때문이다.

 "으읏"
 "허억!"

 건드리자 마자 반응이 왔고 우마왕은 순간적으로 놀라 신음을 삼켰다.

 "지,지금 뭐하는거요?"
 "으......"
 "......산책 중이오?근데 왜 이렇게 서있는 것이오?"
 "으으....."
 "신경쓰지 말라고?뭐,알았소."
 
 어떻게 이렇게 해석을 할수 있는지는 모르지만 어쨌든 우마왕은 철선공주의 
'빨리 이 정신법을 풀어달란 말예욧!'을 자기 멋대로 풀이해 버리고는 자신의 
거처로 향했다.
 철선공주는 이 어이없는 사태에 대하여 심히 고민을 하기 
시작했다.이대로라면 저 소대가리같은 자신의 남편이 그냥 갈테고,그렇다면 
자신은 밤새도록 굳은채로 서 있어야 한다는 얘기였다.

 '절대 싫어!'
 
 철선공주는 자신의 모든 내공을 머리쪽으로 올려보내기 시작했다.철선공주의 
젖먹던 힘까지 써가며 정신법의 도술에 구멍을 내기 시작했고,그 노력에 
하늘이 감복했는지 입을 움직일수 있게 되었다.
 그녀는 입을 움직이게 된 즉시 벌써 저만치 걸어가고 있는 우마왕을 향해 
소리쳤다.
 
 "뭐하는 거예요옷!"
 "응?"
 "지금 장난하는 거예요?빨리 이걸 풀어달란 말예요!"
 파앗!

 우마왕은 철선공주의 마지막 외침에 엄청난 경공으로 순식간에 그녀의 정면에 
도착하여 물었다.

 "풀어 달라니?뭘 말이야?......어라?정신법에 걸려있네?"
 "이제야 알았단 말예요?"
 "그거야 당신이 다른 사람들에게 당할만한 위인이 아니라서 그렇지."
 "됐으니까 풀어요오!"
 
 사실 우마왕정도 되는 인물이 오공이 걸어놓은 정신법의 술법을 
느끼지못했을리가 만무했다.단지 자신의 아내를 해할수 있는이가 없다는 
생각이 머리속에 가득했기 때문에 그 기운을 느꼈어도 신경과민 정도로 해석해 
버렸기 때문에 정신법을 풀어주지 않았던 거였다.
 우마왕은 어째서 자신의 아내정도 되는 고수가 정신법따위에 걸려서 움직이지 
못하는 상황이 되어있는 것인지 심히 궁금했지만 나중에 묻기로 하고 우선 
혈을 짚었다.

 푹,푸푹,푹.
 "핫"
 "으으......"

 우마왕이 혈을 뚫고 그 안으로 내공을 흘려넣어 오공이 걸어놓은 정신법의 
술법을 공기중으로 흘려버리자 철선공주는 등쪽에서부터 뜨거운 기운이 
들어옴을 느꼈고,곧 몸이 움직인다는 기쁨을 만끽할수 있었다.
 
 "하아,하아."
 "괜찮소,암화?" 
 "괜,괜찮아요.하아,하아."

 우마왕은 자신의 아내 철선공주가 꽃을 좋아하고 마기를 뿜는 자신의 
부인이라는 점을 감안하여 '어두은 꽃'이라고 불렀다.
 암화는 잠시 가쁜 숨을 고르게 피는데 힘썼고 우마왕은 그동안 말없이 기다려 
주었다.

 "휴우......"
 "무슨 일이 있었소?"

 무슨일이 없었다면 그녀가 그렇게 정신법에 걸려 움직이지 못하고 있었을리가 
없는데 그렇게 물어보는 이유는 왜일까? 
 어쨌든 암화는 얼마전에 있었던 '파초선 강탈사건'을 아주 자세하게 설명해 
주었고 그렇잖아도 오공에게 적대감을 품고 있었던 우마왕은 노화가 머리 
끝까지 치밀고야 말았다.

 '그 돌연변이 돌 원숭이가 우리의 보물인 파초선을 강탈한데다가 내 아내를 
농락하다니......후후.간이 배밖으로 튀어나온 모양이군.'
 "어떻게 할 참이예요?"

 암화가 뾰루퉁한 표정으로 우마왕에게 묻자 우마왕은 싱긋 미소를 띄우며 
웃을 따름이었다.하지만 눈이 부릅떠진 상태라 웃는다고 보기엔 약간 어색한 
모습이었다. 
 우마왕은 속으로 생각했다.

 '그 돌연변이 돌 원숭이녀석.절대 부처가 되지 못하게 해야햇!
그렇다면 지금보다도 더 강하게 될테고,그렇다면 얼마나 수모를 당해야 할지 
끔찍하군.어떤 수를 써서라도 그것만은 막아야해.
 어떤 수를 써서라도......'

 과연 이제 곧 부처가 될 오공에게 어떤 수를 쓸 것인지......다음주를 기대해 
주......헉,이게 아니었군.
 어쨌든 그날 밤,우마왕은 자신의 직속 부하인 진호현을 조용히 
불러내었다.그는 냉철하고 우직한 충성심으로 우마왕의 신뢰를 한몸에 
받고있는 우마왕을 따르는 부하들 중 하나였다.

 "그렇니까,그 제천대성을 없애란 말씀이십니까?"
 "그렇다."
 
 우마왕이 자신도 꺾지 못한 오공을 자신보다도 약한 부하에게 상의하는 것은 
어찌보면 쓸데없는 짓 같다고 느낄지도 모르지만 다른 이유가 있었다.
 
 "녀석을 힘으로 없애는 것은 무리라고 생각한다.하지만 '너라면'가능할지도 
모른다고 생각하느데......내 생각이 틀린 것일까?"
 "과연......'없애면' 된다라는 말씀이시군요."
 "그렇다.만약 실패한다면 심심풀이로 도깨비들과 요괴들을 섬멸한답시고 
이곳에 쳐들어 올지도 모르는 녀석이다."
 "설마 심심하다고 그런 짓을 할 사람이 어디에 있겠습니까?"
 "후......니가 뭔가 모르는 모양이구나.녀석은 옛날 오행산에서 오백년동안을 
아무일도 하지 못하고 갇혀 살았던 휴우증으로 심심하다는 것 자체를 
공포스럽게 생각하는 녀석이야."
 "그렇습니까."
 "어쨌든 녀석을 '없앨수' 있겠지?"
 "명령을 받들겠습니다.그럼..."

 마지막 말을 끝낸 진호협은 우마왕 앞에서 곧바로 모습을 
감춰버렸다.우마왕은 그를 확실하게 믿고있는 모양인지 입가에 미소를 띄우며 
자신의 처소로 발을 옮겼다.
--------------------------------------------------------------------
 같은 날밤 손오공은 어쩐일인지 달콤한 숙면도중 잠에서 깨어나는 평소에는 
절대 있을수 없는 일을 겪게 되었다.손오공은 평소엔 생길수 없는 이 괴사건에 
대해 희한하게 생각하고는 오감을 곤두세웠다.

 '살기 없고,인기척 없고,'기'도 느껴지지 않는데?내가 왜 잠에서 깬거지?'

 아마 동물에게는 위험을 감지하는 본능이 있다고 하니 오공도 그 본능이 
작동한 모양이었다.오공도 원숭이의 본능이 있을테니 말이다.
 어쨌든 오공은 아무 느낌도 느낄수 없었기에 자신의 신경과민을 탓하며 
머리를 베게에 파묻었다.

 '후우,후우.'

 한편 오공의 처소에서 3리 정도 떨어져서 땅에 희한한 글자와 그림,표식등을 
그리며 '진'을 만들고 있던 진호협과 온 몸을 검은색 두건과 옷으로 가려 눈만 
내놓고 있는 부하들은 숨도 제대로 쉬지 못하고 숨어 있었다.
 진을 만들고 있는 부하들을 대신하여 손오공을 감시하고 있을때 갑자기 
손오공이 상체를 일으키고는 두리번거리는 장면을 목격한 진호협은 곧바로 
전음을 날려 부하들에게 은신술을 펼치도록 명령했고 자신도 그렇게 했다.
 
 '역시 굉장한 녀석이군.우리 우마왕님의 직속 암살부대 흑염(黑炎)의 기척을 
이렇게 멀리서 잡아내다니.'

 잠시간 은신술을 펼치고 있었던 진호협은 손오공이 다시 자리에 눕는것을 
확인한 즉시 자신의 수하중 하나를 시켜 대신 감시하게 하고는 자신이 직접 
진을 그리기 시작했다.만약 수하들중 하나라도 실수를 하는 날에는 오공이 
바로 알아채서 달려올게 뻔한 일이기 때문에 자신이 직접 일을 하기로 했던 
것이다.
 그로부터 몇시간정도 지나서야 호협은 진을 완성시킬수가 있었다.진의 모습은 
여러가지 도형들이 엉키고 여러 도형과 그림들이 복잡하게 그려져 있는 데다가 
매우 컸다.보통 사람의 보폭으로 약 삼십보는 걸어야 끝에서 끝으로 갈수 
있을정도 였으니 '진'중에서는 큰 편이었다.
 
 '완성인가.'

 그는 자신들의 부하들에게 잠시 몸을 숨겨 기다리라는 명령을 내리고 아주 
살짝,정말 미약하기 짝이없는 공력을 배출하였다.그가 방금 밖으로 내놓은 
공력은 정말 미약한,보통사람들도 누구나 가지고 있을만한 공력을 배출하였을 
뿐이었다.그정도의 공력은 바로 옆에서 몸을 숨기고 있는 자신의 수하들도 
미약하게 느껴질만한 양이었다.

 파팟
 '......역시 굉장하군.어째서 다들 저 망나니 원숭이에게 눈치를 보는지 
이제야 이해가 가는구나.'

 눈에 공력을 가하여 멀리 볼수 있는 술법을 사용한 진호협의 망막에는,자신이 
그 미약한 공력을 돌림과 동시에 자리에서 퉁기듯 몸을 일으키는 손오공의 
모습이 맺혀 있었다.
 손오공은 이번엔 분명 무언가가 있다고 확신을 하는지 처소의 열려있는 창을 
냅다 뛰어넘어 진호협이 있는 방향으로 경공을 펼쳤다.
   
 타탓,타탓.

 지금 손오공의 보폭은 약 10미터정도나 되는 엄청난 길이였다.굉장한 경공을 
펼쳐 곧바로 진호협이 있는 곳에 당도한 손오공은 가늘게 눈을 떠 자신을 
탐색하듯 바라보고 있는 진호협에게 외쳤다.

 "넌 누구인데 이렇게 많은 이들을 끌고와 나의 잠을 깨우는 것이냐?천계에 와 
있으니 보통 인물은 아닐테고."
 "......눈치 채셨습니까.그렇다면 더이상 몸을 숨기고 있을 필요는 없겠지요."
 타탓

 진호협의 중얼거림에 어둠에 몸을 숨기고 있던 흑염의 암살자들은 모두 몸을 
드러내었고 손오공은 그들의 복장을 보고는 얼굴을 일그러뜨렸다.저런 복장을 
입고 자신의 앞에 모습을 나타낸 자들이라면 지금 자신에게 이로울리가 없다는 
생각이 들었기 때문이다.
 
 '오밤중에 이런짓을 꼭 해야하는지,원.'
 "그리고 저희가 누구인지는 아실 필요가 없습니다."
 파팟

 그렇게 말을 마친 진호협은 자신의 품속에 있던 단도를 꺼내어 손오공에게 
내질렀지만 오공은 그것을 장난하듯이 피해 넘기며 호협의 배에 손바닥을 살짝 
갖다대었다.
 
 "크흑"
 주륵,뚝,뚝.

 진호협은 입에서 피를 흘리기 시작했지만 공격을 멈추진 않았다.이곳저곳 
보통 사람들은 눈으로 파악하기도 힘든 공격들을 쉴새없이 연결하고 있었지만 
오공은 하품까지 해가며 공격들을 피했다.
 잠시간 호협이 내지르면 살짝 피해내는 광경을 연출했던 오공은 갑자기 눈을 
빛내며 외쳤다.

 "훗,이제 그만 끝내야겠다.난 피곤한건 딱 질색이니까."
 퍽.
 "커헉!"
 데구르르

 오공의 권을 복부에 맞은 진호협은 고통섞인 신음을 뱉어내며 지면을 몇바퀴 
구르다 멈추게 되었다.지금 진호협이 멈춘 장소는 방금 만들어낸 '진'의 
중심이었지만 오공은 그것을 알리 만무했다.

 타탓
 "이제그만 끝을......헛!"

 아직까지 자신의 상관이 두들겨 맞고있는 모습을 보고만 있어야 했던 흑염의 
단원들은 오공이 진호협의 마무리를 하려고 달려들어 '진'의 중앙에 도착함과 
동시에 준비해 두었던 온 내력을 다해 오공의 몸을 묶었다.
 갑자기 몸이 꼼짝도 못하게 된 오공은 당황하여 몸을 움직여 보았지만 몸은 
전혀 움직일 생각도 하지 않았고,주위를 둘러보아 검은옷을 입고있는 수십명의 
사람들도 움직이지 못하고 있다는 것을 알고 그는 깨달았다.

 '뭔지 모르지만 때를 기다리고 있었다는 것인가?'
 타탓
 턱
 "ooooooooo"

 호협은 오공의 몸이 묶였다는 것을 알고 바로 돌진하여 오공의 
이마,명치,단전에 각각 모양이 다른 부적 세장을 붙이고 이해할수 없는 언어를 
빠르게 읖기 시작하였다.

 '크윽,이런 종류는 위험하다.'
 
 아마 자신의 몸에 부적을 붙이고 뭔가를 읖어대는 녀석이 뭔가 심상찮게 
준비를 해 왔을거란 판단이 서자 오공은 다급해졌다.빠져나가야 한다.뭔가 
위험하다.

 "하앗!"
 "크허헉!"
 "크흑!" 
 
 오공이 내공을 써서 자신의 몸을 움직이지 못하게 하는 힘들을 밀어 보았지만 
그 내공들의 주인은 모두 입과 코에서 피를 쏟으면서도 물러서지 않았다.
 
 '제길,꽤 충격이 컸을텐데.'
 "크하핫"
 "허헉!"
 "크허헉!"

 다시 기합성을 뱉으며 조금 전보다 더 강한 내공을 쓰자 몸이 아주 조금 
자유로워 졌다는 것을 느낄수 있게 되었다.그 때를 놓치지 않겠다는듯,오공은 
5성의 내공을 힘껏 방출하여 몸을 완전하게 만들었다.그리고 자신의 귀에서 
여의봉을 꺼내어 크게 만들고는 바로 앞에서 뭔가를 계속 중얼대는 진호협의 
머리에 크게 휘둘렀다.

 "...핫!"

 중얼대는 것이 끝났는지 갑자기 눈을 부릅뜨며 손에 준비하여 놓았던 마지막 
부적을 손오공에게 붙이려다가 여의봉이 날아온다는 것을 눈치챈 호협은 
부적을 들어 여의봉을 막았고,여의봉의 끝에 부적이 붙어 버렸다.

 콰아아아아앙

 그러자 하늘에서 정말 거대한 벼락이 떨어져 오공의 몸을 덮쳤고 순간적으로 
엄청난 빛을 그대로 받아버린 호협과 오공의 내공을 이기지 못하고 쓰러져 
있던 그의 수하들은 잠시간 눈을 뜨지 못하고 내공을 돌려 기를 감지할 
수밖에는 없었다.

 "하,하하하,하하하하"

 잠시 후에 눈이 보이게 된 호협은 오공이 어디론가 사라졌다는 것을 알게 
되었다.그리고 긴장이 풀려 바닥에 쓰러진채 웃음을 터뜨리기 시작했다.자신이 
제천대성같은 거물을 날려버렸다는 데에서 나오는 성취감일까.
--------------------------------------------------------------------
 "그래,성공 했다고." 
 "그렇습니다.손오공은 이제 이 세상에서 '사라'졌습니다."
 "수고했다.나중에 흑염에게는 특별한 상이 지급하겠다.쉬어라."
 "예!"
 사삭.

 호협이 사라지자 우마왕은 떠오르는 미소를 감추지 못하고 즐거워했다.
 그렇다.우마왕이 자신보다 약한 호협에게 이런일을 시킨 이유는 호협은 
술법이나 무공보다는 주술같은 것에 따라올자가 없는 주술사였기 때문이였다.
 
 '힘으로는 어쩔수 없는 손오공도......호협에게는 안되는 모양이군.'

 그는 한참동안이나 미소를 띈채 앉아있었다.
--------------------------------------------------------------------

 

『SF & FANTASY (go SF)』 6678번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).3화-공주를 만나다.                
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/20 17:08    읽음:2847 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                             글쓴이:박대광       
                                             제 3화

    <제천대성(齊天大聖)>



 이곳은 오공이 살던 세상과는 차원이 다른 곳으로,검과 마법이 세상을 
지배하는 세상이었다.
 

 파지지직
 
 땅에서 약 10미터 정도 떨어져 있는 높이의 공중에서 갑자기 푸르스름하고 
강렬한 스파크가 튀기 시작하였다.그 스파크는 시간이 지날수록 강해지기 
시작하더니 나중에는 공간의 틈새가 조금씩 벌어지기까지 시작했다.
 
 터억

 그리고 곧 조금씩 벌어지고 있는 공간의 틈새에서 시뻘건 색의 무언가가 
튀어나와 바닥으로 떨어졌다.
 그 시뻘건 무언가는 모두 예상하는 데로 제천대성 이었다.이상하게도 그의 
몸은 거의 걸레라고 봐도 괜찮을 정도로 만신창이가 되어 있었다.그는 완전히 
정신을 잃었는지 10미터 높이의 공중에서 바닥으로 떨어졌는데도 신음소리 
한번 내지 않으며 그대로 쓰러져 있을 따름이었다.
--------------------------------------------------------------------
 으리으리한 궁궐에서 한 소녀가 무도회장에서나 입을만한 치렁치렁한 
드레스를 입은채 성 문을 열고 나왔다.그리고 그녀를 뒤따라서 한 금발의 
사내도 같이 나왔는데,갑옷과 검,그리고 모습을 보아하니 기사정도의 신분을 
가지고 있는 듯 싶었다.
 그 소녀는 반짝이는 에메랄드빛 머리카락을 위로 쓸어넘기며 하늘을 
바라보았다.그리고 살짝 미소를 지었다.

 "으음.날씨가 참 좋지요?아멜라히온 경."

 역시 말투도 보통 신분이 아니라는 것을 알수 있게 해 주는 
것이었다.기사에게 '경'자를 붙이는 소녀라면 당연히 높은 신분임을 누구나 
짐작해 볼수 있을 것이다.
 어쨌든 그녀의 말에 아멜라히온이라 불린 기사가 정중히 답했다.

 "공주님.이런 때에 돌아다니시다가 봉변이라도 당하면 어쩌시려고 
이러십니까?만약 공주님께 무슨 일이라도 일어난다면 전.."
 
 그의 말이 끝나기도 전에 그녀가 얼른 가로채며 웃었다.

 "알아.우리 아빠한테 혼나겠지.걱정마.아멜라히온 경이 지켜 줄 거잖아.난 겁 
안나."

 그녀의 부드러운 미소에 아멜라히온은 그저 씁쓸히 웃을 따름이었다.그리고 
방금 말하고 싶었지만 그럴수 없었던,그녀가 가로채지 않았다 해도 말하지 
못했을 말을  속으로 씹을 따름이었다.

 '만약 공주님께 무슨 일이라도 생긴다면 전 절대 저를 용서하지 못할 
것입니다.폐하께서 용서하신다고 해도..'

 어쨌든 이것으로 에메랄드빛 머리결을 자랑하는 그녀가 한 나라의 공주라는 
사실과 아멜라히온이라는 미청년 기사가 그녀를 호위하는 기사라는 사실을 
대충 알수 있는 것이었다.
 아멜라히온은 나라가 어지러운 시기에 공주가 밖을 유유히 활보한다는 사실이 
영 맘에 걸리긴 했지만 그도 자신의 실력을 믿었고 무엇보다도 그녀를 
목숨바쳐 구할 자신이 있었기에 산책을 허가해 준 것이었다.물론 이 사실이 
공주의 아버지인 국왕에게 들키는 날에는 문책을 면치 못할 것이라는 사실도 
알고 있었기에 다른 이들의 눈을 피해서 나오는 치밀함도 엿볼수 있었다.
 
 "후우.이게 정말 몇일만에 밖에 나와본 건지 모르겠네요."
 "때가 워낙 안좋지 않습니까."
 "알아요,알아.하지만 나라가 아무리 어지럽다고 해도..역시 나무들과 꽃들은 
아름답기만 하군요."
 
 그들은 잠시 입을 닫은채 산책만을 즐겼다.사실 아멜라히온도 오랜만에 
밖으로 나와본 것이었기에 그리 나쁜 기분은 아니었다.
 그들은 드넓은 대자연을 만끽하며 성 안에 딸려있는 정원을 
맴돌았다.아무래도 이 성을 지은 국왕은 사치가 상당히 심했는지 다른 어떤 
나라보다도 정원이 컸다.얼마나 컸는지 이곳에 처음 들어온 이는 정원에서 
길을 잃는다는 소문이 돌 정도였으니 알만 한 것이었다.
 
 "빨간 사과.사과.."

 공주는 정원에 있는 여러가지 과일나무 중에서 잘 익은 사과를 따면서 
흥얼거리기 시작했다.정원에는 왠만한 과일나무가 다 있었기에 공주는 가끔 
이곳에 와서 그 계절에 나는 과일을 따먹곤 했었다.
 오랜만에 나왔기에 더욱 들뜬 기분이었는지 아멜라히온 경이 옆에 있음에도 
전혀 아랑곳하지 않고 흥얼거리며 사과를 따던 공주는 한 손에 든 사과를 
그에게 내밀었다.

 "먹어도 되는 겁니까?"
 "응.아주 잘 익어서 맛있어."
 "감사히 먹겠습니다,공주님."

 그녀는 다시 노래를 흥얼거리며 길을 걷기 시작했다.
 
 "빨간 사과..아주 빨간 사과.빨갈수록 맛있지..사과,사과..빨간..아주 빨간."
 "훗."

 뒤따르던 아멜리하온은 그저 미소를 지을 따름이었다.워낙 마스크가 받쳐주는 
얼굴이었기에 그를 사모하는 여자들이 많은 그였지만 그는 언제나 공주만을 
보면서 살아왔다.그랬기에 그녀를 잘 아는 그는 수줍음을 잘 타는 그녀가 남 
앞에서 흥얼거리는 정도이긴 하지만 노래를 부른다는 사실이 신기한 것은 
당연한 것이었다.
 
 "빨간..아주 빨가안..빨간 핏덩이...??꺄,꺄아악!"
 "허억?"

 혼자 실실 쪼개며 경계를 게을리하던 아멜리하온은 공주가 갑자기 비명을 
지르며 자신에게 안겨옴을 느끼고는 당황하여 주위를 둘러보기 시작했다.설마 
자객이?

 "무슨 일이십니까,공주님?"
 "저..저기 이상한게.."

 그의 다급한 질문에 공주는 그의 품에 안긴채 얼굴을 돌리지도 않고 
손가락으로 어느 한 지점을 가르켰다.그는 그녀가 가르킨 곳에 있는 빨간 
무언가를 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.

 '난 또 뭐라고.근데 저게 뭐람?'
 "히온.저,저게 뭐야?"
 "아,글쎄요..보면 알겠지요."

 그는 그 빨간 무언가에게 가까이 다가가 이리저리 살펴보았고,그 결과 그 
빨간 무언가는 모두 진득하게 굳은 피이며 그 피가 묻은 것은 바로 동물이라는 
것을 알아내었다.
 공주는 히온이 하는 말을 듣고 눈이 동그래 지며 물었다.

 "원숭이라고?저게?"
 "예,공주님.어떻게 저런 모습으로 이곳에 떨어져 있는지는 모르겠으나 분명히 
원숭이가 맞습니다."
 "저게 그 머리가 좋아 사람을 잘 따르고 흉내낸다는?"
 "예."

 그녀는 약간 긴장한 눈빛으로 그 빨간 피가 묻어있는 원숭이,바로 오공을 
바라보았다.잠깐 호기심 섞인 눈빛으로 오공을 바라보다가 아멜라히온을 보며 
조심스레 물었다.

 "저기..죽은거야?저 원숭이?"
 "음.."

 그녀의 물음에 이리저리 오공을 돌려보고 만져보던 그는 아직 오공의 숨이 
붙어있다는 사실을 알아내었고 자신이 알아낸 사실을 그녀에게도 알려주었다.

 "사,살아있어?"
 "예.기절한 모양입니다."
 "그거 나 키울래."
 "예?"
 "그 원숭이 내가 키우겠다고."
 "무,무슨 소리를 하시는 겁니까,공주님.이런 지저분한 원숭이 
따위를..애완동물이 필요하시다면 제가 혈통있고 깨끗한 녀석으로 구해다 
드리겠습니다."
 "필요없어.자세히 보니까 되게 귀여워.키울거야."

 그녀의 단호한 말에 아멜라히온은 한숨을 내쉬었다.아까 밝혔듯 그는 그녀의 
성격을 자신의 성격만큼 잘 알고있는 터였기에 공주의 표정을 보고는 고집을 
꺾을수 없다는 사실을 단박에 눈치채 버렸기 때문이었다.저 원숭이가 
살아난다면 무조건 기를 생각이로군.하는 생각을 하며 그는 피투성이지만 
이상하게도 상처는 조금도 없는 원숭이를 집어들었다.
 그리고 약간은 상한 기분으로 몸을 돌렸다.

 "가시죠,공주님."
 "응!히온.고마워."

 그는 그녀의 해맑은 미소를 보며 다시 기분이 풀어지는 자신을 돌아보며 
씁쓸한 미소를 지어야만 했다.

 '내가 사랑하는 이가 당신이 아니었다면 좋았을 것을.그렇다면 적어도 
불가능한 사랑은 아니었을 것인데.'

 안타깝게도 그는 그녀의 뒤를 따라서 적어도 자신보다는 그녀의 사랑을 많이 
받을 것 같은 원숭이를 노려보며 성 안으로 들어가는 수밖에 없었다.
 아멜라히온은 잠시 손에 든 원숭이를 바라보다 재미있는 사실을 알았다.

 '근데 원숭이 주제에 왠 금관?원숭이중의 왕이라도 돼었었남?'
--------------------------------------------------------------------
 "끼이.."
 "아,정신이 드려나?"

 공주는 원래는 자신이 누워야만 하는 침대에 정신을 잃은채 신음하는 
원숭이,오공을 바라보며 낮게 중얼거렸다.그녀는 벌써 두시간 가까이 원숭이가 
눈을 뜨기만을 기다리고 있는 중이었지만 그녀의 바램과는 달리 오공은 전혀 
깨어나기는 커녕 미동조차 하지 않았기에 적잖게 실망하던 참이었다.그러던 
중이었기에 오공의 신음소리는 그녀에게 기대를 갖게 하기엔 충분한 것이었다.

 "파르페.어서 일어나.네이시아가 기다리잖아."

 어느새 오공의 이름까지 지어놓고 기다리는 공주 네이시아는 오공이 
깨어나기만을 빌었다.사실 그녀도 슬슬 힘들다는 생각이 드는 참이었기에 
오공이 깨어나기를 열심히 빌었다.
 
 "끼이이.."
 "아,눈을 뜬다!꺄아!"

 그녀의 기도가 하늘에 닿았는지 어쨌는지 모르지만 오공은 조금씩 눈을 뜨기 
시작했다.
 오공은 게슴츠레한 눈빛으로 네이시아를 바라보았다.하지만 그게 
다였다.오공은 단지 그녀를 바라볼 뿐이었다.지금 오공은 부처가 되기 직전의 
엄청난 술법을 익힌 천재 원숭이가 아니었다.단지 다른 원숭이들보다 조금 
귀엽지만,그뿐인 보통 원숭이에 지나지 않았다.물론 힘은 더 셀지도 모르겠으나.

 "파르페.이제 네 이름은 파르페야.파.르.페..알겠지?"
 '파르페..'

 하지만 역시 돌연변이 천재 원숭이 답게 그녀가 한 단어중 가장 엑센트가 
강했던 파르페라는 단어를 머리속에 되새기는 오공이었다.
 어쨌든 네이시아는 그렇게 말하며 손에 들고있는 과일 파르페를 다시 한 스푼 
퍼서는 입에 넣고 우물거리기 시작했다.이 공주는 오공의 이름을 아무 
생각없이 파르페를 먹다가 지었던 것이었다.

 "헤헤.파르페.난 네이시아야.네.이.시.아.으음!사실 더 길긴 하지만 나도 다 
못 외우니 그렇게만 알아둬."
 '네이시아..'

 역시 이번에도 빠르게 네이시아라는 이름을 머리속에 집어 넣었다.사실 그는 
지금 머리속이 깨끗한 백지 상태였기에 단어를 머리속에서 되내인다고 해도 
그게 이름일 것이란 생각은 전혀 할수 없었지만 어쨌든 되새겨 보았다.
 오공의 지금 상태는 어떻게 된 일인지는 모르지만 엄청난 충격을 입어 걸레와 
비슷한 것이었다.오공의 몸에서 피가 났다는 사실 하나만으로도 얼마나 큰 
충격이었는지 알수 있었다.참고로 그는 목이 잘린다 해도 피 한방울 내지 않는 
몸이라는 것을 알아두자.
 어쨌든 그런 엄청난 충격을 받았기에 전 내공이 자체치유를 하도록 설정되어 
있어서 그는 내공을 조금도 사용할수 없었다.앞으로 약 한달 정도라면 
자체치유도 대충 끝나고 내공이 완전히 돌아올 것이었고 한달 안에 원래의 
기억을 찾을 것이다.

 "헤헤.파르페.오늘은 나와 같이 자자.파르페도 좋지?"
 "끼이.."
 "너도 좋다고?후훗!응큼한 짓 하면 안돼."
 
 네이시아의 말에 오공도 뭔가 소리를 내고 싶었지만 그의 입에서 낼수 있는 
소리는 끼이 하는 갸날픈 신음소리 뿐이었다.
 그녀는 그 신음소리를 자신의 맘대로 해석해 버리며 원숭이라면 절대 할 리가 
없는 응큼한 짓까지 거부하는 말을 하고 오공과 함께 침대에 누웠다.
  
 "으음..졸려."
 "끼이."

 그녀는 오공을 돌보느라 피곤했는지 누운지 얼마 안되서 금새 잠이 들어 
버렸고 오공은 몸이 마구 쑤셔왔기에 움직이지도 못하고 천장을 바라보며 끼이 
하는 신음을 흘릴 뿐이었다.그 모습은 옛날 천계의 이곳저곳을 휩쓸고 다녔던 
제천대성이 아닐 것 같다는 생각이 들 정도로 애처로운 것이었다.

 "끼이이."
 "으음..파르페에."
 "끼익!끼이익!"
 
 네이시아는 뒤척이다가 오공이 손에 닿은 것을 느끼자 바로 힘껏 품으로 
껴안았고,오공은 그렇잖아도 쑤신 몸이 압박 당하자 고통이 배로 뛰어오름을 
느끼며 신음 소리도 배로 올렸다.

 "끼익!키익!"
 "그래,그래.가만히 있어 파르페."
 "키익!"

 그날 저녁은 방 안 가득히 오공의 처절한 신음소리가 메아리쳤다고 한다.

 "고,공주님이 방 안에서 원숭이를 잡는게 아닐까?
 "그 착하신 공주님이?설마.."
 "모르는 거야.밖에선 차분하고 착한 사람이 안에선 갑자기 사디스트로 
돌변하는 사람도 있다잖아."
 "서,설마 공주님이 그럴리라고.."

 두 하녀가 수근거리는 말이었다.

 

『SF & FANTASY (go SF)』 6679번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).4화-공주와의 생활                 
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/20 17:11    읽음:2823 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                              글쓴이:박대광
                                              제 4화


  <제천대성(齊天大聖)>



 오공이 파르페란 이름으로 공주 네이시아와 생활한지도 어느새 일주일이 지나
버렸다.
 그 일주일이란 짧은 시간에 오공은 이 세계의 언어를 약간은 알수 있게
되었다는 놀라운 변화가 있었다.아무래도 이 녀석은 인간보다 몇십배는 더
머리좋은 원숭이임이 분명했다.다만 구강구조상 인간의 언어를 알아들을수
있을 뿐 발음할수는 없다는 비극적인 진실이 숨겨져 있었지만 말이다.어쨌든
이제 오공은 이곳 인간들의 하는 말의 뜻을 대충이나마 알수 있게 된
것이다.성격이 원래 그런지 보통 원숭이와 별반 다를게 없는 행동들만 취했다만.
 단 일주일만에 이런 놀라운 변화를 가지게 한 것은 오공의 그 놀라운 천재성
뿐만 아니라 네이시아가 옆에 있었다는 사실 또한 충분한 이유가 되었다.

 "자,파르페."
 "끼잇!"

 오공은 그녀가 자신의 이름을 부르자 침대에서 뒹굴다가 재빨리 일어나
그녀의 품 안으로 뛰어들었다.이제 이 영특한 원숭이는 자신의 이름이
파르페라는 것도 안 모양이었다.
 그건 그렇다 치고 네이시아는 자신의 품 안으로 뛰어들어온 오공을 잠시
부드럽게 쓰다듬어 주다가 옆에 있는 자신의 빗을 집어들었다.하지만 그 빗의
용도는 머리털같은 것들을 쓸어주려는게 아니었다.
 그녀는 미소를 지으며 오공에게 말했다.

 "파르페.자.빗이야.빗."

 그렇게 말한 그녀는 여러 잡동사니(거울,책,화장도구 세트 등)에다 빗을
섞어놓으며 다시 한번 그녀 특유의 청순한 미소를 지었다.

 "여기서 빗을 찾아와 봐!"
 "끼이."

 오공은 그녀의 기대에 부응하듯 한치의 망설임도 없이 그녀의 나비 장식이
있는 노란색 빗을 주워들고 그녀에게 가져다 주었다.

 "꺅!역시 천재 원숭이 인가봐."

 그녀는 약간 호들갑을 떨기 시작했다.
 그녀의 말은 틀린 것이 아니었다.분명히 오공은 천재 원숭이가 분명하기 때문에.
 어쨌든 오공이 일주일이란 적은 시간에 미숙하지만 이곳 세계의 언어를
익힐수 있었던 이유란 바로 이것이었다.바로 네이시아 공주가 언제나 오공의
옆에서 이런 '언어교육(?)'을 실행하고 있었기 때문이다.물론 그녀는 단지
자신이 심심했기 때문에 놀아 주었을 뿐이지만 오공에겐 그것이 언어를
배우는데 상당한 공헌을 하게 해 주었다.

 '빗.빗.'

 오공은 다시한번 빗이란 단어를 잊어먹지 않기 위해서 암기해본 후 그녀의
품에 파고들었다.
 오공은 지금 이곳 세계의 언어 이외에는 기억하고 있는 것이 아무것도
없었다.하다못해 옛날 자신이 알고있던 언어들 마저도 깡그리 머리속에서
포맷된 모양이었다.덕분에 이 녀석은 더욱 열심히 이곳의 언어를 익히는
것인지도 모른다.인간들이 이야기한다는 사실은 알지만 정작 무슨 말인지는
모르기에 답답한 마음이 들었었으리라.

 "파르페.후후.귀여워!"
 "끼잇!"

 그녀가 오공을 안고 침대에 들어갔고 오공도 기뻐하며 소리를 질렀다.지금
이들은 아무런 걱정도 없이 행복할 뿐이었다.
 그들은 서로 꼬옥 껴안은채 낮잠을 자기 시작했다.
 -------------------------------------------------------------------
 "폐하,유코틀래딘에서 방금 전갈이 왔습니다.그곳이 함락 직전이랍니다.아마
지금쯤은 이미 함락되지 않았을까..."
 "크!그곳까지 무너지다니..어찌할꼬."

 아주 크고 긴 테이블 끝에 누구든지 왕이라고 추측할수 있게 해주는 얇은
금관을 머리에 쓰고있는 사내는 지금 매우 근심스런 표정으로 서신을 살펴보고
있었다.

 "으음."

 약한 탄성을 내뿜으며 서신을 익는 그의 얼굴은 적잖은 주름을 쉽게 발견할수
있었으며 피곤한 기색또한 역력했기에 보는 이로 하여금 안타까운 마음을
자아내게 하였다.

 "전하.아직은 시간이 있습니다.우선 전하께선 휴식을 취하셔서 옥체를
보전하심이.."
 "대신!그게 지금 말이 되는 소리요?우리 나라가 망하느냐 흥하느냐가
달려있는 시기에!어찌 다른 병사들은 지금도 싸우고 죽어가고 있을 것임을
나더러 쉬라는 말을 할수 있는거요?"

 그 테이블 양 옆으로 쭉 앉아있는 많은 수의 대신들 중 한 사람이 왕을
바라보다가 안쓰러운 마음에서 한 마디 했다가는 호되게 호통을 듣게 되었다.

 '전하..'

 하지만 호통을 받았어도 기분이 상하기는 커녕 왕이 안쓰럽다는 마음이 더욱
커질 따름이었다.그는 지금 국왕이 며칠간 제대로 잠을 이루지 못하여 매우
심신이 지쳐있다는 사실을 알고 있었기에 더욱 그랬다.하지만 표현하지는
못하고 속으로 안타깝게 생각할 따름이었다.

 "큰일이오.이렇게나 적국이 강했다니..대체 왜 우리나라의 병사들이
속수무책으로 당하고만 있는거요?우리 병사들이 그렇게 약했단 말입니까?아님
적국의 병사들이 엄청난 힘을 가지고 있는 것이오?"
 "적국에선 비밀리에 강력한 몬스터 군단을 만들어 지휘하고 있다는 통보가
있습니다."
 "몬스터를 전쟁에 사용한단 말이오?"
 "그렇습니다.인간보다 월등히 강한 오우거나 트롤같은 몬스터 들이라면 한
마리당 인간 병사 대여섯은 상대할수도 있는게 사실입니다.게다가 전쟁에
사용될만한 몬스터들이라면 분명 최소한이나마 훈련을 받아야 하지
않겠습니까?그렇다면 보통 야생의 몬스터들 보다 더욱 강할 것이란 추측도
무리없이 할수 있습니다."
 "으음...이제 어떻게 한담."

 다시 근심어린 표정을 지으며 두 손으로 머리를 감싸며 괴로워 하는 왕과
대신들이었지만 달리 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.이미 이 왕성이 있는 곳과
매우 가까운 유코틀래딘 마저도 함락되었다는 거의 절망적인 상황이 되어버린
것이었다.아마 최악의 경우 한달도 되지 않아서 이곳에 적군의 군대가
들이닥칠 것이라는 예상도 나온지 오래였다.

 "후우.."

 왕의 한숨소리가 다른 때보다 유난히 크게 들려왔다.
 왕은 분했다.왜지?왜일까?어째서 우리 나라가 이렇게 속무무책으로 당하는
것일까?그따위 조잡한 몬스터들에게 당해야 하는 이유가 무엇인가?

 "후우.."
--------------------------------------------------------------------
 "제기랄!날씨한번 더럽게 좋군."

 짧게 욕지기를 뱉으며 거칠게 검을 휘두르는 엄청난 근육의 소유자인 이
사내는 아델루르크라는 이름을 가진 왕성기사단중 제 1기사단장 이었다.그는
오로지 전투실력만으로 기사단장의 자리를 획득했을 만큼 엄청난 검술실력을
자랑하는 기사였고,그 검술 실력만큼 성격도 호탕하고 터프했다.
 어쨌든 그는 얼마 후면 자신도 전투에 참가해야만 할 것이란 짐작을
하고있었고 그 때를 대비해 그렇잖아도 많은 검술 연습량을 더욱 늘려
연습하고 있는 중이었다.지금은 너무나 이른 아침이라 다른 기사들은
일어나지도 않았기에 대련은 불가능했고 혼자 검을 휘두르며 연습을 하고있는
것 뿐이었다.

 "후웃!후웃!"

 짧게 기합성을 내뿜으며 자신의 검을 휘두르는 근육돌이.아니 아델루르크의
검은 왠만한 용병이 두 손으로 들어도 휘두르기 힘들만큼 엄청난 크기의
그레이트 소드였다.사실 엄청나다는 표현으로도 모자람이 느껴지는
크기였다.무식하게 크다고 한다면 약간은 괜찮은 표현인 것 같다.
 어찌永?그 무식한 크기와 비례해 무게도 또한 무식하게 많이 나가는
그레이트 소드를 그는 벌써 이백번째 휘두르고 있는 것이었다.얼마 안 될
거라는 생각을 할 사람도 있으리라 생각하지만 이 숫자는 정말 너무나 엄청난
숫자인 것이다.이 검을 한번 휘두른다면 당신은 진이 다 빠져버릴지도
모른다(들수 있다면).그런 무게의 검을 벌써 이백번이나 휘두른 이 기사는
아마 적국의 몬스터 군단중의 오우거 보다도 더 힘이 세지 않을까 하는 내기도
오가고 있는 설정이다.

 "크윽!이거 죽겠군.잠깐 쉬다가 해야지."

 그렇게 말하고서 검을 땅에 내려놓고 그는 아무렇게나 큰대자로 뻗어 버린채
거칠게 변한 호흡을 고르기 시작했다.

 "후,후우,후우."

 잠시 흐르는 땀을 닦으며 휴식을 취다던 그는 어디선가 발자국 소리가
들린다는 것을 깨달았다.기사훈련을 받으며 단련된 자신의 청각을 믿는 그는
누구일지 궁금해 하며 고개를 돌렸다.

 타탁,타탁
 '가깝군.'

 그의 생각대로 발자국들은 점점 가까워지고 있었다.

 "끼익!"
 '허억!'
 "파르페에!"

 당연히 이곳으로 다가오는 이는 사람일 것이라는 짐작을 하고있던 그는
갑자기 수풀 가운데서 자신의 무릎까지밖에 안 될만한 크기의 털복숭이
생명체가 괴음을 내며 튀어나오자 올라오려는 비명을 삼키며 눈을 굴릴 뿐이었다.
 그리고 공주 네이시아도 곤란하다는 표정으로 파르페를 뒤따라왔고
아델루르크와 눈이 마주치게 되었다.당연하게도 그는 경악하며 큰대자로
누워있던 자세를 번개같이 일으켜 세웠다.

 "네,네이시아 공주님?"

 공주도 그를 향해 고개를 돌렸다.

 "예.아델루르크 경.경은 이런 이른 시각에 무엇을 하고 계셨는지 실례가 되지
않는다면 여쭈어도 될까요?"

 그녀의 공손한 말투에 그는 덩치에 맞지 않는 웃음을 띄우며 고개를 끄덕였다.

 "별건 아니고 그냥 검술 연습을 하고 있었습니다."

 네이시아는 생긋 웃으며 답했다.

 "역시.땀을 비오듯이 흘리시더군요.너무 무리하시는 거 아닌지
걱정되는군요.이런 때에 더욱 몸을 소중히 하셔야죠."
 "후훗.공주님의 염려.황송하군요.하지만 걱정하실 필욘 없습니다.이 정도로
지쳐버릴 몸이라면 기사단장이 되지도 못했을 것입니다.이런 때이기 때문에
더욱 감을 갈고 닦아야 하죠."
 "하지만 그래도 유비무환 이잖아요.몸을 아껴서 연습하세요."
 "끼익!"

 오공은 갑자기 아델루르크의 머리에 뛰어올라가서는 그의 머리카락을 마구
잡아당기기 시작했다.아마도 공주가 아델루르크와 계속 이야기 하는 것이 맘에
들지 않았었던 모양이다.
 아델루르크는 두피에 상당한 통증을 느끼고 당황해야만 했다.생각 같아선
주먹으로 자신의 머리를 아프게 하는 이 원숭이를 날려버리고 싶었지만
공주님의 애완동물인 듯 싶기에 그럴수도 없었기에 오공에게서 머리카락을
뺏어내려는 행동 이외엔 할수 없었다.

 "파르페!그러면 안돼.어서 내려와."
 "끼.."

 내이시아가 조금은 화난 투로 오공에게 소리치자 그는 풀이 죽은 표정으로
슬며시 아델루르크의 머리에서 뛰어내려왔다.
 아델루르크는 아픈 머리를 붙잡고 네이시아를 바라보았다.저 이상한 원숭이가
공주님의 애완동물이 맞는걸까 하는 생각을 하면서 말이다.

 "미안해요,아델루르크 경.원래 저런 짓은 잘 안하는데 이상하네요.머리 많이
아프신가요?"
 "아닙니다.신경쓰지 마십시오.근데 저 원숭이 공주님의 애완동물 입니까?"
 '아니면 원숭이탕을 해먹어 주지.감히 누구의 머리를 잡아당겨?공주님 앞에서
그런 꼴을 보이게 하다니..'
 "예.얼마 안 되었는데 얼마나 똑똑한지 몰라요.천재 원숭이가 아닐까
싶어요.후훗."
 '쳇!'
 "하하.고 녀석 참 귀엽군요.근데 저 머리테는 뭐지요?꼭 왕관같다는 생각이
드는군요.하하.원숭이 왕이라도 되나?"

 네이시아도 저 금테에 관해선 아는 사실이 없었기에 침묵을 지켜야
했다.그녀도 단지 저 금테가 장식품일 것이라고 생각하는 중이었다.

 "글쎄요?저도 모르겠어요.훗!"
 "응?왜 웃으십니까?"

 그녀는 어느 한 지점을 바라보다가 피식 하는 웃음소리를 내었다.남자는
아무런 이유가 없이 여자가 자신의 앞에서 웃는다면 자신이 이상했는지 하는
공포를 느끼는 경향이 있었고 그도 마찬가지인지 잠시 움찔해서는 그 연유를
물어보았다.
 그러자 그녀가 계속 웃으며 대답했다.

 "후훗!별건 아니라 전 아직까지 경이 휘두르는 검이 크기도 크고 무게도
엄청난 검이라 저 같은건 들지도 못 할줄만 알았지 뭐예요?그게 우스워서요.."
 '사실이잖아?'

 그는 속으로 생각한뒤 조심스레 말했다.

 "그럼 그게 아니란 말입니까?"
 "당연하잖아요.훗!원숭이도 저렇게 잘 휘두르는 검이 뭐가 무겁단
말예요?경량화 마법이라도 걸어 두었나 보지요?"
 휙,휙

 그렇다.오공은 지금 아델루르크의 무식하게 크고 무거운 그레이트 소드를 한
손으로 들고는 휘두르고 있는 중이었다.게다가 아델루르크처럼 검의 이점을
살려 일격필살의 권으로 연습하고 있는게 아니라 쾌검식 검술을 펼치고 있는
것이었다.이 무거운 대검으로 그런 쾌검식 검술을 펼칠수 있는 검사는 아마
찾기 힘들 것이었지만 손오공은 그것을 해냈다.아마도 마약을 복용한게
아닐..그게 아니라 내공이 약간이나마 돌아온게 아닐까 하는 추측이 든다.

 '공주님도 농담을 하는군.'

 아델루르크는 이렇게 생각하며 피식 웃었다.

 '원숭이가 내 검을 휘두른다면 간단하게 휘두른다면..차라리 난 죽어야지.후후.'

 그는 오공이 자신의 검을 휘두르는 모습을 보지 못했다는게 목숨을 구한
일이라는 것을 알런지.

『SF & FANTASY (go SF)』 6816번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).5화-놀러 나가기.                  
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/22 01:15    읽음:2657 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                       글쓴이:박대광
                                       제 5화


    <제천대성(齊天大聖)>




 "파르페 이리와!까르르..."
 "바나나 줄까?이리 와봐!"

 하녀들은 원숭이 답지 않게 귀여운 용모를 자랑하는 오공을 바라보며
다가오라는 손짓을 보내었고,오공은 한 하녀가 들고있는 바나나를 보며 품
안으로 뛰어들었다.오공이 가슴에 뛰어들자,하녀는 한번 까르르 웃으며
바나나를 오공에게 건네었고 오공은 한 손으로 잽싸게 바나나를 낚아채어
맛있게 까 먹었다.

 "아유!귀여워."
 "이런 영리한 원숭이를 공주님이 어디서 가지고 오신 걸까?"
 "글쎄?어쨌든 내가 먼저 발견했으면 좋았을 텐데."
 "왜?네가 키우게?"
 "귀엽잖아.꺄아...파르페!"

 네이시아 공주는 지금 호화의 극치인 더블 스프링 에이스 침대에서 숙면을
취하고 있었고,잠을 오래 자지 않는 오공은 일찍 일어나 먹을걸 찾기 위해서
주방으로 내려왔다가 하녀들에게 발견되어 귀여움을 독차지 하고 있는 중이었다.
 요즘 네이시아 공주가 어깨에 오공을 올려놓고 다니는 모습을 봐 왔던 하녀들
이었기에 모두들 오공을 귀엽게 보고 있었다.

 "끼이.."

 하녀들이 주는 음식들을 받아 먹으며 기쁨에 찾 신음 소리를 뱉어내던 오공은
갑자기 귀를 쫑긋 하더니만,자신을 안아주고 있는 하녀의 팔을 밀쳐내며
어디론가 달려가기 시작했다.
 그가 싸여있는 음식들을 마다하고 달려간 곳은 다름아닌 호화의 극치인
공주의 침실 이었다.
 네이시아는 조금 전에 잠에서 깨어 오공이 없어진 것을 알고는
'어라?파르페?'하고 중얼거렸던 것 뿐인데,오공은 무서운 청력을 발휘하여 그
소리를 들었던 것이다.

 "끼잇!"
 "아앗!파르페!어디 있었던 거야?깜짝 놀랐잖아."
 "끼이,끼이.."

 공주가 지금 입고 있는 것은 하얀색 슬립형 잠옷 이었는데,공주의 그런
모습을 볼수 있었던 사람은 아직까지 국왕,왕비,그녀의 호위기사 아멜라히온
경과 오공.단 네 명 뿐이었다.공주의 침실에서 그녀의 잠옷바람을
보다니..오공은 어쩌면 아직까지 사형에 해당될 만한 행동을 해왔던 것일지도
몰랐다.
 아멜라히온이 그녀의 잠옷 바람을 봤던 적은 갑자기 들려온 그녀의
비명소리에 놀라 잠겨져 있는 침실 문을 걷어 차 버리고 들어 갔었을 때
였다.다행이 별 일은 없었고 바퀴벌레 한 마리가 기어갔을 뿐
이었는데,아멜라히온에게는 별 일이 아니었던 것 같다.네이시아 공주의 그런
모습을 본 아멜라히온은 얼마간 출혈 과다로 쓰러져야 했다고 한다.

 "파르페,조금만 기다려.옷좀 갈아입고 아침 먹으러 가자."
 "끼잇."

 그리고 그녀는 오공이 보는 앞에서 훌렁훌렁 잠옷을 벗어 버리곤 가볍게
입을수 있는 치마로 갈아 입었다.
 아마 그녀의 옷 갈아입는 모습은 몇몇의 정해진 하녀들고 왕비 뿐이었을
것이다.만약 실수로라도 남자 집사가 그녀의 옷 갈아입는 장면을 목격 했다간
그대로 목이 날아갔을 텐데,오공은 앞에서 당당히 바라보고 있었다.이런
행동은 나라의 모든 백성중 남성들의 분노를 사고도 남을 행동이라는 것을
오공이 알리가 만무했다.

 "다 입었다.가자 파르페."

 언제나처럼 오공을 어깨에 올려놓은 네이시아 공주는 식사를 하러 아래층으로
내려갔다.아래층엔 식사만 따로 할수 있도록 만든 커다란 방이 하나
있었는데,삼,사 십명 정도가 식사를 해도 자리가 남을만큼 넓었다.
 그 방으로 들어간 공주는 자연스럽게 긴 테이블 가운데에 앉았고,오공은 아예
테이블 위에 내려 주었다.

 "공주님 오늘 아침 식사가 나왔습니다."
 "고마워요.그런데 파르페의 아침은?"

 네이시아의 물음에 나이가 좀 지긋해 보이는 하녀가 한숨을 쉬며 말했다.말을
하면서 오공을 더러운 무언가라도 바라보는 그 표정으로 보아,그녀는
네이시아와 오공이 함께 식사를 한다는 것이 별로 내키지 않는 것 같았다.

 "공주님.공주님 같으신 분이 이런 지저분한 동물 따위와 어떻게 같은
테이블을 쓰신다는 겁니까?이 동물의 식사는 줄수 있으나 테이블 아래에서
먹게 하심이..."

 하녀의 말을 네이시아는 조금 냉냉하게 변한 태도로 끊으며 말했다.

 "이 테이블 위에 저와 똑같은 메뉴로 주십시오."
 "...공주님!"
 "이 테이블 위에 저와 같은 메뉴로 파르페의 아침을 준비해 주시겠습까?"

 조금도 변하지 않은 눈빛으로 네이시아가 한번 더 명령하자,하녀는 마지못해
대답할 수밖에 없었다.
 평소엔 한없이 맑고 착하고 순한 성격의 그녀가 이런 반응을 보이는 이유는
분명히 있었다.

 '이젠 싫어.평범한 여자아이는 얼마나 좋을까?멋진 남자들의 좋아한다는
고백도 받아볼수 있고...그리고 언제나 자유롭게 돌아다닐수도 있고.'

 그랬다.그녀는 이 '공주'라는 계급 때문에 갇혀 사는 생활에 질려버린
것이다.게다가 그녀는 소란스러운 시대에 태어났기 때문에 보통의 공주보다
몇배는 더 자유롭지 못한 생활을 해야만 했다.
 그녀는 언제나 이 궁궐을 빠져나가 평범한 여자로서 여행을 하는 바램을
가지고 있었고,실행을 하겠다는 결심도 하고 있었다.하지만 마냥 떠날수는
없었기에 언젠가 적당한 기회가 오기를 기다리고 있었다.그녀는 아직 어려서
세상의 무서움을 몰랐던 것이다.바깥으로 나간다 해도 지금같은 편안한 생활을
무의식 중에 생각하고 있는 것이다.

 "식사 나왔습니다,공주님."
 "고마워요.자,파르페!맛있겠지?"
 "끼잇."

 먹음직스런 음식들이 잔뜩 나왔고,향긋한 음식 냄새에 정신을 빼앗겨 버린
오공은 닥치는 대로 집어먹시 시작했다.식사를 마치고 후식으로 나온
과일들까지 모두 해치우고 나서야 만족한 표정이 되어 눈을 감으며 엎어지는
오공의 모습에 공주는 꺄악 소리를 질렀다.

 "꺄아..파르페!너무 귀여워.어쩜 넘어가는 모습까지 그렇게 귀여울 수가 있어?"
 "끼이이?"

 저 정도면 중증이라고도 할수 있었지만 공주가 그걸 자각할리가
없었다.어쩌면 공주는 그녀의 신분으로 인하여 사귀기 힘들었던 친구를 오공을
통해서 느껴보려 하는 것일지도 몰랐다.
 어쨌든 식사를 마친 공주는 잠시 고민했다.으음..파르페에게 안 보여준 곳이
이젠 없지?정원 안쪽의 분수대도 가 봤고..목욕탕에서 같이 목욕도 해
봤고..그래!아멜라히온 경에게 얘기해서 바깥으로 나가자고 해 봐야겠다.
 물론 오공은 핑계이고 자신이 더 바라는 것이겠지만 조그마한 구실이라도
찾아낸 네이시아 공주는 총총거리며 아멜라히온을 향해 걸음을 옮겼다.

 아멜라히온이 불쑥 문을 열고 들어온 공주의 말에 대답으로,단호하게 말했다.

 "안 됩니다."

 하지만 여기까진 네이시아도 예상하고 있었던 대답이기에 쉽사리 포기하려
들지 않았다.그녀는 어설픈 연기로 울먹거리기 시작했다.

 "히잉.싫어!언제까지 이런 궁궐에서만 지내라고?나도 사람이야,아멜라히온
경.한번만 봐 주라.평범한 옷차림을 하고 아멜라히온 경이 옆에 붙어 있으면
걱정 없잖아?"
 "안 됩니다,공주님.만약 그런 사실이 발각되었다간.."
 "정원에서 놀았다고 하면 누가 뭐라고 하겠어?"
 "그건..."

 그건 그랬다.국왕의 이상한 취향으로 이곳 궁궐의 정원은 초원이라고 해도 될
정도로 넓었으니 '정원에서 놀았다.'라고 말하면 '흐음.역시 그래서 못 찾았던
거구나.'라고 생각할게 뻔했기 때문이다.
 네이시아는 속으로는 아멜라히온도 밖으로 나가보길 원하고 있다는 사실을
알기에,지금 그가 조금 흔들렸다는 사실을 알기에,그가 자신의 의견을
부담스러울 만큼 존중하고 있다는 사실을 알기에 더욱 강하게 졸라댔다.

 "나 더 이상 이곳에서 숨막히게 지냈다간 병에 걸려서 죽을지도
모르겠어.히잉!아멜라히온 경은 내가 그렇게 되어도 좋아?"
 "그,그런.."

 좋을리가 없었다.공주는 모르고 있었지만 사랑하고 있는 그녀가 병에 걸리길
원할리가 없었다.
 아멜라히온은 그녀의 울먹거리는 소리에 결국은 무너지고야 말았다.아아!누가
그랬던가?남자는 여자의 눈물 앞에선 약하딘 약한 존재일
뿐이라고..아멜하리온은 이 문장의 전형적인 예의 남성이 분명했다.

 "좋습니다."
 "꺄아!역시 아멜라히온 경!난 정말 아멜라히온 경이 좋아!"

 공주는 기뻐하며 아멜라히온의 볼에 살짝 자신의 입술을 갖다 대고는 옷을
갈아입기 위해 자신의 방으로 뛰어갔다.그리고 불의의 기습(?)을 당한 녀석은
잠시간 정신을 차리기 위하여 노력해야만 했다.
 살짝 그녀의 입술이 닿았던 자신의 볼으 쓰다듬으면서 그는 결심했다.참을수
있을 때까지 세수를 하지 않기로.

 '꽤 부드러운 느낌 이었어...과연 몸도...아앗!내가 지금 무슨 상상을?'
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 이곳은 성문에서 약 100셀리(100미터) 정도 떨어져 있는 수풀가이다.이
곳엔 네이시아 공주와,그녀의 어깨에 앉아있는 오공,그리고 아멜라히온이 서
있었다.
 네이시아 공주는 평범하다고 생각하고 골라 입은 것이지만,귀티가 분명하게
느껴지는 구두에,원피스,그리고 상의를 입은 그녀는 공주라고는 생각되지
않지만 적어도 '잘 사는 집의 딸'정도로 보이기에 충분했다.하지만 평소에
입고 다니는 옷에 비해선 매우 수수했기에,자신도 그랬고 아멜라히온까지
평범하다고 생각하고 있는 중이었다.
 몇 개월 만에 성 밖으로 나가는 것이라서 그런지,공주는 매우 들떠
있었고,그녀의 그런 모습을 지켜보는 아멜라히온도 덩달아 기분이 좋아졌다.

 "걱정하지 마세요,아멜라히온 경.만약 들키더라도 아바마마께 경은 전혀
잘못이 없다고 제가 얘기 할게요."
 "괜찮습니다,공주님."

 그렇게 말한다고 해서 벌이 없어지는 것이 아닌데도 공주는 아직 모르고
있었다.그리고 지금 아멜라히온은 전혀 꿀릴게 없었다.모래 나온 것이라면
불안한 맘이 없잖아 있어야 했지만,공주가 옷을 갈아 입을때 몰래 국왕에게
허락을 받았기 때문이다.국왕도 아멜라히온의 검술 실력을 신뢰하고
있었고,그리고 자신의 사랑스러운 딸이 점점 지쳐 간다는 사실을 알고
있었기에 뜸들이지 않고 허락을 해 주었다.물론 조건으로 네이시아는 모르게
호위기사 세명을 더 붙이도록 했지만 말이다.

 "자,그럼 가실까요?"
 "으응.그런데 아멜라히온 경?"
 "왜 그렇십니까 공주님?"
 "성문을 어떻게 통과할 생각이지요?"
 "지금 교대 시간이기 때문에 얼마동안 사람이 없을 것입니다.이 때를 놓치지
않고 빨리 빠져나가야 합니다.제가 사람이 있는지 없는지를 살펴보고 올
테니까 이곳에서 가만히 계십시오."

 공주는 기쁘게 고개를 끄덕였다.

 "조심하세요."
 '쿡쿡..죄송합니다,공주님.'

 그는 걱정스런 눈빛으로 손을 모으는 그녀를 보며 터져나오는 웃음을 참느라
안간힘을 써야만 했다.
 빠른 속도로 성문 보초에게 달려간 그는 대강 사정을 이야기 해주고,통행
허가증까지 보여 준 뒤,잠시 숨어 달라는 부탁을 했다.아무것도 모른채
즐거워하는 공주의 표정을 상상하며 보초들은 혼쾌히 제안을 허락했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 6817번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).6화-놀러 나가기.                  
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/22 01:16    읽음:2645 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                           글쓴이:박대광
                                           제 6회


  <제천대성(齊天大聖)>




 "와아..아멜라히온 경의 말이 맞았네요.경비원들이 아무도 보이지 않는걸요?"
 "그...푸쿡..그렇습니다..킥..공주님.."

 아멜리하온은 그렇지 않아도 크고 둥근 눈을 더욱 크게 뜨며 신기해 하는 
공주의 모습에 웃음이 터져나오려 했으나,기사수업을 받던 그 불굴의 
정신력으로 참아내며 대답을 했다.그때 공주는 주위에서 자신의 귀여운 모습을 
바라보며 즐거워 하는 보초들의 무리가 수풀 뒤에 숨어 있으리라곤 상상도 못 
했을 것이다.
 오공은 수풀 속에서 자신의 네이시아(?)를 바라보며 웃음을 짓는 무리들을 
한번 싸늘히 째려봐 주었다.아무래도 자신이 네이시아의 애인이라도 되는줄로 
착각하는 모양이었다.이 녀석은 아무래도 개 훈련소 같은 곳에 보내어 자신이 
공주의 애완동물임을 확실히 상기시켜 주는게 좋을듯 싶다.
 어쨌든 순진하고 아름다운 공주와 그런 그녀를 호위하는 아멜하리온,그리고 
공주의 어깨에 앉아 맘 내키면 공주의 볼에 뽀뽀를 하며 아멜하리온이 
순간적으로나마 평상심을 잃게 하는 원숭이,그리고 멀찍이서 뒤 따라오는 
세명의 기사들은 멋진 궁궐을 나와 별로 안 멋진 평민들의 도시를 항해 말을 
몰았다.
 아멜라히온이 준비한 말 위에서 공주는 평소 궁궐의 정원에서 연습한 승마 
기술을 뽐내며 달렸고 아멜라히온도 자신의 애마를 타고서 그녀를 뒤따랐다.
 네이시아 공주는 오랜만에 쐬는 바깥 바람이 기분 좋은지 연신 얼굴을 
방긋거리며 한시도 입을 가만 내버려 두려고 하지 않았다.

 "에헤헤.아멜라히온 경.저 말 잘 타죠?어렷을때부터 승마술을 배워서 
그래요.근데 정원에서 연습하는 거와 실제로 모는 것은 기분이 상당히 
틀린데요?아!그건 그렇다 치고 오늘 날씨가 너무 좋은거 있죠?제가 바깥에 
나온 것을 하늘도 반겨주나 봐요."

 그게 아니라 공주가 날씨 좋은 날에 바깥으로 나온 것이다.
 뭐,자신이 그렇게 생각한다는데 어쩌겠나.어쨌든 공주는 잠시 말을 타고서 
달리자 보이는 도시의 모습에 두근거리는 가슴을 주체하지 못하고 소리쳤다.

 "꺄아!보여요 보여.와아...사람들이 엄청나게 많은걸요?"
 "예,저도 보입니다 공주님."
 "와아...어서 가요,아멜라히온 경."
 "예,공주님."

 네이시아 공주와 아멜라히온은 말에 더욱 박차를 가했고,네이시아 공주 
모르게 그녀를 호위하던 세 명의 호위기사는 말을 준비하지 못했기에 땀을 
쏟아내며 발을 놀려야만 했다.인간이 말을 쫓아가며 그리 뒤쳐지지 않는 
속도를 내며 달리는 모습을 우연히 본 사람들은 눈이 휘둥그레 져서는 다른 
사람들에게 자신이 본 광경을 이야기하러 달려갔다...어쨌든 루이스 씨는 
장난으로 이길 것 같은 속력을 내며 쉬지 않고 달려야만 하는 셋은 욕지기가 
올라옴을 느꼈다.

 "이런 씨팔!말을 타고 갈 거라면 이야기를 했어야 할거 아냐?"
 "아멜라히온 녀석이 갑자기 말을 끌고와서 타고 달릴 줄이야.."
 "후아,이거 간만에 신나게 뛰어 보는군."
 
 말과 같은 속력으로 달리면서 대화까지 나눌수 있는 그들의 실력은 가히 
놀라울 만했다.
 한편 뒤에서 욕까지 하며 말 뒤꽁무니를 삘삘대며 따라오는 세 명의 기사가 
있다는 사실을 전혀 모르는 네이시아 공주는 더더욱 속력을 가하여 눈 깜짝할 
사이에 그곳에 도착하였고,아멜라히온은 돈을 주고 말을 맡기는 곳에 말을 
매어두고는 공주에게 말했다.

 "어딜 구경하고 싶으십니까,공주님?"

 공주는 망설임 없이 눈을 빛내며 대답했다.

 "모두 다!"
 "되도록 많이 구경시켜 드리겠습니다."
 "그런데 아멜라히온 경."
 
 어디를 구경시켜 주어야 이 순진하고 착하며,무엇보다도 자신이 사랑하는 
네이시아 공주의 얼굴에서 미소가 떠오르게 할수 있을까 고민하고 
있을때,그녀가 그의 이름을 불렀다.
 그는 그녀를 바라보았다.

 "그런데 이런 사람들 앞에서 경이 내게 존대말을 쓰고 내가 '경'이란 말을 
붙여 쓴다면 좀 이상하게 생각하지 않겠어요?그렇니까 오늘 하루는 저에게 
하는 말을 낮춰 주세요.그리고 전 경을 '오라버니'라고 부를께요.괜찮으시죠?"
 
 아멜라히온은 잠시 둔기로 머리를 냅다 후려맞은 듯한 충격을 받고는 멍한 
표정을 지었다.그리고 한참동안 그녀가 했던 말의 단어 하나하나의 뜻 풀이를 
마치고서야 소리쳤다.

 "예에엣?그,그런...그럴순 없습니다."
 
 그러자 네이시아 공주가 볼을 부풀리며 뾰루퉁한 표정을 지었고,처음보는 
공주의 '귀여운'표정에 아멜라히온은 얼굴이 화끈거림을 느꼈다.

 "무슨 소리예요?저의 즐거운 추억이 될만한 날을 사람들에게 의심을 받으며 
보내란 말이예요?경은 제 생각을 해주지 않으시는군요!"
 "아앗!아닙니다.알겠습니다,공...네이샤."
 "후훗!뭘요,오라버니."

 솔직히 아멜라히온이 공주의 그런 제안이 싫을리 없었다.아니 겉으로 
표현하지 않을 뿐이지 너무나 행복했었다.그는 볼을 붉혔다.내가 공주님을 
'네이샤'라고 부를수 있는 날이 올 줄이야..태어나길 잘했다.태어나길 
잘했다.오늘은 나에게도 멋진 날이야.게다가 공주님이 나에게 '오라버니'라고 
불러 주시다니...기왕이면 '자기'가 더 좋지 않았을까?
 아앗!내가 지금 무슨 생각을...
 그는 철저한 표정관리를 하면서 고개를 이리저리 돌려가며 사방을 두리번 
거렸다.어디를 가야 공주님이 좋아 하실까...
 사실 네이시아 공주는 '바깥'으로 나왔다는 즐거움 때문에 어딜 가든지 간에 
싫어하진 않았을 테지만 그는 최대한 자신의 사랑하는 이에게 즐거움을 
선사하고 싶었던 열성파였다.아마도 이런 남자에게 시집가는 여자는 얼마간은 
더없이 행복하리라.
 '얼마간'이란 말이 좀 걸리긴 하지만 넘어가기로 하고,그는 우선 주점 주위로 
가보기로 하였다.누구나 알겠지만 주점 주위엔 재미있는 구경거리가 꽤나 
많다.음유시인도 심심찮게 만날수 있었고,잡상인도 만날수 있고,다른 여러 
종류의 먹거리가 있었으며 하다못해 술취한 주정뱅이들의 주먹 다짐이라도 
볼수 있다.물론 아멜라히온은 공주에게 그런 주먹다짐 따위를 보여줄 마음이 
전혀 없었다.그녀가 보는 앞에서 그런 괴팍한 싸움이 일어난다면 한방씩 
갈겨주어 공주의 정신건강에 해를 입히지 않게 할 용의도 충분히 있었다.
 그는 네이시아 공주를 바라보며 입을 열었다.

 "공주님,우선 저를 따라와 보십시오."
 "공주님이 뭐예요,오라버니?"
 "앗.미안해 네이샤.습관이 되어서."

 몇년동안 부르던 호칭을 갑자기 바꾸기란 생각만큼 쉽지만은 않는 
것이다.부르는 것은 물론이요 불리는 사람도 헷갈리기 일수다.
 어쨌든 이런 곳에는 아무런 지식도 없는 우리의 순진한 공주는 눈을 빛내며 
아멜라히온을 쫄랑쫄랑 따라갔다.
 이런 길에는 사람이 꽤 많았고 사람이 많은 주점같은 곳 주위의 골목은 
사람들이 빽빽했다.지금 네이시아 공주와 아멜라히온은 그런 거리를 걷고 
있었는데,아멜라히온이야 그렇다 치고 공주는 이런 길이 전혀 익숙치 
못했고,사람을 피해 다니는 것은 그녀에겐 처음 겪는 일이었다.
 그녀는 계속 사람들과 부딪쳤고,덕분에 그녀의 아름다운 에메랄드 빛 긴
 생머리는 조금씩 헝크러져 갔다.그리고 결국엔 어떤 이의 발에 걸려 앞으로 
꼬꾸라지게 되었다.오공은 그녀가 넘어질때 거의 반사적으로 몸을 날려 
안전하게 바닥에 착지할수 있었다.그건 분명 '반사적인' 행동이었다.만약 
오공이 아무 생각없이 사람들 구경을 하고 있지 않았더라면 넘어지는 공주를 
일으켜 세워줄수도 있었을 것이었다.

 "아앗!...아파아..."
 "아악?괘,괜찮으십...괜찮니,네이샤?

 또다시 '공주님'이란 말이 나오려는 것을 억지로 삼키며 아멜라히온은 넘어진 
공주에게 다가갔다.다행히 그리 심하게 넘어진게 아니어서 무릎의 살이 조금 
벗겨진 것 뿐이었지만 아직까지 몸에 상처가 나보지 않았고,행여 생채기 
하나라도 났다면 궁중 의원을 불러 상처를 치료해 왔던 공주였기에 그런 
상처도 아주 크게 보였다.
 그녀는 조금씩 쓰라려 오는 무릎을 붙잡고 눈에 그렁그렁한 눈물방울을 
매달았다.그녀의 나이는 올해로 십 칠세.결코 살이 좀 까졌다는 이유로 눈물을 
흘릴만한 나이는 아닐 것이다.하지만 그녀는 그렇게 자라왔기에 이정도 아픔도 
아주 커다란 고통일수도 있었다.
 어쨌든 간에 아멜라히온은 화가 났다.바보같이 이런 많은 사람들이 
돌아다니는 곳에 이런 약하신 공주님을 혼자 걷게 하여 눈물이 고이게 
만들다니..난 호위기사의 자격도 없어.그리고 이럴줄 알았으면 조금이라도 
치료 마법을 배워둘걸.
 
 "괘,괜찮니?네이샤?많이 아파?"
 "오라버니...나 무릎 아파요."
 "그래?어떻게 해 줄까?얼른 약 사다 줄까?"
 "후후..아녜요.겨우 이 정도의 상처 가지고...이젠 별로 쓰라리지도 
않는걸요.그냥 '호'한번만 해 줘요."
 
 네이시아 공주는 짖게 웃으며 그에게 이런 요구를 했다.옆에서 누가 그들의 
대화를 듣고 있었다면 닭살이 바가지로 돋아 몸을 벅벅 긁었을 만큼 유치한 
대화였다.게다가 연인 사이로 착각했었을지도 몰랐다.
 그리고 그들에게서 멀찍이 떨어져 있었지만 단련되어 있는 육체의 능력을 
빌어 대화를 빠짐없이 듣고 있는 세명의 기사는 가렵다는 듯이 몸을 벅벅 긁기 
시작했다.

 "아우,닭살돋아.공주님이 왜 저러신다지?"
 "몰라!젠장할.아멜라히온 녀석,공주님에게 저런 말도 들어 보고...부러워 
죽겠군."
 "흠...그건 그렇고 나 같음 저 상처를 핥아 줄수도 있는데."
 
 그 말을 내뱉은 한 기사는 옆의 두 기사에게 다구리를 당하기 
시작했다.자고로 말은 두번 생각하고 내뱉으란 명언이 있으니 모두 그 점을 
언제나 상기하도록 하자.
 공주에게서 그런 말을 들은 아멜라히온은 얼굴을 붉힌채 땀을 뻘뻘 흘리고 
있을 수밖에 없었다.그리고 그 모습을 잠자코 보고있던 네이시아 공주는 
'호호'웃으며 자리를 털고 일어났다.

 "농담이네요,오라버니.어서 가요.시간이 아깝잖아요."
 "그,그렇자.네이샤."
 "아아..옷이 더러워 졌잖아."

 그녀의 옷은 흙바닥에 한번 뒹굴어서 그런지 많이 지저분해져 있었다.이제 
그녀는 옆에 있는 아멜라히온만 없으면 거지라고 말해도 믿을만한 모습이 되어 
있었다.아멜라히온은 많이 망가진 그녀의 이미지를 보며 한번 미소를 짓고는 
그녀의 헝크러진 에메랄드 빛 머리카락을 뒤로 쓸어넘겨 주었다.
 그리고 다시 길을 걷기 시작했다.아까와 다른 점이 단 한가지가 
있었는데,그것은...

 "어..어맛?"
 "흠..무례를 용서해 주십시오."

 그는 그녀의 작은 손을 검술을 연마하며 생긴 굳은살이 마디마디 마다 
박혀있는 손으로 쥐어잡고는 길을 걷기 시작하며 다른 이에겐 결코 들리지 
않을 정도의 목소리로 속삭였다.하지만 그건 어디까지나 보통 사람들에게 
들리지 않을만한 목소리였고,

 "저 죽일놈...감히 공주님의 가려린 손을 그런 넙쩍하고 딱딱한 손바닥을 
감아쥐어?저 자식은 당장 사형이닷!"
 "무례를 용서해?자식아 너 궁에 돌아가면 그날로 사형이야!"
 
 이젠 마나까지 이용하여 청각을 높인 이들에겐 충분히 들릴만한 소리였다.

 '저 자식들이...!'

 물론 세 기사들이 하는 말이라고 아멜라히온이 못 듣는 것은 아니었다.단지 
들리지 않는 척 하는 것 뿐이었을 뿐,세 기사들보다 더 깨끗한 음량으로 
그들의 대화를 경청하고 있었다.실력 면에서 아멜라히온이 그들을 훨씬 
압도하고 있었으니 당연한 일이었다.
 아멜라히온은 뒤따라 오는 그들을 무시하기로 하고,다시는 잡을수 없을 
네이시아 공주의 손의 감촉을 조금이라도 머리 속에 각인시키기 위해 감각을 
집중했다.

 '작은 손...가는 손가락..잘 다듬어진 손톱...아주...아주...'

 부드러웠다.처음 잡아본 그녀의 손은 아주 작고 가늘며 부드러웠다.

 '아멜라히온 경의 손...크고 단단하네..이게 남자의 손일까?..부끄러워라...'

 그의 볼에 먼저 뽀뽀까지 했으면서 손을 잡힌 것 가지고 가슴이 뛰기 시작한 
그녀는 무심코 고개를 돌리다 사람들이 한 장소에 빽빽하게 모여 있는 곳을 
발견했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
밑에 기다려 주셨다는 분...감사합니당.(^^ )

 오늘은 제천대성 손오공의 활약이 한개두 없어서 실망하셨을지도..

 하지만 기다려 주십쇼...곧 원숭이가 움.직.입니다.

 -꿈의소년(엘린)-

『SF & FANTASY (go SF)』 6883번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).7화-마술 이야기                   
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/22 22:52    읽음:2582 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 7화


    <제천대성(齊天大聖)>




 사람들이 모여있는 모습을 본 그녀는 당연하게도 호기심을 갖기 
시작했다.방금 전까지 두근거렸던 마음은 모두 호기심으로 덮어져 버렸기에 
그녀는 꺼리낌 없이 아멜라히온에게 물었다.

 "오라버니,저기선 뭐 하는 거예요?왜 저렇게 많은 사람들이 몰려 있는 거지요?"

 하지만 아멜라히온도 역시 신은 아니었기에 뭘 하는지 알수 있을리가 
없었다.하지만 어렴풋이 떠오르는 것은 역시 음유시인이 아닐까 하는 
생각이었다.이런 별로 넓지 않은 길가에서 이렇게 사람이 모여 있을만한 
이유는 아무래도 그것 뿐일 거라는 그의 생각이었다.
 하지만 그의 예견은 빗나가고야 말았다.그 사람들의 몰려있는 곳 뒤에는 꽤 
장사가 잘 되는 듯이 보이는 커다라 주점이 하나 있었는데 그 곳에서 주최하는 
맥주 많이 마시기 대회를 펼치고 있었던 것이다.한마디로 길 한가운데서 
술판이 벌어지고 있었던 것이다.
 어쨌든 1등에서 3등까지는 상품까지 있었는데,1등은 고급 와인이었고,2등은 
그 주점에서 맥주 특대로 10잔 공짜로 마실수 있는 증서였다.3등은 솔직히 
다른 이들이 보기엔 필요도 없이 보이는,받는다 해도 필요가 없어 버릴만한 
상품인 '사람 크기의 곰돌이 인형'이었다.사실 이런게 다 큰 사내들에게 무슨 
소용이 있겠느냐.하지만 네이시아 공주에게는 문제가 달랐다.그녀는 귀여운 
인형 매니아였던 것이다.그녀는 어렷을 적부터 귀여운 인형 이라면 사족을 
못쓰던 성격으로,인형이 너무나 넘쳐 났기에 방에 자리가 부족해 인형방을 
따로 하나 만들 정도였다.
 어쨌든 어렷을 적부터 그녀를 봐왔던 아멜라히온은 그냥 재미삼아 
구경하려다가 3등짜리 상품을 보고 긴장하기 시작했다.과연 저 삼등짜리 
상품을 공주님이 보셨을까....그럼 안되는데...만약 네이시아 공주님이 상품 
내용을 보셨다면 당장에...

 "오라버니,나가세요."
 '역시.'

 그는 식은땀을 흘리기 시작했다.그는 술에 약하여 맥주 한잔만 마신다 해도 
그 다음날에는 필름이 끊긴채 처음보는 골목에서 일출을 볼 때가 많았기 
때문이다.만약 지금 술을 마신다면 공주님의 하루는 당연히 엉망이 될 것이 
뻔할 것이고,자신이 사랑하는 공주님 앞에서 어쩌면 얼굴 붉어질만한 추태를 
부릴지도 모른다.
 
 "저기...상품이 탐나서 그러는 거지,네이샤?그렇다면 내가 나중에 이것과 
똑같은 인형을 구해다 줄 테니까 다른 곳을 가 보기로 하자.이런 곳에서 술에 
취하며 안되지."
 "정말요,오라버니?그럼 꼭 똑같은 거여야만 해요."
 '휘유...'
 "그럼 다른 곳을 가 봐요,오라버니."

 그는 안도의 한숨을 내쉬며 바삐 다른 곳으로 이동하다,뒤에서 들리는 함성 
소리에 발이 꼬여 휘청 하고야 말았다.

 "오옷!기사 세 명께서 도전하시려나 보다."
 '저 자식들이...'

 하라는 호위는 제대로 안하고 지금 뭐 하는 짓이야?라고 외쳐주고 
싶었지만,그럴수 없었기에 그냥 공주를 데리고 다른 장소로 이동하였다.그가 
이동한 다른 장소란 이 수도 '팔시론스'에서 가장 커다란 공원인 '트로렌서'였다.
 이곳 트로렌서는 다른 곳들 보다 더욱 세심하게 바닥이 깔려 있었고,넓이는 
궁궐의 정원보다 몇 십배나 더 컸다.그야말로 끝에서 끝까지 말같은 동물을 
이용하지 않고 질주하는 것은 프로 마라톤 선수들이나 가능한 이야기일 
것이다.그리고 공원 가운데엔 그 옛날 현존했던 대 마법사 '다이렌 폰 
커클랑스틸'이 살았던 검은 탑이 존재하여 관광 명소로도 유명했다.
 하지만 대부분 그곳까지 이동하는 사람은 처음부터 그 탑을 목적으로 말을 
이용했고,깨끗한 이미지와 비둘기,나무,인공 호수 등과 같은 자연의 일부들이 
깔끔하게 이곳 저곳에서 심심찮게 볼수 있었기에,연인들의 데이트 코스로 많이 
쓰이는 곳이었다.그리고 음유시인이나 약장수,먹거리 등도 꽤나 많았기에 이 
어린 공주에겐 재미있는 시간을 보낼수 있을게 분명했다.
 네이시아 공주와 아멜라히온은 서로 손을 잡은채 공원으로 발길을 
바삐했다.도착해 보니,역시 이 곳에는 나라가 어지럽다는 생각 따위는 
농담으로도 들리지 않을만큼 밝은 기분이 감돌았다.
 네이시아 공주는 와아 하고 감탄사를 내뿜으며 이곳 저곳을 돌아다 
보았다.아주 사람들도 굉장히 많았고,깨끗하게 얼마간의 간격을 두고 싶어져 
있는 나무들도 멋있었으며 가끔 보이는 인공 호수 가운데서 뿜어지는 분수도 
너무나 멋지게 보였다.그렇지만 오공 녀석은 과연 원숭이의 감수성을 자랑하며 
하품을 연신 내뿜어댈 뿐이었다.
 
 "아멜라히온 오라버니,너무나 멋진 곳이네요."
 "그렇니?후후..데려오길 잘했네.어쨌든 좀 걷다 보면 볼 거리들이 
나올거야.그렇다가 배가 고프면 맛있는 것을 사 줄게."
 "고마워요,오라버니."
 '공주님의 입맛을 맞출수 있을까..'

 아닌게 아니라 네이시아 공주는 궁에서 언제나 호화 찬란한 음식들을 맛보며 
자랐을 터인데...아멜라히온은 슬며시 걱정이 들기 시작했다.하지만 공주의 
어깨 위에서 '맛있는 것'이라는 단어에 갑자기 눈을 빛내는 원숭이 녀석은 
그리 힘들지 않을 것이었다.오백년 동안 배가 고프면 납을 뜯어먹고 목이 
마르면 끓는 납물 '호호'불어서 마시던 녀석이었으니 아마 납보다 맛있는 
것이라면 무엇이라도 먹지 않을까..
 어쨌든 잠깐동안 이곳 트로렌서를 걷던 아멜라히온은 장소가 장소이니 만큼 
길이 매우 한산했기에 계속 네이시아 공주의 손을 잡고 있기가 민망해 슬쩍 
손을 놓아야만 했다.손을 놓을때 그는 속으로 피눈물을 흘리고 
있었다.제기랄!좀더 감각을 살려서 감촉을 기억시켜 놓는건데..
 네이시아 공주는 신기한 이곳 저곳을 둘러 보느라 손을 놓았다는 것에 대한 
자각이 별로 없었나 보다.그러다가 이번에도 많은 수의 사람들이 한 곳에 모여 
있는 곳을 발견했다.아까와 다른 점이라면 이 곳의 사람들은 바닥에 하얀 깔개 
위에 '앉아' 있었다는 점이다.게다가 그들 앞에는 즉석으로 만들수 있는 
약간은 초라한 무대가 만들어져 있었다.그녀는 또다시 눈을 반짝였다.
 
 "오라버니,저건 뭐지요?"
 "음!아무래도 뭔가 쇼를 보여줄 모양이군요.한번 구경해 보시렵니까?"
 "응.나 보고 싶어요."
 
 이렇게 해서 그들도 깔려있는 하얀 깔개에 사뿐히 앉아 쇼가 시작하기를 
기다렸다.쇼를 보이는게 이번이 처음이 아닌지 사람들은 금새 꾸역꾸역 
모여들기 시작했고,네이시아 공주의 오른편엔 한 사내가 서서 앉을 준비를 
하고 있었다.바지를 추스렸다는 얘기다.
 어쨌든 네이시아 공주의 왼편에 아멜라히온이 있었기에 오른편에는 생판 
모르는 사람이 앉아야만 했다.아멜라히온은 그게 좀 걸리긴 했지만(녀석이 
공주의 몸을 우연히라도 건들게 될까봐서)  쓸데없는데에 신경 쓰는 것 같아 
고개를 앞으로 돌렸다.

 "으음."
 
 그 사내는 용병단 같은 곳에서 잔뼈가 굵은 사내인지 몸에 자잘한 것부터 
커다란 것까지 많은 상처가 있었으며 엄청난 근육들을 자랑했다.그 사내는 
자리에 앉다가 왼쪽 팔꿈치에 빡 하며 무언가가 부딪쳤다는 느낌을 받고 스윽 
고개를 내렸다.
 그가 바라본 곳에는 그의 무지막지한 팔꿈치에 머리를 호되게 얻어맞고 
공주의 어깨에서 굴러 떨어지다 그녀의 긴 머리카락을 잡고 낙하를 면한 
원숭이 한 마리가 있었다.공주는 단지 파르페가 장난을 치는구나 하고 
생각했을 뿐이므로 무대 앞에서 한 사내가 분주하게 돌아다니는 장면을 보고 
빨리 시작하기만을 기대하고 있었다.
 
 "흥,뭐야?왠 원숭이?"

 그는 우습다는 듯이 자신의 팔꿈치를 툭툭 털며 시선을 앞으로 돌렸다.그는 
지금 자신이 해야할 행동을 모르고 있었던 것이다.
 오공은 머리카락을 잡고 다시 그녀의 어깨로 올라오고는 왼쪽 손으론 그녀의 
긴 머리를 잡고 중심을 잃지 않게 하고는,오른손을 스윽 들었다.
 그 장면을 보고 있는 뒤쪽의 관객은 원숭이가 꼭 이곳에서 유명한 건달겸 
용병인 그의 튀통수를 때리려 하는 장면을 보고는 쿡쿡 웃을 
뿐이었다.원숭이가 때려 봤자 얼마나 아프겠는가 하는 생각 
때문이었으리라.하지만 그 웃음은 오공이 팔을 휘두른 그 순간 깨끗하게 
사라져 버렸다.

 '휘이잉..빠아악!'

 공기를 찢는 파열음을 일으키며 휘둘려진 오공의 오른손이 그의 머리를 때려 
중심을 잃게 했던 사내의 뒤통수를 후려 갈기는 순간,엄청난 소리를 내면서 
몸이 앞쪽으로 튕겨져 나갔다.당연히 앞쪽에 있는 사람들은 갑작스런 무게를 
이기지 못하고 앞으로 꼬꾸라지기 시작했고,뒤에서 오공의 행동을 구경하던 단 
한명의 사내는 하얗게 질려서 입을 뻐끔거릴 뿐이었다.

 "아악!뭐야 이거?"
 "또 또 시비 거는거야?내가 더이상은 못 참겠..."
 "시비가 아닌게 본데?기절했어!"
 "에엥?"

 앞쪽의 사람들은 언제나 껄렁대며 사람들에게 반감을 사왔던 그 건달 용병을 
어떻게 처리할까 고민하다 곧 쇼가 시작될 거라는 것을 알고는 그냥 바깥으로 
던져 버리고 다시 자리에 앉았다.이때 오공을 구경하며 웃던 그 사내는 
어디론가 사라져서 없었다.
 
 "무슨 일이었지요,오라버니?"
 "글쎄.."

 오공의 짓이라고는 눈꼽만큼도 생각해 보지 않았던 아멜라히온과 네이시아 
공주는 의아하게 생각하다가,앞의 검은 톤의 무대에 커다란 모자,깨끗한 
정장을 입은 남자가 올라오자 의아해하던 표정을 깨끗하게 지우며 무대를 
주시했다.
 앞의 무대에서 몇 백명의 시선을 받고 있는 이 정장의 사내는 능숙한 
말솜씨로 쇼의 시작을 알렸다.

 "오늘도 저를 구경하러 오신 신사 숙녀 여러분,감사합니다.지금부터 제가 
보여 드리는 쇼가 재미 있으시다면 재미 있으셨던 만큼 성의껏 동전을 넣어 
주시기 바람니다."
 "오라버니,무슨 쇼를 한다는 거예요?"
 "음...아마도 마술이 아닐까 합니다."
 "마술?그 오른손에 있던 카드가 오른손에서 나타나고 그렇는거?"
 "맞습니다."
 "와아~!"
 
 마술이라는 것을 책에서 읽어 본적은 있었지만 실제로 보긴 이번이 처음인 
네이시아 공주는 아직까지 눈에서 내던 빛을 두배로 올리며 기대 한가득한 
표정으로 무대의 정장 사내를 바라보았다.
 무대 앞에서 사람들에게 간단한 멘트로 인사를 마친 그 사내는 밑에 바퀴가 
달려있는 네모난 테이블에서 손수건 정도 크기의 헝겊을 수십장 꺼내었다.헝겊 
하나 하나가 모두다 다른 색깔들 이어서 눈에 잘 띄도록 되어 있었다.
 네이시아 공주는 '마술'이라고 하길래 기대하고 있었는데 정작 저 마술사는 
색깔만 예쁜 헝겊들만 잔뜩 꺼내기 시작하자 조금 실망한 표정을 지어 
보였다.아멜라히온은 그녀의 마음을 알아채고는 얼마 안되는 지식이나 마 
있는대로 짜내어 그녀를 달래었다.

 "네이샤.마술은 맨 처음엔 약한 것부터 보여 주다가 뒤로 갈수록 흥미 진진해 
진다는거 알아?조금만 기다려 봐.재미있는 광경을 볼수 있을거야."
 "그럴까요,오라버니?우웅..그런데 저런 헝겊을 가지고 뭘 하려고 
저러는건지..손이라도 닦으려고 그렇나?"

 아멜라히온도 사실은 마술에 대해서 귀로 들어보기는 했지만 직접 눈으로 본 
적은 처음이기에 더 자세히는 아는게 없었다.네이시아 공주가 실망하는 빛을 
보여서 재빠르게 달래긴 했지만 마술사가 헝겊 뭉치들을 꺼냈을때 
아멜라히온도 속으론 실망했었다.헝겊으로 뭘 하겠어?하는 생각이 들어서 였다.
 어쨌든 마술사는 다른 이들이 실망을 하든 기대를 하든 신경쓰지 않고 자신의 
마술 쇼를 보여주었다.그는 우선 주먹을 헐겁게 쥐었을때 약간 남는 공간 
안으로 헝겊 한 장을 집어 넣었다.

 '히잉..저게 뭐야.'

 아멜라히온의 말에 좀더 기대하던 네이시아 공주는 마술사가 헝겊을 손 안에 
집어넣는,자신도 할수있는 행동을 하자 속으로 다시 실망하기 시작했다.아직 
초반의 초반밖에 되지 않았는데 벌써부터 실망하는 것으로 보아 그녀는 꽤나 
조급해 한다는 것을 알수 있었다.네이시아 공주는 시간이 매우 아까웠던 
것이다.오늘 오늘같은 기회가 언제 다시 올지 몰랐기에 할수 있는 일은 모두 
하고서 궁으로 돌아가고 싶었던 것이다.

 '시간이 아까운데 다른데나 가 볼까?'

 이런 생각까지 하던 그녀였으나,마술사가 헝겊을 자신의 손에 열 세장째 넣는 
순간 다시 신기하다는 생각이 일기 시작했다.단지 손이 크다는 이유 만으로 
헝겊 열 세장을 손에서 삐져나오지도 않게 집어넣을수 있을리가 없기 때문이다.

 

『SF & FANTASY (go SF)』 6884번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).8화-마술 이야기                   
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/22 22:53    읽음:2533 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                          글쓴이:박대광
                                          제 8화


     <제천대성(齊天大聖)>




 네이시아 공주가 신기하다는 생각을 하기 시작한 순간에도 마술사의 손에는 
멈추지 않고 손수건이 들어갔다.결국 20장이나 들어간 다음에야 마술사는 
관객들을 향해 주먹을 보라는 제스쳐를 보내고는 헝겊을 넣은 손과 다른 한 
손을 마주 대고는 확 펼쳤다.
 마술사의 두 손에는 엄청난 크기의,아직까지 들어갔던 색깔들이 물감으로 
번진 듯한 색깔의 헝겊이 쥐어져 있었다.그 헝겊은 누가 보기에도 아직까지 
들어갔던 손수건들이 하나로 합쳐져 크기와 색깔들이 커졌다고 생각할만한 
모습이었다.
 당연히 손을 폈을때 스무 장의 헝겊들이 날릴줄 알았던 네이시아 공주는 짧은 
탄성을 내질렀다.

 "와아...멋지다."
 
 아멜라히온도 마찬가지로 놀라 눈이 휘둥그레 졌다.참으로 신기하다는 생각이 
드는 장면이었다.그는 다른 이들에게 마술이 신기하고 멋지다는 이야기를 
들었을 땐 아,그런가 보다 라고 생각하고 끝 이었는데 직접 보니 정말 
신기하고 멋있다는 생각이 드는 자신을 발견할수 있었다.
 
 "오라버니,저거 어떻게 하는 거예요?"
 "음..."
 '그걸 알았으면 내가 보여줬지..'

 속으로 그렇게 생각하며 땀을 삐질 흘릴때,네이시아 공주는 대답도 듣지 
않고는 다시 마술사에게 고개를 돌렸다.이제는 시간이 아깝다는 생각이 하늘 
끝으로 날아가 버렸는지 초롱초롱한 눈빛을 빛내는 그녀의 모습은 참으로 
귀여웠다.적어도 아멜라히온은.
 마술사는 스무장의 헝겊들이 하나로 합쳐진 모습에 사람들의 '오오'하는 
탄성이 좀 사그라들길 기다렸다가 이번엔 그 커다란 헝겊을 이불의 먼지를 
털듯 팡팡 휘둘러 보고는 네개의 모서리부터 조금씩 쥐어 나갔다.헝겊 안쪽은 
공기를 먹어 둥글게 되었고,마술사는 자신의 커다란 모자를 벗어 헝겊을 
쥐고있는 다른 손을 잠시 덮었다가 떼며 헝겊을 살짝 놓았다.
 
 푸드드득
 "오오오!"
 "꺄아..굉장해요.오라버니,저건 어떻게 하는 거지요?"
 
 질문을 해놓고 대답을 들은 생각은 전혀 하지도 않고 마술사만을 뚫어지게 
쳐다보는 네이시아 공주를 보며 그는 하하 웃음을 지었다.그리고 자신도 
마술사를 바라보며 생각했다.

 '나도 좀 배워야 겠군.'
 
 어쨌든 헝겊 안쪽에 아무 것도 안 들어있던 걸 확인했었던 네이시아 공주는 
그 곳에서 하얀 비둘기가 푸드득 거리면서 하늘로 올라가자 놀라워 하며 ??
거렸다.
 마술사는 신기해 하는 사람들을 보며 뿌듯한 마음을 감추지 못하고 싱글싱글 
거리며 다음번 마술을 준비하기 시작했다.그 때부터 한참동안 손에서 물건이 
사라지는 마술,구경하던 손님을 앞으로 불러내어 자신을 묶게 하고선 간단히 
풀어 버리는 모습도 보여주는 등 여러가지 마술을 보여주어 사람들을 즐겁게 
해 주었다.
 
 "거기 에메랄드빛 아름다운 머리카락을 가진 소녀분.앞으로 좀 나와 
주시겠습니까?"

 마술사가 이번엔 네이시아 공주를 지목했다.갑작스레 손가락으로 지명을 
당하고 다른 이들의 뜨거운 시선을 한몸에 받게 된 그녀는 부끄러워 하면서도 
혼쾌히 무대 앞으로 올라섰다.지금까지 재미있게 봐왔던 마술을 직접 
당해볼(?) 수 있다는 생각에 그녀는 모두의 시선을 받으면서도 미소를 지우지 
않았다.
 발그레 해진 얼굴로 무대에 선 공주는 아멜라히온의 '잘해요'하는 손짓을 
받으며 마술사를 바라보았다.

 "여러분 정말 아름다운 소녀라고 생각되지 않습니까?이 에메랄드 빛 
머리카락은 이 나라의 공주님의 트레이드 마크인데..게다가 미모도 결코 
공주님께 떨어질 것 같지가 않군요.지금은 옷이 좀 더러워서 그렇지만..나이가 
어떻게 되시죠,아가씨?"
 "열 일곱이요."

 공주의 대답을 들은 마술사는 여성용 빛을 꺼내어 네이시아 공주의 좀 
헝크러져 있는 머리카락을 잘 다듬어 주기 시작했다.그 모습을 보던 
아멜리하온은 자신의 품 속에서 던지기 좋은 단검 하나를 만지작 만지작 
거리기 시작했지만 다행히도 마술사가 갑자기 검에 찔려 쓰러지는 일은 
일어나지 않았다.
 공주의 머리카락을 대충 다듬은 마술사는 다듬던 손을 그녀에게 
내밀었다.공주는 마술사의 손을 바라봤다가 '와아'하는 얼굴이 되어 버렸다.

 "하하.이 꽃은 아가씨께 잘 어울릴것 같군요.선물 입니다."
 "와아...감사합니다."

 그가 들고있던 빛은 이미 열 일곱 송이의 하얀 꽃으로 변해 있었다.공주는 
마술사가 내민 열 일곱 송이의 하얀 꽃을 받으며 얼굴을 붉혔다.마술사는 그냥 
마술을 보여주기 위해서 그랬다지만 남에게 꽃을 받아본 적은 무도회 때 
의례적으로 받은 적 밖에는 없는 공주는 부끄러운 생각이 들어 고개를 푹 숙였다.
 
 '후,후...'

 눈은 웃고 있었지만 이마에 핏대가 솟아오른 아멜리하온이 단검을 밖으로 
꺼내어 쓰다듬고 있었다.저 자식이 감히 나도 못 해본 일을 먼저 선수치고 
있군..이걸 던지면 누구도 모르게 없앨수 있는데..
 좀 위험한 생각을 하며 쇼를 구경하던 아멜리하온은 아직 이성이 감성을 
누르고 있었기에 그런 생각을 이겨낼수 있었다.
 자신이 죽음과 삶의 갈림길에서 춤을 추고 있다는 것을 조금도 자각하지 
못하고 있는 마술사는 슬며시 미소를 지으며 네이시아 공주에게 물음을 던졌다.

 "어깨에 원숭이 한 마리가 있군요.동물을 좋아하시나요?"
 "글쎄요..파르페라면 좋아하지만.."
 "파르페?"
 "아,이 원숭이 이름이 파르페예요."
 "그렇군요.혹시 흰 비둘기들은 좋아 하십니까?"
 "예?으음..별로.."
 "비둘기들은 아가씨가 좋아 미칠 지경이라는데요?"
 "?"
 
 네이시아 공주가 마술사가 한 말의 뜻을 이해하지 못하고 고개를 갸웃하고 
있을때,마술사가 두 개의 손가락을 튕겨 '타악'하는 경쾌한 소리를 만들어 
내었다.그러자 갑자기 공주의 원피스의 가슴부분이 부풀기 시작하다가 그 
곳에서 흰 비둘기들이 일제히 날아 올랐다.
 갑자기 자신의 가슴에서 터지듯이 비둘기가 튀어나오는 것을 본 네이시아 
공주는 놀라 비명을 질렀다.

 "꺄앗!"

 바로 이 순간 아멜라히온과 오공의 시점은 각각 다른 곳을 향하고 
있었는데,오공은 갑자기 자신의 눈 앞으로 날아오르는 비둘기를 향하고 있었고 
아멜리하온은 엉큼한 비둘기떼들이 네이시아 공주의 가슴에서 튀어나올때 
원피스가 펄럭이는 바람에 아슬아슬한 지점까지 보인 허벅지를 바라보고 
있었다.물론 아멜리하온 뿐만 아니라 그 곳에 있는 모든 관객들은 아주 조금만 
더 높이 치마가 펄럭였다면 속옷까지 보였을 그녀의 다리를 바라보고 
있었다.심지어 마술사까지 말이다.
 어찌됐든 네이시아 공주는 놀라 눈을 감았고 다른 이들은 그녀의 미끈한 
다리를 바라보느라 모두 오공에게서 시선이 떨어졌을때,오공은 두 팔을 힘차게 
움직이기 시작했다.

 찰싹,찰싹,찰싹,찰싹...
 털썩,털썩,털썩,털썩...

 거의 늘어지다 시피 그녀의 어깨에 앉아있던 오공은 갑자기 튀어나온 하얀 
무리들에 놀라 반사적으로 올라오는 무리들을 하나하나 손바닥으로 때려주어 
순식간에 수십마리의 비둘기들을 땅에 떨어지게 하였다.역시 보통 원숭이가 
할만한 짓은 아니라고 봐야 했다.
 어쨌든 오공은 비둘기가 다 아래로 떨어지자 또다시 '헤..피곤해'하는 표정이 
되어 그녀의 어깨에 앉았다.
 
 "에엥?"
 "어엇?비둘기들이 왜 저래?"
 "약이라도 먹었나?"
 "아악!내 비둘기들이 왜 이렇지?"

 그녀의 미끈한 다리로 시선이 집중되었던 단 한순간 갑작스레 비둘기들이 
쥐약이라도 먹은 놈들처럼 풀썩풀썩 바닥에 쓰러진 장면을 본 사람들은 
하나같이 의아하게 생각했다.비둘기들의 주인인 마술사는 비명을 지르며 
비둘기들에게 다가가려다 뒤통수에 커다란 고통을 느끼고는 비둘기들 옆에 
풀썩 쓰러져 버렸다.
 
 '손잡이로 맞춰서 다행이야.'

 아멜리하온이 들고있던 단검은 이미 어디론가 사라져 있었고,아멜리하온을 
빼놓은 다른 관객들은 갑작스레 마술사가 쓰러져 버리다 웅성거리다가 
하나,둘씩 다른 곳으로 발길을 옮기기 시작했다.그 모습을 보던 아멜리하온은 
네이시아 공주의 허벅지를 본 이 관객들의 머리에 충격을 주어 기억을 모두 
없애 버릴까 생각하다가 그만 두기로 했다.
 
 "어라?"

 네이시아 공주는 참으로 황당했다.자신의 가슴에서 갑자기 비둘기들이 
튀어나오는 바람에 깜짝 놀라서 눈을 감았다 떠 보니,비둘기들은 모두 바닥에 
기절해 있었고 마술사마저 쓰러져 있었던 것이다.게다가 사람들은 이미 대부분 
떠나간 후였던 것이다.
 아멜리하온은 네이시아 공주에게로 싱긋 미소를 지으며 다가갔고,영문을 
모르는 그녀는 아멜리하온에게 물었다.

 "이게 어떻게 된 거지요?아멜라...가 아니라 오라버니."
 "아닙니다,편하게 부르십시오.어떻게 된 것이냐면...마술쇼가 끝난게 
아닐까요?마술사와 비둘기는 피곤해서 잠이 든 것일지도."
 "농담 마세요.아이,간지러.비둘기 털이 아직 안쪽에 남아있나...?"

 그러며 치마를 팔락이며 비둘기 털을 털어내는 공주를 바라보던 아멜리하온은 
아까 그 장면이 다시 떠올르는 것을 느꼈다.생각이 떠오름과 동시에 
아멜리하온은 깜짝 놀라며 머리를 휘휘 돌리며 그 광경이 떠오르지 않게 
노력했지만...그런 걸 헛수고라고 한다.
 
 "아깐 갑자기 비둘기가 튀어나와서 깜짝 놀라..꺄아악!경,코에서 피가 나와요!"
 "에?앗!"

 아멜리하온은 고개를 뒤로 제끼고 휘적휘적 걸어가 아직 그 사각 테이블에 
남아있는 여러 장의 헝겊중 하나를 잡아 흐르는 피를 닦았다.그리고 그 모습을 
보던 네이시아 공주는 아멜리하온의 몸이 어떻게 된 것인줄 알고 걱정이 되어 
발을 동동 구르기 시작했다.
 
 "괘,괜찮아요,경?갑자기 왜 피가 나는 거예요?"
 "예?그,그건..."

 네이시아 공주의 질문에 아멜리하온은 적잖게 당황하기 시작했다.그것도 그럴 
것이 '공주님의 매끄러운 허벅지가 떠올라서 코피가 난 것이니 심려치 
마십시오'라고 할 수 있을리 없지 않은가?그랬기에 그는 대충 얼버무리며 다른 
장소로 가자고 공주를 재촉했다.

 "괘,괜찮습니다.잠을 좀 적게 잤더니 피곤해서..어서 다른 곳으로 가 
보시죠.좀 제대로 된 곳으로 말입니다."
 "경."
 "예?"
 "아직 피 안 멈췄어요."

 그는 재빨리 고개를 올리며 헝겊으로 흐르는 피를 막으며 멋쩍게 웃었다.
 
 "하하."
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 아.....기분 나뻐......
 집 안에서 렌즈 하나를 잊어 버렸습니다.죄기럴....
 하나에 이만 오천원 짜리를....(ㅠㅠ)
 렌즈는 통에 잘 넣고 꼭 통 뚜껑을 '잠궈'둡시다....

 흠.멜 보내주신 빌린 아뒤로 살아가시는 박기철님,조언 감사합니다.
 빨랑 오공좀 움직여라고 하신 님께...다 때가 있다는 말씀을 드리고 
싶습니당...^^스토리를 위해...글구 추천해주신 chindo(오동선) 님.매우 
심오한 이야기였습니다.^^글고 escavan(권상준) 님.기다려 주시니 감사.

 정령왕전기에서 소재를 너무 많이 먹었다는 생각이 드는군여.혹시 소재 
있으시나요....아주 커다란 것일수록 좋져...키득.
 그럼....전 물러 가겠습니다.
 -꿈의소년(엘린)-

『SF & FANTASY (go SF)』 7006번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).9화-원숭이의 움직임이 맞아?       
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/24 10:24    읽음:2521 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                          글쓴이:박대광
                                          제 9화


   <제천대성(齊天大聖)>




 그 뒤로 아멜라히온과 네이시아 공주는 트로렌서의 여러 장소를 거닐며 

음유시인을 만나보고,금붕어 낚기 게임,공 던져서 인형 맞추기 등등 여러 

게임을 즐겼다.금붕어 낚기와 공 던져 인형 맞추기 게임에서는 아멜라히

온이 제 실력을 발휘하였기에 현재 네이시아 공주의 손에는 여러개의 인

형들과 금붕어가 안에 들고있는 통이 들려 있었다.

 그녀의 표정이 미소가 가득한 것으로 보아 오늘 하루동안 많은 사람들을 

만나고 잘 놀았나 보다.

 그녀가 입을 열었다.

 "오라버니,음유시인이라는 사람은 어떻게 노래를 그토록 잘 부를수가 있

는거죠?우웅...가능하다면 궁에 데려와서 듣고 싶을 때마다 노래를 불러 

줬다면 좋을텐데."

 지금은 사람들이 많은 길 한 가운데 였기 때문에 다시 네이시아 공주의 

오빠가 되어버린 아멜리하온은 고개를 휘휘 저으며 그녀에게 말했다.

 "그 음유시인이 궁에 온다고 좋아 할것 같니?"

 그러자 네이시아 공주가 '무슨 소리야?'하는 표정을 지으며 아멜리하온

을 바라보았다.그녀의 궁으로 부른다면 당연히 좋아할 것이라고 생각하고 

있었기 때문에 아멜리하온의 말이 이상하게 들릴 수밖에 없었다.
 
 "그게 무슨 소리예요?궁으로 온다면 당연히 좋아하겠죠.듣기론 저런 노

래 실력을 가지고도 끼니조차 제대로 잇기 힘들다고 들었는데요?궁으로 

온다면 언제나 배불리 먹을수 있고,편하게 살수 있고,언제나 깨끗하게 살

수 있잖아요."

 "음유시인들은 자신의 노래를 많은 이들이 듣고 즐겨주길 원하고 있지.

그리고 자유를 좋아한단다.배가 고플지라도 다른 이들에게 노래를 불러주

고 자유롭게 돌아다닐수 있는 생활을 그들은 더욱 원하고 있는 것이지.

 네이샤 너는 왜 궁에 있는 생활이 편하고,깨끗하고 배불리 먹을수 있는

데 왜 이런 곳에 나오자고 한거니?이곳은 사람들도 많고 궁보다도 훨씬 

지저분하고 편하지 않은데."
 
 "흐음."

 아멜라히온의 말에 네이시아는 대충 이해했다는 듯이 고개를 끄덕거렸

다.하지만 아직 미련이 남아있어서 아쉬운 표정을 다 감추진 못했다.

 '휘유.'

 아멜리하온은 안도의 한숨을 네이시아 공주의 귀에 들리지 않을만큼 작

게 내쉬었다.그의 말은 어찌보면 맞는 것 같긴 했지만 사실은 그렇지 않

았다.모든 음유시인들이 모두 아멜리하온의 말처럼 편한 생활보다 자유를 

원하지는 않을 것이기 때문이다.음유시인들중 대부분은 처음부터 자본이 

없었고 힘이 없고 할수 있는 마땅한 일이 없었기에 시작하는 사람들이었

기 때문에 편하게 살수 있을 방법만 있다면 아마 그리 했을 것이다.물론 

정말 노래 부르는게 좋아서 음유시인이라는 직업을 택한 이들도 있지만 

그들의 수는 그리 많지 못했다.하지만 그가 이렇게 말하지 않았다면 공주

는 끝까지 미련을 버리지 못하고 결국은 그 음유시인을 궁으로 데려갔을 

것이기에 어쩔수 없었다.

 "오라버니,저 배고파요."

 "시,식당을 찾아 보도록 하자."

 밖으로 나온지 얼마 되지도 않은 것 같은데 벌써 그들은 주위가 약간이

지만 어두워 진 것을 느꼈다.저녁 때가 된 것이다.오공은 완전히 축 늘어

져 배에서 꼬르륵 소리를 내며 음식을 먹을 때만을 기다리고 있었다.

 아멜리하온은 최대한 네이시아 공주의 입맛에 맞는 요리를 하는 식당을 

찾기 위해서 음식점이 많은 골목 안으로 들어갔다.아멜리하온의 생각으론 

그녀가 아직까지 먹어왔던 음식은 모두 고급이었기에 값싼 음식은 먹지 

않을 것으로 생각했기에 그런 비싸보이는 식당을 뒤지기 시작했다.

 하지만 그런 식당은 역시 눈에 잘 띄지 않았고,얼마간은 계속 걷기만 해

야했다.이상한 점은 걷는 것은 아멜리하온과 네이시아 공주인데,공주의 

어깨에서 편하게 앉아있는 원숭이 녀석이 그 둘보다 훨씬 더 배고파 보인

다는 것이었다.참고로 오늘 오공이 한 행동은 아침에 하녀들에게 과일을 

먹으로 내려갔다 올라온 것과,자신을 공주의 어깨에서 떨어뜨린 건달용병

의 머리를 후려친 것,그리고 날아오르는 비둘기들을 모두 후려갈겨 떨어

뜨린 것 뿐이었다.

 아무런 말 없이 아멜라히온의 뒤만 쫄랑쫄랑 따르던 네이시아 공주는 어

디선가 맛있는 냄새가 난다는 것을 느꼈고,자연스럽게 냄새가 나는 방향

으로 고개를 돌렸다.

 그녀가 바라본 곳에는 사람들이 부담없이 서서 이것저것 집어 먹을수 있

도록 되어있는 분식 식점이라고 할수 있는 곳이었다.그 곳에서 지금 무언

가를 숯불에 굽고 있었는데 그 곳에서 나는 냄새가 공주의 발을 멈추게 

만들고야 말았다.

 "어?왜 그렇니?다리 아프니,네이샤?"

 네이시아 공주가 갑자기 발을 멈추자 아멜리하온은 의아하게 생각하여 

다리가 아파진건가 하는 걱정을 하며 그녀를 바라보았다.하지만 그녀의 

표정을 보고 적어도 어디가 아파서 멈춘 것은 아니로구나 하는 안도를 느

낄수가 있었다.전에 서술했듯이 어려서부터 곱게 자란 그녀는 조금만 아

파도 눈에 눈물이 그렁그렁해졌기에 금방 알수 있었다.

 "저기..저 저게 뭐죠?"

 "응?저거라면...숯불 꼬치네?"

 "먹어보고 싶은데..."

 "엥?저런게?"

 아멜리하온은 놀란 표정을 지으면서도 재빠르게 네이시아 공주를 데리고 

가게 앞에 서서 주인에게 숯불 꼬치 두개를 시켰고,주인은 영업용 미소를 

띄면서 재빨리 고기에 네이시아의 발을 멈추게 했던 향기를 뿜어내는 소

스를 바르고 철판 위에 올려놨다.그렇자 곧 치이이 하는 소리와 조금은 

매캐한 연기가 올라오며 고기는 군침돌게 맛있는 냄새를 풍기기 시작했

다.그리고 그 냄새를 맡은 오공의 눈꺼풀이 조금씩 위로 올라가기 시작했

고 앞에서 구워지는 꼬치들을 본 오공은 갑자기 생기 발랄한 눈동자가 되

어서는 네이시아가 먹을걸 줄 때까지 기다리기로 했다.

 "자,맛있게 드십시오."

 "감사합니다,여기 20페어.."

 아멜리하온은 대충 값을 지불하고는 네이시아 공주에게 꼬치 하나를 내

밀었다.그러자 공주는 기다렸다는 듯이 꼬치를 잡고 이쁘게 입을 벌려 닭

고기인 듯한 고기를 한입 물었다.

 조금 뜨겁긴 하지만 맛은 괜찮다고 느낀 네이시아 공주는 만족해 하며 

야금야금 꼬치를 먹기 시작했고,아멜리하온은 이런 값싼 음식도 잘 먹는 

공주를 바라보며 피식 웃어 보이고는 자신도 손에 들고있는 꼬치를 입으

로 가져갔다.

 그런데 그가 꼬치 고기를 베어 물기 위해서 입을 벌리는 순간,검은 그림

자가 그의 눈 앞을 '파팟'하는 소리와 함께 지나갔고,그의 이들은 서로 

부딪쳐 버렸다.어떤 검은 그림자가 그의 꼬치구이를 낚아채어 버렸기 때

문이다.이빨이 부딪친 순간,그 고통 때문에 잠깐 정신을 못 차리던 아멜

라히온은 잠시 후 공주의 어깨에서 꼬치구이를 먹고 있는 한 마리의 원숭

이를 바라볼수가 있었다.

 "허억..."
 
 아멜라히온은 너무도 황당하여 입이 쩍 벌어지고서는 아무런 말도 할수

없었다.방금 그게 원숭이가 낸 속력이었단 말인가?온갖 힘든 훈련을 밤낮

으로 받으며 갈고 닦여진 자신의 동체 시력으로조차 검은 무언가가 팍 지

나갔다는 생각밖에는 들지 않았는데..

 얼이 빠진 아멜라히온 옆에서 맛있게 고기를 먹던 네이시아 공주는 아멜

라히온을 바라보며 물었다.

 "오라버니?왜 그렇세요?어라?그새 다 드셨어요?"

 "저,저기..."

 "어?헤에,파르페한테 준 거예요?파르페,너 또 막 달라고 떼 썼구나?그럼 

안돼.먹고 싶으면 나한테 달라고 했어야지."

 "끼이이.."

 아무리 기다려도 네이시아가 자신에게 먹을 것을 주지 않자 배가 고파진 

오공은 가끔 그녀의 곁에 돌아다니기에 낯이 익은 아멜라히온의 꼬치를 

뺐어 먹었던 것이다.오공에겐 그냥 배가 고파 먹을 것을 낚아 채었을 뿐

인 행동이 아멜라히온에겐 너무나 황당한 것이었다.만약 오공의 움직임과 
 
같은 속도의 검이나 화살이 자신에게 날아든다면 막아내거나 피할 자신이 

없었기 때문에 그는 더욱 황당했다.어떻게 원숭이 따위가 그런 움직임을 

낸단 말인가...

『SF & FANTASY (go SF)』 7007번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).10화-원숭이의 움직임이 맞아?      
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/24 10:25    읽음:2470 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                           쓴넘:박대광(엘린)
                                           제 10화

       <제천대성(齊天大聖)>
    




 아무 것도 모르는 네이시아 공주는 그저 아멜라히온이 자신의 파르페에

게 꼬치구이를 양보했구나 라고 생각하며 그 곳에서 다른 음식들을 이것

저것 시키기 시작했다.이번에는 푸짐하게 시켜 뺐지 않아도 먹을게 널려 

있었기에 오공은 아멜라히온이 황당해할만한 짓은 하지 않았다.

 어쨌든 한 나라의 공주답지 않은 식성으로 조그마한 분식점에서 배를 채

운 네이시아 공주는 포만감을 느끼며 뭔가 다른 곳을 향하려다가,아이스

크림을 파는 가게를 보고는 아멜라히온을 바라보았다.

 그녀의 눈빛을 받은 아멜라히온은 피식 웃으며 말했다.

 "금방 아이스크림 사 올게.조금만 기다려."

 하지만 아이스크림 집에는 줄을 서 있는 사람들이 상당히 많았기에 금방 

사 오기는 불가능할게  분명했다.

 기다리는 시간 동안 네이시아 공주는 자신의 어깨에 앉아 아직까지 붉은 

소스가 묻어있는 튀김을 먹고 있는 오공을 두 손을 들어 바닥에 내려놓았

다.그리고 오공의 손에 들린 튀김이 들어있는 조그마한 일회용 접시를 살

짝 뺐었다. 

 "끼익!"

 자신의 튀김을 뺐긴 오공은 당황하여 신음을 흘리기 시작했다.사실 오공

이 맘만 먹는다면 네이시아 공주가 반응하기도 전에 접시를 빼앗아 먹을

수도 있었으나 오공은 그녀를 거스르는 짓은 일체 하지 않았다.이유는 지

금 오공의 기억은 이 세계로 떨어진 후부터 이고,맨 처음 눈을 뜬 순간부

터 봐온 사람이 그녀였기 때문이다.어쩌면 처음 본 그녀를 엄마라고 생각

하고 있을지도 몰랐다.만약 그렇다면 이 녀석은 대지의 영기를 받아 태어

난 원숭이가 아니라 오리 였겠지만.

 어쨌건 식량을 빼앗겨 곤란해 하는 오공을 향해 싱긋 웃어준 네이시아 

공주는 튀김중 하나를 들고,애완동물이 있는 주인이라면 누구나 한번쯤은 

해봤을 장난을 치기 시작했다.

 그녀는 튀김을 힘껏 던지며 말했다.

 "물어 와!"

 이런건 보통 개에게 하는 행동이지만 그냥 넘어가기로 하고,오공은 날아

가는 튀김을 향해 빠르게 달리기 시작했다.그리고 놀랍게도 오공은 튀김

이 땅에 떨어지기 전에 공중으로 점프하여 그것을 받아 먹었다.

 그 장면을 보던 네이시아 공주는 '꺄아,잘했어 파르페.'하면서 또 다른 

방향으로 튀김을 던졌고 또 오공은 원숭이답지 않은 속력을 과시하며 던

져진 튀김을 받아 먹었다.

 그런 행동이 몇번쯤 반복되었을 즈음,네이시아 공주는 자신의 앞에 다섯

명의 사내들이 서 있다는 것을 알아채고 놀란 표정을 지으며 긴장하기 시

작했다.

 "누,누구세요?"

 "헤헤..꽤 예쁜데?"

 "진짜..조금만 다듬으면 네이시아 공주님과 똑같이 생길 것 같은데?"

 "어라?진짜네?"

 사내들은 제각각 한마디씩 하며 네이시아 공주를 훑어보기 시작했다.녀

석들은 역시 이런 건달짓을 하는 놈들의 얼굴답게 아주 개성이 넘치는 얼

굴들이었다.별로 서술하고 싶지도 않을 정도로 생긴 놈들이었고 그렇다고
 
정말 힘이 있어 보이는 놈들도 아니었지만 이런 일은 처음 당해보는 네이

시아 공주로선 당연히 겁에 질릴 수밖에 없었다.

 개성 넘치는 놈들 중 한 녀석이 네이시아 공주에게 능글거리는 밥맛 떨

어지게 하는 표정으로 말을 걸었다.

 "너,괜찮아 보이는데 우리랑 놀자."

 "노,놀다니요?"

 "에이,다 알면서 뭘 그렇게..보아하니 돈도 없이 떠돌아 다니는 모양인

데,얼마간 배불리 먹을만큼의 돈은 줄수도 있어."

 역시 생긴 것도 딸리고 그렇다고 힘도 세 보이지 않는 놈들이 길 한복판

에서 남들의 시선을 받으며 이런 짓을 하는 데에는 다른 믿는 구석이 하

나라도 있는 모양이었다.귀족인지 아닌진 몰라도 옷이나 녀석이 하는 말

을 들어 보자니 돈이 좀 있는 집의 아들인 모양인 이 녀석은 순진한 네이

시아를 꼬드기기 시작했다.

 "뭣하면 하녀로 고용해 줄까?이뻐해 줄게."

 "헤헤헤..하녀라,귀여울 것 같은데?"

 "너 다음은 나야."

 "웃기지 마.그 다음은 당연히 나지."

 이런 녀석들의 하녀가 된다면 분명 욕만 잔뜩 보이고 버려질게 뻔했다.

네이시아 공주는 순진하긴 했지만 멍청한건 아니기에 이 더럽게 생긴 녀

석들의 진짜 목적을 눈치챘고,떨리긴 했지만 용기를 내어 거절을 하였다.

 "피,필요 없어요."

 "오오,튕길 줄도 아네?"

 "진짜 귀여운데?근데 우린 바쁘거든?미안."

 이 중에서 가장 덩치가 있는 한 녀석이 네이시아의 손목을 잡아챘고 그

녀는 비명을 지르기 시작했다.

 "꺄악!도와 주세요."

 이 순간,그녀의 실력있는 호위기사 아멜라히온은 아담한 컵에 담겨져 있

는 세 개의 아이스크림을 가지고 그녀에게 돌아가고 있었다.

 
 이곳의 아이스크림은 베스킨 라빈스 31처럼 맛있게 생기지도 않았으면서 

값만 비쌌지만 이곳의 사람들은 맛있다며 잘만 먹는 음식중 하나이다.네

이시아 공주도 잘만 먹는 이들중 하나였는데 가끔 나오는 아이스크림을 

과식하다가 병에 걸린게 한두번이 아닐만큼 아이스크림을 좋아 했으므로 

그녀의 아이스크림만 특별히 다른 이들(오공과 자신)의 것보다 두배는 더 

컸다.


 예쁘게 담겨져 있는 아이스크림을 보면서 네이시아 공주가 기뻐하겠군 

하는 생각을 하며 고개를 든 그는,어떤 개성있는 녀석들에게 농락 당하는 

그녀를 보게 되었다.

 눈치 빠른 그는 대충 상황을 이해했고 열이 머리 끝까지 올라감을 느끼

며 네이시아 공주를 향해 달음박질을 치기 시작했다.그의 빠른 속도와 몇 

백 미터 안되는 거리로 보아 십 초 내외로 그녀에게 도착할수 있을게 분

명했다.

 그런데 그는 달리는 십초 동안 또다시 눈이 휘둥그레질 장면을 보게 되

었다.그것도 아까 오공 녀석이 꼬치를 빼앗았을 때보다 훨씬 더 황당한 

장면을 말이다.

 빠악

 네이시아 공주의 팔목을 억지로 잡아 끌려던 살덩이 넘치던 뚱땡이 녀석

의 복부에,어느새 다가온 오공이 발차기를 넣어주고 있었다.놀라운 것은 

그 발차기가 사람도 하기 힘든 점프 뒤돌려차기 라는 점이었다.이것은 보

봉 태권도 일,이년 해도 제대로 폼이 안나는 기술이라는 점을 상기하면서 

생각하기로 하자.

 그 뒤로는 꼬리로 한 녀석의 머리를 강타하며 다시 그 반동으로 옆에 있

던 녀석의 얼굴을 손바닥으로 날렸고,바닥에 떨어지기가 무섭게 다시 뛰

어올라 남은 한 녀석의 머리를 턴차기로 날려 버렸다.

 콰다당.

 네 명의 사내들이 한 마리의 원숭이에게 이초도 걸리지 않고 박살나는 

모습을 본 아멜리하온은 이미 화 따위는 가라앉아 있었고 남은 것은 오공

에 대한 신기한 감정 뿐이었다.

 '저거 정말 원숭이 맞는거야?'


『SF & FANTASY (go SF)』 7008번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).11화-원숭이의 움직임이 맞아?      
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/24 10:55    읽음:2566 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                            쓴넘:박대광(엘린)
                                            제 11 화

     <제천대성(齊天大聖)>





 물론 태어나는 것부터 돌에서 태어나 사람보다 더 똑똑하고,술법도 부리

며 돌아 이 댕기는 녀석이 보통 원숭이일 리는 없다.하지만 아멜라히온이 

이 원숭이가 그런 거물인지 알 턱이 없으니 그는 그저 황당의 극치를 맛

보고 있는 것 뿐일 것이다.

 아멜라히온은 아직 다섯 놈들의 건달들이 더 덤빌수 있다는 사실을 알고

는 달리던 발을 멈추었다.왠지 이번에도 저 원숭이 놈이 어떻게 해주지 

않을까 하는 기대가 생겼기 때문이다.

  "파,파르페!"

 네이시아 공주가 구세주를 만났다는 표정으로 자신의 애완용 원숭이를 

바라보았다.그녀는 지금 오공이 펼친 몸동작을 제대로 보지 못하고 그저 

마지막 녀석을 걷어차고 내려오는 장면을 본 것 뿐이지만 오공이 자신을 

도와 주었다는 사실은 알고 있었다.

 다섯 놈의 개성 넘치는 얼굴에 빽 믿고 까부는 싹수 노란 놈들의 사내들

은 자신들도 모르는 사이에 원숭이에게 얻어 맞았다는 사실이 황당하고 

창피하여 욕지기를 뱉으며 몸을 일으켰다.하기사 자신의 무릎 만큼도 오

지 않을 작은 원숭이에게 댑다 얻어맞어 쓰러졌다면 창피할 만도 했다.아

마도 다섯 살짜리 꼬마애에게 얻어맞는 것 보다도 더 창피할 것이리라.

 "이 씨팔!저거 뭐야?"

 "어떻게 된거야?"

 "지금 저 원숭이가 우릴 때린거야?"

 "죽여 버리겠어,저 개새끼!"

 꼴에 자존심들은 있는지 이들은 자신들의 명예회복을 위하여 오공을 꼭 

반 죽여 놓으리란 결심을 하고 있었다.하지만 오공에 대해서 잘 아는 이

라면 지금 자신이 얼마나 병신같은 행동을 하고 있는지 잘 알 것이며 이

런 행동을 할 사람도 없을 것이다.지금 그 공격들은 오공이 내공은 물론

이요 도력까지 일체 사용하지 않은 공격 들이었기 때문에 녀석이 제대로 

힘을 쓴다면 저 개성 넘치는 사내들의 운명이 어떻게 될지는 누구나 연상

할수 있었다.아마도 고인의 명복을 빌게 되지 않을까 한다.

 놈들중에 한 녀석이 두 주먹을 불끈 쥔채 오공에게 덤벼드는 장면을 본 

네이시아 공주는 얼굴이 파랗게 되어 소리쳤다.

 "도망가 파르페!왜 우리 파르페를 때리려는 거예요?"

 "시끄러!이 개같은 원숭이 내가 두쪼가리로.."

 오공에게 다가오던 녀석은 안타깝게도 말을 끝마칠수 없었다.복부에 가

해진 엄청난 충격으로 하여금 호흡곤란 현상이 일어났기 때문이다.그 녀

석은 명치를 두 손으로 감싸며 무릎을 꿇었다.

 "우우욱!"

 "어?어떻게 된 거지?"

 네이시아 공주는 아무 이유도 없이 배를 쥐어 잡으며 쓰러져 버린 그 녀

석을 보며 어리둥절한 표정이 되었다.그리고 몇십 미터 뒤에서 오공을 구

경하던 아멜라히온 만이 얼굴이 하얗게 변한채 식은땀을 흘리고 있었다.

비록 전혀 단련이 되지 않은 네이시아 공주에게는 보이지 않았지만 오랜 

세월동안 육체를 단련해온 아멜라히온에게는 어렴풋하게나마 오공이 다가

오는 그 사내에게 번개같이 점프하여 주먹으로 명치 부분을 정확히 다섯 

방을 먹이는 장면을 목격했기 때문이다.

 그는 이제 확신할수 있었다.아직까지 원숭이가 보여준 움직임은 결코 우

연이 아니라는 것을.

 "야,왜 그래?배 아파?"

 "우웁..."

 "어?장난 아닌가 본데?야,얘좀 부축해 봐!"

 "그,그래."

 "젠장,너..얼굴 기억해 두겠어."

 지들이 얼굴을 기억하면 뭐 어쩔텐가?반란이라도 꿈꿔 볼텐가?아님 궁에 

쳐들어와 공주에게 복수하려는 짓이라도 할 셈인가..물론 당장에 사형일 

것이다.

 그들은 억울하다는 표정을 역력히 드러내며 오공에게 명치를 정확히 다

섯대 맞은 사내를 부축하며 사라져갔다.사라지는 모습마저도 끝까지 더티

한 놈들이라는 생각을 하며 아멜라히온은 네이시아 공주 앞으로 모습을 

들어 내었다.

 어리둥절한 표정만 짓고있던 공주는 아멜리하온이 나타나자 얼굴에 울상

을 지으며 달려들었다.

 "저,저 사람들이..."

 이미 다 봤었기에 설명을 들을 필요가 없었던 아멜리하온은 멀어져 가는 

그 다섯 사내에게로 달려가기 시작했고,네이시아 공주는 그 모습을 보며 

조그마한 목소리로 '화이팅'이라고 중얼거렸다.

 그녀도 분하긴 했던 모양이다.

 사실 공주는 손목을 잡힌 것을 뺀다면 아무런 피해도 입지 않았고 오히

려 지루하지 않은(?) 시간을 보낼수 있었었지만,지금도 공주의 어깨에서 

남은 튀김을 먹고있는 머리에 금테두른 정체모를 원숭이 녀석이 패주긴 

했지만 자신이 직접 밟아줘야 속이 시원할 것 같다는 생각이 들었다.

 감히 고귀하신 공주님의 손목을 잡아?

 충성심에서 나오는 분노일지 질투에서 나오는 분노일지는 자신도 알수 

없었지만 어쨌든간에 그는 상승했던 분노들을 그 다섯명의 사내들에게 몽

땅 풀어 버리기로 결심했다.

 "어이,기다려!"

 "뭐야?죽고싶....뭐냐?"

 바로 뒤쪽에서 자신들에게 멈추라고 하는 멍청한 자식에게 죽고 싶냐고 

외치려다가 칼까지 차고있는 상대가 서 있었기에 그럴수 없었다.갑자기 

칼이라도 뽑아서 지랄한다면 자신의 목숨을 보장할수 없었으니 당연한 일

이다.

 "감히 너희들이 네이시아 공..네이시아 님에게 추잡한 행동을 보였단 말

이냐?아무래도 너희들은 갱생의 주먹을 몇대 맞아야 할 필요가 있겠어.앞

으로는 그런 행동을 하고싶은 마음이 전혀 들지 않도록 해 줄수도 있지."

 "뭐야?이 자식이?죽고싶은 거야?"

 처음엔 허리에 차고있는 검이 걸려서 조심하기로 했었던 다섯명의 녀석

들은 얼굴이 전혀 무섭지 않고,오히려 꽤나 미남이었기에 자신들의 얼굴

에 대한 컴플렉스 섞인 욕들을 내뱉기 시작했다.

 "이 개새끼가 어디서 지랄이야?지금 내 앞에서 얼굴 좀 생겼다고 자랑 

하겠다는 거야,모야?"

 "아까 그 여자애 때문에 괜히 시비거는 거냐?저 거지같은 여자가 맘에 

들었나 보지?"

 "너같은 녀석은 말야.."

 아멜리하온은 더이상 말을 들어줄 필요가 없다고 판단,즉시 행동을 펼쳤

다.뒤에선 네이시아 공주가 바라보고 있다는 것을 알고 있었기에 쓸데없

는 움직임이 좀 많았다.한마디로 개폼 잡으려고 그냥 돌려차도 될 것을 

세바퀴 반 돌아서 차고,그냥 턱을 날리면 될 것을 몸을 한바퀴 돌리면서 

위에서 아래로,아래에서 위로 곡선을 그리며 주먹을 날렸다.

 쓸데없는 폼을 잡으며 싸우긴 했지만 결과는 당연하게도 아멜리하온의 

완승 이었다.이건 싸웠다고 하기에도 뭔가 이상한,오히려 그 다섯 명의 

녀석들이 그냥 '얻어 맞았다'라고 하는게 더 어울릴만한 것이었다.

 뒤에서 아멜리하온의 곡예에 가까운 움직임과 자신을 농락했던 사내들이 

호쾌하게 턱이 부러지고,팔목이 꺾이며 코피가 터지는 장면을 보며 네이

시아는 쾌감을 느꼈다.그렇다고 그녀가 변태라든가 하는 종류의 인간이라 

오해하는 이가 없으면 한다.
 

『SF & FANTASY (go SF)』 7084번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).12화-기억.1                       
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/25 13:03    읽음:2562 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                          쓴이:박대광(엘린)
                                          제 12화


      <제천대성(齊天大聖)>
 




 그들이 바닥에 대자로 뻗어 꿈틀꿈틀 경련을 일으키며 사람들의 시선을 

끌고 있을때 큰 길목에서 정장을 착용한 나이가 왠만큼 들어 보이는 사람

과 여러 명의 병사(그렇다고 창 칼을 들은 놈들은 아니다)들이 쓰러진 녀

석들에게 다가갔다.그리고 그 중 손목이 꺾인 녀석에게 달려가더니 그를 

흔들기 시작하였다.

 "도,도련님!괜찮으십니까?"

 "우우욱."

 손이 뒤쪽으로 꺾여 버렸는데 너 같으면 괜찮겠냐?라고 소리치고 싶었지

만 너무나 고통이 심해 차마 입으로 내뱉을 수가 없었다.

 손이 꺾인 녀석들 집에서 일하는 집사 정도로 추측해 볼수 있는 노인은 

아멜리하온을 확 째려보며 입을 열었다.

 "감히 우리 도련님께 무슨 짓을 한 것이냐?목숨이 아깝지 않은 것이냐?

내 명령 하나면 저 용병들에 의해 당장 목이 날아갈수도 있다는 것을 알

고 있느냐?"

 "하!"

 아멜리하온은 기가 막힌 한숨을 한번 내쉬더니,공주에게 가까이 오라는 

손짓을 보냈다.공주가 고개를 갸웃하며 다가가자 아멜리하온은 그 집사

(정도로 추측되는) 인물에게 말했다.

 "그쪽에 엎어져 있는 놈들이 우리 네이시아 님을 먼저 건들었다는 걸 잊

지 말아 주시오."

 "옷차림을 보니 귀족도 아닌 평민 나부랭이 같은데...평민이 감히 어떻

게.."

 "당신.이리 와바.보여줄게 있어."

 "뭐요?"

 그가 가까이 다가오자 아멜리하온은 슬며시 자신의 검집을 들어 그의 눈 

앞에 댔었다.그리고 조그마하게 속삭였다.

 "아까 네이시아 라고 했었어."

 "허어억!"

 "아,조용히 해.정체가 들통나지 않아야 하니까."

 아멜리하온의 검집에 새겨져 있는 문양은 왕가의 호위기사들만 가질수 

있는 문양이었다.그 문양과 네이시아라는 이름,그리고 그녀의 머리카락의 

색을 한번씩 번갈아 쳐다보던 집사는 입을 쩌억 벌린채 어찌할 바를 못하

고 있었다.

 그때 아멜리하온이 그가 도련님이라 부른 녀석을 손가락으로 가리키며 

물었다.

 "저 녀석은 어떻게 해야하지?응?귀족 정도를 거스른다고 목이 날아갈 정

도라면...이분을 농락한 사람들은...어떻게 해야하나?끓는 기름물에 튀겨 

줄까나?"

 집사는 아무런 말 없이 자신이 도련님이라 부른 사내에게 다가가 머리통

을 한방 갈기며 실없이 웃었다.

 "하하하..제가 무례를 범했군요.이런 몹쓸 버릇은 빨리 고치라고 누차 

얘기했건만..."

 "커헉..자네 무슨 짓이야?"

 "아니,이 자식이 아직도 정신을 못 차리고?"

 뻐억

 "쿠엑."

 "아하하...제발 한번만 용서해 주십시오."

 집사의 간절한 표정에 아멜리하온은 인상을 썼다.얼마 되지도 않는 권력

을 휘두르며 행패를 부리다 자신보다 더 높은 사람이 나타났을 땐 태도를 

180도 돌려 머리를 조아리는 이들의 행동에 구역질이 났기 때문이다.

 재수없다.

 자신이 어렸을 당시가 생각나 올라오는 분노를,그는 주먹을 불끈 쥐며

모두 밟아주고 싶다는 생각을 떨쳐낸 그는 몸을 돌렸다.그는 생각했다.별

로 오고 싶지 않았어.이런 곳 따위는...공주님은 아직 모른다.세상에 대

해서 아무 것도 모른다.

 오직 실력 하나로만 지금 이 자리에 올라온 그는 좋은 집에서 태어나 거

만을 떠는 놈들이 싫었다.그는 쓰러져 있는 다서 사내와 고개를 조아리고 

있는 집사를 스윽 둘러보았다.

 이게...인간이지.그래.

 "가자,네이샤."

 아멜라히온은 다시 '네이샤'라는 이름으로 공주를 불렀고,그에 맞춰 공

주도 기분좋게 웃으며 대답했다.

 "가요,오라버니."

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 이 곳은 아멜라히온의 개인용 룸.

 둘,아니 두명의 사람과 한명의 동물은 그날 밤 어두워질 때까지 논 후에 

이곳으로 다시 돌아왔다.공주는 간만에 즐거웠다는 인사를 남긴채 그 정

체모를 원숭이와 그녀의 침실로 들어갔고 자신도 방에 들어와서 커다란 

창문을 열수 있는만큼 열어 제낀채 하늘의 별을 바라보고 있었다.

 그의 금발이 바람에 나부껴 가볍게 올라갔다 내려앉는 모습은 왠만한 여

자 뺨을 칠만큼 아름다웠다.

 그는 어느새 손에 들려있는 담배에 여행용 매직 파이어를 이용해 불을 

붙이고는 살짝 물고 깊숙하게 공기를 빨아들였다.그리고 다시 크게 숨을 

내쉬자 하얀 담배연기가 퍼지며 하늘로 올라갔다.

 기분 참 더럽군.

 그는 눈을 감으며 다시 한번 네이시아 공주 앞에서는 결코 필수 없는 담

배의 맛을 음미하기 시작했다.그가 담배의 맛을 들이기 시작한건 십 삼세

의 어린시절 때 부터 였다.그의 나이가 올해로 스물 하고도 다섯이므로 

약 십 이년째 담배를 피우고 있는 셈이었다.하지만 네이시아 공주는 담배 

냄새를 지독하게 싫어하였으므로 그녀 앞에선 담배를 피우지 않았다.

 다른 이들에겐 담배를 참는게 꽤나 힘들었을지도 모르나 지금 이 자리에 

오기까지 엄청난 고생을 했었던 그에게 담배를 참는 것 정도는 너무나도 

간단한 일이었다.물론 네이시아 공주가 없을 땐 평소보다 조금 더 많이 

피우긴 했지만 말이다.

 그는 눈을 가늘게 뜨며 하늘을 향해 한숨을 크게 내쉬어 보았다.하지

만..

 아직도 가슴이 답답하군.왠만한 일이라면 이렇게 창문을 열어놓고 담배 

한대를 피우면 답답함이 사라졌었는데.

 아직도 낮에 봤던 불쾌한 놈들의 모습이 지워지지 않았다.

 사실 네이시아 공주가 낮에 겪었던 일은 평민들에겐 길가다 흔히 볼수 

있는 장면이었지만 그에겐 느낌부터가 달랐다.적어도 맨 처음 공주를 농

락하는 장면까진 시종 잡배들이 가끔 하는 일이라 별로 새삼스러울 것도 

없지만..그 놈들의 평민들을 깔보고 우습게 보는 그 눈빛이 아멜리하온을 

아직까지 잠 못 이루게 하는 원인 이었다.

 벽에 기대어 눈을 감자 기사가 된 후부턴 생각하고 싶지 않았던 기억이 

떠오르기 시작했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7085번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).13화-기억.2                       
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/25 13:04    읽음:2488 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                           쓴이:박대광(엘린)
                                           제 13화

            <제천대성(齊天大聖)>
         




 많은 이들의 웅성거림이 아멜라히온의 귀를 따갑게 하였다.하지만 익숙

했기에 굳이 귀를 막지 않아도 괜찮았다.

 감고있던 눈을 조금씩 떠 보았다.맨 처음 보이는 것은 싸늘한 창살.십 

세의 조그마한 체구의 아멜리하온도 빠져나가지 못하게 만들어 놓은 좁은 

간격들의 창살이 눈 앞에 보였다.

 그의 손목엔 나무로 만들어진 수갑까지 채워져 있었기에 팔을 벌리는 것

조차 불가능했다.분명 도망을 방지하려는 것이리라.

 아멜리하온의 눈빛은 빛나지 않는 시체의 그것마냥 칙칙했다.그는 조그

마하게 중얼거렸다.

 이건...대체 뭘까..난 왜 이런 곳에 갇혀있지?이런 대형 동물이나 가두

어 놓는 우리에 왜 내가 들어가 있지?난 동물이었나? 

 아멜리하온 말고도 다른 우리에 갇혀 있는 사람들이 있었다.아멜리하온

은 옆 창살 너머로 보이는 자신보다 한두살 더 나이가 많아 보이는 소녀

를 바라보았다.

 그 소녀는 두려운지 부들부들 떨고 있었다.하지만 아멜리하온은 그 장면

을 보면서도 아무런 말도 하지 않았다.자신이 뭔가 말을 해준다고 해도 

달라 지는 것은 아무 것도 없다.

 조금씩 아멜리하온은 자각하지 못했지만 웅성거리는 소리들이 줄어들기 

시작했다.아멜리하온은 고개를 들어 이 곳의 의자에 앉아있는 사람들의 

얼굴을 바라보기 시작했다.그리고 나중엔 무슨 쇼라도 할 수 있을 만큼 

넓은 자리에 몇 사람이 올라섰다.그러자 웅성거리는 소리는 이제 어디에

서도 찾을수 없을만큼 조용해졌고,올라선 사람들 중 하나가 입을 열었다.

 "한달 만입니다,여러분.쓸데없는 잡소리는 빼고서 바로 시작하기로 하지

요.맨 처음 상품은 그 보기 드물다는 청색 엘프 입니다."

 말하는 이는 엘프를 잡아 끌고 올라온 다른 몇명의 사내들 앞에서 청색 

엘프를 소개하였고,사람들이 오오 하는 탄성 소리가 끝날 때까지 조용히 

기다리다가 소리가 사라지자 다시 입을 놀리기 시작했다.

 "이 엘프라는 종족이 얼마나 날랜지 아신다면 값이 좀 나간다는 것 정도

는 아시리라 믿습니다.게다가 모두 아시다시피 엘프의 미모는 상상을 불

허하죠.이 엘프만 해도 보십시오.이 은은한 하늘색 피부와 이 청순한 얼

굴.지금 겁에 질려있는 이 표정또한 너무나 아름답지 않습니까?"

 그 사람의 말대로 인간들의 손에 잡혀있는 엘프는 두려움에 떨고 있었

다.그 엘프는 잠시 엘프의 무리를 이탈했다가 인간의 손에 잡힌 것으로 

나이가 적어 마법도 제대로 사용할지 못하는 엘프였다.

 머리카락의 색 또한 피부색과 동일한 하늘색 이었는데 그녀의 긴 머리카

락이 작게 미동을 치고 있었다.

 다시 말이 시작되었다.

 "그럼 천 페어링부터 시작하겠습니다."

 오백 페어링이라면 보통 평민들에겐 매우 비싼 값이었고,왠만한 노예라

면 백 페어링 안으로 살수 있었다.하지만 그런 노예들은 미모가 따라주지 

못하는,막노동 말고는 할줄 하는게 없는 그런 노예들이었다.하지만 이런 

엘프나 왠만큼 아름다운 노예들은 비싼 값에 거래되었고 노동이 아니라 

대부분 돈 많은 인간들의 성욕 해소의 도구로 이용되었다.

 말을 듣고있던 한 중년 남자가 자신이 들고있던 손바닥만한 번호판을 들

며 외쳤다.

 "천에 사겠소."

 "네,사십 구번 손님.역시 맘에 드시는 상품이죠?예,천에 사실 분이 나왔

습니다.다른 분들은 없으신가요?"

 곧 그 사내와 멀리 떨어져있던 자리에 있는 중년의 좀 못생긴 여인이 번

호판을 들고 소리쳤다.

 "천 오십 페어링."

 "예.십칠번 손님.천 오십 나왔습니다."

 "천 칠십."

 "천 백!"

 그 청색 엘프의 가격은 조금씩 높아져 갔다.그리고 결국은 천 오백 페어

링이라는,보통의 평민들은 만져보기도 힘든 값으로 맨 처음 번호판을 들

었던 중년 남자에게로 낙찰되었다. 

 그 자리에서 가격은 지불되었고,그 청색 엘프도 그 자리에서 중년 남자

의 소유로 결정되어 버렸다.그 중년 남자는 다른 사람들의 이목은 전혀 

신경쓰지 않고 자신의 무릎 위에 그녀를 앉히고는 손으로 허벅지를 애무

하기 시작했다.그러면서도 다른 상품이 나오면 살 생각인지 그 자리를 떠

나지 않았다.

 그 엘프는 눈물을 흘리며 흐느꼈지만 그녀를 돌아볼 인정있는 인간은 이 

자리에 없었다.얼굴이 생김새들이 예뻐서 비싼 값에 팔릴 이 노예들이 하

나 둘씩 팔려 나갔고,어느새 아멜리하온 옆 창살에서 부들부들 떨고 있

던,아직 채 몸이 여물지도 않은 소녀가 우악스런 손길에 끌려 사람들 앞

으로 나갔다.

 앞에서 노예들을 소개하고 흥정시키는 사내가 또다시 입을 열었다.

 "귀여운 소녀이지 않습니까?어린 아이를 좋아하신다면 추천상품이 되겠

군요.아직 채 몸이 영글지 않았고 남자 경험은 없는 아이입니다.어린아이

를 좋아하시거나 기르는 재미를 아시는 분께 추천해 드리고 싶은 상품입

입니다."

 말을 듣던 한 사내가 입을 열었다.

 "난 진짜 어린애만 취급하오.정말 몸이 영글지 않았나 확인할 필요가 있

다고 생각하는데?"

 앞의 사내가 그 말을 듣고는 미소를 지으며 말했다.

 "좋습니다.저희도 신용이 중요하지요.그렇다면..."

 찌이익...

 음흉한 미소를 지으며 그가 그녀의 누더기에 가까운 옷을 찢었고,소녀의 

아직 민둥한 가슴이 들어났다.

 "시,싫어!"

 서있던 소녀의 절규가 메아리 쳤지만 이곳의 사람들은 그저 '시끄럽군.

길들이는 재미가 있겠어.'하는 생각이 들었을 뿐이었다.

 밋밋한 가슴이 들어난 뒤,이번엔 아래쪽의 옷이 찢겨나갔다.

 "흠!확실히 어린 아이로군.깨끗해.좋아!"

 "맘에 드시는 모양이군요.그렇담 흥정을 시작해 볼까요?이 아이도 천부

터 시작합니다."

 그의 말이 끝남과 동시에 이 소녀를 맘에 들어하던 사내가 바로 번호판

을 들며 말했다.

 "천 오백!" 

 "와우!화끈하신 손님이군요.다른 사람은 없으십니까?"

 "...."

 "좋습니다.받아 가시죠."

 "흐흑!흑...엄마.."

 아직 어린 그 소녀는 중요한 부분을 다 드러낸 부끄러운 모습으로 자신

을 산 그 남자의 품에 들어가게 되었다.

 "자,마지막 상품입니다.데려와!"

 아멜리하온의 창살 앞에서 몇명의 사내들이 열쇠를 사용해 문을 열고 그 

우악스런 손으로 그를 밖으로 끌어내었다.

 아직까지 자신의 옆에 갇혀있던 다른 이들이 팔리던 모습을 바라보기만 

하고 있던 아멜리하온은 힘없이 눈동자를 돌렸다.

 이번엔 나로군...

 앞의 사내가 그를 소개하기 시작했다.

 "아직 순진한 십세의 소년 입니다.믿어 지십니까?이런 귀엽고 아름다운 

얼굴이 남자의 얼굴이라니...게다가 이 하늘거리는 금발이 이 소년의 아

름다움을 배가시키고 있습니다.."

 아멜리하온은 눈을 감았다..

 순진하다고..웃기는군.도대체 몇명의 인간들에게 욕을 보였었지?기억도 

안 나는군.

 값이 올라가기 시작했지만 그는 아무런 관심이 없었다.단지 이상한 취미

의 주인이 걸리지 않기만 바랄 뿐 아무런 바램도 없었다.언젠가 때리는 

것을 즐기는 이상한 주인에게 팔렸을때의 고통이 생각나서 아멜리하온은 

몸서리치며,좋은 주인이 생기길 기도했다. 
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 아멜의 기억 편(?) 이었습니다..
 아직 꽤 남아있는 양이져..가끔 넣어 봐야겠당
 음..쓸데없는 설명을 빼려고 노력한 것이었는데..
 잘 되었는지...다음 편부턴 제대로 하져...^^
 오늘은 크리스마스입니다.
  
 오늘 제 글을 봐주신 분들이 행복하시길...메리 크리스마스!
 
 엘린은 물러갑니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7188번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).14화-전달맨 손오공.               
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/26 19:53    읽음:2437 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                            쓴이:박대광(엘린)
                                            제 14화

       <제천대성(齊天大성)>





 똑똑!

 "헤이,아멜!안에 있나?"

 똑똑 문 두들기는 소리가 아멜리하온을 다시 현실로 돌아오게 만들어 주

었다.그는 피고있던 담배의 불씨가 손가락에 가까워져 있다는 사실을 깨

닫고는 재빨리 아무데나 지져 끈 후,짧게 대답했다.

 "있다."

 벌컥!

 "하하핫!벌써 와 있었군,아멜."

 "이거 참 미안하군...."

 "어쩌다 보니.."

 원래는 오늘 네이시아 공주를 보이지 않는 곳에서 수호했어야 하는 세 

명의 기사들 이었다.그런데 중간에 술집에서 개최하는 술 많이,빨리 마시

기 대회에서 사라진 이들 셋은 멋쩍은 표정으로,입에선 맥주 냄새를 유감

없이 풍기며 아멜리하온에게 다가왔다.

 아멜리하온은 창 밖을 바라보며 무표정하게 대꾸했다.

 "어쩌다 보니?저리가!술 냄새 풍겨."

 "알고 있었냐?"

 "공주님이 잘못 되었으면 당신들은 사형이야."

 "'당신들' 이라니 너무한거 아냐?같이 기사훈련을 한 동료들에게 그게 

할 소리야?"

 "오늘 너와 공주님의 러브 스토리...잘 봤다...손도 잡고..나참."

 한 기사의 말에 아멜리하온이 찔끔하며 그들을 노려보다,한숨을 쉬며 다

시 고개를 돌렸다.

 "이거 참..화 풀라고.어차피 네가 옆에 있었으니 걱정 안해도 될 거라고

생각한 거지..그리고 예상대로 아무 일도 없었잖아?"

 "그리고 선물이 있어.."

 "?"

 한 기사가 재빨리 방 밖으로 나가더니,사람 몽뚱이만한 크기의 곰인형을 

질질 끌고 들어왔다.그것이 어디서 난 물건인지 알고있는 아멜리하온은 

피식 웃으면서 물었다.

 "삼위를 했나보군."

 "우리 셋이 나란히 일,이,삼위를 먹었단거 아니냐?"

 "얍삽이 썼지?"

 "하..쬐금밖에 안 썼어."

 "맞아.아까운 술을 왜 그런 얍삽이를 사용해 버려 버리겠냐?"

 아멜리하온이 말한 '얍삽이'란 것은 마나를 이용해 술기운을 모두 몸 밖

으로 날려 버리는 것이다.마나를 이용해 몸의 노폐물을 발산하는 행위는 

격한 운동 전에 워밍업 정도의 운동을 한 것과 똑같은 효과가 있다.저절

로 몸을 풀어주고,운동을 했을때 몸 밖으로 노폐물이 걸러지는 작용을 하

는데,이것을 이용해 술기운도 밖으로 빼낼수 있었다.

 어쨌든 아멜리하온은 그 사람 몽뚱이만한 곰인형을 보며 필요 없다고 말

하려다 네이시아 공주와 한 약속을 기억해 내고는 얼굴을 폈다.

 "훗.고맙게 받아 주겠어.리파온."

 "나 역시 별로 필요 없어서 주는거니 고마워 할 필요까진 없네."

 "그럼 이제 나가 주겠나?모두들.."

 "그,그렇지.잘 쉬게나."

 그렇게 세 명의 기사들은 나갔고,아멜리하온은 이 커다란 곰인형을 지금 

당장 전해주러 가볼까..하다가 네이시아 공주가 피곤해 할까봐 내일 전해 

주기로 결정했다.

 그는 이 흰 털의 커다란 곰인형을 보면서 푹신푹신한게 침대로 사용해도 

될것 같다는 생각을 하며 방의 구석으로 옮겨 놓았다.그리고 활짝 열어 

놓았던 창문을 닫고는 편한 옷으로 갈아입고 침대에 누웠다.

 침대에 눕자 기사답지 못한 세 녀석들 덕분에 잠시 느끼지 못했었던 '더

러운' 기분이 들기 시작했다.그 떠오르려는 기억들을 억지로 누르며,잠들

려 애썼으나 야속하게도 잠은 오지 않았고 오히려 눈이 또렷해져 갔다.

 벌컥!

 아멜리하온은 방문이 벌컥 열리는 소리를 듣고 의아하게 생각하며 고개

를 들어 문쪽을 바라보았다.그 곳에는 한 원숭이가 서 있었다.

 "엥?파르페?"

 "끼이잇!"

 아멜리하온은 오늘 낮에 봤던 오공의 한계를 넘어선 움직임을 기억하며 

경계하기 시작했다.

 저 원숭이가 여긴 왠일이지?아마 머리가 나빠 공주님의 방이 어딘지 잊

어 먹은게 아닐까?

 그가 그렇게 의심해 보고 있는건 전혀 모르는 오공은 아멜리하온에게 성

큼성큼 걸어가 침대로 뛰어 올라왔다.아멜리하온은 흠칫 놀랐지만 움직이

진 않았고 오공의 행동을 궁금해 했다.

 "끼잇!"

 "뭐,뭐야?"

 오공은 아멜리하온에게 손을 내밀었고,아멜리하온은 오공의 손에 들려있

는,네모난 모양으로 접혀있는 쪽지를 보며 고개를 갸웃했다.그러면서도 

그는 쪽지를 빼어들며 접힌 종이를 바르게 폈다.

 안에는 글이 써 있었다.

 

 아멜리하온 경.오늘 저 때문에 힘드셨지요?

 코피를 흘리실만큼 피곤하셨나 본데 미안하게 생각합니다.

 즐거웠어요.

 직접 얘기해야 하는 말인데 벌써 잠옷으로 갈아 입었기에 쪽지에 써서 

 파르페에게 전달하도록 하겠습니다.

 사실 경에겐 잠옷차림을 보여도 상관 없는데 다른 하녀들에게 걸리면 또 

 잔소리를 듣게 되거든요.

 푹 쉬세요.

                   -네이시아-

 추신:약속한 곰 인형은 꼭 사주셔야 해요.



 그는 편지를 읽으며 옅은 미소를 지어 보였다.

 잠옷차림을 보여도 상관 없다는 뜻이 뭘까.

 예전에 한번 봤던 네이시아 공주의 잠옷 차림을 상상해 보며 그는 후후 

하는 웃음을 지었다.그러다가 아직도 옆에 앉아있는 오공을 보게 된 그는 

꽤나 신기하다는 느낌을 지울수가 없었다.

 '심부름을 한 건가?동물이 말을 알아듣고?...설마.'

 "끼이.."

 혹시나..하는 마음이 든 아멜리하온은 다른 종이를 가지고 와서 답장을 

쓰기 시작했다.

 

 힘들지 않았습니다,공주님. 

 다음 번에는 재미있는 곳을 미리 알아두어 더 즐겁게 해 드리겠습니다.

 그건 그렇고 이 원숭이 꽤나 똑똑한 모양이군요,심부름을 하다니.동물이 

 사람의 심부름을 하는 모습은 오늘 처음 봤습니다.

 우연일지도 모르지만 어쨌든 시기하군요.

 그리고 잠옷차림으로 제 방에 오신다면 공주님보다 제가 더 많이 곤란해 

 지므로 조심해 주시길 바랍니다.

 편히 쉬십시오.

                  -공주님의 호위기사,아멜리하온 올림.-

 추신:약속한 곰인형을 준비했습니다.저 원숭이에게 가져 가라고 해 보겠

      습니다.만약 원숭이에게 인형을 넘기지 못한다면 내일 직접 드리겠

      습니다.



 이렇게 편지를 적은 아멜리하온은 편지를 미완성 딱지 모양으로 접어 오

공에게 내밀며 말했다.

 "파르페라고 했었지?이 편지와 저기 구석에 있는 곰인형을 공주님께 좀 

가져다 드리겠니?"

 그렇게 말한 아멜리하온은 원숭이에게 진지한 자세로 말하고 있는 자신

이 우스워져 피식하는 웃음을 터뜨렸다.내가 지금 동물과 뭘 하고 있는거

람?심부름을 한 것만으로도 신기한 건데 대화까지 하려고 하나?

 그러며 다시 시선을 오공에게 돌렸는데,오공은 이미 침대에서 내려간뒤 

오래였다.아멜리하온이 시선을 돌려 오공을 찾아보니,오공은 어느새 그

커다란 곰인형을 머리위로 들고 떨어뜨리지 않게 중심을 잡으며 뒤뚱뒤뚱 

문을 열고 밖으로 나가고 있었고,그 모습을 본 아멜리하온은 입을 쩍 벌

린채 얼마간 다물지 못하였다.

 뭐,뭐야?저 원숭이 혹시 사람의 말을 알아들을수 있는거 아냐?

 설마 하는 생각을 하며 자리에 다시 누웠다.이상하게도 아까까지 들던 

더러운 기분은 더이상 들지 않았다.그리고 잠도 서서히 다가오기 시작했

기에 그는 살며시 눈을 감았다.

 벌컥!

 잠이 들려는 찰나,다시 오공이 문을 열어 제치며 들어오는 바람에 그는 

다시 눈을 뜰 수밖에 없었다.이번엔 자연스럽게 그의 시선이 오공의 손을 

향해 내려갔고,역시나 이번에도 오공의 손에는 쪽지가 들려 있었다.

 
 와아!너무 고마워요,아멜리하온 경.
 
 벌써 인형을 준비해 놓으셨다니..

 전 문이 열리길래 파르페가 들어올줄 알았는데 커다란 곰이 한마리 있길

 너무 놀란거 알아요?

 그건 그렇고 저도 가끔 파르페의 영리함에 놀라요.원숭이라는 동물이 똑

 똑하다는 얘긴 많이 들어왔는데 이 정도인지는 몰랐어요.

 그건 그렇고 언제나 얼굴을 맞대며 이야길 나누다가 이렇게 쪽지를 주고 

 받으니 다른 느낌이 드네요.

 그리고 아멜리하온 경에게 곤란함이 가지 않도록 잠옷 바람으로 가지 않

 을테니 걱정하지 마세요.

                             -네이시아-

 이번에도 아멜리하온은 답장을 써서 보내었고,공주에게선 또 다시 답장

이 오공의 손에 들려 왔다.
 
 결국 그날 하루 공주와 아멜리하온은 삼십 오통의 쪽지를 주고 받았고,

둘다 다음날 해가 중천에 뜰 때까지 잠을 잤다고 한다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7190번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).15화-왕성 기사단의 훈련.1         
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/26 19:54    읽음:2554 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        쓴이:박대광(엘린)
                                        제 15화


     <제천대성(齊天大聖)>




 오공은 다음날도 일찍 일어나 자신을 꼬옥 껴안고 있는 공주의 팔을 조

심스레 치운 후,계단 아래쪽으로 내려가기 시작했다.새벽 늦게까지 편지

를 전해주는 역할을 한 오공이지만 피곤한 기색은 조금도 보이지 않았다.

 조금 내려가자 먼 곳에서 나누는 하녀들의 대화 소리가 오공의 귀에 또

렷하게 들려왔다.

 "드디어 내일이 네이시아 님 생신이시네..이번이 열 여덟번째 생신이신

거 맞지?"

 "맞아.이제 공주님도 열 여덟이 되셨네."

 "예상은 했지만 폐하께선 이런 나라가 어려운 와중에서도 파티를 여신다

니,우리만 힘들지."

 "이걸로 만족 해.원래는 다른 나라분들도 모여서 파티를 한다고 했었다

고.이 정도도 많이 줄인거야."

 "공주님도 이제 남자를 고르실 때가 된거 아닌가?"

 "후후.이번 파티때 골라 보시라고 해봐."

 하녀들은 여러가지 음식 재료들을 분주하게 다듬으면서도 할 말은 남겨

놓지 않고 뱉어내었다.

 "근데 공주님은 파티 같은 거엔 아무런 관심도 없는 모양이야.폐하께도 

그냥 조촐히 보내자고 그랬다고 하던데?"

 "그런데 폐하께서 열 여덟번째 생일을 어떻게 그냥 보내냐면서,아무리 

전쟁 중이라고 라고는 하지만 딸의 생일 파티정도는 해줄수 있다며 고집

을 피우셔서 파티를 하게 된 거라고."

 "폐하께서 공주님 생각하는 것은 알아 줘야 한다니까?"

 하녀들이 수근대는 말대로 내일은 공주의 열 여덟번째 생일을 기념해 왠

만한 귀족들은 대부분 그녀를 축하해 주러 올 것이었다.그 중에서 나이가 

되는 남자들으 한껏 멋을 부리며 공주에게 대쉬를 하는 이들도 생겨날 것

이다.하지만 공주는 그런 쪽으론 둔해서 왠만큼 직설적이지 못하면 전혀 
눈치채지 못할 테지만.

 아직까지 그녀에게 접근하다 그녀가 전혀 상대를 해주지 않아 포기한 이

들도 꽤 많았다.

 오공이 수다를 떠는 하녀들에게 가까이 다가가자 그녀들은 매우 반가운

기색을 감추지 않고 호들갑을 떨기 시작했다.이 원숭이는 음식을 줄때 가

장 반가워 한다는 사실을 아는 그녀들은 먹을 것을 건네주며 오공을 기쁘

게 해 주었다.

 "꺄아,파르페!언제나 부지런하네?공주님은 아직도 주무시지?후훗!공주님

은 잠 이 좀 많긴해.막 일어났을때 부스스한 머리카락과 얼굴이 너무 귀

엽긴 하지만."

 "귀엽다니,그게 공주님께 할 소리야?" 

 "피!그래도 사실 이잖아요?밀라니도 그런 공주님의 모습을 보고 인형을 

보는 것 같다고 황홀해 했으면서."

 옆에서 시끄럽게 떠들건 어쨌건 오공은 하녀들이 네어준 고기들과 과일

을 먹는데에 열중하는 오공은 금새 배가 부르도록 음식을 먹고는 다시 어

슬렁 거리며 어디론가 걸어가기 시작했다.이 원숭이는 네이시아의 자는 

숨소리로 판단하여 몇 시간 안에는 일어나지 않을 것이라는 판단을 하여

혼자 구경할 곳을 찾기 시작했다.

 이곳은 왕성기사 훈련실.왕성기사가 된다면 이 여러가지 좋은 시설들이 

즐비하여 있는 왕성기사 전속 훈련실을 이용할수 있게 된다.오늘도 기사

들은 일찍부터 훈련을 하고 있었다.

 "아직 멀었다!어이 헨델 손놀림이 뻣뻣하다.그랬다간 당장에 적의 검에

찔려 목숨을 잃게 된다.좀더 정신을 똑바로 차려."

 "조심하겠습니다."

 이백명 정도 되는 결코 적다고 할수 없는 인원이 검을 휘두르고 있었고,

그 중 가장 지위와 실력이 높아 보이는 여덟명의 사내가 다른 이들에게 

훈련을 시키고 있었다.

 이들은 벌써 몇시간째 쉬지않고 검을 휘두르고 찌르기를 반복했기에 모

두 땀을 비오듯 흘리고 있었다.그렇지만 누구 하나 지친 기색은 띄고 있

지 않았다.역시 왕성 기사단에 올라올수 있는 사람은 보통 실력을 가지고

는 불가능한 것이라 지금 이곳에 있는 기사들은 하나하나가 모두 일당백

의 실력을 가지고 있다해도 과언이 아니었다.

 이미 한계를 넘어선 청력을 가지고 있는 오공은 왕가의 가족들이 머무는 

성에서 이백 메르나(일 메르나=일 미터)나 떨어져 있는 왕성기사 훈련소

에서 훈련하는 소리를 듣고 호기심이 생겨 그곳으로 달려가기 시작했고,

역시 빠른 속력으로 금새 도착하였다.

 한편 기사들은 훈련소의 위쪽에 조그마한 크기의 환기를 시키려 뚫어놓

은 창문으로 한 원숭이가 뛰어들어 오자 신기해 하였고 훈련은 잠시 중단

되었다.

 "이 원숭이 뭐지?"

 "야생 원숭이일리는 없고..혹시 요즘 공주님이 기르신다는 그 원숭이가 

아닐까?"

 "어,머리에 저 금빛 테가 있는 것을 보니 맞는 모양인데?우와,정말 웃긴

데?원숭이 주제에 무슨 왕관?"

 기사들의 훈련에 지장이 생긴다는 지장을 느낀 스승의 자격이 있는 기사

들은 박수를 몇번 쳐서 주위의 이목을 끌었다.

 "자,자..지금 노닥거릴 시간이 없다.원숭이는 훈련이 끝나고 구경하도록

하고 지금은 훈련에만 집중하도록.혹시 내일 공주님을 암살하려는 자가 

들어오기라도 한다면 우리가 막아야 할것 아닌가?"

 "아멜리하온 경이 있지 않습니까?그의 실력이라면..."

 "토 달지 말고 검 뽑앗!"

 "옛."

 여덟명의 스승의 자격이 있는 기사들은 모두 검을 뽑아든 모습을 보고,

자신들도 검을 뽑아 들었다.

 채앵,채앵,챙...

 일곱명의 기사가 검을 뽑아 들었지만 한 명만이 검을 뽑지 않고 있었다.

아니 뽑지 못하고 있었다.

 "미하엘,너 검 안들고 뭐하냐?설마 다른 녀석들에겐 열심히 휘두르라는 

소릴 지껄이면서 혼자 쉴 생각이냐?"

 "...검이 사라졌는데?"

 "엥?검이 사라지다니?"

 미하엘의 말대로 그의 허리춤에 있는 검집에는 공허한 공간이 남아있을

뿐이었다.

 "사라지기라도 했다는 거냐?조금 전까진 있었는데 말야."

 "앗,미하엘 님!저기에.."

 모두들 한 기사의 손가락 끝이 향하는 곳으로 시선이 움직였다.그리고 

기사들은 훈련용으로 만들어진 날은 세워져 있지 않지만 무게는 보통 검

들보다 세배가량 더 무거운 롱소드를 들고있는 원숭이 한 마리를 볼수 있

었다.

 그 놀라운 광경을 본 훈련소에 있는 이백명이 넘는 기사들은 두 눈이 휘

둥그레 지며 자신들의 눈이 헛것을 봤는지 의심하며 비벼보기 시작했다.

그렇지만 아무리 눈이 아프게 비벼봐도 원숭이는 자신들도 힘차게 휘두르

다 보면 땀을 쭉 빼게 해줄만한 무게의 검을 어깨에 바치고 가볍게 서 있

었다.
 
 원숭이가 검을 위로 치켜 올리며 귀엽게 포효(?) 했다.

 "끼이잇!"
 
 "말도 안돼!"

 "못해도 십 밀랑(무게의 단위) 정도는 될 텐데?"
 
 기사들의 탄성에 검의 주인인 사내가 웃기지 말라는 어감의 목소리로 다

른 이들에게 소리쳤다.

 "십 밀랑같은 소리!저건 십오 밀랑이다."

 "우엑!"

 "더 말이 안되잖아,미하엘.너 혹시 훈련이 귀찮아 가벼운 검을 특별주문

해놓았던게 아냐?"
 
 "할일 없냐?"

 "그렇다면 십오 밀랑이나 되는 무게의 검을 저런 가느다란 팔뚝의 원숭

이가 들고 있다는 상황을 어떻게 설명할래?"

 미하엘은 기가 막혀왔다.분명 자신이 아직까지 십오 밀랑이라고 믿고 있

었던,자신에게도 결코 가볍다고만은 할수 없는 검을 원숭이 따위의 동물

이 저렇게 가볍게 들고 있다니..혹시 자신만 모르고 있었을뿐 저 검이 엄

청나게 가벼웠던 건 아닐까?
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 하여...
 아.....외로워여...여자친구가 피료해....
 어제 혼자 돌아다니며 쌍쌍인 커플을 보니...자신이 처량하게
 느껴지더군여.
 왜 저런 못생긴 놈도 옆구리에 여자 껴안고 다니는데 보통은 넘는다고 
생각되는(추측) 내가 없는 거냐고!

 잡소리였습니다.
 -꿈의소년(엘린)-

『SF & FANTASY (go SF)』 7563번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).16화-왕성 기사단의 훈련.2         
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/30 20:25    읽음:2403 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                     쓴이:박대광(엘린)
                                     제 16화

    <제천대성(齊天大聖)>





 네이시아 공주의 애완동물이라는 것 외에는 아무런 정보도 없는 

원숭이 한 마리가 왕성 기사단의 제 1기사단장이자 훈련을 할 때

에는 자신들의 스승이기도 한 미하엘의 검을 쉽게 빼앗는 모습을

본 이곳의 사람들은 눈이 휘둥그레 지고야 말았다.물론 미하엘과

다른 기사단장들도 그것은 마찬가지였다.

 "어떻게 된 일이지?" 

 "미하엘 님의 검을 저 원숭이가 빼앗은 거야?"

 이미 훈련에 대한 생각따윈 저 멀리로 던져버린 기사들이 저마다 

수근거리기 시작했다.

 "어이,미하엘.정말 알아채지 못했나?"

 "설마..."

 그리고 그와 동급인 다른 기사단장들도 의아하단 눈빛을 역력히 

들어내면서 그에게 물어왔다.하지만 그렇게 묻는 말에도 미하엘은

대답해 줄만한 정신이 아니었다.

 저 원숭이가 어떻게 내가 알아채지도 못하게 검을 가져간 거지?

 미하엘이 황당해하면서 원숭이를 빤히 쳐다보고 있을 때,다른 기

사단장들이 수근거리는 기사들을 향하여 외쳤다.

 "뭣들 하나?원숭이에게서 검을 되찾지 않고."

 "아,그렇지."

 "자,이리 내놔라 원숭아."

 기사들 중 스무 명 정도가 오공을 향해 조심스럽게 한발짝 내딛

었다.그러나 오공은 다가오는 그들을 보면서도 아무런 반응을 보

이지 않고 검을 이리저리 돌려가며 구경할 따름이었다.

 오공이 움직일 생각을 하지 않자 그들은 웃으며 쉽게 오공에게 

다가가기 시작했다.

 "자,이리 검을 내놔라."

 한 기사가 오공을 잡으려 슬쩍 손을 내밀어 보았지만 오공은 몸

을 살짝 돌리는 것으로 그것을 피했다.하지만 그 기사는 다시 웃

으며 다른 손을 내밀었고,오공은 그것 마저도 몸을 돌려 피했다.

그러자 그 기사는 약간 짜증난다는 듯이 좀더 빠르게 손을 놀려 

오공을 잡아채려 했다.

 "요놈이?"

 "끼잇!"

 빡!

 "어억!"

 오공은 자신에게로 휘둘려지는 팔을 가볍게 점프하며 피해내면서

그 기사의 코에 자신의 머리를 날렸다.갑작스레 오공의 박치기를 

코에 맞은(물론 뛰어난 반사신경으로 고개를 뒤로 제쳤기에 충격

은 거의 없었다.) 그 기사는 다른 이들의 눈빛이 창피하여 오공을

노려보며 있는 힘껏 몸을 날렸다.

 다른 이들의 '원숭이에게 코를 얻어맞다니'하는 시선이 느껴지는

기분을 느끼며 그는 몸을 날렸지만,코만 얻어맞은게 다행이라는 

판단은 아직 할수 없었나 보다.

 오공은 자신에게 달려드는 그에게 자신도 달려들며 무릎을 들고

있는 검자루 끝으로 살짝 찍어주었다.하지만 그곳은 살짝만 맞아

도 찌릿한 곳이었기에 기사는 무릎이 쩌릿한 기운을 그대로 느끼

며 바닥에 꼬꾸라져야만 했다.

 콰당 소리를 내며 호쾌하게 넘어진 그는 자신의 눈을 의심할 수

밖에 없었다.자신은 분명 뼈를 깍는 고통을 감수하며 기사가 된 

몸.이런 원숭이 따위의 움직임이 보이지 않았을리가 없다.그런데 

움직임은 고사하고 자신은 느끼지도 못했을 새에 이 원숭이가 자

신의 무릎에 충격을 가해 땅바닥과 얼굴을 맞대게 하다니...

 "끼이이...이잇."

 그 기사가 충격을 먹던 먹지 않았던 그것에 관하여는 아무런 상

관도 하지 않는 오공이 넘어진 그를 바라보며 즐거운 콧소리를 내

기 시작했다.그리고 오공의 그런 모습을 본 다른 기사들은 한낱 

원숭이에게 당한 동료를 황당한 눈빛으로 쳐다보다 슬슬 열이 오

르기 시작했다.

 "저 원숭이가.."

 "잡아!"

 처음엔 당연히 금방 잡겠지 하는 마음에 신경을 쓰지 않았던 다

른 이들도 이젠 원숭이를 잡기 위해 몸을 움직이기 시작했다.하지

만 아직까진 여유있는 기사가 더 많았지만 쓰러진 동료 주위에 있

던 기사들은 모두 오공을 잡기 위해 움직였다.

 오공은 굉장한 수의 기사들이 갈고 닦아왔던 움직임을 보이며 자

신에게 팔을 휘두르며 달려오고 있는 모습을 뻔히 보고 있으면서

도 결코 놀라지 않았다.오히려 오공은 기다렸다는 듯이 눈을 초롱

초롱 빛내기 시작한 것이었다.

 오공의 체구가 작다보니 허리를 숙이고 팔을 휘두르는 한 기사의 

손을 날카롭게 밟아주고,점프해선 머리를 밟는 묘기를 보이며 녀

석은 또다시 날아올랐다.오공이 자신의 키 높이에 맞을만큼 높이

점프하자 기사들이 기다렸다는 듯이 손을 휘두르자 오공은 많은 

손 중에서 하나를 골라 찰싹 하는 소리가 날만큼 세게 자신의 손

바닥으로 갈겨준 후,손이 옆으로 돌아간 그 팔에 자신의 꼬리를 

감아 몸을 당겨 다른 손들의 엄습을 피해내었다.그리고 그 팔을 

다시 손으로 잡고는 팔을 발판삼아 달려가 그 기사의 얼굴을 향해

앞차기를 먹이며 그 반동으로 또다시 날아드는 손을 피해내며 한 

기사의 복부에 주먹을 날렸다.

 오공에게 공격을 당한 기사들은 강한 충격은 아닌지 그냥 맞은 

부위를 잡고 '크윽'하는 신음을 한차례 흘리고는 다시 달려들기

시작했고,역시 오공은 요리조리 미꾸라지마냥 피해다니며 기사들

의 혈압을 높여 주었다.

 "크윽!이 녀석이!"

 "잡았....아깝다."

 "전생에 슬라임이라도 되었었냐?왜 이리 잘 미끄러져?" 

 오공이 한 기사의 가랑이 사이로 다른 이들의 손을 피하며 들어

가자 그 기사는 녀석을 잡기 위해 몸을 굽혔고,오공은 고개를 꺾

어 그 기사의 엉덩이에 충격을 가하자 그 기사는 앞으로 꼬꾸라져 

버렸다.손으로 간단히 넘어지는 것을 막긴 했지만 그 장면 자체가

매우 꼴사나웠기에 원숭이에게 당했다는 충격이 그 기사의 가슴에

남아 분노를 일으켰다.

 "이 원숭이 자식이?"

 한참 시간이 흘렀을 때,이 훈련소에서 날뛰는 원숭이를 보고만 

있는 사람은 여덟명의 기사단장 뿐이었다.그들은 기사들의 움직임

을 거짓말같이 피해내며 도망다니고 있는 원숭이를 바라보며 이마

에 손을 짚었다.

 "이런...곧 있으면 제 3기사단들과 제 4기사단들의 훈련을 해야

할텐데..."

 지금 이곳에 있는 기사들은 제 1기사단들과 제 2기사단 들이다.

물론 기사단장들은 제 8기사단장까지 있지만 다른 기사들까지 훈

련을 하기엔 이 훈련장은 너무나 비좁았다.그렇기에 시간을 나누

어 훈련장을 이용하고 있는 것인데 그 아까운 시간을 저 원숭이

한 마리가 엄청나게 잡아먹고 있는 것이다.

 한 기사단장이 미하엘에게 물었다.

 "저렇게 내버려 둘텐가?"

 "아니...모두 동작 그만!"

 우당탕탕

 미하엘의 커다란 외침에 오공에게 날아들던 손들의 움직임이 멈

췄고 놀려지던 발이 멈추었고 점프하여 착지포즈를 잡던 기사의 

움직임마저 멈추어 그대로 바닥에 내동댕이쳐지는 소름끼지치는 

소리가 들려왔다.

 

『SF & FANTASY (go SF)』 7564번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).17화-왕성 기사단의 훈련.3         
 올린이:드림boy (박대광  )    00/12/30 20:27    읽음:2490 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                     쓴이:박대광(엘린)
                                     제 17화

     <제천대성(齊天大聖)>





 미하엘은 자신을 바라보며 다음 말을 기다리고 있는 모든 기사들을 

향하여 다시 입을 열었다.

 "지금 떼거지로 뭘 하고 있는 거지?왕성 기사단의 실력이 원숭이한 

마리 때문에 쩔쩔맬만한 것이라니 정말 기도 안 차는구만.모두 뒤로 

빠져라.우리들이 직접 보여주마."

 "오옷!기사단장님들이 직접 실력을 보여 주신데."

 "음!상대가 원숭이라는게 좀 김빠지긴 했지만 누가보든 보통 원숭이

가 아니니까..머리에 금테를 쓰고 있는 걸로 보아 혹시 대왕 원숭이 

일지도..."

 원숭이 무리중 왕이라고 해서 기사들과 몸싸움을 할만한 원숭이가 

있을리 없다.

 어쨌든 미하엘은 이곳 저곳에서 기대에 찬 눈빛을 보내는 기사들을 

바라보다 '무슨 일이지?'하는 표정을 짓고있는 원숭이에게 시선을 던

졌다.그는 넓은 공간 가운데 서있는 자신과 자신의 검을 훔쳐간 원숭

이를 지그시 내려보다 예고도 없이 몸을 날렸다.그리고 오공에게 발

차기를 날렸다.물론 아직까지 오공이 보여준 몸놀림을 봤기에 할수 

있는 공격이었다.

 휘익

 공기를 가르며 자신을 향해 날아오는 발차기를 오공은 갑작스레 눈

빛을 빛내며 뒤로 빠졌다.지금 이 원숭이는 갑자기 많은 기사들이 뒤

로 빠져 버렸기에 아쉬워 하던 참이었는데 또 다른 기사가,그것도 아

직까지 자신과 놀아주던(오공에겐 놀았던 것밖에 안된다.) 사람들보

다 더 강하다고 판단되는 이가 자신에게 덤비기 시작한 것이다.

 오공은 기뻐할때 미하엘은 다시한번 발차기를 녀석에게 날렸다.차는 

방향이 아래쪽이라 좀 어색하긴 했지만 역시 굉장한 스피드였다.

그리고 뒤와 옆에서 그 모습을 본 다른 기사들이 새파랗게 질리기 시

작했다.

 "헉!저 발차기를 보니 진심인거 같은데?"

 "검이라도 들고 있었으면 내리 쳤을꺼야..."

 "안돼!저건 공주님의 애완동물인데 죽으면 어쩌려고?"

 조용한 사람들은 오직 미하엘과 동급인 기사단장들뿐 이었다.

 오공은 다른 기사들의 불안함과는 달리 점프하여 미하엘의 발차기를

간단하게 피하며 들고있던 검을 크게 휘둘렀다.물론 매우 어설펐지만

휘둘리는 검의 공기를 찢는 그 속도 하나만으로 미하엘과 바라보고 

있는 기사들의 안면 근육이 딱딱하게 굳어지게 할만한 것이었다.

 미하엘은 재빨리 허리와 목을 꺾어 아슬아슬하게 눈 앞을 베는 검을

바라보며 식은땀이 흐르는 것이 느껴왔지만 애써 부정하며 그 상태로

주먹을 날렸다.공중에 떠있는 오공은 방향을 틀수 없었기에 하는수

없이 검을 자신의 앞으로 당겨 주먹을 막았다.검면에 대고있던 발과

손이 충격을 대부분 흡수하며 멀찌감치 날아가던 오공은 공중에서 몸

을 비틀어 가볍게 착지하였다.

 미하엘이 다른 기사단장들에게 질렸다는 표정으로 말했다.

 "저건 절대 원숭이가 아닐거야."

 "그래.너와 대련을 할수있는 원숭이라면 인간보다도 나은 원숭이겠

지..도와주랴?"

 "훗!신기한 원숭이긴 하지만 아직은 내가 이길거 같은데."

 "글쎄?하긴 원숭이게게 진다면 얘기가 안되지.어쨌든 빨리 앞이나

보시지.원숭이가 달려오고 있어."

 오공은 방해가 된다고 판단했는지 바닥에 검을 내려놓고,맨 몸으로 

미하엘에게 달려오고 있었다.그렇지만 미하엘은 방금까지의 오공의

몸놀림으로 보아 자신이 어렵지 않게 이길수 있다는 판단을 하고 있

었고,미소를 지으며 원숭이의 재롱을 즐겨주기로 결정했다.

 오공이 점프하여 미하엘의 얼굴을 노렸다.하지만 미하엘은 오공의

움직임 따위는 다 보인다는 듯이 미소까지 지으며 손바닥을 들어 오

공을 내리 찍었다.아니 그러려고 했는데 미하엘의 손바닥은 뭔가 내

리치는 충격이 전혀 받을수 없었다.

 "헉?"

 "낏."

 빠악

 공중에서 허리를 틀어 꼬리로 미하엘의 머리를 재빨리 감은 오공은

그의 손바닥으로 맞기 직전에 꼬리에 힘을 주어 몸을 머리에 가까이

하여 그것을 피했고 미하엘이 황당해 할 때 기회를 놓치지 앟고 발로

머리를 냅다 갈겨 주었다.

 머리를 강타당한 미하엘은 신음 소리도 내지 못하고 바닥으로 쓰러

졌고 오공도 머리를 날린 반탄으로 인하여 멀찍이 날아 착지하였다.

그리고 그 모습을 보던 기사들은 한 명도 남김없이 턱이 빠질만큼 입

이 벌어졌다.

 "미하엘 단장님이...쓰러지신 거야?"

 "하하하...그렇지 않을걸.우리가 단체로 미친게 분명해."

 "프리스트 들에게 가봐야 할까?"

 "음...정신과 프리스트가 있다면 말이지."

 기사들이 자신이 본 상황을 부정하고 있을때 미하엘과 동급인 기사

단장들이 킥킥 웃으며 중얼거렸다.

 "이거,이거...미하엘이 졌잖아?"

 "아직 한대 맞은 것 뿐이지만 적 앞에서 쓰러졌을때 기회를 놓치는

멍청이는 아주 드물 테니까."

 그 말을 들은 미하엘은 뒤통수가 아파왔지만 내색하지 않으려 노력

하면서 몸을 일으켰다.

 "...원숭이에게 꼬리가 있었다는 사실을 잊고 있었군."

 "멍청한 녀석.동물 따위에게 얻어 맞다니.."

 "보통 원숭이가 아니라는 것은 너도 알았을 텐데?"

 "그렇지.혹시 드래곤이 폴리모프라도 한게 아닐까?"

 "드래곤이 인간들과 대련하며 즐거워 할까?"

 "모르지..."

 "훗.실험을 해볼까?"

 "?"

 기사단장중 하나가 실실 웃으며 자신의 검을 뽑으며 오공에게 다가

가기 시작했고 다른 이들은 그 광경을 보며 침을 꿀꺽 삼키기 시작했

다.제 4기사단장 플라트 님이 뭘 어쩌실 생각이지?

 꽤나 귀여운 외모의 제 4기사단장 플라트는 오공에게 가까이 다가가

검을 들어올렸고,다른 이들은 긴장의 정점에 오게 되었다.그대로 내

려 치실 생각인가?

 "자,원숭아.이거 따라해 볼래?"

 그러며 자신의 자신의 검술을 보여주기 시작했다.우선 위에서 아래

로 가볍게 베어낸 뒤 앞으로 나가며 찌르고,왼쪽에서 오른쪽으로 베

고,마지막으로 한번 더 베는 것이었다.모두 플라트가 오공과 한판 접

전을 벌일 것이라 예상하고 있었기에 그의 이 행동은 모두에게 허탈

감을 안겨 주었지만 정작 본인은 전혀 모르고 있었다.

 어쨌든 간에 오공은 무슨 뜻인지 알겠다는 듯이 그의 검술을 전혀,

손가락모양마저 똑같이 따라해 냈고,오공을 단지 보통 원숭이들보다

반사신경이나 힘등이 엄청나게 뛰어나다고 생각했을 기사들은 또다시

입이 벌어진채 다물지 못했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 매우 오랜만으로 압니다...죄송.
 하지만 컴이 고장 났었으니 저두 어쩔수가 없었네요.

 지금도 하나로가 연결이 안되서 피시방입니다.
 제 생전 피시방을 또 오게 될 줄이야.....ㅠ.ㅠ

 빨리 컴이 완전히 복귀되길 기대하며

 -꿈의소년(엘린)-

『SF & FANTASY (go SF)』 7736번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).18화-네이시아 공주의 생일.1       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/01 15:07    읽음:2490 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                      쓴이:박대광(엘린)
                                      제 18화

     <제천대성(齊天大聖)>





 그곳의 기사들은 미하엘이 진짜 실력을 발휘한 것은 아니지만 어쨌

든 그와 대등하게 겨룰수 있는 이 황당한 원숭이를 바라보며 고개를 

내저었다.끄응...제대로 하지 않으면 상대하지 못하겠군.

 그렇게 생각하며 혹시 다른 기사단장들이 저 원숭이를 상대하지 않

을까 기대하며 바라보았지만 다른 기사단장들은 그럴 생각이 없는지 

그저 플라트와 노는 오공을 재미있게 바라볼 따름이었다.

 플라트도 한참동안 자신의 검식을 똑같이 따라하는 오공이 신기하여 

얼마간 딴 이들의 시선을 의식하지 못하며 놀다가,나중에야 시간이

얼마 남지 않았다는 것을 알았는지 흐흠 하며 헛기침을 하고는 오공

을 안아들며 다른 이들에게 말했다.

 "난 이 원숭이를 공주님께 갖다 드리고 오지.길을 잃어버렸는지도 

모르잖아?더이상 시간을 놀릴순 없으니 내가 다녀오지."

 이 원숭이가 길을 잊을 확률은 지극히 낮았지만 그걸 모르는 플라트

와 다른 기사들은 신기한 놀거리가 사라진다는 생각에 못내 아쉬워

오공을 바라보았다.오공도 분위기를 보아 이제 헤어질 것이란 생각을

했지만 자신도 이제 네이시아가 보고 싶었기에 가만 있기로 결정했

다.

 미하엘이 플라트의 품에 얌전히 안겨져 있는 오공을 보며 '하'하는 

한숨을 내쉬었다.이런 녀석을 아까 수십명이 달려드는 데에도 잡을수

없었단 말이지?

 "잘가라 원숭아.가끔 놀러 오도록."

 "하하,미하엘.그런다고 원숭이가 알아듣고 이곳에 올리가 있다고 생

각하는 건 아니겠지?"

 "원숭아,울어봐."

 "끼이..."
 "그,그건 네가 시켜서 한게 아냐."

 "하하...모두들 남은 시간동안 못한 훈련이나 보충하고 있으라고.이

몸이 네이시아 공주님께 이 못말리게 뛰어난 애완동물을 드리고 올

테니까."

 그러며 나가려는 플라트를 향하여 제 3기사단장 피올리엔이 능글거

리는 웃음을 띄며 말했다.

 "내가 가면 안될까 플라트?"  

 "안돼.네이시아 공주님과 너와 단 둘이 있게 된다면 역사상 처음으

로 기사에게 강제로 순결을 빼앗긴 공주가 되실지도 모른단 말야."

 "무슨 소리야?내가 그런 놈으로 보여?"

 "저번에 시내로 갔을때 너에게 책임지라며 매달리던 아리따운 여인

은 뭐라고 설명할 생각이지?"

 "그,그건..."

 피올리엔이 변명거리를 찾으려 고심하기 시작했을 때에,플라트가 한

심하다는 표정을 지으며 오공을 안은채 유유히 훈련소를 빠져나갔다.

 빠르게 가면 몇초도 채 걸리지 않게 갈수도 있었지만 급할게 없는 

플라트는 산보 수준으로 걸어 왕족들의 성에 다다랐다.그리고 안으로

들어가 네이시아 공주의 침실로 찾아들어 그녀의 방에 세번 노크를

하였다.

 똑똑똑

 "어맛?바,밖에 누구시죠?"

 조금 전에 일어나 부시시한 머리를 다듬은 뒤 옷을 갈아입느라 걸친

것이라곤 속옷 뿐인 네이시아 공주가 당황한 듯한 초록빛 눈동자를 

굴리며 물었다.그리고 그 물음에 플라트는 공손한 태도로 답하였다.

 "왕성 기사단의 제 4기사단장 플라트 입니다,공주마마."

 "아.잠시만 기다려 주십시오."

 "예,공주마마."

 아까 훈련소에서 봤던 태도와는 사뭇 다른 모습이었다.사실 기사들

도 사람 이었기에 언제나 그런 태도를 유지한다는 것은 불가능 했고,

격식이 있는 자리나 높은 분들가 대면할때나 이런 말투를 쓴다.태도

도 역시 마찬가지 였고.


 잠시 후,치렁이진 않지만 위에서 아래로 쭉 내려가는 옅은 노랑빛 

치마를 입은 네이시아 공주가 침실의 문을 열었고,플라트는 무릎을 

꿇었다.

 "왕성 기사단의 제 4기사단장 플라트,높으신 공주마마를 뵙습니다."

 "일어 나시지요,플라트 경."

 "예."

 "파르페를 안고 계시는군요.어떻게 된 일인지 물어도 될까요?"

 "이 원숭이가 훈련장의 창문을 타고 기어 들어왔는데 공주님의 애완

동물도 원숭이라는 사실이 생각나..."

 "그렇군요.파르페가 훈련을 방해했나 보군요.파르페를 대신해서 사

과 드리겠습니다."

 "아닙니다,공주마마.그럼 소인은 이만 물러가겠습니다."

 "고맙습니다,플라트 경."

 "황공하옵니다.그럼."

 멀리 사라져가는 플라트의 뒷 모습을 보던 네이시아는 오공을 향해

입을 열었다.

 "파르페,훈련장에 어떻게 간거야?그건 그렇다 치고자꾸 아침에 일어

나서 놀라게 할거야?"

 "끼이..."

 "후후...아침이나 먹으러 갈까?"

 "낏!"

 오공은 얼마 전에 하녀들이 준 과일들을 먹었지만 식후 소화운동으

로 인하여 배가 다 꺼져버린 상태였기에 즐거운 울음소리를 내며 반

겼고,네이시아는 그 모습을 지으며 한없이 포근한,아멜라히온이 가장

좋아하는 미소를 띄며 언제나처럼 오공을 자신의 오른쪽 어깨에 올려

놓고는 아침을 먹으러 아래층으로 내려갔다.

 하녀들이 이미 아침을 다 준비해 놓았었기에 내려 가자마자 바로 식

사를 할수 있게 된 네이시아는 오공에게도 먹을 것을 건네주며 포크

와 나이프를 집어들었다.그리고 맛깔스럽게 보이는 고기를 한입에 들

어갈수 있을만큼 잘라 조용히 입에 넣었다. 

 그녀가 고기를 우물거리고 있을때,두 명의 하녀가 그 방에 들어

와서는 그녀에게 물었다.

 "네이시아 공주님.밤새 편안하셨는지요?"

 "아,플룻,미리..."

 두 하녀는 네이시아 공주의 옆에서 세세한 것들을 돌봐주고 있는 여

자들이었다.예를 들어 옷 입기라든가,치장이라든가 그녀의 말동무 같

은것.어쨌든 네이시아 공주와 이 두 하녀들은 매우 친했기에 어감의

차이는 좀 있지만 거의 친구로 지내고 있었다.물론 다른 사람들의 시

선이 있을때에는 완전한 하녀와 공주 였었지만.

 그녀들이 입을 열었다.

 "내일이면 공주님의 열 여덟번째 생신이옵니다."

 "응.나도 알아,플룻."

 "무도회 비슷한 파티를 여실 계획이라고 들었는데."

 "아바마마께서 맘대로 정하신 거야."

 "후훗.그래도 이번 기회에 맘에 드는 남자를 점찍어 두시는게.."

 "풋!콜록,콜록..."

 물을 마시던 네이시아 공주가 사래가 들렸는지 콜록거리다 말을 꺼

낸 하녀를 보며 새침하게 말했다.


 "무슨 소리야,미리!난 그런거에 관심 없다고!"

 공주의 단호한 대답에 미리는 속으로 생각했다.

 '평생 그렇고 살래?'
 
 그렇지만 그것은 차마 입으로 낼수 없는 말.

 "하지만 네이시아 공주님도 이제 결혼에도 관심을 가지셔야 할 나이

시옵니다."

 "됐어..난 사람들이 귀족이랍시고 허세 부리는 거 싫어.나도 마찬가

지이고."
 

『SF & FANTASY (go SF)』 7737번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).19화-네이시아 공주의 생일.2       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/01 15:08    읽음:2396 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                      쓴이:박대광(엘린)
                                      제 19화

     <제천대성(齊天大聖)>





 하지만 공주가 맘에 들지 않는다고 해서 다음날이 오지 않는 것은

아니다.그날 하루는 그냥 평소처럼 궁의 이곳저곳을 돌아다니며,서적

을 탐독하며 보내었고 다음날은 금방 찾아왔다.

 평소라면 아직도 푹신한 침실에서 행복한 꿈결을 느끼고 있어야 할

네이시아 공주는 이른 새벽부터 미리와 플룻에 의해 온갖 어지러운

치장을 받고 있었다.네이시아는 칙칙하지 않게 보일만한 연보라색 드

레스를 입은채 의자에 앉아 있었고 그 옆과 뒤에 플룻과 미리가 얼굴

을 다듬어 주고 있었다.

 미리는 눈썹을 올려야 하는데 자꾸 얼굴을 찡그리는 네이시아 공주

를 못마땅하게 바라보았다.

 "공주니임~자꾸 움직이지 마세요."

 "히잉.간지러운걸 어떻게?"

 "겨우 이 정도가지고...나중에 혼자서는 화장 어떻게 하실 거예요?"

 "난 맨얼굴이 더 예쁘니 괜찮아."

 "치!세월이 가면 주름이 생길텐데?"

 "미리 너!"

 플룻은 공주의 에메랄드결 머리를 다듬고 있는 중이었는데 과연 어

떤 스타일로 만들어야 '공주다운'모습이 될까 고민하는 중이었다.그

녀는 고심했다.

 갈색이나 금빛 머리결이라면 아주 부드러운 웨이브를 쌀짝 넣어주고

앞머리를 조금 늘어뜨려 준다면 꽤나 기품있고 아름다운 모습을 만들

수 있지만 이 에메랄드빛 머리카락은 그냥 볼 때에는 아름답다고 생

각할수 있지만 의외로 특정한 머리모양을 만들기 어려웠다.

 "흐음...어떻게 한다?"

 "왜 플룻?머리가 뻑뻑해?잘 감고 있는데 이상하네.."

 "아녜요,공주님.공주님의 머리결은 언제나 부러울만큼 찰랑거리고 

아름다워요."

 "자랑은 아니지만 툭하면 듣는 소리인걸.근데 왜 그렇게 고민하는 

거야?이런 좋은 머리결을 두고서?"

 네이시아 공주의 물음에 플룻이 어쩔수 없다는 웃음을 지으며 답했

다.

 "후후!오늘이 평소와 같아요?최대한 공주님의 미모를 부각시켜야 하

는 날이잖아요.최대한 예쁘게 만들어 드려야 남자들이 꼬일거 아녜

요?"

 "웃!싫어."

 "농담이예요.공주님은 평소의 부시시한 모습이어도 남자들이 충분히

매력을 느낄 거예요.어쨌든 가만히 계세요.그렇잖아도 목욕하느라 시

간을 많이 빼앗겼는데."

 "아직 시간은 많이 남았잖아?"

 "자,조용히.앞을 봐 주세요."

 네이시아 공주는 거울 앞에서 살짝 눈을 감은채 미리와 플룻의 손길

을 느끼며 조금씩 아름다워지고 있었다.평소의 모습도 충분히 아름다

웠지만 조금더 성숙한 이미지로 변하고 있는 그녀의 모습은 정말 왠

만한 남자들이 바라보며 침을 흘릴만한 그것이었다.

 플룻은 얼마간 고민하다 이러다간 끝이 나지 않을 것이라고 생각했

는지 네이시아 공주의 에메랄드빛 머리결에 손을 대기 시작했다.그녀

는 공주의 머리카락을 우선 깨끗하게 핀 후,머리카락 끝을 약간 안쪽

으로 꼬아지게 만들었다.그리고 앞머리는 안쪽에서 바깥으로 갈수록

길어지게 설정하였고 마법사들이 특수한 재료로 만들어낸 물기가 닦

아내지만 않는다면 삼일은 족히 가는 액체를 발랐다.

 플룻이 고심하여 공주의 머리를 다듬고 있을 때에,미리 역시 정성을

들여 네이시아 공주의 안면을 다듬고 있었다.평소엔 신경도 쓰지 않

는 공주의 눈썹을 삼각 마스카라를 이용해 '끝까지' 올리고,워낙 깨

끗해 할 필요가 없어 보이는 파운데이션도 했다.다른 이들에겐 주름

이나 흠이 있는 피부를 가리기 위해 하는 파운데이션 이지만 그녀에

겐 좀더 섹시하게 보일수 있게 만드는 것이었다.그리고 아까 머리에 

발랐던 액체에 분홍빛깔을 섞은 액체를 그녀의 입술에 발라 주는 것

으로 대충 단장이 끝났다.

 미리와 플룻이 그녀를 보며 황홀한 표정을 지었다.

 "너,너무 아름다워."

 "여자인 우리도 두근두근 거리는데 남자들은 어떨까...불쌍해."

 플룻의 의미모를 말에 네이시아 공주가 살짝 눈을 뜨며 거울을 바라

보았다.

 "화아..잘도 이렇게 했네." 

 "원판이 워낙 좋아서 그런 거예요."

 "후후,고마워.그런데 플룻.남자들이 왜 불쌍하다는 거야?"

 그녀의 물음에 플룻이 눈에 미소를 넣으며 싱긋 웃었다.

 "남자들은 예쁜 여자를 보면 여러가지 욕망이 생기잖아요.안고 싶다

거나,키스를 하고 싶다거나...하지만 상대가 공주님이니 참을 수밖에

없는 남자들을 생각하니 불쌍한건 당연한 거예요."

 플룻의 설명에 네이시아 공주가 슬쩍 볼을 붉혔다.비록 화장 때문에

잘은 보이지 않았지만.

 "그런 소리 하지마.남자들이 다 그럴리는 없잖아.남자 중에도 그런

것에 관심이 없는 남자가 있을리가 있지 않겠어?"

 네이시아 공주의 말에 미리와 플룻이 단호하게 잘라 대꾸했다.

 "없어요."

 "있을걸?"

 "누구요?"

 "응?그,그렇니까...아멜리하온 경 같은 사람.날 바라볼때 한번도 음

흉한 눈길을 보낸적이 없어.파르페,이제 이리 와도 돼."

 "끼잇."

 네이시아 공주가 침대에 홀로 앉아있는 오공을 향해 팔을 벌리자 오

공은 기다렸다는 듯(기다렸었다) 달려가 그녀의 가슴에 안겼고,푹신

한 가슴에 얼굴을 비비기 시작했다.그리고 그 모습을 보던 미리와 플

룻은 신기하다는 듯이 한마디씩 던졌다.

 "정말 말을 잘 알아듣는 원숭이네요?"

 "그렇지?"

 "그건 그렇다 치고 아멜리하온 경이라고 해서 공주님을 한번도 이성

으로 생각하지 않았을리 없잖아요!다만 공주님이 그걸 느끼지 못했을

따름이겠지."

 "그렇지 않아!"

 "후후..공주님은 뭘 모르시네.아마 지금 아멜리하온 경은 예뻐진 공

주님의 모습을 상상하며 얼굴을 붉히고 있을걸요?"

 얼마간 네이시아 공주의 방에선 세 여자의 목소리가 지속적으로 들

려 왔다고 한다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7738번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).20화-네이시아 공주의 생일.3       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/01 15:09    읽음:2414 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                      쓴이:박대광(엘린)
                                      제 20화

    <제천대성(齊天大聖)>





 그 즈음,창가에 앉아 금발을 휘날리며 눈을 감고 사색을 하는 한 젊

은이가 있었다.

 '공주님이 오랜만에 화장을 하시겠군...아아!저번에 봤던 공주님의

얼굴...정말 깨물어 주고 싶었는데...오늘은 과연 어떨지?...으흠!이

런 생각이 자꾸 들면 안되는데.'

 그는 얼굴을 붉히고 있었다...네이시아 공주는 아무래도 이 남자에

대해 뭔가 오해를 하고 있는게 틀림없었다.

 어쨌든 간에 아멜리하온은 네이시아 공주에게 선물할 향수를 만지작

거리며 빨리 전해줄 시간이 오기만을 기다렸다.그 향수는 전날 시내

이곳 저곳을 뒤지면서 찾아낸 상큼한 과일 향기를 내뿜는 것이었는데

값은 별로 비싸지 않았다.사실 값의 차이같은 것은 그리 문제될것이 

없었지만 아멜리하온은 그것을 상당히 비싼 값으로 샀다는게 문제라

면 문제였다.여자의 화장용품 따위에는 전혀 지식이 없는 아멜리하온

은 원가의 열배에 가까운 액수를 들여 그 향수를 샀고,아직도 꽤나 

고급인줄로 알고 있었다.

 '좋아하셔야 할텐데..그냥 인형을 사볼걸 그랬나?하지만 그건 그저

께 곰인형을 드렸으니.'

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 "워,워..."

 "히이이힝."

 마부가 말을 멈추자 검은색 고급 마차에 타고있던 사람들이 내리기

시작했다.그들은 모두들 매우 부귀층이라는 것을 알수 있을만한 옷차

림 이었는데,궁 앞에서 서있던 몇몇의 집사들이 그들을 반갑게 맞이

하였다.  

 "아니,코리니에트 백작님,잘 오셨습니다."

 "고맙소."

 단 한 마디만을 남긴채 마차에서 내린 남,녀들은 성 안쪽을 향해 발

을 옮겼고,대기하고 있던 하녀들을 통해서 하루간 묵을 방을 안내받

았다.그리고 그들이 들어간 후 거의 곧바로라고 해도 될만큼 빨리 다

른 마차가 다가왔다.

 역시 준비하고 있던 집사들이 다가갔다.그리고 인사했다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 미리와 플룻이 네이시아와 오공이 기다리고 있는 방으로 들어와서는

호들갑을 떨기 시작했다.

 "네이시아 공주님.상당히 많은 사람들이 왔어요."

 "잘생기고 젊은 사람도 많은 것을 보니 공주님을 노리는 사람들도 

꽤나 많은 모양인데요?"

 그녀들의 장난투의 말에 네이시아 공주가 눈을 예쁘게 흘겼다.그리

고 다시 오공을 높이 들어올리며 장난을 치기 시작했다.

 "파르페에.저기 여자들 시끄럽지?나가라고 할까?"

 "끼잇!"

 "너무해욧,공주님."

 네이시아 공주의 장나스런 물음에 오공이 찬성한다는 듯이 소리를 

냈고,그 대화(?)를 들은 미리와 플룻은 입을 맞춰 소리를 질렀다.네

이시아는 후후 웃음을 보이고 난 뒤에 그녀들에게 질문을 던졌다.

 "그런데 파티는 언제부터 시작하는 거지?"

 "으음...앞으로 두시간 정도 남았는데요."

 "이거 머리에 화장 때문에 누워 잘수도 없고..곤란한걸."

 남는 시간을 어떻게 때울까 고민하던 그녀는 아멜리하온의 방으로 

놀러가기로 결정하였다.아멜리하온의 방은 당연히 그가 네이시아 공

주의 호위기사였기 때문에 엄청나게 가까웠기에 부담없이 놀러갈수

있는 장소였다.

 그렇게 생각하며 그녀가 방문을 열고 나가려는 찰나,미리와 플룻이

그녀를 불러 세웠다.

 "아멜리하온 님에게 가시려는 거죠?"

 "응."

 "저희도 같이 가면 안될까요?"

 "어째서 그래야 하지?"

 "그건 공주님께 애써 해드린 화장과 머리들이 실수로 망가질때를 대

비해서.."

 "진짜로는?"

 "아멜리하온 님의 얼굴을 보려고요...헤헷."

 "그가 그렇게 멋있어?"

 "으음.멋있고 말고요,공주님.공주님은 좋겠어요.그런 멋있는 남자가

호위기사라니..그 우수에 찬 표정..아아!"

 "에휴.."

 네이시아 공주는 한숨을 쉬며 그녀들에게 따라와도 된다는 손짓을 

보내고는 좋아하는 그녀들을 뒤로한채 방을 나왔다.그녀는 생각했다.

아멜리하온 경이 그렇게 멋있나?가끔 다른 하녀들이 하는 이야기로는

엄청나게 잘생겼다고들 하는데 난 잘 모르겠어.너무 가까이 붙어다녀

서 그런가?

 '그건 그렇다 치고 우수에 찬 표정이라니?아멜리하온 경이 그런 표

정을 지었던 적이 있었나?....모르겠다.'

 그녀의 생각이 끝나기도 전에 아멜리하온의 방에 도착한 그녀들은 

슬며시 방문에 노크를 했다.

 똑똑똑

 안에서 향수를 만지작 거리며 네이시아 공주가 기뻐해 주는 얼굴을 

상상하며,미리와 플룻을 비롯한 많은 하녀들이 말하는 그 '우수에 찬

표정'따위는 생각해 볼수도 없는,약간은 덜떨어진 인간이라 생각할 

수도 있을만한 표정을 짓고 있었던 아멜리하온은 황급히 표정을 지우

며 외쳤다.

 "공주님이신가요?들어 오세요."

 "아,미안해요 아멜리하온 경."

 공주가 문을 빼꼼 열며 안으로 들어왔고,아멜리하온은 아직까지 상

상했던 모습(네이시아 공주의 화장한 모습)을 직접 봤다는 기쁨에 겨

워 잠시 멍한 상태가 되었지만 공주 앞이라는 생각이 도와 그를 빨리

현실로 돌아오게 해 주었다.

 그는 표정관리에 신경쓰며 말했다.

 "공주님.어떤 때보다도 아름다우시군요."

 "후훗.아멜리하온 경.부끄러우니까 하지 말아요.어차피 그런 말은

남들에게 지겹게 들어야 할테니까요."

 "알겠습니다,공주님.하지만 진심이라는 것을 알아주십시오.그건 그

렇다 치고 이곳엔 어쩐 일이신지요?이제 곧 파티가 시작될텐데요."

 "심심해서요."

 "...하하하...그렇군요.하지만 이곳에 있어도 심심하긴 마찬가지일 

텐데요?" 

 "그래도 덜 심심할것 같은데."

 그렇게 말하던 네이시아 공주는 문짝 뒤에서 머뭇머뭇 거리며 눈치

를 살피는 미리와 플룻을 돌아보며 의아한 표정을 지었다.안 들어오

고 저기서 뭘 하는거람?

 아멜리하온도 그녀들을 발견하고는 고개를 갸웃했다.

 "공주님,저들은 누구인지요?"

 "아,제 하녀들이에요.이 화장과 머리들도 미리와 플룻이 만들어준 

거예요.나쁘지 않죠?"

 나쁠리 없었다.아멜리하온은 네이시아의 아름다움을 가꿔준 그녀들

에게 적잖은 호감을 느꼈고,머뭇거리는 그녀들에게 먼저 말을 걸었

다.

 "거기서 뭘 하시는 겁니까,어서 들어 오시지 않고요."

『SF & FANTASY (go SF)』 7739번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).21화-네이시아 공주의 생일.4       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/01 15:10    읽음:2489 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                       쓴이:박대광 
                                       제 21화

       <제천대성(齊天大聖)>





 아멜리하온의 재촉에 그녀들이 머뭇거리면서도 얼굴이 붉히며 안

으로 들어왔다.그녀들의 주춤거리는 태도들이 자신과 대할때에는 전

혀 찾아볼수 없는 것이라 네이시아 공주는 조금 황당해 했다.아멜리

하온 경이 나보다 높은 사람 같은걸?

 아멜리하온은 의아할 정도로 뻣뻣한 그녀들을 좀 이상하게 생각했지

만 그러러니 하고 넘어가고는 입을 열었다.

 "네이시아 공주님이 몰라볼 정도로 아름다워 지셨군요.솜씨가 너무

좋으신데요?"

 "가,감사합니다."

 "덕분에 제가 더 힘들어 지겠어요."

 "예?"

 미리와 플룻이 놀란 표정을 지으며 아멜리하온을 쳐다보자 그는 그 

특유의 부드러운 미소를 지으며 말했다.

 "공주님께 꼬이는 파리떼들이 생길 테니까요.이거,너무 아름다운 공

주님을 보호하는 것은 피곤하지요."

 "후훗.공주님이 아름답긴 하지요." 

 "맞아요."

 아멜리하온과 미리와 플룻이 서로 말을 트기 시작했을 때에 공주는

아멜리하온을 쳐다보며 못마땅해 했다.

 '내 앞에선 저런 부드러운 미소를 지어주지 않았으면서 다른 여자들

에게는 헤흘 정도로 보여주고 있잖아?난 저런 미소를 본적이 별로 없

단 말이야!혹시 난 여자로 보이지 않아서 그런가?'

 "공주님?뭘 그렇게 쳐다보세요?제 얼굴에 뭐가 묻기라도 했나요?"

 "응?아,아녜요."

 아직 네이시아는 모르고 있었다.아멜리하온의 저런 부드러운 미소는

가식과 가식으로 덮여있는 것이라는 걸.자신의 마음을 감추고 있을때

만 나오는 미소라는 걸.자신에게만은 아멜리하온이 마음을 열고 있었

기에 그의 진짜 모습만을 보여주는 것이라는 걸.

 아멜리하온이 또다시 그녀가 못마땅해 하는 미소를 지어보이며 입을

열었다.

 "후훗!아니라고 해도 역시 공주님도 좀 이따 많은 사람들의 시선에

집중될걸 생각하니 긴장이 되시는 모양이군요."

 "공주님은 예쁘니까 종일 시선을 받아야 될걸요?"

 "결혼에도 관심을 좀 둬야 하실텐데."

 "신경쓰지마.때가되면 다 관심이 생길 테니까."

 "피!할머니가 되서요?"

 아멜리하온이 그녀를 잠시 바라보다 물었다.

 "저 입술에 바른건 뭐죠?"

 "예?음...저건 아주 귀한 거예요.시중에서 구하려면 상상도 못할만

큼요.특별한 지칭은 없고 그냥 '롱 타임'이라고 불러요."

 "재,재미있는 이름이군요."

 "근데 그건 왜요?"

 "그,그냥 미끄럽게 윤기가 흐르는게 신기해서요."

 네이시아 공주는 그 말을 듣고 좀 맥빠진 표정을 지었다.왜인지는 

그녀도 알지 못했다.공주는 무의식적으로 '예쁘다'라는 말을 기대했

었는지도 몰랐다.

 "끼잇!"

 "아?파르페 왜그래?"

 네이시아의 품에서 얌전히 그들의 대화를 듣고만 있던 오공이 그녀

의 품에서 빠져나오며 문으로 고개를 돌렸다.네이시아는 의아하게 생

각하며 물었지만 원숭이가 대답을 해줄리는 만무했고,아멜리하온이 

대신해서 답해 주었다.

 "누가 왔군요."

 "예?"

 모두가 뜻을 해석하지 못해 눈만 껌뻑거릴때 문이 발칵 열리며 한 

하녀가 들어왔다.

 "공주님,국왕폐하께서 찾으십니다."

 "와아,정말이네?파르페도 알고 문을 바라본거야?"

 "후훗,공주님도.설마 그랬겠어요?"
 "....."


 아멜리하온은 알고 봤을거라 생각하며 네이시아 공주님을 바라보며

말했다.

 "국왕폐하께서 찾으신답니다.일어 나시지요."

 "예,아멜리하온 경.가시지요."

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 국왕의 집무실에 도착한 네이시아 공주와 아멜리하온은 안내를 맡아

준 하녀에게 오공을 건네주고,노크를 한 뒤에 안으로 들어갔다.그러

자 안에서 가격이 만만치 않을 것이라는 

예상이 되는 의자에 몸을 기대어 앉고 있던 국왕이 고개를 들었다.

 국왕의 표정은 무척이나 밝았다.자신의 딸의 열 여덟번째 생일이란

것이 꽤나 기뻤었나 보다.물론 열 여덟이란 숫자에 특별한 무언가는

존재하지 않았지만 서도.

 "아바마마를 뵙습니다."

 "국왕 폐하를 뵙습니다."

 네이시아 공주를 치마를 옆으로 들어올리며 무릎을 꿇었고 아멜리하

온은 그냥 꿇었다.국왕은 그 모습을 보며 일어나라고 명한 후,네이시

아 공주를 향해 인자한 웃음을 지어 보였다.

 "오늘이 우리 공주의 열 여덟번째 생일이로구나.벌써 네가 이렇게 

자라다니...왠지 믿겨지지가 않는구나.어쨌든 네이시아,오늘 네 생일

을 축하해 주기 위해 많은 귀족들이 모였으니 품행을 조심하거라."

 "예,아바마마.부끄럽지 않은 모습을 보이겠습니다."

 네이시아의 이 대답을 들으며 아멜리하온은 그녀가 공주라는 사실을

새삼 깨닫고 미소를 지었다.

 "그리고 아멜리하온 경.언제나 우리 공주 옆에 살다시피 하며 정성

을 다한다는 사실을 알지만,오늘은 특별히 신경써서 보호해 주게나.

많은 사람들이 모였으니만큼 위험할지도 모르니."

 "심려치 마십시오.네이시아 공주님의 위험은 제가 다 뒤집어 쓰겠습

니다."

 "고맙네.시간이 거의 다 돼었으니 앞에서 기다려 주겠나.곧 나도 따

라서 나가겠네."

 "예,아바마마."

 네이시아 공주와 아멜리하온이 다시한번 인사를 하고 밖으로 나갔고

그들이 나가는 장면이 국왕의 눈에 비쳐지는 순간,그의 표정이 삽시

간에 어두워졌다.마치 미소를 짓느라 힘들었다는 듯.

 그가 커튼까지 친 어두운 방 안에서 크게 한숨을 들이쉬었다.

 "휘유.."

 그의 손에는 서신 한장이 들려 있었다.
 
 
 ㅡ크라이헤언트 함락.-

 
 국왕은 종이를 구기며 자리에서 일어났다. 
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 흠하하하..

드디어 오공이 돌아올 때가 얼마 남지 않았다....

 플리스 웨이링

 꿈의소년(엘린)....대체 나의 이름은 몇개지?

『SF & FANTASY (go SF)』 7913번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).22화-네이시아 공주의 생일.5       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/03 10:52    읽음:2440 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        쓴이:박대광
                                        제 22화

     <제천대성(齊天大聖)>





 국왕 '테니르틴 리폴 케인다데크 4세'는 지금쯤 사람들로 꽤나 바글

바글할 파티장으로 향하였다.그 뒤로는 왕비인 '메이다 케인다데크'

와네이시아 공주와 아멜리하온이 따라왔다.

 성의 가운데 부분에 속하는 그 장소는 두 층을 하나로 만들어서 높

이부터 틀린 곳이었다.국왕은 주위에 여러명의 호위기사를 데리고 그

방을 향하였고,어떻게 알았는지 커다란 트럼펫 소리가 귀를 아프게 

울려왔다.

 "국왕폐하 납시오!"

 어느새 국왕의 앞에는 보통 문의 몇배나 큰 짙은 갈색 문이 가로막

았지만 굳이 그가 손을 올릴 필요도 없었다.문에 대기하고 있던 이들

이 국왕 테니르틴이 다가오자 동시에 활짝 열어 제꼈고,그는 안으로

들어갔다.

 국왕이 나타난 장소는 사람들이 있는 곳에선 올려다 봐야 할,특별히

두 층을 써가며 만든 그 장소의 위층에 해당되는 곳이었다.어쨌든 국

왕이 주위에 기사들을 데리고 몸을 나타내자 시끌벅적하던 장내가 일

순 침묵이 돌았다.

 국왕이 미소가 도는 얼굴로 입을 열었다.

 "지금 나라가 시끄럽고 위험할 때에 직접 이곳까지 행차해 주신 여

러분께 깊은 감사를 드리는 바이오."

 "황공하옵니다." 

 마치 짜기라도 한 것처럼 그곳에 있던 사람들이 국왕의 말에 큰 소

리로 대답했다.

 "자,오늘은 우리 네이시아 공주의 열 여덟번째 생일을 축하하는 날

이지요.네이시아,나오거라."

 뒤에서 문지기들과 몇몇의 기사들의 시선을 받으며 네이시아가 자태

로운 발걸음을 보이며 국왕의 앞으로 걸어나왔다.그 모습은 사람들의

기대에 어긋나지 않을만큼 아름다웠고,그곳의 남성들의 가슴을 충분

히 설레도록 만들수 있었다.덕분에 그녀는 나옴과 동시에 남성들의

시선과 침을 삼키는 소리를 들어야만 했다.

 그녀가 국왕 테니르틴 옆에 서자 사람들의 우레와 같은 박수소리가 

들려오기 시작했다.

 네이시아 공주와 국왕 테니르틴은 아래쪽으로 난 붉은색 계단을 이

용하여 아래로 내려가기 시작했다.

 "헤이,파르페?왜 그렇게 못마땅한 표정이냐?"

 "끼이이.."

 어찌 생각하면 당연하게도 지금 네이시아의 어깨엔 오공이 앉아있지

않았다.오공은 아멜리하온의 어깨에 앉아 있었는데 그 표정이 별로 

유쾌하지 않는 모양이었다.

 어쨌든 네이시아 공주 뒤를 따라 아래로 내려가 이미 철저히 신변검

사와 물품검사 등을 끝냈었지만 만에 하나라도 있을 위험을 대비해 

눈을 번뜩이는 아멜리하온은 수줍게 웃으며 사람들의 인사에 일일이 

답하는 그녀가 보였다.

 "공주님.이 미천한 자가 감히 공주님의 생신을 축하드릴수 있는 자

리에 오게 된것,진심으로 영광이라 생각합니다."

 "고맙습니다.즐거운 시간을 보내시길."

 "역시 공주님의 미모는 날로 아름다워지고 계시는군요.열 여덟번째 

생신을 소인이 축하드리옵니다."

 "고맙습니다."

 네이시아 공주는 드레스 색과 동일한 연보라색 실크 재질로 만든 얇

은 장갑을 끼고 있었는데 자신 앞에 무릎꿇는 많은 남성들을 손수 일

으켜 주고 있었다.

 한참동안 축하받고 대답하는 일이 반복되었고 나중에서야 공주는 그

녀를 위해 특별히 주문한 자리에 앉았다.

 이 장소는 너무나 넓었기에 수많은 귀족들이 모두 앉을만한 자리는 

물론이고 모두 함께 춤을 출만한 공간도 마련되어 있었다.길고 긴 테

이블에 한명도 빠짐없이 모두 자리를 잡아 앉고는,테이블에 놓여져 

있는 포도주가 반정도 채워져 있는 아름다운 세공이 되어있는 유리컵

을 들어 올렸다.

 거의 가운데에 앉아있는 국왕과 얼마간 귀족들의 인사를 일일이 받

느라 고생했던 왕비와 네이시아 공주가 자리에서 일어났다.그러자 시

키지도 않았는데 그 많은 사람들도 일제히 자리에서 일어났고,누군가

의말을 기다렸다.

 맨 처음 입을 연 사람은 왕비 메이다 였다.그녀는 네이시아와 똑같

은에메랄드빛 머리카락을 아래쪽으로 내려묶어 신비로운 자애감이 느

껴지는 인상이었다.
 
"이곳에 저의 사랑하는 공주의 생일을 축하하러 와주신 여러분께 진

심으로 감사드립니다.제 딸의 나이가 벌써 열 여덟이군요.어느새 이

렇게 자랐는지..."

 장내는 계속 조용했다.그런 분위기에 왕비가 다시 입을 열었다.

 "저의 딸을 유혹할만한 남자가 이 안에 있을지 궁금하군요.노력해 보

십시오."

 "푸훗!하하하하." 

 "하하하하."

 웃음을 유도한 건지 아니면 진심인지 모를 왕비의 말에 딱딱하기만 

했던 실내가 얼마간 웃음이 맴돌았다.그렇게 모두의 입에서 웃음이 터

졌지만 정작 이야기의 주인공인 네이시아 공주의 얼굴은 그다지 밝지

못했다.

 부끄러웠기 때문이다.

 "어마마마,그게 무슨..."

 "후훗.너도 한마디 해야 할게 아니냐 네이시아."

 "아..."

 네이시아 공주는 살며시 자리에서 일어났고,장내는 다시 쥐죽은듯 

조용해졌다.그녀는 살포시 미소를 띄우며 남성들의 가슴을 두근거리

게 만들었다.

 "이렇게 많은 분들께서 저의 생일을 축하해 주러 오셨다니 너무 감

격 스럽군요.꽤나 오랫동안 지속될 파티인것 같으니 초반에 너무 힘

을 쓰지 않도록 조심하세요.그럼 나라가 평안해 질 것을 기원하며 포

도주를 들까요?"

 사람들은 앞의 포도주를 들어올렸다.그리고는 네이시아의 말대로 '

나라의 평안을 위하여'라는 멘트와 함께 포도주를 한모금씩 들이켰고

그 뒤에는 대기해 있던 악사들이 만들어 내는 아름다운 음악소리와 

함께 파티가 시작됨을 알렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7914번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).23화-네이시아 공주의 생일.6       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/03 10:53    읽음:2382 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                         글쓴이:박대광
                                         제 23화

    <제천대성(齊天大聖)>





 아멜리하온은 어깨에서 하품을 하는 원숭이를 무시하며 네이시아 공

주의 주위에서 눈을 번뜩이고 있었다.이런 많은 사람들 사이에서라면

암기류의 무기가 날아온다 해도 누가 날렸는지 알아내기가 매우 어렵

기 때문이었다.

 기분좋은 곡조들이 장내를 휘감았지만 아직 춤추는 이는 없었다.식사

가 먼저이기 때문이다.수많은 하녀들이 한명,한명에게 직접 식사를 가

져다 주는 방식이었다.

 네이시아 공주는 다소곳한 모습으로 오물 거리면서 식사를 시작했고,

아멜리하온은 눈이 아프지도 않은지 주위만 노려보고 있었다.그러면서

도 가끔 오공 녀석이 배가 고파져 먹을 것을 찾아 테이블을 휘저어 놓

는 불상사가 일어나는 것을 방지하기 위해 어깨 위로 과일들을 올려

주었고,오공은 주는대로 잘 받아먹어 곧 배를 채웠기에 다행히 염려했

던 상황은 일어나지 않을 것 같았다.

 한참동안 식사를 하던 많은 사람들을 노려보던 아멜리하온은 허탈해

지는 기분을 느끼며 눈에 힘을 풀었다.

 '완벽한 신원검사와 몸수색을 했다고 했는데 암살자 따위가 이곳에 왔

을리가 있겠어?'

 그는 그렇게 생각하며 슬쩍 식사를 하는 네이시아 공주에게로 시선을

던졌다.

 웅성웅성 거리는 소리들 가운데에 식사는 금방 끝났고 즐기는 시간이

찾아왔다.즉 춤을 추는 시간이 왔다는 이야기다.대부분의 귀족이 짝을

찾아 가운데로 나가 아직까지 갈고 닦았던 그 '귀품있는' 춤 실력을 선

보이기 시작했다.물론 보는 이들의 관점에 따라선 '논다'라는 말이 나

올지도 모르는 동작들이었지만 어쨌든 그들은 자신들이 추는 춤을 아름

답다고 믿었고,믿는 만큼 열심히 추었다.

 네이시아 공주도 역시 이 파티의 주인공인 만큼 많은 남성들에게서 함

께 춤을 추자는 제의가 들어왔다.

 "공주님.미천한 저와 춤을 추어주실 영광을 하사하실 생각은 없으신지

요?"

 '미친놈.공주님이 할일 없냐?'

 아멜리하온은 네이시아 공주에게 춤 제의를 해온 한 남자를 바라보며

못마땅한 표정을 지었다.그 사내는 꽤나 깔끔한 옷차림과 외모를 보이

며 그녀에게 손을 내밀었고,공주는 별로 내키지는 않았지만 거절하기가

뭐해서 마지못해 몸을 일으켰다.공주가 몸을 일으키는 모습을 보면서

아멜리하온은 오공에게 줬어야 할 바나나를 한입 크게 베어물었다.

 '젠장!'

 앞으로,앞으로,뒤로,왼쪽으로...턴 앤 턴!

 네이시아 공주는 상당히 훌륭하고 능숙한 솜씨로 춤을 추어 나갔다.사

실 전혀 신기할 것은 없었다.어렸을 때부터 그녀는 교양에 관한 것들은

스승을 여럿이나 두어 가면서 공부와 연습을 해왔으니 그 정도는 당연

한 것이었다.하지만 그녀가 별로 내키지 않은 춤이기에 제 실력이 나오

진 않았었다.그냥 '꽤 추는군' 이라는 생각이 들 정도뿐.

 '잘 추시는군,공주님...나도 언젠가 저렇게 손을 잡고 춤을 출수 있는

날이 올런지.'

 네이시아 공주에겐 황홀한 눈빛을,그녀와 함께 춤을 추고 있는 사내에

겐 부러운 눈빛을 보내던 아멜리하온은 더이상 바라보고 있다간 자신만

처량해 질것만 같아서 시선을 다른 곳으로 돌렸다.

 그리고 그는 고개를 돌린 곳에서 별로 좋지 못한 광경을 볼수 있었다.

 "아,안됩니다."

 "안될것 없다니까 그러는군.사람이 많다고 앙탈 부리다간 좋은 꼴 못

본단 사실만 알게....이리 오라니까."

 "저,정말 안됩니다.하녀는 몸을 파는 사람이 아니..."

 "어허...왜 이러나?뭐,정 싫다면 소리라도 한번 질러 보시지?그래 봤

자 손해는 누가 볼지 불 보듯 뻔하긴 하지만 말이야."

 아멜리하온은 표정이 싸늘해졌다.

 아멜리하온 정도의 실력자이기 때문에 들리고 보였을 만한 거리 뒤에

한 중년 사내가 음식을 치우는 하녀의 엉덩이에 손을 얹은채 그녀를 희

롱하고 있었던 것이다.그 중년 사내가 있는 장소는 구석이라 다른 이들

이 춤추고 있는 곳에선 잘 보이지 않는 그런 곳이었다.하지만 아멜리하

온은 보는 것은 물론이요 대화마저 또렷하게 들을수 있었다.

 어쨌든 아멜리하온은 그 사내의 추태를 보니 구역질이 솟아 올랐다.당

장 놈에게 다가가 엉덩이를 쓰다듬고 있는 손목을 깨끗하게 끊어주고

싶었지만 자신은 네이시아의 주위를 떠날수 없었고 귀족을 이유없이 친

다면 아무리 공주의 호위기사라는 직책이 있다고 해도 면책을 피하지

못할게 분명했다.

 '하지만 가만히 보고 있자니 속이 뒤틀리는군.'

 그는 잠시 고민하다 자신의 오른쪽 어깨를 바라보았다.정확히는 어깨

에 앉아있는 한 마리의 원숭이를.

 아멜리하온은 자신조차 따라하지 못할 정도의 스피드를 이 원숭이가

냈었던 광경과 농담조로 던졌던 말을 알아듣고 곰인형을 들고 사라지던

오공의 모습이 떠오르기 시작하였다.

 '믿져야 본전이지.'

 그는 오공을 들어올리고는 잠시간 녀석의 귀에 뭐라고 속삭이기 시작

하였다.남들이 그에게 별로 신경을 쓰지 않았기에 망정이지 아니었다면

이상한 오해가 퍼졌을지도 모를 광경이었다.

 어쨌든 그런 위험이 지나갔다는 사실도 모른채 오공은 아멜리하온의

손에서 폴짝 뛰어내리고는,의자 뒤로 슬금슬금 걸어가기 시작하였다.그

리고 뒤에선 아멜리하온이 침까지 삼키며 뒤에 이어질 장면을 기대하며

바라보았다.

 "아,아...이,이러시면 정말 안되요...흑,흑.."

 "운다고 누가 도와줄 것 같나?조용히 있으면 금방 끝내 준다니까?"

 이제는 눈물까지 글썽이는 하녀를 보면서도 그 중년 남자의 추태는 멈

추지 않았다.그리고 하녀의 엉덩이를 짚고있는 손 외에 다른 손마저 들

고 하녀의 상반신을 더듬으려는 찰나,오공이 아멜리하온의 기대를 저버

리지 않고 일을 저질렀다.

 오공은 손가락을 들어 그 사내의 등과 목 부분을 아멜리하온도 겨우

볼수 있을만한 속력으로 몇번 찍고는,발로 복부를 몇방 쓰다듬어 주었

다.그러나 오공의 발차기가 상당히 강한 충격이었을게 분명했음에도 불

구하고,그 중년 사내는 비명이나 신음 한번 지르지 않았다.아니 정확히

말하자면 지르지 못했다.입을 벌려도 소리가 나오지 않는데 어떻게 소

리를 지를 것이란 말인가?

 오공이 맨 처음 눌렀더 등과 목은 소리를 내지 못하게 하는,혈에 대해

서 조금만 배운 사람이라면 쉽게 알수있는 혈이었다.하지만 이곳의 사

람인 아멜리하온이 그 사실을 알리가 없으므로 그저 사내가 신음소리를

내지 않는게 고마울 따름이었다.

 "파,파르페?"

 오공 덕분에 위기를 넘긴 하녀도 오공을 아는 모양이었다.그녀는 못생

긴 중년 남자에게 희롱당할 뻔했을 때에 자신을 도와주는 이 원숭이를

신기하게 바라보았다.하지만 아직 그 중년 사내의 의식이 멀쩡한것 같

았기에 별다른 행동은 취하지 못했다.

 한편 그 중년 사내는 갑자기 온 복부의 충격에 황당할 따름이었다.하

지만 신음 소리조차 나오지 않았기에 그는 아픈 배를 붙잡고 고통이 사

라지기만을 기다려야 했다.그 사내는 자신의 배가 갑자기 아픈 이유를

알지 못했는데,이유는 오공이 배를 찬 즉시 그 사내 뒤로 신형을 옮겼

기 때문이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 7915번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).24화-네이시아 공주의 생일.7       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/03 10:53    읽음:2470 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                    쓴이:박대광
                                    제 24화

      <제천대성(齊天大聖)>





 그렇게 소리를 내지 못하게 한 오공은 고통 때문에 숙인 허리를 강제

로 피며 옆구리와 목 언저리와 허리를 한번씩 빠르게 찍어 주었다.그러

자 그 사내의 몸이 단단하게 굳어진채 움직일 생각을 하지 않게 되었

다.

 오공의 얼굴에 미소가 떠올랐다.아마 '됐다'라는 생각을 하며 기뻐하

고 있을 것이었다.

 그리고는 또 자신도 어떻게 아는지 모르는 혈을 다리,팔,등 구석구석

눌러 주었다.

 '끄,끄,끄...'

 그 사내는 갑자기 몸이 굳어져 눈동자만 움직일수 있게 된 자신의 몸

에 어떻게 된 것인지 놀라고만 있었던 중이었는데 몸의 근육이 뭉치기

시작하자 이를 악물었다.하지만 악물고 싶다는 것은 그의 마음 뿐이지

사실은 턱의 근육마저 움직이지 않았기에 악물 수도 없었다.

 어쨌든 근육이 이유없이 뭉칠 때의 고통은 꽤나 지독하다.특히 잠을

자다가 그런 현상을 당해 본다면 일어 났을때는 기분도 무척이나 더러

울 것이며 생활을 하는데도 상당한 불편함이 따른다.지금 그 중년 사내

는 몸의 한 군데에서만 생겨도 신음소리를 내면서 뒹굴어야 하는 현상

을 온 몸의 근육들 모두에서 느끼고 있는 것이기에 그 고통도 굉장했

다.

 "파르페?어,어떻게 한거야?"

 "끼.."

 그 하녀는 왜인지는 알수 없지만 자신을 괴롭히던 중년 사내가 고통스

러워 한다는 사실을 눈치채고는 오공에게 살짝 물었다.하지만 자신이

물어봐 놓고도 황당해 하며 그 중년 사내가 다시 추태를 걸어오기 전에

다른 곳으로 접시들을 가지고 도망가기 시작했다.

 "나도 참.원숭이가 대답을 할리가 없는데."

 그렇게 사라져 가는 하녀를 바라보던 오공은 딱딱한 자세로 움직이지

도,말도 못하고 오직 눈동자만 굴릴수 있는 몸이 된 그 중년 사내를 냅

두고는 다시 아멜리하온에게 뛰어갔다.

 오공은 높은 점프력으로 아멜리하온이 올려줄 손을 무시하고는 그의

어깨에 사뿐이 앉았다.원래는 그런 점프력에 놀라는게 마땅하지만 아멜

리하온은 그보다 훨씬 더 놀랄만한 장면을 봤었기에 '새삼스러울 것 없

지' 하는 표정으로 입을 열었다.

 "저 남자 근육이 굳었는데...어떻게 한 거지?"

 "끼잇!"

 "...말은 못하는군.별 희한한 재주를 다 가지고 있길래 말도 할수 있

을 것 같았는데."

 오공이 어떤 신기를 부렸는지는 알 방도가 없었지만 녀석의 재주로 추

태를 부리던 중년 사내가 움직이지도 못한채 근육이 뭉치는 고통을 당

하면서 신음소리도 내지 못하고 눈만 굴리는 모습이 통쾌했기에 그냥

적당히 넘어 가기로 결정했다.

 그런건 아무래도 좋다고 치고,오공과 아멜리하온이 그렇게 치한퇴치에

성공하며 기뻐하고 있을때(아멜리하온만) 춤이 끝났는지 네이시아 공주

가 조금은 가빠진 호흡으로 자리에 돌아왔다.

 "휴우...이런 재미없는 춤을 왜 모르는 남자와 춰야 되는건지."

 아주 작은 소리로 투덜거리는 네이시아 공주의 목소리를 들으며 아멜

리하온은 작은 미소를 지었다.역시 좋아서 춘게 아니로군.

 네이시아 공주가 잠깐 동안 가빠진 호흡을 가다듬는 동안,한 중년 여

인이 아멜리하온에게 다가왔다.그 중년 여인은 비록 중년이긴 했지만

역시 돈많은 귀족답게 '미'에 상당한 노력을 쏟았는지 아직은 피부도

탱탱했고,나이에 비해선 꽤나 젊어 보였다.외려 아직 성숙하지 못한 젊

은 여인들 보다 더 매력있게 보일수도 있는 모습이었다.

 그녀는 몸에 잘 달라붙는 치마와 가슴이 많이 틑어진 상의에 어떤 동

물이 잡혀 목도리가 되었는진 모르지만 하얀 털가죽이 그녀의 목에 걸

려 아래로 늘어뜨려져 있었다.

 "멋진 기사님이네요...저와 춤 한곡 출수 있을까요?"

 그녀가 아멜리하온 앞에 선채 그에게 섹시한 눈빛을 보내며 조금은 간

드러진다는 생각이 들만한 목소리로 물었고,아멜리하온은 당황하면서

대꾸했다.

 "죄송합니다,부인.전 공주님의 호위를 봐야 하기 때문에..."

 "아,그렇세요...그것 참 아쉽군요.."

 "앗!저,저기...아멜리하온 경!제 뒤에 많은 호위기사들이 보이지 않으

세요?춤 한곡 정도는 춰도 좋습니다."

 네이시아 공주는 아멜리하온과 그녀의 대화를 듣고 있다가 그가 자신

때문에 이런 날에 꼿꼿히 서 있어야만 한다는 사실이 미안했는지 대화

에 끼어들어 춤을 허락했다.그녀에게 있어선 아멜리하온에 대한 배려였

지만 아멜리하온에겐 그렇지 못했다.

 '이런 사치에 물든 귀족 따위와 춤을 춰야 하나?'

 "잘 되었군요.감사합니다,공주님...자,어서 나가지요."

 "......파르페,내려라."

 오공은 그의 어깨에서 내리자 시간이 지나 고통이 점점 사라져 가는

중년 사내의 근육을 풀어주고 다시 뭉칠 계획을 가지고 구석을 향해 달

려가기 시작했다.그리고 아멜리하온은 거의 끌려가다시피 앞으로 나가,

미숙한 춤 솜씨로 스탭을 밟아야만 했다.

 그는 빨리 춤이 끝나길 바랬다.

 '이런 젠장...이런 여자와 춤이나 추고 있어야 하는 건...응?'

 그는 갑자기 오싹한 기분이 들기 시작했다.그의 후각에 이 중년 여인

이 사용한 향수 냄새가 느껴졌기 때문이다.향수 냄새 따위가 어째서 오

싹한 느낌을 받게 할수 있었던 건가 하면..

 '이 향수...틀리지 않아.이건 시중에선 구할수 없는...'

 그는 황급히 자신과 춤을 추고 있는 여인의 얼굴을 바라보았다.오랫동

안 보지 못해서 '잊고' 있었던 얼굴.하지만 죽을 때까지 '잊을'순 없을

얼굴이 부끄러운 듯 얼굴을 내리깔고 있었다.

 아멜리하온의 얼굴이 싸늘해지기 시작했다.가까이 가면 그 무엇이든

얼려 버릴 듯.

 그의 발놀림이 능숙해지기 시작했다.마치 언제나 춤 연습을 해왔던 이

곳의 귀족처럼.

 '아멜리하온 경?...어떻게 된거지?'

 아멜리하온의 표정 변화를 알아챈 사람은 네이시아 공주 뿐이었다.그

녀는 불안해지기 시작했다.지금 아멜리하온의 표정은 그녀로선 한번도

본적이 없는 무시무시할 만큼 차가운 표정이었기에 불안했다.도대체 그

가 왜 저런 표정을 짓는 것일까?혹시 춤 추는게 싫었던 것일까?

 겨우 그런건 가지고 그럴리 없었다.

 "공주님.저와 춤을 추실 영광을..."

"나중에요.죄송합니다."

『SF & FANTASY (go SF)』 8017번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).25화-네이시아 공주의 생일.8       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/04 08:45    읽음:2447 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                       글쓴이:박대광
                                       제 25화

        <제천대성(齊天大聖)>





 춤 제의를 거절하긴 했는데 생각해 보니 자신이 할수 있는 일은 아무

것도 없었다.우선 아멜리하온의 표정이 왜 저렇게 변했는지도 알수 없

었을 뿐더러 안다고 해도 자신이 뭘 어떻게 할수 있을 것 같지가 않았

다.기껏 해야 그의 표정이 변하기 시작한게 춤추기 시작했을 때니까

춤을 멈추게 하는 것 정도..

 '왜 저러지?...무서워.'

 네이시아는 처음으로 아멜리하온에게 겁을 먹었다.언제나 밝은 미소

를 띄고 있는 그였다.너무 미소를 잘 지어 언젠가 허파에 바람이라도

들어 갔느냐고 놀렸던 기억이 났다.

 그녀는 왜인지 모르지만 그의 표정이 슬퍼 보였고,그런 그의 표정이

평소의 그처럼 돌아오길 기원했다.

 "공주님 저와 춤을..."

 "알겠습니다."

 네이시아 공주는 이번엔 제의를 거절하지 않고 바로 춤을 추러 앞으

로 나아갔다.춤을 추고 있을땐 그의 표정을 보지 않아도 되기에.

 한편 아멜리하온은 싸늘한 표정을 일관하며 그 중년 여인과 춤을 추

고 있었다.그의 솜씨가 의외로 능숙하자,여인이 미소를 지으며 그에게

물었다.

 "춤 춰보신 기억이 많으신가 본데요?솜씨가 좋아요."

 "...그렇습니까?춤 춰봤던 기억은 별로 없는데 그렇다니 다행이군요.

실망시켜 드릴까 걱정했는데.."

 "후훗.춤을 못 춘다고 해도 실망까지야..그렇다면 제가 춤을 가르쳐 

드리면 되는 거겠죠."

 "영광입니다.이처럼 '아름다운' 부인께 그런 마음이 들게 되다니."

 "아부 잘 하는군요."

 아멜리하온이 이상할 정도로 '아름다운' 이라는 단어에 엑센트를 주

는 이유도 모른채 좋아하는 중년 여인이었다.

 아멜리하온은 미소를 지었다.아주 싸늘하게.너무도 싸늘한 미소를 지

어 보였다.다행히 그땐 네이시아 공주가 춤을 추고 있었기에 망정이지

그렇지 않고 그의 표정을 봤다면 울음을 터뜨렸을지도 모른다.울면서

도 우는 이유는 알아내지 못했겠지만.

 춤이 끝날때 쯤 되자,아멜리하온이 표정을 약간이지만 부드럽게 변화

시켜 그 여인에게 속삭였다.

 "지금 저의 방으로 가시겠습니까?" 

 "예?" 

 여인은 자신의 귀를 의심하며 아멜리하온을 쳐다 보았다.

 "훗...후회는 안하실 겁니다."

 그렇게 말하며 그는 여인의 귀를 살짝 깨물었다.

 "아...사,사람들이 보면..."

 "그렇군요.그렇니까 저의 방으로 가는게 어떨까요?"

 "공주님의 호위는...?"

 "걱정 마십시오."

 아멜리하온은 네이시아 공주가 생각하고 있는 '부드럽고 밝은' 미소

를 만면에 띄우면서 막 춤이 끝나 자리로 돌아온 그녀에게 다가갔다.

그가 다가가자 네이시아 공주는 그의 표정이 평소와 같아진 것을 느끼

고는 안도의 한숨을 내쉬었다.

 "공주님.죄송하지만 얼마 정도만 자리를 비워도 되겠습니까?"

 "예?어째서 이지요?"

 "저 부인과 할 말이 생겼습니다."

 "...좋습니다.하지만 아바마마께서 눈치채시기 전에 돌아오십시오." 

 "알겠습니다.네이시아 공주님."

 대화가 끝나자 아멜리하온은 벌써 열 네 차례째 근육을 풀어주고 경

직 시키는 짓을 즐기고 있는 오공을 불러 네이시아 공주를 지켜 주라

고 속삭이고는 기다리고 있는 중년 여인에게로 다가갔다.

 "가실까요,부인?"

 아멜리하온의 백만불짜리 미소를 본 여인은 얼굴을 붉히며 '예'하고

작게 대답했다.아마 그녀가 아닌 다른 중년 여인이 한 대답이라면 어

울리지 않았겠지만 중년치고는 꽤나 아름다웠던 그녀였기에 어울리다

고 쳐줄수 있을만한 장면이었다.

 그의 방에 가까워 지자,대부분 파티장으로 갔기에 별로 남아있지 않

은 하녀들이 보이기 시작했다.그녀들은 오늘 하루는 보길 포기했던 아

멜리하온의 모습을 보며 기뻐하다가 뒤따르는 여인을 보면서 고개를 

갸웃했다.

 "아멜리하온 님이 어째서 이곳에 돌아오신거지?"

 "글쎄?오늘 하루는 파티장에 계셔서 보는걸 포기했는데."

 "그런데 저 여자는 누구야?"

 "...뭐야,뻔한거 아냐?파티장에서 남녀가 빠져나와 방으로 향한다는

건 당연히..."

 "무슨 소리야?아멜리하온 님이 여자에게 관심이 없는 것 정도는 알고

있잖아?"

 "맞아..저번에 한번 대쉬를 해 봤는데 전혀 통하지 않더라고."

 "대쉬라니?어떻게?"

 "별거 아냐.그냥 넘어지는 척 하면서 속옷을 보였는데 아무렇지도 않

게 손을 내밀 뿐이더라고..그래서 이번엔 중심을 못잡는 척 하면서 안

겨 보았는데 밀쳐 내면서 갈길을 가더라.."

 "다른 남자들 이었더라면 벌써 덮쳤을 텐데..."

 "이상한 거지...그렇다면 저 여잔 정말 누구지?"

 그녀들의 말을 못들은체 하며 그 중년 여인을 데리고 방에 들어간 그

는 바로 문을 잠그어 밖에서 들어오지 못하게 만들었다.그리고는 자신

의 침대에 그녀를 거칠게 떠밀었고,그녀는 침대에 쓰러지며 자그마한

비명을 내질렀다.의식적인듯한 비명이었지만.

 "아앗!"

 "조용히 하시죠,부인.남들에게 소리가 들리면 전 사형을 당해도 변명

거리가 없으니까요.."

 "아..조심할게요,멋진 기사님...이제 절 어떻게 하실거죠?"

 "글쎄요...어떻게 하면 만족하실 건가요,부인?"

 "그건 기사님께서 정하셔야죠...절 실망시키면 소리를 지를 테니까 

각.오.하.세.요?"

 그녀가 눈을 가늘게 뜨며 아멜리하온을 유혹하기 시작했고,아멜리하

은 기다렸다는 듯 그의 유혹에 넘어가 주었다.그는 그녀의 입술에 키

스하며 자신의 목을 간지럽히는 그녀의 가죽털 목도리를 구석 저편으

로 던져 버렸다.그리고 곧바로 그녀의 몸에 걸쳐져 있는 상의롤 벗겨

내었고,달라붙는 치마도 벗겨 역시 아무렇게나 던져 버렸다.

 "아아...너무 급...한거 아녜요?"
 
 "그럴 리가요..."
 
 아멜리하온은 커튼을 단단히 치며 미소를 지었다.

 '당신이 좋아하는 거잖아...안그래?'

 "킥킥..."

 그가 섬뜩하게 웃었다.하지만 그 중년 여인은 그저 기분이 좋아 웃음

소리를 내는 것으로 착각했을 뿐이다.


『SF & FANTASY (go SF)』 8018번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).26화-네이시아 공주의 생일.9       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/04 08:46    읽음:2371 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                          글쓴이:박대광
                                          제 26화

          <제천대성(齊天大聖)>





 곧 그는 검은색의 요염한 속옷만으로 중요한 부분들을 가리고 있는

그녀의 몸을 애무하기 시작하였다.특히 그녀의 엉덩이 부분을 집중적

으로...

 그녀가 애처로움 신음을 흘리기 시작하였다.

 "아아!"

 그녀는 눈을 감은채 아멜리하온의 손길을 느끼기만 하였기에 지금 그

의 표정이 어떤지 알수 없었다.그건 아멜리하온에게도 다행일 것이었

다.만약 그녀가 눈을 뜨고 아멜리하온의 표정을 봤다면 단박에 뭔가

이상하다는 느낌을 받았을 테니까.

 그는 한 손으론 자신의 입을 틀어막고 있었다.

 '우욱..'

 역겨워.역겨워...

 얼마간 더 이 더러운 년을 놀려주고 싶었지만 그러다간 자신의 몸이

견딜수 없을 것 같다는 생각이 들었기에 그는 잠시 애무를 멈추었다.

애무가 멈추자 그 여인은 가쁜 숨을 몰아쉬면서 그를 쳐다보았다.다행

히도 그때는 이미 그의 표정이 정상적으로 돌아와 있었다.

 그녀가 물었다.

 "후...전혀 경험이 없을 것 같았는데...애무 만으로 날 이렇게나 흥

분 시켜 주다니 놀랍군요.근데 어째서 엉덩이만 주무르는 거죠?거길

좋아하시나?"

 아멜리하온이 싸늘한 조소를 던지며 대꾸했다.

 "내가 당신의 엉덩이를 좋아 한다고요?큭큭...부인,뭔가 아주 커다란

착각을 하고 있는 것 같군요.엉덩이를 만져주면 좋아하는 사람이 부인

이 아니었던가요?"

 그의 대답에 그 여인은 놀란 듯이 눈을 동그랗게 올려떴다.

 "굉장하군요.잠깐 만져보는 것으로 그걸 알았단 말예요?"

 "아뇨.결코 그렇지 않습니다.잠깐 이라니요,부인...적어도 세 달 동

안은 해본 일인데 그걸 모르겠습니까..."

 "세달....이라니요?"

 "아닙니다.그런데 부인...'아직도' 노예들을 가지고 즐기십니까?그것

이 궁금하군요.매우."

 "...제가 그런 타입으로 보이시나 보군요?후후...맞아요.그건 어떻게

아셨지요?"

 "글쎄요...그런데 혹시 기억 하실지 궁금하군요.십 삼년 전에 도망친

당신의 욕구불만 해소용 노예 '아멜'을요...그 당시에 당신에게 있던

많은 노예들 가운데에는 가장 사랑받았던 아이였지요?"

 그 중년 여인은 아멜리하온의 말에 잠시 옛날 기억을 되살리려는 듯,

고민하다가 순간 눈을 휘둥그렇게 뜨며 아멜리하온의 얼굴을 손가락질

하기 시작하였다.

 아멜리하온은 그녀의 그런 반응을 보며 기쁜 표정을 지어 보였다.

 "서,서,설마...네가 그때 그 '아멜'?"

 "아...이제야 기억을 해주시다니 섭섭합니다 부인.그 당시엔 절 가장

예뻐해 주시지 않았습니까?그건 그렇다 치고 그 '아멜'이라는 이름으

로 절 부르시는 것은 삼가해 주시면 감사하겠습니다.매우 역겨우니까

요...사실,지금 당신의 그런 모습을 보는 것 만으로도 전 폭발하기 일

보 직전이랍니다."

 킥킥 하면서 섬찟한 웃음을 짓는 아멜리하온을 바라보던 그 여인은

두려움에 떨기 시작하였다.그녀는 생각해내기 시작했다.그때 그 소년

에게 어떤 짓들을 했더라?

 "아니..잘 기억이 나질 않으시나요?이런,이런...이것 참 안타까운 일

이군요.전 바로 어제 일처럼 기억하고 있는데.후하하하하...큭큭큭...

그 한 겨울에 도망간 노예 한명에게 춤을 권하시고,섹스를 요구하자

아무렇지도 않게 방에 따라오고...후하하하하!"

 "내,내게 무슨 짓을 할 셈이지?"

 그녀의 겁에 질린 표정을 바라보던 아멜리하온이 웃음을 멈추고는 그

녀를 내려다 보았다.마치 먹잇감을 가지고 놀려는 본능이 발동된 고양

이 처럼.

 "무슨 짓을 할 셈이냐뇨...당신에게 그런 말을 듣게 될 날이 생전에

찾아올 줄은 몰랐습니다.그런데 의문이군요.당신을 제가 어떻게 한다

고 해서 당신이 슬퍼라도 할 사람입니까?"

 "...."

 "오히려 아깐 황홀한 표정 이었던데...사실은 지금도 제가 해주길 바

라고 있죠?난 다 알고 있습니다.당신이 어딜 어떻게 만져주면 좋아하

고 황홀해 하는지...너무나 잘 알고 있어서 구역질이 올라올 정도입니

다.후하하..."

 "그,그만해!"

 그녀가 부들부들 떨면서 아멜리하온에게 소리쳤고,순간 아멜리하온의

표정이 성난 야수의 그것처럼 변하였다가 다시 싸늘한 표정으로 돌아

왔다.

 아멜리하온은 그녀의 턱을 쓰다듬다가 다른 한 손으론 다시 그녀의

엉덩이를 쓰다듬었다.그러자 그 여인은 입술을 물며 시선을 다른 곳으

로 돌렸다.

 아멜리하온은 의외라는 표정으로 그녀를 바라보았다.

 "호오...왜 시선을 돌리시죠?당신은 엉덩이를 만져줄때 좋아하지 않

았습니까?큭큭큭...좋아했죠,좋아했죠...툭하면 입으로 애무하라고 명

령했고,배설물까지 입으로 닦게 하지 않으셨습니까...욱!우욱!"

 아멜리하온은 이야길 하다가 올라오는 구역질을 참지 못하고 잠시간

우욱 거렸지만 금방 평상시와 같은 모습으로 돌아와 그녀를 노려보았

다.그 여인은 아멜리하온의 표정을 바라보았다.

 무표정한 눈동자.하지만 그렇기에 그 어떤 표정보다도 두렵게 느껴지

는 표정.그녀는 혼란스러워 졌다.저자가 그 옛날 순하고 복종밖에 몰

랐던 '아멜'이라고?말도 안돼.아무리 세월이 변했다지만 저렇게까지

변할수가 있을까?

 "돌이켜보면 다 좋은 추억이죠...개 목걸이를 차고 묶여 살았던 것도

,당신이 화가 나면 풀릴 때까지 채찍을 맞았던 것도,툭하면 당신의 성

욕을 해결하는 도구가 되어 일해야 하는 것마저...좋은 추억 아니겠습

니까?"

 "원,원하는게 뭐야?"

 "적어도 당신의 몸은 아닙니다..크큭!후하하하하...뭐,사실 당신은

그래도 착했던 주인이라고 할수 있죠.다른 이들은 더 심했던 것도 부

지기수였지만...억울하다는 생각은 하지 마십쇼.그들에게도 언젠가 합

당한 대가를 나누어 줄 생각이니."

 그는 자신의 서랍에서 조그마한 알약을 꺼내었다.그리고 중간 길이의

작은 침과 거무 튀튀한 액체가 들어있는 손가락 한 마디 길이의 유리


병도 함께 꺼내었다.그는 '약'에 관해선 거의 천재적인 실력을 자랑하

고 있었는데 그 약들은 모두 그가 직접 만든 것이었다.

 알약은 환각과 최면작용을 할수 있고,바늘은 암기용으로 작은 것이었

고,그 거무튀튀한 액체는 극독이었다.

 아멜리하온은 그 알약을 그녀에게 먹이고 정신을 나가게 한뒤,조용히

국왕에게 그녀의 지문을 묻힌 바늘과 극독을 보이며 네이시아 공주를

암살 하려고 했으므로 자신이 처리하려 했다고 한뒤,그녀에게 가창 수

치심을 줄수 있는 방법으로 죽여가려 했었다.방금 생각조차 해보지 않

고 만들어낸 방법이었고,허술하기 짝이 없었지만 네이시아 공주가 도

와 줄거란 확신이 있었다.공주에게 부탁만 한다면 그런 정도는 들어줄

것이다.그리고 국왕의 허락만 떨어진다면 그 뒤부턴 전혀 무서울 것도

없다.이런 전쟁시대에 국왕의 말을 반박한다는 것은 이제 숨쉬기가 싫

어 졌다는 이야기와 똑같기 때문에.

『SF & FANTASY (go SF)』 8019번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).27화-네이시아 공주의 생일.10      
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/04 08:48    읽음:2394 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                         글쓴이:박대광
                                         제 27화

     <제천대성(齊天大聖)>





 "자아,입을 크게 벌려 보시죠,부인."

 "무,무슨 짓을 하려고?"

 "별거 아닙니다.그냥 부인을 평생 수치심에 절어 살도록 만들어 드리

겠습니다.뭐,익숙해 지면 그런 수치심조차 느낄수 없게 될지도 모르지

만요."

 "미쳤어,당신?날 어떻게 한다면 무사하지 못할걸?"

 "절 아직도 당신의 노예 정도로 착각하시는 겁니까,부인?지금 전 결코

그 힘없고 복종밖에 모르던 노예 '아멜'이 아닙니다.지금 전 실력 하나

만으로 한 나라의 호위기사로 올라온 '아멜리하온' 입니다.피차 피곤해

지기 전에 그냥 이 약을 드시지요."

 "싫다!"

 "큭큭...싫다고 해도..."

 섬뜩하게 웃던 그는 갑자기 무슨 소리를 듣고는 놀란 표정이 되어 문

방향으로 고개를 돌렸다.그러자 그의 예상대로 작은 노크 소리가 세번

들려왔다.

 '똑똑똑'

 "네이시아 공주입니다.아멜리하온 경,문좀 열어 주세요."

 "큭..."

 그는 황급히 소리를 지르려는 여인의 입을 틀어막으며 조금 전 봤던

오공의 손놀림이 기억해 내어 똑같은 지점에 손가락을 찔렀다.그냥은

안될 것 같아서 마나까지 집어 넣었는데 다행히 성공을 했는지 그 여

인은 목소리를 낼수 없게 되었다.자신감을 얻은 그는 곧바로 움직일수

없게 만드는 혈까지 눌러 놓고는 침대에 잘 펴놓고 이불을 덮은뒤 문

을 열어 주었다.

 문을 열자마자 보이는 것은 시선을 아래로 내리 깔고있는 네이시아의

얼굴이었다.아멜리하온은 최대한 평소같은 표정과 목소리를 내려고 노

력하며 입을 열었다.

 "고,공주님?이곳엔 어쩐 일이시죠?"

 그러나 네이시아 공주는 대답은 하지 않고 그의 방을 구석구석 돌아보

기 시작하였다.그리고는 아무도 없다는 사실을 확인하고 입을 열었다.

 "그 '아줌마'는 어디 가셨죠?"

 "도,돌려 보냈는데요.."

 "그렇군요.."

 아멜리하온은 네이시아 공주의 눈치를 보며 고개를 갸웃했다.어째서

파티를 빠져나와 이곳에 온 것일까?게다가 주인공인 공주님이 자리에서

빠져 나오는 것도 쉽진 않았을 텐데.

 "아바마마께는...화장실에 갖다 오겠다고 하며 나왔어요."

 "아,그렇군요..."

 "저...아멜리하온 경."

 "예.말씀 하십시오 공주님."

 "미안해요."

 아멜리하온은 뭔갈 잘못 들은 사람처럼 눈을 껌뻑거렸다.그럴만도 하

리라.난데없이 '미안해요'라니...그는 고민하기 시작했다.자신이 네이

시아 공주님께 사과를 받을만한 일이 있었나?

 네이시아 공주는 아멜리하온이 고민을 하던 말던 자신이 할 말을 이어

갔다.

 "안 좋은 기억이라도 생각나게 해드렸나 보군요.저의 생일 파티가.."

 "그,그럴리가요."

 "오늘 경의 그 표정...처음보는 표정이라고 생각했었는데 잘 생각해

보니 아니더군요.저와 처음 만났을 때도 그런 표정이었어요.아주 차가

워서 뭐든지 얼려버릴 것만 같은 그런 표정."

 "...."

 "더이상 '혼자 힘들어하지' 말아요.과거의 기억따위에게 힘들어 하지

마세요.부탁이예요.경이 이곳으로 빠져나오겠다고 했을 때의 표정은..

마치 울음을 참고있는 소년 같아서 너무나 가슴이 아파요...너무나 아

파서..같이 울고 싶어져요."

 아멜리하온은 머리속이 하얀색으로 도배되는 기분을 느꼈다.공주님이

그런 느낌을 받았다고?나 때문에?

 네이시아는 연보라색 실크 장갑을 벗었다.그리고 손을 들어올려 아멜

리하온의 뺨에 갖다 대고는 살짝 쓸어 내렸다.

 "당신의 과거의 기억..알려달라고 하지 않을께요.하지만 제가 당신의

과거의 고통을 치유해 드리고 싶어요."

 아멜리하온은 떨리는 음성으로 대답했다.

 "어떻..어떻게요?"

 "그냥 당신을 제 곁에 두면 되요.경이 제 곁에서 보여 주었던 미소들

은 결코 가짜가 아니잖아요?"

 "...."

 어느새 네이시아의 두 눈이 촉촉해져 갔다.그녀는 양손으로 아멜리하

온의 여자같은 피부를 쓰다듬으며 말했다.

 "제가 아는 '아멜리하온'으로 있어 주세요."

 "공주님.."

 "어머?아멜리하온 경의 눈에 물이 고였네요?후훗!얼굴을 왜 그리 찡그

려요?여자 앞에선 차마 자존심 때문에 울수 없다는 건가요?"

 "무,무슨..."

 아멜리하온은 재빨리 눈을 훔치며 그녀를 내려다 보았다.아름다웠다.

붉어진 두 뺨,에메랄드 빛의 머리카락,핑크빛 입술...

 시선이 내려가다 보니 그녀의 가슴 곡선이 눈에 들어왔다.하지만 구역

질 같은건 올라오지 않았다.그는 여자를 싫어하는게 아니라 단지 '안는

' 것을 몸이 거부하는 것이었다.고치려고 노력도 해 보았지만 결코 고

쳐지지 않았고,실수로라도 여자의 몸에 닿기라도 한다면 얼마간 헛구역

질로 시간을 보내던 그였다.그런데 네이시아의 가슴을 보고도 그는 아

무런 느낌이 없었다.아니 아무런 느낌이 없진 않았다.두근 거렸다.

 네이시아 공주는 너무 많이 고여 흐르려는 눈물을 손가락으로 살짝 튕

기면서 뚱한 표정을 지었다.

 "어딜 보는 거예요?"

 "예?아,아니..."

 "후훗...조금 기분이 좋아 지셨나 보네요."

 "...덕분에요...감사합니다...저의 네이시아 공주님."

 "잊지 말아요.전 당신의 과거가 어떻든 변하지 않아요....혹시 바라는

말이 이게 아니더라도 이해해 주세요.경이 얘기를 해주지 않았으니 생

각나는 말이 이것밖에 없거든요."

 "충분합니다."

 "...전 빨리 돌아가 봐야 겠어요.아바마마께서 찾으실 거거든요."

 "예.저도 곧 가겠습니다."

 네이시악 공주가 눈물을 흘려 조금 붉어진 뺨을 만지며 달려가는 모습

이 사라져 갈 때쯤,오공이 방으로 들어왔다.오공은 잠시 머리를 긁적

거리다,전광석화처럼 신형을 날려 아멜리하온 복부에 앞차기를 한대 날

려 주었다.그리고 아무런 소리없이 네이시아 공주를 향해 달려가기 시

작하였다.

 방에 맞은 부위를 잡고 무릎꿇은채 작은 신음을 흘리는 아멜리하온은

얼굴에 미소를 띄웠다.물론 아까같이 싸늘하고 섬뜩한 웃음이 아니라

진심으로 떠오르는 미소가 생겨났다.

 "우욱...더럽게 아프군..."

 그는 배를 잡고 바닥을 몇번 구르다 실실 웃으며 중얼거렸다.

 "그래도...공주님의 눈에서 눈물을 흐르게 한 대가 치고는 작은 처벌

이겠지...킥킥..."

 '혼자가 아니다..그리고 공주님은 변하지 않을 것이다.'

 단순한 위로..누구나 해줄수 있는 위로..하지만 그는 그런 말 한마디

가 듣고 싶어 했던 것일지도 몰랐다.

 "후후후...우욱..아프다..하지만 즐겁군..후후후후....우우욱!후후후

후..우욱!"
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 좀 지루했을지도 모르는 몇화...
 그래도 봐주신 분들께 감사드립니다.
 음...야하다고 해도 할말이 없겠군요.
  글고 글이 재밌다고 해주신 푸른 숨결님 감사드립니다.
 연중은 되도록이면 하지 않도록 하겠습니다.그리고 글의 양은 늘릴려고 노력은 해
보지여.(-_-;;;; 안될거 가터...
 손오공이 어떻게 될지도 보시면 압니다.미리 갈켜 드리면 잼없죠.
 바램대로 뒤통수 쳐드리긴 힘들지 않을까 하지마는...(진짜로 쳐드리긴 쉬운데.)
 즐거운 시간 되십시오.
 -꿈의소년(엘린)-

『SF & FANTASY (go SF)』 8157번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).28화-네이시아 공주의 생일.11      
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/05 16:43    읽음:2371 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 28화

     <제천대성(齊天大聖)>





 한참을 미친놈마냥 웃음과 신음을 반복하던 아멜리하온은 간신히 그짓

을 멈추고는 호흡을 가다듬었다.신음과 웃음소리를 내다보니 호흡곤란

이 왔었던 것이다.

 어쨌든 잠시 호흡을 가다듬던 그는 침대로 다가가 덮어 두었던 이불을

걷어내었다.그리고 바늘과 극독이 들어있는 병을 다시 꺼내어 그녀의

지문을 묻혔다.

 작업이 끝난 후에 아멜리하온은 분노와 공포가 섞여있는 그녀의 눈빛

을 바라보며 피식 웃었다.아깐 죽이는 것 만으로는 분이 풀리지 않을

것 같았는데 지금은 별 생각이 들지 않았다.

 아멜리하온은 그냥 입을 다물라고 협박을 좀 해주고 그녀를 보내 줘야

하겠다는 생각을 하며 손가락을 들어 올렸다.그런데 거기에서 한가지

중대한 문제가 생겼다.그 중대한 문제란,

 '...어떻게 푸는거지?'

 그랬다.그는 오공이 그 중년 사내의 혈을 집어 움직이지 못하게 하는

장면만 봤기에 푸는 방법은 알지 못했던 것이다.

 아멜리하온은 잠시 머리를 싸매고 고민을 하다가 아까 그 여인에게 눌

렀던 곳에 손바닥을 살짝 대어 보았다.마나를 집어 넣었었기에 그 곳에

서 자신의 마나가 느껴졌다.그는 '밑져야 본전이지'라고 생각하며 느껴

지는 자신의 마나를 빨아들여 버렸다.

 "욱!"

 '된건가?'

 그 여인의 입에서 신음 소리가 튀어 나왔다.하지만 그것만 가지고는

몸이 풀린 것인지 알수 없었기 때문에 아멜리하온은 그녀의 이마를 손

가락으로 빠악 하고 튕겨 보았고,맞은 그녀는 즉각 반응을 보여주어

몸이 풀렸다는 사실을 보여 주었다.

 "으윽!"

 그녀가 맞은 장소에 자신의 손바닥을 대면서 몸을 일으켰고,아멜리하온

은 다행이라 생각하면서 그녀를 향해 미소를 지었다.

 "이,이...공주님께 그런 소리를 들으니 기쁘냐,이 더러운 노예 자식아!

그래,죽이려면 죽여 보시지?맘대로 해 봐!그래 봤자 네 몸이 깨끗해 질

것 같아?넌 평생동안 더러운 노예야.넌 날고 뛰어 봤자 그때의 더러운

노예일 뿐이야."

 "후후...정말 죽고 싶어 발악을 하시는군요.평소 같았으면 단칼에 베어

버렸겠지만 오늘은 기분이 좋으니 참도록 하겠습니다.아,하지만 너무 안

심하진 마십시오.만약 오늘 있었던 일을,입을 잘못 놀려 다른 이에게 누

설 되었다간 그날 저녁에 목과 몸이 분리되는,평생에 단 한번밖에 할수

없는 경험을 선사해 드리겠으니."

 "크...."

 "뭘 그렇게 째려 보십니까?살려 준다고 하지 않습니까?어서 돌아 가십

시오.아,당신의 옷은 저쪽 구석에 있으니 알아서 입으시길.부탁이니 빨

리 입어 주시면 감사하겠습니다.당신의 그 예쁘지도 않은 몸매를 보고

있자니 좀 불쾌해 지는군요.다행히 구역질까지는 올라오지 않지만요."

 "이...이..."

 그 여인이 이제는 악에 겨워 아멜리하온을 무섭게 노려 보았지만 그런

눈빛 따위를 무서워 할 아멜리하온이 아니었다.그는 째려보는 그녀를 바

라보며 계속 만면에 웃음을 지어주자 그녀는 곧 제풀에 지쳐 주섬주섬

옷을 입기 시작하였다.

 얼마 뒤에 옷을 다 갈아입은 그녀가 문을 열고 밖으로 나가며 아멜리하

온에게 무섭게 소리쳤다.

 "어디 두고보자."

 아멜리하온은 역시 미소로 답하며 한마디 하였다.

 "좀 씻는게 어떨까요?손에서 냄새가 나는군요...이런이런,지금 파티장

에 가봐야 하는데 귀찮게 되었네요.또 손을 씻어야 한다니."

 "이익!"

 "안녕히 가시지요...멜디아 칼라디나.다시는 만나지 않았으면 합니다.

만약 다시 만난다면 그땐 참지 못할지도 모르니 조심하시길."

 그렇게 말하던 아멜리하온의 오른손이 번개같이 위쪽으로 올라갔다.

 '파팍.'

 멜디아라는 여인의 이마 바로 옆 부분에 작은 단도가 박혔고,그녀의 앞

머리가 얼마정도 후두득 아래로 떨어졌다.

 그 여인이 자신의 바로 옆 부분에 박혀있는 단도를 보며 두려움을 느낄

때,아멜리하온은 살포시 미소를 띄웠다.

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 네이시아 공주는 이젠 거의 파김치가 되어 자리에서 물을 마시며 수분

을 보충하는 중이었다.역시 그녀는 이곳의 주인공 답게 굉장히 많은 수

의 남자들에게 춤 제의를 받았고,조금 전에 춘 것까지 하면 서른 네번이

나 춤을 추었던 것이다.물론 그녀라면 파티의 주인공이 아니라도 아름다

운 미모 덕분에 많은 춤 제의를 받았을 것이지만.

 그녀는 눈이 핑핑 돔을 느꼈다.

 '으앙!힘들어...이번에 누가 제의를 해 온다면 단호하게 거절해야지.더

이상은 힘들어서 못 추겠단 말야.'

 "네이시아 공주님 저와 춤 한곡 추어주시겠습니까?"

 '그래,단호하게,단호하게...'

 "조,좋습니다."

 아주 단호한 한마디였다.

 그녀의 성격상 다른 이들이 무안할까 걱정이 되어 도저히 거절을 할수

가 없었고,그 성격 덕분에 몸이 고생이었다.

 또 한곡의 춤을 추고 자리에 앉아 시계를 바라보니 어느새 저녁이 다

되었다는 사실을 알수 있었다.곧 하녀들에 의해 식사가 테이블을 메웠고

춤을 추던 사람들은 모두 자리로 돌아가 식사를 시작했다.네이시아 공주

도 그렇게 힘을 빼고 난 뒤라 맛있게 식사를 마쳤고,식사가 끝나자 왕성

기사단 이십명이 우르르 몰려 들어왔다.

 원래라면 매우 살벌했어야 하는 장면이지만 이런 이벤트가 준비되어 있

다는 사실을 아는 사람들은 즐거운 마음으로 그들이 준비한 쇼를 구경해

보기로 했다.

 기사들이 우선 국왕과 왕비,공중에게 무릎을 꿇어 인사를 하고는 많은

귀족들을 향해 목경례로 인사를 하였다.그리고 다섯명씩 네 줄로 대열을

맞춘 뒤,자신들의 허리춤에서 각자의 롱소드를 꺼내 들었다.그리고 앞의

줄부터 정해져 있는 검식을 펼쳤다.

 휘익,타탓,휘익,샤사삿

 검을 휘두르고 뛰어 오르며 베고,또 착지하며 베고 몸을 회전시키며 휘

두르는 그들의 모습은 검을 모르는 이들에겐 '멋지다'라는 생각이 들게

하였고 아는 사람에겐 '굉장한 실력들이로군'하는 생각이 절로 들게 만

들었다.실제로 눈 앞에서 사람이 공중에서 몇바퀴를 회전하며 검을 휘두

르는 모습은 남자에겐 동경에 가까운 감정까지 만들어 낼수 있는 것이었

다.

 어쨌든 앞줄이 멋지게 정해놨던 검식을 실수없이 완벽하게 해내자,곧

뒷줄도 멋지게 검식을 펼치기 시작했다.이들은 쾌검식 검술로 빠르게 검

을 놀려 사람들을 놀라게 하였다.그들에 이어 나머지 두 줄도 멋지게 검

식을 선보인 후,메인으로 준비한 여러가지를 보여주었다.촛불 수십개를

한번 검을 휘두르는 것으로 정확히 불씨만 꺼뜨리는 것부터,눈을 감은채

떡을 정확한 길이로 써는 것,십 구대 일로 대련을 벌이는 것(물론 다 짜

놓았었다) 등은 이들에겐 누워서 숨쉬기보다도 쉬운 것이었지만 이곳의

귀족들에겐 한시도 감탄사를 터뜨리지 않고는 못 베기게 만들만한 것이

었다.

 한참동안 계속한 기사들의 쇼가 끝나고 나자 다시 춤 추고 싶은 사람들

은 춤을 추기 시작했고,하녀들이 나눠주기 시작한 수십 종류의 고급 술

을 맛보려는 사람들은 이야기를 나누며 술을 마셨다.와인 하나에만 열
네가지 술이 준비 되었으니 알만한 것이었다.

 다른 이들은 모두 즐거워 보였고 네이시아 공주도 역시 그렇게 보였다.

하지만 그것은 의식적인 표정이었고 속으론 지루하단 생각이 역력했다.

 '역시 이런건 재미가 없어.'

 어느새 아멜리하온도 그녀의 곁에 서 있었지만 지루한 것은 가시질 않

았다.그러나 그녀는 모르고 있었다.지루하다는 배부른 생각을 할수 있는

날이 얼마 남지 않았다는 것을.

 그렇게 그렇게 시간을 흘러갔고,정오가 훨씬 넘어서야 파티는 끝이 났

다.그제서야 네이시아 공주는 자신의 침실로 돌아가 내내 신경쓰여서 조

심해야 했던 자신의 머리에 왕창 발라져 있는 '롱타임'이란 액체를 깨끗

하게 씻어낼수가 있었다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 롱타임이란 이름이 맞던가...
 참,제천대성이 가는 홈페쥐중 라니안님의 홈페쥐가 하나 있습니다.
 올리겠다길래 별 생각없이 오케 했었는데...
 가 봤더니 조회가 나우누리보다 높더군요.허걱!뭐 이래?
 나우누리가 쪽수에서 밀리다니??(-_-;;;;
 음...그곳의 사람들이 나우로 와서 클릭해 봐주면 존데...(-_-;;;;;
 http://pen.nownuri.net/
 에서 sf/fantasy 로 가서 찾으면 됩니다...(-_-+++
 와주시져(^^)

『SF & FANTASY (go SF)』 8158번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).29화-파국의 시작.1                
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/05 16:47    읽음:2351 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 29화

   <제천대성(齊天大聖)>





 그녀의 생일이 벌써 이틀 전의 일이 된 날 오후.네이시아 공주는 오늘

도 평범하게 아멜리하온과 오공을 데리고 정원 산책을 즐기고 있었다.

그 날은 조금 어두침침한게 곧 있으면 비라도 퍼부울 듯한 분위기 였지

만 비가 온다면 바로 성 안으로 들어갈수 있었기에 맘놓고 산책을 즐기

는 중이었다.

 "후훗,여기 꽃이 예쁜걸요?"

 "나플란시아 로군요?"

 아멜리하온이 미소를 지으며 네이시아 공주가 바라보며 칭찬한 꽃의

명칭을 이야기하자 그녀가 의외라는 표정을 지어 보이며 그를 올려다

보았다.그러며 장난스럽게 입을 열었다.

 "아멜리하온이 그런 것도 아시는군요?"

 "바보는 아닙니다."

 오랜만에 다른 사람의 어깨에 앉아있지 않고 자신의 두 발로 걸으며

꽃의 향기를 맡던 오공은 의아한 표정이 되어 고개를 들었다.그리고 무

언가 이상한 냄새가 맡아 졌는지 연신 코를 킁킁 거리며 후각에 정신을

집중했다.

 "끼이?"

 "왜 그래,파르페?"

 "무슨 냄새라도 나나?왜 이래?"

 아멜리하온은 궁금해하는 표정이 되어 후각에 정신을 집중해 보았다.

처음엔 잘 느끼지 못했지만 곧 조금씩 익숙한 냄새를 맡을수 있었다.언

젠가는 너무나 실컷 맡아서 코가 그 냄새를 인식하지 못할 지경에 이를

정도였던 그 냄새..

 "피....냄새?"

 "에?아멜리하온 경,방금 뭐라고 하셨어요?"

 "아,아닙니다.그냥.."

 신경을 끄려고 노력해 봤지만 그 냄새는 의외로 가까웠기에 그럴수가

없었다.그와 오공은 어느새 피 냄새를 따라 발을 움직이기 시작했다.그

런 그들을 보며 네이시아는 영문도 모른채 따라갈 수밖에 없었다.

 '어딜 가는 거람?'

 그들은 점점 성 외곽의 성벽의 출구로 향하고 있었다.그리고 먼 거리

였지만 그들의 눈에 비친 무언가가 그들의 후각이 개보다 뛰어나다는

것을 증명해 주고 있었다.

 아멜리하온이 몸을 날렸다.그러나 오공은 의외로 그를 따라가지 않고

네이시아 공주의 어깨로 사뿐하게 올라가 아멜리하온을 따라가라는 손

짓을 보였고,네이시아는 가끔 이 원숭이가 사람으로 착각된다는 생각을

하며 아멜리하온을 따라갔다.

 "무슨 일이지요?"

 "아,아멜리하온 님."

 아멜리하온이 금새 출구의 경비원들에게 도착하여 물었고,경비원들의

당혹스런 대답을 듣게 되었다.

 "이,이 자가 갑자기 이곳에 와서 쓰러졌지 뭡니까?"

 아멜리하온의 시선이 온몸이 피투성이인 그 사내에게로 옮겨졌고,기억

회로가 활발하게 돌아가기 시작했다.

 '이 자는...전쟁에 나갔던 기사중 지휘관에 해당되는 휠리드 경?어째

서 이런 모습이 되었지?아,이럴때가 아니라 우선은 살아 있는지부터 알

아 봐야겠지.'

 아멜리하온이 빠르게 휠리드 경의 맥박을 짚어 보았다.

 '미약하지만 아직 뛰고 있어.'

 아멜리하온은 재빨리 휠리드 경을 들쳐 업었다.다른 사람을 부를 시간

따위가 없었기 때문이다.그런데 그가 달리기 전에 네이시아 공주가 그

에게 다다랐다.

 그녀는 피투성이가 된 휠리드 경을 보더니 깜짝 놀라 눈을 커다랗게

떴다.

 "꺗!뭐,뭐예요 아멜리하온 경?"

 "뭐냐뇨,사람입니다."

 "농담할 때가 아니잖아욧!"

 "잡담할 때도 아닙니다.죄송합니다만 저도 잘 모르겠으니 나중에 알아

내기로 하죠."

 그렇게 말한 아멜리하온은 최대한 휠리드 경에게 지면을 박차는 충격

이 가질 않도록 주의하면서 달려가 성 안으로 들어가 이 왕성 전속 의

사와 프리스트를 부른뒤,국왕에게도 알렸다.

 휠리드 경의 상처는 역시 엄청나게 깊은 것이었다.아직까지 살아 있다

는게 신기할 정도로 내장은 갈기갈기 찢어져 있었고 팔,다리도 멀쩡한

부위를 찾을수가 없었다.

 의사와 여 프리스트는 병실에서 땀을 쏟아가며 휠리드 경을 치료했지

만 이미 살아나기는 무리라고 할수 있었다.

 아멜리하온이 그들의 눈치를 살펴 보다가 입을 열었다.

 "허순 의원님,예지나 프리스트 님.상태가 어떻지요?"

 "그게..저희로선 최선을 다했습니다만 이건 이미 살아나기엔 불가능에

가까운 상처들이로군요."

 "크...그렇습니까."

 옆에서 두명의 호위기사와 함께 휠리드 경의 상태를 지켜보던 국왕이

무겁게 입을 열었다.

 "그렇다면 이곳까지 달려온 이유가 뭐가 되는 건가?좀더 힘을 써 보게

나."

 "하지만..."

 네이시아 공주는 처참한 몸의 휠리드 경을 차마 똑바로 바라보지도 못

한채 무거운 공기를 느끼며 가만히 서 있을 수밖에 없었다.그녀가 갑자

기 찾아온 이 무거운 분위기 때문에 침울한 표정을 짓고 있을때 오공이

그녀의 머리를 툭툭 쳐대기 시작했고,네이시아 공주는 작은 소리로 오

공을 향해 말했다.

 "그렇지 마,파르페.지금 장난할 때가 아냐...푸,푸푸...웁!"

 네이시아 공주는 무서운 정신력을 발휘하여 터져나오는 웃음을 간신히

막을수 있었다.그녀가 오공을 돌아봤을때 녀석의 얼굴은 양 손으로 눈,

코,입 등을 벌릴수 있는 만큼 벌리고 있었기에 가히 엽기적이라고 말할

수 있는 표정이었던 것이다.아마 지금 분위기가 이렇게 무겁지만 않았

다면 그녀는 이미 땅바닥을 벌써 이십 바퀴째 구르고 있었을 것이다.

 그녀는 한참동안 웃기다는 생각이 사라질 때까지 입을 막고 있어야만

했다.

 '휴,세상 어디를 찾아봐도 원숭이가 기분을 바꿔주는 사람은 없겠지.'

 네이시아 공주는 한결 나아진 기분으로 상황을 바라보기로 했다.그리

고 좀 기다리자,거의 기적적으로 휠리드 경이 정신을 차리기 시작했다.

입을 열수 있을 때까지 상당한 시간이 걸리긴 했지만 어쨌든 그는 옆에

서 계속 자신에게 밀어주는 여 프리스트의 회복마법에 의해 기운을 받

아 국왕에게 이곳으로 죽어가면서까지 달려와 전해야 했던 이야기를 꺼

내기 시작했다.

 "국왕 폐하..."

 이야기가 시작되어 진행됨에 따라 이곳에 있는 모든 이들의 표정이 구

겨지기 시작했다.네이시아 공주도 너무도 놀란 얼굴을 하였고 국왕은

참담한 표정을 지었다.

 "폐하!제발 옥체를...조심..."

 툭

 "아?아,아아...."

 말을 채 마치지도 못한채 그의 목은 힘없이 아래로 떨어졌고,인간의

'죽음'이라는 것을 눈 앞에서 보는것은 처음인 네이시아 공주는 순간적

으로 정신적인 쇼크를 먹어 동공이 힘없이 풀리며 뒤로 꼬꾸라지기 시

작하였다.오공이 재빨리 바닥에 그녀가 넘어지기 직전에 자신의 다리를

먼저 닿게 하고서 그녀를 잡아 주었기에 상처는 나지 않았다.

 "공주님이 쓰러지셨다!게 누구 없느냐?"

 밖에서 견습 프리스트들 여럿이 재빨리 들것을 준비해 네이시아 공주

를 위에 올려 들고 다른 병실로 옮기기 시작했다.그리고 옆에서 그들의

그런 느려터진 행동을 보고 있는 아멜리하온은 짜증이 났다.

 '일이 터지기 시작한 건가?그건 그렇고 왜이리 느려?더 빨리 못 옮겨

드리냐?'

『SF & FANTASY (go SF)』 8159번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).30화-파국의 시작.2                
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/05 16:49    읽음:2494 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        쓴이:박대광
                                        제 30회

      <제천대성(齊天大聖)>





 그 때부터 비상이 걸렸다.이미 펠레드도 함락된 상태,수도 '렉실리온'

으로 '바크미스틴'국의 군대가 쳐들어 오는 것은 시간 문제,아니 벌써

도착했을지도 모르는 상태.국왕은 일급 비상을 걸어 병사들을 준비했고

수도의 사람들은 다른 도시로 피난을 떠나거나 집 안에 꽁꽁 숨어 있었

다.

 국왕이 안절부절 못하며 좌,우로 갈라서 의견다운 의견도 내놓지 못하

는 대신들을 향해 소리쳤다.

 "이게 어떻게 된 일이오?이렇게 빨리 여기까지 올수 있다는게 말이나

되는 사실이오?"

 "저희도 도저히 이해가 되질 않습니다.아무리 몬스터를 다룬다고 하지

만 이건 너무 상대가 되질 않고 있습니다."

 "폐하.우선은 피신을 하셔야 하겠습니다."

 "폐하께서 옥체를 보존하셔야 다시 잃은 도시들도 찾을수 있고,그것이

우리 '켈 라이온 왕국'을 살릴수 있는 유일한 길입니다.

 "크으...다른 병사들은 앞에서 싸우고 있는데 한 나라의 왕이 도망을

다니란 얘기오?"

 "...그렇습니다."

 "아아아...어떻게 이렇게 되었는지...바크미스틴 국에선 대체 어떤 힘

을 손에 넣었길래 이리도 강한 건지.."

 "휠리드 경의 마지막 말이 묘합니다.그것들은 더이상 몬스터가 아니라

악마일 것이라니..."

 "으음..."

 "폐하,시간이 없습니다.어서 이곳을 날라야 합니다."

 한 대신이 급하게 외치다 이곳의 분위기와 어울리지 않는 단어를 꺼내

고 난 뒤 당황했지만 국왕 테니르틴은 그것에 대해 굳이 탓하지 않았

다.그냥 한번 근엄한 눈빛으로 무언의 질책을 한번 가하고는 자리에서

일어났다.

 그가 자리에서 일어났을때,한 대신이 회의장의 문을 발칵 열며 들어와

절망스런 외침을 보내었다.

 "렉실리온에 적국이 침입했습니다.우리의 군대가 막아내고는 있습니다

만 속수무책으로 당하고 있습니다.하지만 이 성이라면 얼마간 버틸수

있을 것 같으니 어서 피신하시옵소서,전하!네이시아 공주님을 빨리 데

리고 오지 않고 무얼 하느냐?"

 숨가쁘게 이야기한 그는 다시 어딘가로 달려갔다.

 방금 들은 이야기대로 이 성이라면 아무리 강한 몬스터 군단이라도 얼

마간을 막을수 있을 것이다.성을 만들 때부터 바위 하나하나에 영구 방

어마법을 걸었고 학자들이 머리를 쥐어짜내며 '전투'에 가장 적합한 구

조로 만들었기에 보통 군대라면 왠만해선 함락되지 않을 성이었다.

 "폐하,시간이..."

 국왕 테니르틴은 굳은 결심을 한 눈빛을 보였다.

 "알겠다."

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 네이시아 공주가 걱정이 가득한 눈빛으로 아멜리하온을 바라보았다.눈

이 약간 붉어진 것을 보니 흘러내릴 것만 같은 눈물을 애써 참는게 분

명했다.

 그녀의 그런 모습을 보는 아멜리하온은 가슴이 아팠지만 내색하지 않

고 미소를 지어주었다.그러자 네이시아 공주는 조금은 편안해진 표정으

로 마차에 올라탔다.

 말은 필요 없었다.

 국왕과 왕비,공주가 제대로 마차에 탑승한 것을 본 왕가 전속 마부는

채찍을 들어 말의 엉덩이를 후려 갈겼고,'히이이잉'하는 소리와 함께

투레질을 한 말은 대지를 박차며 달리기 시작했다.

 "모두 진열이 망가지지 않게 조심하며 달리도록!"

 왕성 기사단 제 1기사단장 미하엘이 왕가의 마차와 다른 중요 대신들

의 마차를 빙 둘러싼 대열의 기사들을 바라보며 커다랗게 외쳤다.이곳

의 기사들은 겨우 칠십명 정도밖에 되지 않았는데,나머지는 성을 지키

기 위해 남았던 것이다.물론 그들은 목숨을 걸었다.

 "이곳의 남아있는 전우들이 살아남을 확률은 매우 적다.그들의 목숨을

헛된것이 되지 않게 목숨을 바쳐 폐하를 보호한다!"

 "옛!제 목숨도 아끼면서 폐하의 목숨을 지키겠습니다."

 "좋아."

 '제 목숨을 아끼지 않겠습니다.'보다는 제 목숨도 아끼면서 '폐하를

지키겠습니다'라는 말을 좋아하는 미하엘에게 기사들이 결의에 찬 눈빛

으로 외치며 타고있는 말에 박차를 가하였다.

 "....."

 아멜리하온도 평소엔 하지 않는 갑옷들을 바라보다 매서운 눈빛으로

말에 박차를 가하였다.

 그들은 성의 뒤쪽으로 빠져나와 가장 가까운 전투요새 '케인트'로 가

도움을 청할 생각이었다.왕성의 왼쪽은 산맥이,오른쪽에는 '짙은 안개

의 숲'이라는 지형적 어려움이 있어서 옆으로 따라오지는 못할 것인게

다행이었다.

 아멜리하온은 이곳의 남은 다른 기사들의 모습이 떠올랐다.처음엔 자

신과 똑같은 견습기사였으며 같이 훈련을 받고 전쟁에 나갔던 전우들이

었다.그러다 자신의 실력이 월등하게 뛰어나짐에 따라 네이시악 공주의

전속 호위기사가 된 뒤부터 만나는 일이 좀 뜸해졌지만...

 '이젠 만나기 힘들겠지.'

 적국의 포로가 된다면 살수 있을지도 모르지만 그들은 차라리 죽을 때

까지 검을 놓지 않을 것임을 아는 아멜리하온은 이를 악물었다.이렇게

갑자기 찾아오는 불행이 어딨나?젠장,적어도 예고는 해 줬어야 인사라

도 했을게 아니냐?

 "크..."

 미하엘도 애써 구겨지는 얼굴을 피면서,눈물이 나오려는 눈에 힘을 주

면서 소리를 질렀다.

 "더 빨리 달려라!한시도 쉴틈이 없다."

 다른 기사들도 마찬가지였다.평소와 똑같은 날이었는데 왜 갑자기 이

렇게 되었는지 안타까울 뿐이다...그들은 이를 악물며 친분이 두터웠던

전우의 얼굴을 떠올렸다.

 "젠장,그 자식 나한테 사십 페어를 안 갚았는데...그냥 떼어먹히는 수

밖에 없는건가..크흐...내가 안 갚을줄 알았어,정말...흐...흐..."

 한 기사의 중얼거림이 애처롭게 퍼졌다.그렇지만 지금 그런것에 신경

써줄만한 타이밍이 아니다.슬픈 것은 모두 마찬가지.모두 이를 악물고

나오려는 눈물을 참는 것 뿐.

『SF & FANTASY (go SF)』 8396번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).31화-파국의 시작.3                
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/07 20:08    읽음:2328 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 31화

     <제천대성(齊天大聖)>




 다들 너무나 갑자기 일어난 일이라 대비도 못했고 작별인사도 나누지

못하였던게 맘에 걸리긴 하지만 모두 뒤를 돌아보지 않으려 노력했다.

 되도록이면 살아 있기를...

 "미하엘,페이스가 빠른거 아냐?"

 "안그래.지금은 한시가 아깝고 아쉬울 때라는 것 너도 잘 알잖아?"

 "너는 괜찮을지 몰라도 이런 속도로 가다간 말이 쓰러져 죽을지도 몰

라."

 "그럼 프리스트들에게 회복마법을 써 달라고 하지 뭐."

 "말 따위에게 마법력을 낭비하란 말이야?그렇다면 만약에 폐하나 공주

님에게 상처라도 난다면 어떻게 할 셈이야?"

 "상처가 나지 않도록 잘 지켜 드리면 되니 걱정하지 말어."

 "대책없는 녀석."

 아멜리하온은 한숨을 쉬며 말들의 숨소리들이 거칠어지지 않았는지 걱

정하였다.아직까지는 말들이 건재했다.역시 제대로 훈련시킨 말들이라

전속력으로 달린지 꽤 오래 되었는데도 체력이 전혀 준것 같지가 않았

다.

 그렇게 몇십분간 속력을 줄이지 않고 달리는 기사들의 눈에 멀찍이서

서 있는 몇사람이 보였다.

 '사람?....덩치가 장난이 아니게 큰 사람이로군.'

 처음엔 그렇게 생각했었지만 그 사람들에게 가까워 질수록 서있는 존

재가 인간이 아니라는 사실에 확신이 가기 시작했다.저 엄청난 몸체,인

간의 몸이라면 저런 근육이 생기기 전에 어딘가 잘못되었을 만한 팔,다

리...저것은 '힘' 하나라면 몬스터 중에서 일,이 위를 다투는 왠만한

검사조차 피해 간다는...

 "오우거?"

 "모두 속력을 줄여라!몬스터와의 전투를 준비해라!"

 오우거의 수는 대략 일곱마리 정도.보통 인간이라면 단 한마리만 봐도

공포에 겨워 오줌을 싸며 주저 앉을지도 모르는 존재인 오우거 이지만

이곳에서 그들의 존재에 겁먹은 사람은 마차를 모는 마부밖에 존재하지

않는다.이곳의 기사들에게 오우거 몇마리 정도는 훈련전 워밍업 정도로

상대한다고 해도 전혀 밀리지 않을 테니까.

 이곳에 오우거 몇마리가 전부라면 전혀 피해가 없었을 것이다.

 어쨌든 오우거들에게서 약간 떨어진 거리에 말을 멈추게 한 후,두명의

기사가 말에서 뛰어내려 오우거를 향해 달려갔다.그들은 미하엘이나 아

멜리하온이 아니라 이름모를 기사들이었을 뿐이다.그렇지만 실력을 우

습게 볼수는 없었다.

 "핫!"

 "크컥!"

 튀어나간 기사들이 어느새 오우거들에게 당도하여 한 마리의 팔을 검

으로 내리쳐 끊어 놓았다.팔이 잘린 오우거는 비명을 지르며 다른쪽 팔

을 휘둘렀다.그렇지만 기사들은 전혀 겁먹지 않으며 팔을 피하며 그 오

우거의 심장에 검을 내리 꽃았다.오우거의 심장에선 피가 분수처럼 뿜

어져 나왔고,두 기사는 무표정한 얼굴로 평소 훈련을 하던 것처럼 다른

오우거들에게 몸을 돌려 검을 휘둘렀다.

 "이상하군."

 아멜리하온의 중얼거림에 미하엘이 '뭐가?'하는 표정으로 그를 돌아보

았고,아멜리하온은 말을 이어 나가기 시작했다.

 "그렇지 않나.이곳에 오우거가 평범하게 마주친것 같지는 않고...분명

바크미스틴 국의 몬스터 군단인것 같은데..."

 "뭐?그럴리가 없잖아?"

 그럴리가 없었긴 하다.아멜리하온의 추측이 맞으려면 적국의 군대가

이들이 성에서 출발하기 전에 성이 함락되어 먼저 달려 왔어야 하는데

그런게 이론적으로라도 가능할리가 없었다.하지만 아멜리하온의 눈에는

이 오우거들이 전혀 자연스럽게 만난 몬스터들 같지가 않았다는게 문제

였다.

 '쉬식!'

 "크에엑!"

 '촤차촷!'

 두명의 기사는 간단하게 오우거들을 처리하고는 주위에 트랩이나 함정

따위가 혹시라도 있을지 몰라 확인을 한 뒤에 돌아와 다시 말에 올라탔

다.그리고는 다시 조금씩 말의 속력을 올리기 시작하였다.

 몇분간 달렸는데도 다른 어떤것도 보이지 않자 아멜리하온은 조금씩

긴장을 풀수 있었다.

 '그냥 우연히 만난 몬스터였나?거 참 타이밍도 우습군.평소엔 만나려

용을 써봐도 얼굴보기 힘든 것들이 이런 긴급한 상황이 되어서야 떼거

지로 몰려들어?좀 이상하긴 했지만 아직까지 아무 일도 없는걸 보니 역

시 보통 몬스터 였었나 보군.'

 그 뒤로 아무런 일 없이 길을 달리던 기사들은 어떤 '느낌'을 받고는

전속으로 달리던 말의 속도를 줄이기 시작했다.기사들이 말의 속력을

떨어뜨리자 마차들을 몰던 마부들은 영문도 모르면서 같이 말의 속력을

줄여갔다.기사들은 자신의 허리춤에 매여진 각자의 검을 뽑아들며 말의

속력을 경보 수준으로 몰며 앞으로 나아갔다.

 그들이 느꼈다는 그것은...

 '살기...양많고 짙은 것을 보니 십중 팔구 인간이 내는 것들은 아니로

군.설마 또 몬스터인가?'

 아멜리하온은 어디선가 느껴지는 살기를 오감 이외의 '감'으로 느끼며

주위를 경계하며 나아갔다.주위는 빽빽한 나무들과 짙은 안개 덕분에

누군가가 숨는다면 정말 최상의 조건이라 할수 있었다.보통 인간들은

이런 곳에 누가 숨어 있다고 해도 절대 알아낼수 없었지만 '감'을 인간

의 한계치까지 갈고 닦아온 기사들은 무언가의 존재를 알수 있었기에

다행이었다.

 어쨌든 그들이 가는 길이 '짙은 안개의 숲' 부분이니 만큼 주위는 무

서울 만큼 어두웠다.이 '짙은 안개의 숲'은 여행자들은 절대로 피해가

야 하는,들어 간다면 열중 일곱은 그곳에서 빠져나오지 못한다는 악명

이 유명한 곳이었기에 이해가 갔다.

 어쨌든 이상할 정도로 숨막히는 적막은 그리 오랫동안 이어지지 않았

다.

 "키에에엑!"

 카가가각

 "트,트롤이다!"

 숲의 안개를 뚫고 튀어나온 것은 바로 재생력 하나는 따라갈 몬스터가

없는 트롤이었다.힘도 오우거에는 미치지 않지만 엄청나게 강했고 꽤나

민첩한 무서운 몬스터이다.그들은 신기하게도 인간의 무기들을 장착하

고 있었는데 몬스터의 선천적인 특성상 훈련하지 않아도 존재하는 강한

근력 덕분에 하나같이 바스타드 이상의 무거운 검 이었다.

 비록 기사들보다 기술은 좋지 못하지만 트롤들이 무서운 힘을 자랑하

며 기사들에게 검을 휘두르기 시작하였다.

 "키에에엑!"

 채챙,챙,채채챙....

 카가각,카각

 하지만 기사들은 이 몬스터들이 인간의 검을 장착하고 있다는 것에는

신경쓰지 않고 훈련하던 대로 침착하게 놈들을 베어 나갔다.재생력이

다른 몬스터들보다 뛰어난 놈들이었기에 기사들은 팔이나 다리나 복부

등을 베는 동시에 목을 바닥으로 떨어뜨려 재생을 하지 못하게 하였다.

 조금씩 트롤들의 숫자가 바닥에 쌓여 갔다.그렇지만 기사들이 바닥에

쓰러지는 일은 아직 일어나지 않았다.

 "이상한데?어떻게 된게 숫자가..."

 아멜리하온은 안에서 떨고있을 네이시아 공주를 생각하여 되도록 빨리

전투를 끝내고 그녀를 안심시켜 주고 싶었지만 이상하게도 녀석들의 수

는 줄 생각을 하지 않았다.바닥에 쌓여가는 시체들은 점점 많아 지는데

기사들과 싸우고 있는 몬스터들의 수는 처음과 거의 같았다.아니 어떻

게 본다면 더욱 많아졌다고 볼수도...

『SF & FANTASY (go SF)』 8397번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).32화-파국의 시작.4                
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/07 20:09    읽음:2292 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                         쓴이:박대광
                                         제 32화

       <제천대성(齊天大聖)>





 아멜리하온은 자신에게 덤벼드는 트롤의 목을 날려 버리며 주위를 둘

러 보았고,숲 안쪽에서 끝없이 걸어 나오는 트롤떼를 볼수 있었다.트롤

들은 무한적으로 나올수 있는 것 같이,무더기로 쏟아져 나오고 있었다.

하지만 기사들은 트롤들을 베어 나가며 '조금만 더 베면서 기다리면 끝

나겠지'라는 생각을 가지며 침착하게 트롤들을 없애 나갔다.

 천만 다행으로 기사들의 예상은 맞아서 끝없이 쏟아져 나올 것만 같던

트롤들은 어느 순간부터 나오던 수가 조금씩 줄기 시작하더니 결국은

멈춰 버렸다.

 미하엘이 안도의 한숨을 쉬며 모두를 향해 외쳐 주었다.

 "트롤들이 다 나왔나 보니 재빨리 끝내자!"

 '챙,채채챙,챙...'

 기사들은 기운을 내며 트롤들을 지금보다 몇배는 더 빨리 베어 나가기

시작했고 얼마 안되어 트롤들은 고약한 냄새를 풍기며 흙바닥에 쌓이게

되었다.

 "허억,허억,허억..."

 "하아,하아,하아아..."

 대충 일이 진압된 것으로 보이자 기사들은 가쁜 숨을 몰아쉬기 시작했

다.하지만 아멜리하온은 트롤들을 다 베었는데도 불구하고 불안감이 몰

려들기 시작함을 느꼈다. 

 그리고 그런 그에게 미하엘이 다가왔다.

 "...우연히 만난 녀석들은 아닌것 같은데..."

 ".....이길수 있을까?"

 "해 봐야지."

 하지만 지금 당장은 다른 것들이 나올 기미가 보이지 않았기에 우선은

길을 걷기로 했다.이제까지 보다는 아주 느린 속력 이었으나 어쨌든 얼

마정도 길을 가자 아직까지의 길보다 폭이 조금 넓어진 길이 나오기 시

작했다.

 그런데 넓어진 길이 나온지 수초도 되지 않아서 기사들은 자신의 검을

뽑아들어야만 했다.또다시 몬스터가 괴상한 소리를 내면서 기분나쁜 몰

골을 들어내었던 것이다.

 "퀴에에엑!"

 "이익!또냐?"

 조금 전 두번의 몬스터와의 싸움과 다른 점이 한가지 있다면 한 종류의

몬스터만 나온 것이 아니라 여러 몬스터들의 합동으로 나왔다는 것과 뒤

쪽을 바라보니 사람들도 보였다.사람들은 역시 몬스터들을 믿고 있는지

매우 소수였다.한 길고 검은 머리카락의 사내와 그를 보호하는 몇몇의 

병사들 뿐이었다.그리고 그 검은 머리카락의 사내 옆에는 두 마리의 와

이번이 버티고 서 있었는데 블랙 와이번 이었다.

 아멜리하온이 그를 바라보며 중얼거렸다.

 "저놈이 몬스터들을 지휘하는 작자인가?"

 "크웨웨!"

 "시꺼!"

 그의 뒤에서 한 트롤이 아멜리하온에게 돌진해 왔으나 그는 돌아보지도

않고는 머리통에 검을 꽃아 한방에 보내 버렸다.

 그는 웃지도 않고 다른 몬스터들을 향해 검을 날리려다가 무언가 바람

을 가르며 자신에게 날아온다는 것을 느끼고는 무의식적으로 몸을 아래

로 숙였고,트롤의 날카로운 손톱은 허공을 가를 수밖에 없었다.

 그런데 아멜리하온은 자신에게 손을 날린 몬스터의 모습을 바라보았다

가 경악하고 말았다.

 "아직 살아 있었나?머리가 뚫려 있는데?"

 "크웨웨!"

 조금 전에 아멜리하온이 머리를 깨끗하게 뚫어 놓았던 그 트롤이 자신

에게 적의를 들어내며 으르릉 거리고 있는 모습이 그의 눈에 맺혔다.아

멜리하온은 우연이라고 생각하며 이번엔 목을 확실히 끊어 버렸다.그렇

지만...

 "마,말도 안돼!머리도 없는게 어떻게?"

 멀찍이서 미하엘의 목소리가 그에게 들려왔다.

 "무슨 마법이라도 걸어 놓았나 보지!젠장,지독한 마법인거 같아."

 다른 기사들도 고전하고 있는 모양이었다.이미 머리가 잘린 몬스터들이

돌아다니는 모습은 별게 아닌 것이 되었다.

 아멜리하온은 이를 악물었다.

 "젠장!목 없는 녀석들이 공격하려 다가오는 모습은 정말 끔찍하군,차라

리 좀비들이 귀엽게 보이겠어."

 기사들은 엄청난 속도의 위어 울프,무시무시한 괴력의 오우거,그에 못

잖은 트롤,그리고 동물형 몬스터 베레노 등에 의해서 고전을 면치 못하

고 있었다.그런데 이상하게도 '몬스터'하면 가장 먼저 생각나는 오크는

보이지 않았다.그것들은 하나하나의 힘은 별로 강하지 않았고 쪽수로 밀

어 부치는 놈들이기에 필요를 느끼지 못한 모양이다.

 기사들은 아무리 상처를 주어도 사지가 절단나지 않는 이상 계속 돌진

을 해오는 몬스터들을 보며 힘을 쓰기로 결정했다.이렇게 나가다간 검을

휘두르다 지쳐 쓰러질게 뻔했기 때문이다. 

 "흡!"

 아멜리하온도 자신의 검이 견딜수 있을만한 최대의 마나를 실기 시작하

며 자신에게로 날아 오르는 베레노의 정수리를 향해 힘껏 휘둘러 주었

다.

 '파아악'

 베레노의 몸이 폭파되었고 터져나오는 살점과 피들이 아멜의 몸으로 튀

어 그의 갑옷과 머리카락 등이 붉게 물들게 되었다.하지만 그는 개의치

않으며 다른 놈들을 향해 검을 휘둘러 나갔고,그의 모습을 보며 미하엘

과 다른 기사들도 몬스터들의 수를 줄여나가기 시작했다.

 이곳은 이제 고기 덩어리들이 바닥에 쌓여 고약한 냄새를 풍기게 되었

다.어쨌든 냄새가 점점 진해짐에 따라서 덤벼드는 몬스터의 수도 조금씩

줄어 나갔다.상당 시간이 지나자 이제는 위어 울프 몇 마리밖에 남지 않

게 되었다.

 나머지는 다른 기사들에게 맡겨도 되겠지 라는 생각을 하던 아멜리하온

은 의아한 느낌이 들었다.

 '이런 수준의 몬스터들에게 우리의 군대가 그렇게 당했다는 이야긴가?

그럴리가..물론 보통 몬스터들보다도 강하고 힘든 상대이긴 하겠지만 그

렇게까지 당해야 할것 같지는 않은데?....재수없는 추측이긴 하지만 만


약 그렇다면...'

 뭔가 다른 수가 있는 것이다.
 
기사들이 나머지 위어 울프들 까지 폭파 시키자 아멜리하온은 그 검은

머리카락의 사내의 먼 발치에 서서 커다랗게 외쳤다.

 "이것이 몬스터 군단이었나?어떤 마법을 걸었는지 몰라도 꽤나 힘든 상

대였군....어쨌든 이제 당신만 남은 것인가 보니 빠르게 처치해 주고 갈

길을 가야겠네."

 그러자 그 긴 머리의 사내가 게이같은 목소리로 대꾸했다.

 "어머...무섭네에~.그런데 정말 실망이야.겨우 이 정도의 몬스터 정도

로 힘들다는 말이 나오다니 말야....그 녀석들은 심심풀이 정도로 상대

할수 있어야 이곳을 살아 나갈수 있을건데 말야."

 "무슨 뜻이냐?그 두 마리의 와이번을 믿고 있는 것이냐?아니면 네놈 주

위의 호위병들 몇명을?"

 "물론 이 블랙 와이번 두 마리도 확실히 믿고는 있지...그렇지만 이 와

이번 두 마리를 상대하기 전에 먼저 이겨야 할 녀석이 있어.뭔지 궁금

해?"

 "흥!또 몇 마리나 끄집어 내시려고?"

 "한 마리!"

 아멜리하온이 '한마리'라는 말에 의아한 눈빛이 되었지만 그 눈빛은 금

방 사라지게 되었다.긴 머리카락의 사내가 손가락을 '딱'하고 튕기는 순

간,짙은 안개 뒤에서 커다란 발걸음 소리를 내면서 튀어나오는 무엇인가

가 보였기 때문이다.

 '쿵,쿵,쿵....'

 발걸음 소리부터 엄청 무거운 것을 보니 매우 커다란 몬스터가 분명했

다.안개 뒤편에서 흐릿하고 어둡게 그 몬스터의 모습이 보이기 시작한 

아멜리하온은 침을 꿀꺽 삼켰다.

『SF & FANTASY (go SF)』 8420번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).33화-파국의 시작.5                
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/07 23:59    읽음:2400 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



                                        글쓴이:박대광
                                        제 33화

     <제천대성(齊天大聖)>




 짧게 봐줘도 2미터는 될것 같은 길이의 금속 해머를 가지고 숲 안쪽에

서 걸어나온 존재는 '차이코프스키'라는 거인족.머리는 좋지 못하지만

힘은 오우거같은 녀석과는 비교도 못하게 강했고 크기는 5미터도 넘는

괴물이다.

 그런 자신들이 올려다 봐야하는 크기의 괴물이 나타난 것을 안 기사들

은 긴장하기 시작했다.그런 크기의 덩치에서 알수없는 위압감이 흘러 나

오고 있었기에 등에서 절로 식은땀이 흘렀다.

 "거인족은 멸망했을텐데?"

 "후후훗!물론 멸망했지만 '살려낸'거지요.하지만 방법은 가르쳐 줄수가

없네요."

 아멜리하온과 미하엘은 이제까지와는 비교도 할수 없을만큼의 마나를

검에 주입했다.검이 부서질 것같이 위잉 거리는 소리를 냈지만 그들의

검은 특수제작한 것으로 그리 간단히 부서지진 않을 것이었다.

 아멜리하온이 조금은 먼 발치에 서있는 차이코프스키를 바라보며 입을

열었다.

 "저런 괴물과는 붙어본 적이 없어서 얼마나 강한지 몰라."

 그러자 미하엘도 입을 열었다.

 "만찬가지지.하지만 어쨌든 질순 없어.이겨야 한다."

 "당연하지.저런 녀석에게 죽을 거였으면 아직까지 검술을 배워온 나날

과 노력이 아깝다구."

 "저런 무거워 보이는 해머를 다룰려면 스피드는 떨어질 것 같군.속력으

로 승부를 봐야 하겠지."

 아멜리하온이 먼저 달리기 시작했고 뒤로 미하엘이 따랐다.아멜리하온

은 크게 도약하며 차이코프스키의 머리를 노렸다.그 속도란 가히 무시무

시 했고 기사들도 감탄을 했다.

 "콰아앙."

 "커억!"

 그러나 차이코프스키의 속력은 결코 떨어지지 않았고,그것은 아메리하

온에게 상당한 충격을 주었다.아멜리하온이 머리를 노려 검을 찌르려 할

때,차이코프스키의 무지막지한 해머 공격이 그에게 날아왔다.다행히 검

으로 막아내긴 했지만 충격까지 다 막아낼수는 없었기에 그는 멀찌감치

날아가 바닥에 떨어졌다.바닥에서 뒹굴던 그는 괴로워 하다 입에서 피까

지 토해내기 시작했다.

 "커....커컥!"

 미하엘은 낮게 숙이며 다리를 공격하려 했지만 오히려 명치에 발차기를

한대 얻어맞고 아멜리하온처럼 멀리 날아가게 되었을 뿐이다.

 가장 실력이 높은 두 사람이 이토록 허무하게 한대씩 얻어맞자,기사들

은 믿을수 없다는 표정을 짓다가 놀고 있을 수만은 없었다고 생각했는지

일제히 합공을 펼치기 시작했다.

 몇십명에 달하는 기사들이 합공을 펼치기 시작하려 돌진하는 장면을 뻔

히 보고 있으면서도 차이코프스키라는 괴물은 전혀 동요하지 않으며 들

고있는 해머를 꽈악 쥐었을 뿐이다.

 '파악!'

 차이코프스키가 높이 도약하며 한 기사의 머리를 노리고 해머를 휘둘렀

다.그 기사는 거의 반사적으로 자신의 검을 들어 휘둘리는 놈의 해머를

막아 내었다.하지만 그것은 실수였다.

 "파차창....콰지직!"

 놈의 해머를 막은 기사의 검이 힘없이 부러지며 그의 머리를 쳤고,뼈가

박살나는,듣기만 해도 소름끼치는 소리가 울려 퍼졌다.그 기사의 머리는

이미 알아볼수 없을만큼 박살이 나 버렸다.

 죽었다.

 기사들 중 가장 첫번째의 사망자가 나왔다.

 "....마,말도 안됏!리킬!"

 다른 한 기사가 머리의 형체를 알아볼수 없는 시체를 바라보며 부들부

들 떨다가 감정을 억제하지 못하고는 괴물에게 덤벼들었고,다른 기사들

은 돌진하는 그를 보며 '안돼!'하는 소리를 지르며 달리기 시작했다.

 아멜리하온은 풀린 다리를 간신히 일으키며 눈에 힘을 주고 있었다.그

는 거의 절망적인 눈빛으로 차이코프스키와 그 괴물에게 덤벼드는 괴물

을 바라보았다.

 그는 이미 알고 있었다.

 '저들의 상대가 아니다....'

 한숨만 나왔다.

 '난 이미 다리가 완전히 풀렸다...단 한방으로.죽지 않은 것도 다행인

가?...하지만 곧 죽을지도 모르겠군.'

 "아멜리하온 님!"

 누군가가 자신을 부르는 소리릴 들은 그는 고개를 돌렸고,마차에 타고

있던 여 프리스트가 달려오는 것을 볼수 있었다.하얀 법복을 입고있는

그녀는 아멜리하온에게 달려와서 설명할 틈도 없다는 듯 말없이 회복마

법을 펼치기 시작했다.

 "내상을 입으셨군요.크게."

 "크...그랬나요."

 "당신의 상처를 치료하면 법력이 제로가 됩니다.보통 외상만이라면 쉽

게 고쳤겠지만 내상이 상당했어요."

 "...."

 아멜리하온은 조금씩 상처가 아물고,힘이 들어가지 않고 푸들푸들 떨리

던 다리에 힘이 들어가기 시작하는 자신의 몸을 보며 잠시 눈을 감았다.

 '이기지 못하면 안돼.꼭 이겨야 한다.난 상관 없지만 이기지 못하면 공

주님이...'

 다시 눈을 떴을때 그의 눈에는 굳은 결의가 들어가 있었다.죽어도 저놈

들은 섬멸하고 죽어야 한다.

 "콰지직!"

 또 한명의 기사가 죽어갔다.벌써 기사들 중 반수 이상이 저 무지막지한

괴물,차이코프스키에게 죽어갔다.이젠 기사들은 왜 싸우는지,어떻게 싸

워야하는지 따위에는 생각이 들지 않았다.단지 저 괴물같은 자식을 없애

버려야 한다는 생각 뿐.

 "하아아아압!"

 아멜리하온은 자신의 검에는 물론 온 몸에도 마나를 돌릴수 있는만큼

돌리기 시작하였다.그렇게 억지로 돌리는 마나는 잘못하면 생명에 무리

가 갈수도있지만 지금 그에게 그런 거 따윈 신경도 쓰지 않았다.

 그는 '달리기' 시작했다.시작한 순간 차이코프스키 앞에 당도했고,부서

지기 직전엔 자신의 검을 휘둘렀다.하지만 놈은 커다란 해머로 그의 검

을 막아 내었다.하지만 그는 신경쓰지 않고 다시 한번 검을 휘둘렀다.

 괴물 놈의 해머가 위에서 아래로 찍어 내렸고 아멜리하온의 검이 아래

에서 위로 올라가며 해머를 막아내었다.

 "카가가각!"

 그들은 그 상태로 얼마간 힘을 겨루었다.

 "크윽!"

 "그르르르."

 하지만 역시 마나를 돌리고 있는 아멜리하온이라지만 거인족 차이코프

스키의 무게와 힘을 당할순 없었는지 조금씩 아래로 밀리기 시작하였다.

그가 조금씩 밀리는 힘을 막을수 없을 지경이 되었을 즈음 차이코프스키

의 입에서 신음 소리 비슷한 것이 나오며 내리 누르는 힘이 순간적으로

약해짐을 느꼈고,기회를 놓치지 않고 순간적으로 힘을 폭파 시켜 해머를

위로 쳐 올렸다.

 "됐다!"

 "아멜리하온 님!없애요!"
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 오늘도 세개 채웁니다.
 폭설 때문에 길이 미끄러워 몇번을 넘어졌는지 기억도 안나는군요.
 조심하세요.
 이미 오늘이 아닌가?

『SF & FANTASY (go SF)』 8474번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).34화-파국의 시작.6                
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/08 20:17    읽음:2356 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                      쓴이:박대광
                                      제 34화

       <제천대성(齊天大聖)>





 아멜리하온이 괴물의 해머를 위로 쳐 올리자,뒤에서 괴물의 등게 검을

찔러넣은 몇명의 기사가 동시에 외쳤다.그들을 향해 아주 잠깐 시선을

보냈다가 뗀 아멜리하온은 검을 빠르게 회수시켰다 공중에 도약하며 다

시 휘둘렀다.

 너희들이 그런 말 안해도...

 "없앨거얏!"

 '휘잉'

 "카지직!"

 차이코프스키의 머리에 그의 검이 직통으로 맞았고,놈의 머리는 반정도

박살이 나 버렸다.그리고 그 모습을 본 다른 기사들은 작게 '해냈다'라

고 중얼거렸다.

 그러나 아멜리하온은 남들이 기뻐하는 것 따위에 신경쓰지 않고 다시

검을 내질러 괴물 놈의 왼쪽 가슴에 힘껏 박아 넣었다.그리고 옆으로 그

어 가슴의 반정도를 너덜너덜하게 만들어 주었다.

 "크에에엑!"

 녀석은 아직도 살아서 신음을 내뱉기 시작했다.하지만 아멜리하온은 들

리지 않는다는 듯이 검을 들어 다리를 노렸다.

 하지만 이번엔 그의 공격이 성공하지 못했다.

 '뻐어억!'

 호쾌하게 얻어맞는 소리가 모두의 귀로 울려 퍼졌고,아멜리하온은 비명

을 내지를 새도 없이 공중에서 몇십미터나 날아가기 시작했다.그는 너무

차이코프스키의 해머에만 집중을 하다가 놈의 주먹이 직접 날아 오는 것

을 미처 피하지 못한 것이었다.

 그가 날아가는 모습을 보며 괴물의 뒤쪽에 있는 기사들의 동공이 커졌

고,피하지도 못하고 괴물의 해머에 머리가 깨져 버렸다.

 "크르르..."

 "어떻게 아직도 죽지 않는거지?"

 "미하엘 기사단장 님..."

 몸에 힘이 들어가지 않아 움직이는 것만도 어려운 상태의 미하엘이 검

을 지팡이 삼아 간신히 몸을 세웠지만,자신이 할수 있는 것은 아무것도

없었다.

 그는 지그시 눈을 감았다.

 여기까지인가...

 "후호호홋!여기까지인가 보군요.그렇담 이제 처치해야 할 사람 셋을 없

애야 겠군요."

 그 셋이란 당연히 국왕과 왕비와 공주가 분명했다.

 "누,누구 맘대로?내가 살아있는 이상 그건 불가능 할걸."

 아멜리하온이 초점이 맞지도 않는 눈을 한채 몸을 일으키며 검은 머리

카락의 사내에게 말했다.하지만 그 말은 이미 절망적인 마음에서 나온

한 마디였을 뿐 아무것도 아니었다는 것을 그도 잘 알았다.

 '뿌직,뿌지직...뿌지직...'

 "허억!뭐,뭐야?"

 "재생인가?"

 차이코프스키의 몸에 아멜리하온이 만든 상처 주위가 끓어 오르며 세포

들이 달라 붙기 시작하는 모습을 보며 기사들이 경악을 했다.세포들끼리

달라 붙는 모습이 어쩌면 재생과 비슷하게 보일지도 모르지만 재생은 아

니었다.

 상처 주위가 징그럽게 붙어 버렸다.그런데 그 상처 주위에선 뱀처럼 꿈

틀 거리는 촉수 비슷한 것이 튀어나와 공중에서 넘실 거리기 시작했고,

잘은 모르지만 아까보다도 더 무섭게 변한 괴물의 모습을 보며 아멜리하

온과 미하엘을 비롯한 모든 기사들이 절망을 보기 시작했다.

 그때 갑자기 괴물의 촉수가 갑자기 늘어나며 다른 이들을 공격하기 시

작했다.그러나 이미 절망을 본 그들은 피해볼 생각도 하지 못한듯 심장

과 머리등을 놈의 촉수에 관통당한 후 바닥에 쓰러져 갔다.

 "컥!"

 또 한명의 기사가 심장에서 분수같은 피를 공중에 뿌리며 바닥에 쓰러

져 갔지만 아멜리하온은 아무런 일도 할수 없었다.몸이 후들거리며 말을

듣지 않았고 초점도 잘 맞지 않았다.

 미하엘은 감고 있던 눈을 뜨면서 미하엘에게 미소를 지었다.왠지 모든

것을 포기한 듯한 그런 미소를 띄면서.

 "아멜.잘 지내라."

 "...무슨 소리야?"

 "말 그대로다.넌 살아라.살아서 옛날에 널 괴롭혔던 귀족들을 모두 없

애고,나라가 생겨난 최초로 평민이 공주와 결혼했다는 소문도 내 봐라."

 "어?"

 "뭘 놀라냐?네가 네이시아 공주를 좋아하고 있다는 것 정도는 기사들

전부가 아는 이야긴데....옛날 너와 같이 훈련했던 나날들 꽤나 재미있

었다.맨 첨에는 왠 개뼉다귄가 라고 생각했었지만 넌 최고로 강했어...

길게 얘기하다 죽겠군...꼭 살아남아라.안 그러면 내 죽음이 너무 개죽

음 같지 않냐.."

 그렇게 이야기한 미하엘은 마지막으로 죽음을 각오하며 몸을 움직였다.

마나를 풀 가동시켜 근육을 움직였고,덕분에 근육들은 그 힘을 견디지

못하고 찢어져 나가기 시작했지만 이미 죽을 것을 다짐한 미하엘은 결코

그런걸 신경쓰지 않고 촉수를 낼름거리는 괴물 차이코프스키,아니 이미

차이코프스키라고 부르기에도 뭐한 괴물 그 자체에게 달려갔다.

 "우오오오오오!"

 그때서야 미하엘이 어떤 행동을 할 생각인지 감을 잡은 아멜리하온이

입을 벌리며 비명을 질렀다.

 "안돼!"

 미하엘은 공중으로 도약하며 차이코프스키의 몸에 달라 붙었다.그 과정

에서 수십개의 촉수들이 미하엘의 몸에게 꽂혔지만 그는 한번에 죽을 급

소만 아니라면 그대로 맞아 주었다.그리고 그는 놈의 가슴 한 가운데에

자신의 검을 푸욱 꽃으면서 미소를 지었다.

 "꼭 살아라 순댕이."

 "그만 둬어!"

 아멜리하온의 절규가 울려 퍼지기 시작할 때,미하엘의 몸에선 은은한

빛이 뿜어져 나오기 시작했다.은은한 빛은 조금씩 밝아지더니만 한순간

눈도 뜨지 못할 정도의 빛을 내뿜었고,그 빛 때문에 아멜리하온은 눈을

감을 수밖에 없었다.

 "파파팍,파바박...."

 눈을 감고 있는 동안 살점이 터지는 소리가 계속 들려왔다.그리고 그

소리를 들으며 아멜리하온은 이를 악물었다.

 어느새 그의 눈에서 눈물이 흘러 내리기 시작했다.

 그는 다시 눈을 떠서 사물을 식별할수 있을 정도가 되자,바로 괴물을

향해,그 괴물에게 달려간 미하엘을 바라보았다.

 "아...."

 "아아..."

 아멜리하온은 물론이고 아직까지 살아있던 다른 기사들도 믿을수 없다

는,믿고 싶지 않다는 눈빛으로 입을 벌렸다.

 "크으...멍청한 녀석..."

 미하엘은 어디에도 보이지 않았다.단지 바닥에 쓰러져있는,몸의 앞 부

분이 통째로 터져있는 괴물 차이코프스키만이 보였을 뿐이다.하지만 처

음부터 아멜리하온은 미하엘의 몸이 보일 것이라는 기대조차 하지 않았

었다.아까 미하엘의 몸에서 나는 빛을 볼때,그것이 몸을 완전히 가루로

만들며 자폭하는 기술이라는 것을 알아 챘었기 때문에...

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 "흑...흑..."

 "괜찮을 거다,네이시아.그만 울음을 그치거라."

 "그래.우리 기사들이 질리가 있나..."

 마차 안에서 일부러 커튼을 치고 있는 국왕은 하염없이 눈물을 흘리고

있는 네이시아 공주를 향해 어떻게든 위로를 하고 싶었지만 그녀는 울음

을 그치려 하지 않았다.

 사실 이제 국왕도,왕비도 삶을 포기한 상태이다.바깥의 소리들을 들어

보니,일부러 창문을 열지 않아도 기사들이 대부분 죽어 갔다는 사시을

알수 있었기 때문이다.그러나 네이시아 공주만큼은 살리고 싶었다.아니

꼭 그래야만 했지만....

 방법이 없었다.

 "흐흑...."

 그녀의 울음소리가 처량하게 들려왔다.그런 그녀를 보며 오공은 안쓰러

운 표정을 지어 보이다가 마차의 문을 힘껏 걷어찼다.

『SF & FANTASY (go SF)』 8475번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).35화-각성.1                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/08 20:19    읽음:2596 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 35화

     <제천대성(齊天大聖)>




 오공이 문을 열어 제낀 순간 네이시아 공주는 이미 몸의 앞면 모두가

촉수화 되어버린 괴물 녀석이 아멜리하온을 향해 걸어가고 있는 모습을

보게 되었고,자신도 모르게 소리를 질렀다.

 "아멜리하온 경!피해요!"

 그녀의 외침이 어렴풋하게나마 들려오자 아멜리하온은 눈을 가늘게 뜨

며 그녀를 향해 고개를 돌렸다.고개를 돌리자 너무 울어서 눈도,코도 빨

갛게 변한 네이시아 공주가 보였고,그녀의 모습을 본 아멜리하온은 미

소가 절로 번지는 것을 느꼈다.

 '죄송합니다....결국 지켜드리지 못하는군요....게다가 미하엘 녀석의

부탁도 들어주지 못할것 같고...이거 참 죄만 지어서 세상을 뜨는 기분

이군요.'

 이미 다른 기사들은 부상을 입어 움직이지 못하는 상태이거나 사망 상

태들 뿐이었고,아멜리하온도 곧 그렇게 될 것이 분명했다.

 "크르르르..."

 "아멜리하온 경!"

 아멜리하온은 괴물이 자신의 앞으로 다가오자 자신의 모든 힘들을 손

에 집중시켰다.그의 손이 하얗게 빛나기 시작했을때,그의 손에 둥그런

무언가가 보이기 시작할 때 그는 힘없이 그것을 괴물을 향해 던졌다.

 "콰콰쾅!"

 아멜리하온의 마지막 힘 덩어리는 괴물 녀석의 몸에 맞았지만 상처 같

은 것은 조금도 내지 못하였다.그러나 아멜리하온은 이미 예상하고 있었

다는 듯 미련없이 눈을 스르르 감았다.

 적어도...공주님께 사랑한다는 이야기 정도는 하고 싶었는데..공주님은

눈치가 없어서 직접 이야기 하지 않으면 전혀 모를텐데.공주님은 끝까지

내가 자신을 사랑했었다는 걸 모르게 되겠군.후후.

 그는 더이상 몸을 지탱할만한 힘이 없다는 것을 느끼며 바닥에 힘없이

늘어졌다.그리고 자신의 위에서 흐물거리는 촉수를 볼수 있었다.그는 왠

지 억울하다는 생각이 들었다.이런 보지도 못했던 괴물에게 죽어간다니

원.아직까지 검을 배운 나날이 아깝군.이렇게 죽을줄 알았으면 어제라도

공주님을 덮쳐 버렸을 텐데...

 입을 쩝 다시며 그는 모든 것을 체념하기로 결정했다.그리고 눈을 감았

다.

 "아멜리하온 경!"

 멀찍이서 또 한번 네이시아 공주의 울음섞인 외침이 들려 왔지만 대답

할 기운이 있다면 옛날에 대답을 했을 것이다.

 그가 대답이 없어도 그녀는 또 한번 외쳤다.그러나 이번엔 아멜리하온

을 부르는 것이 아니었다.

 "파르페!"

 아멜리하온은 자신을 부르다 갑자기 원숭이 녀석을 부르는 이유가 이상

하게 생각되었지만 굳이 눈을 뜨려고 하지 않았다.이제 곧 생각조차 할

수 없는 곳에 갈텐데..

 그런데 그렇지가 않았다.눈을 감은지 꽤나 오랜 시간이 흘렀는데도 자

신은 계속 생각을 할수 있고 판단을 할수 있는 상태로 유지되었던 것 이

다.

 그는 이상한 느낌이 들어 눈을 슬며시 떠 보았다.

 "크르르...크에엑!"

 '...원숭아?'

 그는 자신의 눈에 보이는 장면을 과연 믿어야 할지 의심하며 속으로 외

쳤다.자신의 눈이 틀린게 아니라면 지금 벌어지고 있는 일이란 공주님의

애완 원숭이가 날아오는 괴물의 촉수를 거칠게 찢어 버리면서 놈의 머리

를 강타하고 있는 장면이었다.수많은 촉수들이 오공을 향해 찔러 들어갔

지만 단 하나도 오공의 몸에 박히는 것이 없었다.

 "퍼억,퍼억,퍼억!'

 "크에에게겍!"

 조금 전 아멜리하온이 모든 힘을 쥐어 자면서 던진 마나의 구슬을 맞고

도 아무렇지도 않게 걸어오던 괴물 녀석이 가냘픈 원숭이의 주먹을 맞으

며 신음을 흘리는 모습이 아멜리하온의 눈에 보였다.

 '이걸 믿어야 하는 건가?'

 자신의 눈을 의심하는 것은 아멜리하온 뿐만이 아니었다.살아있던 몇명

안되는 수의 기사들은 물론이고 국왕과 왕비,네이시아 공주까지 할말을

잃은채 오공을 바라보고 있었다.그리고 적국의 검은 머리카락의 사내도

입을 쩍 벌린채 얻어맞고 있는 차이코프스키를 바라보며 넋을 놓고 있는

중이었다.

 "뻑,뻑!"

 "키킥!"

 즐거움에 찬 울음소리를 내며 오공은 촉수를 뜯어내기 시작하였다.

 오공은 즐거웠다.왠지 자신이 온 힘을 다해서 싸울수 있는 상대인 것

같기에 꺼리낄 것 하나 없이 공격을 하고 있는 것이었다.녀석은 촉수를

뜯어낼때 느껴지는 소리와 감촉에 황홀한 표정을 지으며 그것을 즐겼다.

 "워,원숭아 잘한다!"

 한 기사가 희망이라는 것이 느껴지는 듯한 마음에,떨리는 몸을 주체하

지 못하고 외쳤다.그러자 다른 이들도 입을 열어 오공을 응원하기 시작

했다.지금 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 광경이 상식에 맞는 것이든

틀린 것이든 그런것은 아무래도 상관 없었다.중요한 것은 저 원숭이가

잘하면 우리 모두의 생명을 구해 줄지도 모른다는 희망이 생겼던 것이

다.

 "잘한다,원숭아!죽여버려!"

 "없애!없애!"

 "미하엘 단장님을 죽인 놈이야!모두를 죽인 녀석이다!죽여버려!사정 봐

주지 말고 죽여버려!"

 촉수를 뽑으며 웃고있는 오공 어디를 보아도 사정을 봐주는 것 같진 않

았다.

 이쯤 되자,네이시아 공주도 오공을 응원하기 시작했다.평소 같았으면

피가 튀고 살점이 찢기는 공포스런 장면에 기절을 하거나 구토를 하고

있었을 그녀였지만 오늘은 사정이 달랐다.아멜리하온이 죽을지도 모르는

상황에서 그를 구해준 오공이 고맙게만 느껴질 뿐이었다.

 "파르페,힘내!"

 오공은 그녀의 외침을 들으며 한참 촉수 찢기 놀이를 즐기다 금방 싫증

이 났는지 놈의 머리를 후려치기 시작했다.워낙 많은 수의 촉수들 이었

기에 남아있던 촉수가 있어 오공을 찔렀지만,오공 녀석의 호신강기가 그

것들을 간단히 무시할수 있도록 해 주었다.물론 오공은 자신의 몸에 호

신강기가 형성되어 있는지조차 모르고 있지만 왠지 모르게 촉수 같은 공

격은 맞지 않을 것이란 자신감이 느껴져 무시하는 것이었다.

 오공은 놈의 머리를 두세방 힘차게 갈겼다.그리고 나머지 한방은 크게

뒤로 뻗었다가,한순간 손에서 번쩍 하는 빛이 났을땐 이미 녀석의 주먹

이 괴물 차이코프스키의 머리가 발살나 있었다.

 "콰콰콱!"

 "키킷!"

 머리가 없어졌기에 당연히 신음소리나 비명소리도 들리지 않았다.그리

고 다행히 머리가 완전히 개박살 났기에 촉수가 돋아나거나 하는 것은

불가능 이었다.

 머리가 사라진 괴물의 5미터에 가까운 커다란 몸이 뒤로 넘어가기 시작

하였고,괴물의 그 육중한 몸이 바닥에 부딪친 순간 땅에선 미약한 진동

까지 울렸다.

 "키키킷!"

 오공은 즐거운 표정으로,온 몸에 진득한 피를 묻힌채 쾌활한 울음소리

를 냈고,보고 있던 사람들은 너무 놀라 얼마간 미동조차 하지 못하는 상

태가 되어 있어야만 했다.

 '저,저 정도였나?'

 아멜리하온은 아직까지 오공이 보여 주었던 신기한 일들을 떠올리며 중

얼거렸다.그 원숭이가 신기할 정도로 강하다는 사실을 알고는 있었지만

이 정도까지 일줄은 꿈에도 몰랐던 아멜리하온은 허탈한 웃음을 흘리기

시작했다.

 "젠장!그러면 처음부터 좀 도와주면 좋잖아?그럼 지금도 사망한 사람은

없었을 텐데....미하엘,너 괜히 죽었나 보다.억울하냐?"

 아멜리하온이 하늘을 향해 중얼거리며 팔에 힘을 넣기 시작했다.적어도

몸은 일으켜 봐야 할게 아닌가?

『SF & FANTASY (go SF)』 8596번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).36화-각성.2                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/09 23:13    읽음:2484 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        쓴이:박대광
                                        제 36화

       <제천대성(齊天大聖)>





 그는 몸을 간신히 일으켜서는 거의 기다시피 하여 긴 머리카락의 사내

에게 슬쩍 말을 건네었다.물론 거리는 왠만큼 떨어져 있었다.

 "후후...저 녀석을 믿었던 모양인데,어쩌나?저놈은 인간이 직접 손볼

필요도 없이 공주님의 애완동물이 끝내 버렸는데...?"

 "후,후후후후....정말 신기한 원숭이로군요.대체 어떻게,어떤 마법으로

만들어 낸 생물입니까?"

 "...마법으로 생물도 만들수 있냐?"

 아멜리하온이 정말 모르겠다는 얼굴로 대꾸하자 더욱 기가 막힌것은 긴

머리카락의 사내였다.아니 그러면 저 원숭이가 마법 생물이 아니라 보통

원숭이라도 된다는 얘기야?보통 원숭이한테 내 차이코프스키가 당한 거

라고?웃기는군!

 "시치미 떼는게 꼭 진짜 같군 그래."

 "진짜야."

 "닥쳐!....음...으음...흥분하면 안돼지,그럼.뭐 사실 별 상관은 없어.

그 거인 녀석은 미완성 이었으니.그런 원숭이 따위는 이 두 마리의 와이

번이면 충분 하다고."

 "...보통 와이번은 아니겠지."

 보통의 와이번이라면 부상을 입었다곤 하지만 나머지 기사들이 잘 합공

만 한다면 이길수 있는 상대이지만,아직까지의 전투로 보아 분명 저것들

도 보통 와이번은 아닐 것이다.그렇다면 자신이나 다른 기사들이라도 역

부족.

 '...희망은 저 원숭이 한마리 인가?'

 아멜리하온은 아직 살아서 꿈틀거리는 촉수들을 휘두르며 장난을 치고

있는 원숭이를 힐끔 바라 보았다.별로 믿음직 하지는 못하지만 이젠 정

말로 저 녀석밖에는 희망이 없다.

 그는 낮게 오공을 불렀다.

 "파르페!"

 오공이 고개를 돌려 아멜리하온을 바라보았고,그가 가까이 오라는 손짓

을 해 보이자 오공은 낼름 달려가 아멜리하온의 어깨에 올라탔다.

 오공이 자신의 어깨에 올라탄 것을 확인한 아멜리하온은 싱긋 웃으며,

이젠 오공이 확실하게 자신의 말을 알아 들을 것이라고 확신하며 한가지

제의를 건네었다.

 "저 두마리의 덩치 큰 도마뱀 죽이면 바나나에 파묻혀 살도록 해 주마.

어때?좋은 조건이지?"

 "끼낏!"

 오공은 '바나나'라는 말에 박수를 치며 기뻐했다.오공은 과일을 매우

좋아하는 편이었고,그 중에서도 바나나는 거의 광적으로 좋아했지만 그

것이 워낙 비싼 과일중 하나였기에 아무리 녀석이라도 많이 먹어보지 못

했었던 것이다.어쨌든 녀석은 확실하게 알아 들었는지 아멜리하온의 어

깨에서 사뿐하게 내려와 와이번들에게 달려가기 시작했다.

 오공이 빠르게 달려오는 모습을 본 긴 머리카락의 사내는 별로 당황하

지 않으며 와이번을 향해 명령했다.

 "죽여!"

 "쿠오오오!"

 블랙 와이번 두 마리가 길게 포효를 하며 몸 안에서 무언가를 끓어 올

리기 시작하다 오공이 가까이 다가왔다는 것을 판단한 둘은 동시에 입을

벌렸다.

 "촤아앗!"

 "키킷!"

 둘의 입에서 지독하게 강한 '산'이 뱉어져 나왔고,오공은 다행히 바퀴

벌레에 가까운 반사신경으로 발을 멈춰 그것을 피할수 있었다.오공이 맞

지 않은걸 본 두 마리의 와이번은 몇번 더 산을 뱉기 시작하였다.

 "카아!"

 "카악."

 하지만 오공인 아슬아슬하게나마 그것을 맞지 않고 잘 피했고,나중에는

요령을 터득하여 확실하게 피해다니며 녀석들을 놀렸다.매우 여유있는

오공의 모습을 보며 아멜리하온은 고개를 갸우뚱했다.

 "이상하군.저런 강산 공격 정도는 보통 와이번도 할수 있는데...쳇!또

뭔가를 감추고 있나보군."

 "파르페 잘해!"

 다시 네이시아 공주가 오공을 응원하기 시작했다.그녀의 생기있어진 모

습을 바라보며 아멜리하온은 자리에 털썩 주저 앉아다.

 '뭔가 숨기고 있다 해도 내가 할수 있는 일이란 없지.'

 "카악!"

 "키..."

 또 한번의 강산 공격을 피한 오공은 그렇게 피하기만 했다가는 언제 전

투가 끝날지 모른다는 생각을 했는지 크게 도약하여 한 마리의 블랙 와

이번을 향해 날아갔다.엄청나게 빠른 속력이어서 반격당할 위험은 없어

보였다.

 하지만 오산이었다.

 오공이 사정거리에 들어오자,와이번은 인정사정 봐주지 않고 목을 길게

빼며 오공을 입으로 덥썩 물었다.그 속력은 너무나 빨랐기에 육안에는

검은색 빛줄기가 '팍' 하고 지나간 것처럼 보일 뿐이었다.하지만 나중에

판단은 가능했기에 사태가 어떻게 되었는지 알아챈 아멜리하온을 포함한

싸움을 보고있던 모두는 흠칫할 수밖에 없었다.

 네이시아 공주가 몸을 떨면서 중얼 거렸다.

 "파,파르페?어떻게 된 거야?"

 먹힌거다.

 다들 오공이 와이번의 턱주가리를 힘으로 벌려 나오는,그런 이야기에서

나 가끔 나오는 장면을 연출해 주기를 진심으로 기도했지만 이미 와이번

의 목은 한곳이 크게 팽창해져 있었고,그 부분은 점점 아래로 내려갔다.

 다른 기사들은 그 장면을 보고는 다시 절망을 느끼며 고개를 떨구었지

만 아멜리하온은 끝까지 오공을 삼킨 와이번을 노려볼 뿐이었다.절대로

그 와이번에게서 눈을 떼지 않았다.그는 절대 오공이 이렇게 끝날것 같

지가 않았기 때문이다.

 "후후...이런이런...이렇게 쉽게 끝날줄은 몰랐는데요.그런데 당신 그

거 아나요?와이번의 위액은 엄청나게 강하지요.아까 녀석들이 내뱉은 것

과 비슷하다고 보면 되지요.어머,그런데 아까 그 산에 맞은 돌맹이들이

녹아 있군요?신기해라...근데 돌도 이런 정도인데 그런 원숭이 정도는

지금쯤....후후.더이상 말 안해도 아시겠죠?"

 "...."

 "참고로 와이번은 무언가를 통째로 삼키길 좋아하죠.그 때문에 위에서

아직 살아 발버둥 치는 놈들도 있어요.하지만 녀석의 위는 왠만한 힘으

론 끊어지지 않는 신축성이 있지요.아까 차이코프스키를 박살내는 힘 정

도라면 끊을수도 있겠지만 그 전에 녹겠지요.강산에."

 "...."

 아멜리하온은 기다렸다.그러자 아무말 없이 기다리는 그에게 오공이 감

동했는지 녀석을 삼킨 와이번이 갑자기 괴로워하기 시작했다.

 "쿠오오옷!우오오오오오오."

 "쫘아아아악!"

 와이번의 아랫배 부분에서 하얀색 무언가가 위에서 아래로 찌익 내리

그어졌다.와이번의 아랫배는 시원스럽게 종이가 칼에 잘려지듯 두 방향

으로 나뉘어 졌고,그 안에서 오공이 걸어나왔다.

 그 모습을 본 네이시아 공주는 안도의 눈물을 흘리기 시작했고 다른 기

사들은 함성을 지르기 시작했다.

 "사,살아있어!"

 "굉장해!배를 '가르고' 나왔어."

 "아직 희망이 있다!"

 "...원숭이 자식이 사람 놀래키긴."

 아멜리하온도 나름대로 긴장하고 있었는지 안도의 한숨을 길게 내쉬며

투덜거리기 시작했다.그런데 그가 투덜거리며 본 오공의 모습은 뭔가가

이상했다.우선 동공이 붉게 변해 있었고 주먹으론 끊기 힘든 세포로 이

루어진 와이번의 위를 '가르고'나올수 있게 한 길다란 손톱과 발톱이 자

라 있었다.

 그리고 또 굳이 한가지를 찝는다면...

 "표정이 무섭군."

 언제나 즐거워하는 표정의 오공이 아니라 잠깐이나마 호신강기까지 소

용없는 강산에 고통을 당한 오공은 지금 무시무시한 표정을 지으며 소리

를 질렀다.

 "크아아아아아!"

 "크윽!"

 기사들과 다른 사람들 모두는 커다랗게 울려 퍼지는 오공의 외침에 고

개를 숙이며 귀를 틀어 막기 시작하였다.어떻게 된 것인지 원숭이 한 마

리가 내는 고함 소리가 이곳에 있는 모두의 귀를 아프게 할 정도로 커다

란 소리를 만든 것이었다.

 "크아아아아!"

 "크르릉."

 오공이 붉은 눈동자를 번뜩이며 나머지 녀석들에게 돌진하기 시작했고

두 와이번들은 직감적으로 위험을 느꼈는지 녀석을 경계하면서 자신이

낼수 있는 최고의 스피드로 움직이기 시작하였다.보통 공중에서 적을 한

번에 낚아채어 삼키거나 날카로운 이빨로 깨물어 죽이는 것이 와이번인

데 이 녀석들은 특이하게도 지상에서도 엄청난 속도를 내고 있었다.

 하지만 오공은 전혀 상관 없다는 듯이 무서운 속도로 다가와 이빨로 자

신의 머리를 물려고 하는 와이번의 이빨 옆면을 주먹으로 강타해 주었

고,돌맹이를 씹어도 끄떡없는 와이번의 이빨들 수십개가 부러져 나갔다.

 한 녀석의 이빨을 반정도 부순 오공은 그 와이번의 머리를 발판삼아 점

프하여 옆쪽으로 달려오는 와이번에게 날아가 목 부분의 도마뱀 피부같

은 살을 날카로운 손톱으로 찢어 나갔다.그 와이번은 자신의 피부가 찢

기는 것도 아랑곳 하지 않고 몸을 돌려 꼬리로 오공을 공격했지만 헛수

고일 뿐이었다.이미 다른 녀석에게로 날아간 오공은 놈의 머리에 손가락

끝으로 깊숙히 찔렀다.

 "파바박!"

 와이번의 많은 양의 뇌수가 오공의 몸을 적셨지만 녀석은 눈도 깜짝하

지 않으며 손을 들었다.오공은 꼭 확인사살이라도 하는 듯이 이미 머리

가 터진 와이번의 뇌를 헤집기 시작하였다.

 "크키킥!"

 와이번의 눈이 뽑혀져 나갔고,나머지 이빨들도 부서져 나갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 8597번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).37화-각성.3                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/09 23:13    읽음:2554 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                            쓴이:박대광
                                            제 37화

        <제천대성(齊天大聖)>





 오공이 한 놈의 머리 속을 헤집고 있을때 뒤에서 다른 와이번이 오공에

게 날아들어 강산을 뱉었다.오공은 그 강산을 몸을 옆으로 날리는 것으

로 간단하게 피했고,덕분에 오공 대신에 이미 죽은 와이번이 그것을 뒤

집어 써 버렸다.'치이익'하면서 와이번의 피부가 타들어가는 고약한 냄

새가 퍼지기 시작했고,그 광경을 보는 모든 '켈 라이온'의 사람들은 이

길 거라는 강한 확신이 생겼다.

 "크르르르..."

 "키?"

 그런데 와이번은 오공에겐 별로 관심이 없다는 듯이 이미 머리가 터졌

으며 뇌까지 가루가 되어있는 와이번에게 다가갔다.오공은 왜 그러는지

알리 없기에 고개를 갸웃할 뿐이었다.

 그런데 갑자기 뒤에서 싸움을 보고만 있던 그 긴 머리카락의 사내가 재

수없는 웃음을 지으며 검은색 구슬을 꺼내었다.그 구슬 자체가 검은 것

은 아니었고 안에 들어있는 액체가 검어서 그걸 덮고 있는 얇은 유리까

지 검게 보이는 것이었다.

 어쨌든 그 사내는 역시 얼굴에 미소를 머금은 채로 그 구슬을 두 마리

의 와이번에게 던졌고,서있던 와이번의 머리에 맞은 구슬은 채캉 하며 

깨졌고 검은 액체가 그 녀석들의 몸으로 튀었다.

 액체가 두 마리의 와이번에게 쏟아지자 녀석들의 몸이 부글부글 징그럽

게 끓어오르기 시작했다.그것도 맞은 부위만 그런 것이 아니라 온 몸체

가 모두 끓어오르는 것이어서 나중엔 형체조차 알아볼수 없게 되었다.그

모습은 매우 징그럽고 기분나쁜 장면 이었기에 네이시아 공주는 고개를

옆으로 돌려 버렸다.

 "뭘 하는거지?"

 아멜리하온도 대체 어떤 이유로 자신의 와이번들을 저렇게 만들었을지

감도 못 잡은채 그저 이젠 서로 붙기 시작한 와이번들을 바라보고 있을

뿐이었다.사실 이미 그것들은 '와이번' 이라고 보기 힘든,그저 '끌어오

르며 변형을 하고있는 고기덩어리'라고 표현하는 것이 더욱 적절한 것이

라 할수 있었다.

 "케켁..."

 오공도 비위는 있는 원숭이였는지 가까이 가고 싶지 않다는 표정으로 

뭉치고(?) 있는 놈들에게서 슬슬 뒷걸음질 치기 시작했다. 

 "슈슈슉...."

 잠깐 시간이 지나자 커다랗게 부풀었던 고기 덩어리들에게서 하얀 수증

기가 나오면서 조금씩 크기가 줄기 시작하였다.나중엔 한 마리의 와이번

정도의 부피로 줄어서는 형체를 이루기 시작하였다.조금씩 형체를 이루

기 시작한 그것의 크기는 아까의 '차이코프스키'와 비슷할 정도로 거대

한 것이었다.

 "후후후훗!이것이 바로 제가 몇달간 머리를 싸매며 만들어낸 생명체입

니다.상당히 힘들었지요.."

 "뭐,뭐야?저건..."

 긴 머리카락의 사내가 소름끼치는 웃음소리를 뿌리자,그 고깃덩어리들

은 거의 형체를 이룬 듯 싶은 모습으로 변해 있었다.

 "이것은 '블레이번' 이라 불리는 고대 생명체와 흡사하게 재현해 본 것

인데 맘에 드십니까?"

 블레이번.그것은 육체적인 전투에 가장 적합한 몸체의 '드래곤'이라고 

할수 있는 고대 생명체로 지금은 찾아볼수가 없는 생물중 하나이다.몸체

는 거인족과 비슷한 크기이고,두발로 서서 걸을수 있고 와이번이나 드래

곤과는 달리 인간처럼 팔이 길고 손이 발달되어 있었기에 무기를 사용할

수도 있다.게다가 스피드는 눈에 보이지도 않을만큼 빠르게 움직일수 있

고,전해지는 바에 따르면 인간보다도 지능이 더 높다고 한다.게다가 날

개까지 존재하여 여차하면 10미터도 넘는 날개를 펴서 드래곤과 비슷한

속도로 날아다닐수도 있는 거의 무적의 생물이다.

 "하지만 저 녀석의 지능은 그리 높질 못한다는게 아쉽군요.뭐,그래도 

이 녀석을 이길만한 힘을 가지고 있는 존재가 있을까요?저 원숭이 따위

가 블레이번과 비슷한 육체를 가지고 있는 생명체를 이길수 있을지 매우

흥미가 당기는군요."

 "크르르르...."

 "키키킷.."

 검은 몸체에 엄청난 근육들을 자랑하는 그 생물체가 뾰족한 이를 들어

내면서 오공에 대한 적의를 들어 냈고,오공도 붉은 눈을 더욱 붉게 변형

시키며 원숭이에겐 어울리지 않는 뾰족한 손톱을 들어 보였다.

 "꿀꺽."

 기사들과 국왕,왕비,공주가 한마음이 되어 침을 꿀꺽 삼키며 그 둘을 

바라보았다.그냥 보기엔 당연히 조그마한 크기의 오공이 5미터 크기의 

녀석에게 한방에 날아갈 것이라 생각할수도 있겠지만 이들은 이미 차이

코프스키와 오공의 전투를 본 후이기에 희망을 가지고 오공을 마음 속으

로 응원하기 시작했다.

 '타탓!'

 먼저 움직인 것은 오공으로 훈련된 동체시력을 가지고 있는 기사들만이

겨우 보일만한 속도로 블레이번(의 모조품) 에게 달려가 놈의 발목에 손

톱을 그어 주었다.

 '카캇!'

 그러나 안타깝게도 그것은 헛수고 였다.블레이번은 오공의 손을 충분히

피할수 있었음에도 불구하고 조소를 담으며 몸을 움직이지 않았고,오공

은 놈의 단단한 비늘을 자신의 손톱으로는 뚫을수 없다는 사실을 알아 

낼수가 있었다.

 블레이번은 커다란 눈을 번뜩이며 자신의 눈에선 알랑 것으로 보이는 

오공의 몸을 한손으로 잡아 올리고는 손아귀에 힘을 넣었다.그 속도는

가히 상상을 초월하는 것이었기에 손놀림 자체를 오공은 느끼지 못했기

에 너무도 간단히 잡혔던 것이다.

 오공은 조금씩 호흡이 곤란해 짐을 느끼고는 손에서 빠져 나가기 위해 

발버둥을 쳐 보았지만 어떻게 된 일인지 손은 꼼짝도 하지 않는 것이었

다.

 "키..."

 붉은 오공의 눈에서 조금씩 힘이 빠져나가기 시작하였다.그러나 오공은

포기하지 않고 고개를 최대한 앞으로 빼며 입을 벌렸다.그러자 어느새 

날카롭게 변화되어 있는 오공의 이빨이 안에서 번뜩이고 있었다.오공이

턱에 힘을 주며 블레이번의 손을 꽉 깨물자 놈이 움찍 하면서 손아귀에

들어있던 힘이 조금이나마 풀어졌고 오공은 기호를 놓치지 않고 바로 온

몸에 힘을 넣어 손을 벌리고 재빠르게 튀어 나왔다.

 "케켁...켁..."

 오공은 한참동안 막혀있던 숨을 진정시키느라 고생했고 조그마한 원숭

이의 그런 모습을 보던 블레이언은 크큭 하는 웃음소리를 내더니만 드디

어 발을 움직이기 시작했다.

 "콰콱!"

 발이 대지를 가르는 그 소리부터가 엄청났다.놈의 커다란 발바닥이 닿

은 땅은 그 자국이 선명하고 깊게 나타나 있을 정도였다.

 어쨌든 블레이언 놈이 다가온다는 사실을 알아챈 오공은 재빨리 몸을 

옆으로 날렸지만 소용 없었다.블레이언은 날개를 조금 조작하여 속력을

거의 줄이지 않고 몸을 옆으로 비틀어 오공이 도약한 장소로 다가갔다.

 오공이 공중에서 블레이언 놈과 눈빛이 마주친 한 순간,오공은 경악한

표정이 되었고 블레이언은 입가에 비릿한 웃음이 새겨졌다.

 '퍼억'

 곧 블레이언에게서 오공의 몸뚱이보다도 큰 주먹이 날아왔고,온 몸에 

충격을 먹은 오공은 높이 떠올랐다.블레이언 녀석이 계산을 했는지 오공

은 정확히 지면과 수직으로 높이 떠올랐고,올린 녀석은 약하게 무릎을

굽혔다 피는 것으로 오공이 올라간 높이를 따라잡아 아래로 주먹을 내려

쳤다.

 '콰지직'

 오공은 지면에 곤두박질 치고는 얼마간 애처로운 신음을 흘리며 정신을

차리지 못하였다.하지만 그것으로도 이미 굉장하다는 소리를 들을수 있

는 것이었다.보통 원숭이라면 죽는 것은 당연한 것이고 이미 육체가 남

아있지도 않았을 것인데 오공은 아직까지 살아서 고통을 느끼고 있었다.

 '크...블레이언 이라고?언젠가 들어본 적이 있는 것 같군.정말 그 블레

이언이 맞다면 저 원숭이가 아무리 강해도 이길수 있을리가 없잖아..'

 아멜리하온은 오공이 다시 착지한 블레이언의 손아귀에 들려 철저하게

얻어맞는 모습을 보며 피식 하는 웃음을 지으며 굴러다니는 검중 아무거

나 하나를 집어 들었다.

 '난 주위를 한번 끌어 주는 것으로 할일을 끝내는 거야.그 이상은 못

해....'

 

『SF & FANTASY (go SF)』 8693번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).38화-각성.4                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/11 00:52    읽음:2500 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                     쓴이:박대광
                                     제 38화

         <제천대성(齊天大聖)>





 아멜리하온은 블레이언의 뒤쪽으로 발소리를 죽이며 달려가기 시작했

다.오공은 그때도 놈의 주먹에 계속 얻어맞고 있었지만 끈질긴 생명력으

로 죽는 것만큼은 면하고 있었다.아멜리하온은 벌써 몇번째인지도 모를

만큼 바닥에 내팽개쳐지는 오공의 모습을 보며 마음이 조급해 지는 것을

느꼈다.

 "크르르..."

 "키..."

 다시한번 오공을 높이 들어올리며 다른 속으로 끝장을 보려는 듯이 주

먹을 세게 말아쥐는 블레이언의 뒤쪽으로 다가간 아멜리하온은 밑에서

위쪽으로 검을 찔러 넣었다.

 '카가가각'

 녀석의 비늘의 반대 방향으로 찔러 넣었기에 검은 교묘하게 비늘 사이

로 블레이언의 피부 안쪽으로 찔려 들어갔다.그리고 그 순간,블레이언의

눈이 커다랗게 올라갔다.

 "크르륵?"

 오공을 잡고있던 손에서 힘이 빠져나갔고,블레이언의 커다란 몸체는 뒤

쪽으로 돌기 시작했다.

 아멜리하온은 커다란 블레이언의 몸체가 자신의 방향으로 돌고 있었지

만 도망가 봤자 바로 잡힐게 뻔했기 때문에 굳이 도망가려 하지 않았다.

 "카아아!"

 "커허억!"

 블레이언의 커다란 손바닥이 아멜리하온의 머리를 한대 갈겼고,별로 힘

주어 때리지도 않은 공격을 맞은 아멜리하온 신음을 흘리며 몇미터를 날

아 바닥에 힘없이 쓰러졌다.

 "아멜리하온 경!"

 "아,아니 네이시아!"

 아멜리하온이 죽을지도 모른다는 생각에 네이시아 공주는 자신도 모르

게 몸을 일으켜 그에게도 달려가기 시작했고 그 모습을 본 국왕과 왕비

는 놀라 몸을 일으켰다.

 아멜리하온이 공중을 날며 바닥에 떨어지는 순간에 오공의 손에서 몰아

두었던 빛이 터지듯이 빛나며 앞으로 날아갔다.

 파항,퍼퍼벅

 그리고 그 주먹을 맞은  블레이언의 몸은 공중을 날아 바닥에 쓰러지며

많은 흙먼지를 만들어 내었다.

 "허억!"

 "저럴수가!"

 몸을 일으켰던 국왕과 왕비는 5미터도 넘는 커다란 몸이 공중을 날아

바닥에 쓰러지는 모습을 보고는 탄성을 내지르며 침을 꿀꺽 넘겼다.하지

만 네이시아 공주는 그런 것에는 전혀 관심이 없다는 듯 아멜리하온에게

달려갈 따름이었다.

 "하악,하악,하악...."

 오공은 상당한 힘을 썼는지 거칠어진 숨을 고르며 뼈가 부서졌는지 힘

도 들어가지 않고 욱씬 거리는 손을 바라보다 날아가 있는 블레이언을

바라보았다.확실히 끝난건지 미동도 보이지 않았지만 안심할수는 없었기

에 놈에게 걸어간 오공은 슬며시 놈의 발을 툭툭 건드려 보았다.

 움직이지 않는다.

 "이,이긴거야!안 움직인다!"

 "와아아아!"

 기사들이 환호를 하면서도 검은 머리카락의 사내를 찾아 보았지만,어디

로 사라졌는지 그는 이미 온데간데 없었다.이 주위에 있을 확률이 매우

컸지만 이런 곳에 숨는다면 찾는다는 것은 사실상 불가능한 것이기에 그

사내는 포기하기로 결정했다.

 "아멜리하온 경!괜찮은 거예요?눈좀 떠 봐요!"

 "으으윽!"

 네이시아 공주는 아멜리하온의 정신을 돌아오게 만들기 시작했다.그리

고 그녀는 조금 뒤에 힘겹게 눈을 뜨며 미소를 지어주는 아멜리하온을

다시 대면할수 있데 되었다.

 "후후...공주님."

 "괜찮은 거예요?"

 "죽진 않을 것 같군요."

 "다행이예요."

 그녀는 흘러내리는 눈물을 닦아내며 웃었다.

 "하...아아..."

 국왕 테니르틴은 절망적인 상황에서 살아 남았다는 사실이 믿을수 없었

는지 몸을 부들부들 떨다가 얼마 남지 않은 기사들과 다른 이들의 사기

를 조금이나마 올려줄 생각에서였는지 블레이번의 시체 옆으로 걸어가더

니,옆에서 털썩 주저앉아서 휴식을 취하고 있는 오공을 번쩍 들어 올리

며 외쳤다.

 "이 원숭이가 우리의 적을 무찔렀다.이제 우리의 적은 없다.이대로 달

려 케인트에 도착 한다면 걱정할 필요가 없어 지는 것이다."

 그렇게 말한 국왕은 주위에 널부러져 있는 피가 잔뜩 묻어있는 검들중

하나를 집어 들고는 블레이번 시체의 중앙으로 걸어갔다.그리고는 들고

있는 검을 놈의 심장이 있을 것이라고 생각되는 부위에 힘껏 찔러 넣으

며(그래 봤자 단단한 비늘 때문에 잘 들어가지도 않았다) 소리쳤다.

 "우리를 몰살 시킬만한 적은 이제 더이상 움직일수 없...."

 콰직!

 "아악!국왕폐하!"

 국왕 테니르틴의 상체와 하체가 분리되어 바닥으로 널부러졌고,다른 이

들은 목에서 피가 터지도록 비명을 지르기 시작했다.그리고 그 광경을

본 왕비는 이미 기절하여 바닥에 쓰러진지 한참인 상태였다.

 국왕의 상체가 바닥에 떨어지는 광경을 본 네이시아 공주의 입이 벌어

졌다.하지만 그 자그마한 입에선 아무런 소리도 흘러나오지 않았다.하지

만 그녀의 눈에는 이미 촛점이 맞지 않고 있었다.

 아멜리하온도 충격을 받았는지 아무런 소리도 내지 못하고 있었다.

 그리고 그들의 바로 옆에서 앉아있던 오공도 그 광경을 바라 보았다.

 인간의 생명은 너무도 허무하게 꺼뜨릴수 있다.아주아주 간단하게 사라

지는 것이 바로 인간의 생명.

 오공의 눈에서 분노의 기색이 점점 짙어지고 있었다.

 "크르르르...."

 블레이번은 몸을 일으키기가 무섭게 아멜라히온과 네이시아 공주,오공

이 있는 곳으로 날아왔다.몸을 일으키는 순간 그곳에 도착했다고 표현한

다고 해도 별 무리가 없을만한 속력이었다.도착한 그놈은 팔을 높이 올

려 들며 비릿한 미소를 지었다.

 제일 먼저 자리를 박차고 일어난 이는 아멜리하온 이었다.그는 날아오

는 팔을 자신의 팔을 들어 막아보려 했으나 역부족 이었다.아멜리하온이

비명도 지르지 못하고 뒤로 날아갔고,블레이언은 다른 팔을 들어올렸다.

그리고 곧 벌어질 살육을 생각하며 즐거운 울음소리를 내뱉었다.

 "크크르르...."

 "키이익!"

 오공이 손톱을 길게 뽑으며,붉은색 눈을 빛내며 놈에게 뛰어오르려 하

는 순간,몸이 공중으로 붕 떠오르는 것을 느꼈다.그리고는 블레이번의

사정거리에서 벗어날 정도의 거리로 날아가 바닥에 내려 앉았다.

 오공이 어떻게 된 일인지 몰라 황당해하며 블레이번을 바라보았을 때,

그곳에는 네이시아 공주가 하염없이 쏟아지고 있는 눈물을 참지 못하고

있는 것이 보였다.그리고 오공을 던졌던 팔을 아래로 내려놓으며 억지로

미소를 지어 보였다.

 "말을 알아듣는 신기한 원숭아!이젠 더이상 우리 때문에 고생하지 않아

도 괜찮아.나 때문에 더이상 아프지 않아도 괜찮아.몸이 아파도 도망은

갈수 있지?......난 괜찮아.어서 가!"

 채챙!

 "난 괜찮으니까 가!빨리!"

 네이시아의 울음섞인 외침을 들은 순간 오공의 표정이 딱딱하게 굳어버

렸다.

 촤촤촷

 블레이번의 팔이 휘둘려졌고,놈의 길고 날카롭고 예리한 손톱이 그녀의

가슴을 몇줄기로 찢어내었다.네이시아 공주는 가슴에서 분수에서 물이

내뿜어 지듯 피가 쏟아져 나왔다.

 그녀는 쓰러져가기 시작했다.하지만 그 미소는 결코 사라지지 않으며

오공을 바라보고 있었다.

 채챙!

 오공은 머리속에서 무엇인인가가 깨지는 것이 느껴졌다.

『SF & FANTASY (go SF)』 8694번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).39화-각성.5                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/11 00:53    읽음:2493 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                          쓴이:박대광
                                          제 39화

         <제천대성(齊天大聖)>





 '난 괜찮아.'

 난 괜찮아?뭐가 괜찮지?뭐가 괜찮아?네가 날 위해서 죽으면 내가 좋아

할줄 알았나?기뻐할줄 알았나?

 -나 때문에 아파하지 말아줘...-

 싫어.차라리 아프고 싶어.가지마!가지마!

 -괜찮아.난....-

 내가 괜찮지 않아!그러면 안돼!떠나면 안돼!

 떠나면 안돼!가면 안돼!가지 마!가지마!가지마!가지마!가지마!가지마!

가지마!가지마!가지마!가지마!가지마!가지마!가지마!가지마!가지마!

 설화,월화!

 오공의 머리속에서 두 명의 아리따운 여인이 떠오르기 시작했다.그녀들

의 아름다운 얼굴은 억지로 짓는 미소가 떠올랐고,작은 입술이 달싹거리

기 시작했다.

 -우린 괜찮아.-

 "크아아아아아아아아아아!"

 블레이번은 이미 왕비까지 죽이고 다른 먹잇감을 찾으며 두리번 거리고

있다가 오공의 외침에 몸을 멈추고 고개를 돌려 오공을 바라보았다.

 "카아아아아아!"

 오공의 주위에는 강한 기류가 소용돌이치기 시작하였다.살아있는 기사

들은 그 소용돌이치는 바람에 날리는 모래먼지 때문에 눈도 뜨지 못하는

중이었다.

 "큭!뭐야?"

 "뭐야,이거."

 아멜리하온은 쓰러져 있다가 날아온 자갈에 머리를 얻어맞고 정신을 차

리기 시작했지만 눈을 뜨는 것 정도도 힘겨웠다.하지만 그 바람의 원인

이 궁금해졌기에 그는 눈알을 돌려 바람의 근원지를 찾았다.운 좋게 모

래 먼지 사이로 절규하는 오공을 볼수 있었고,곧 이루어질 변화도 놓치

지 않고 바라볼수 있었다.

 오공의 몸에서 엄청난 양의 기(氣)가 위로 솟아오르기 시작했고,도력이

그의 몸에서 용솟음치기 시작했다.그 도력이 최대치로 오르는 순간,오공

의 몸이 변화하기 시작하였다.

 날씬한 몸에 얇지만 있을만큼은 있는 근육,그리고 어깨까지 내려올만한

머리카락을 아무렇게나 흘리는 준수한 얼굴.키는 크지도 작지도 않은 보

통의 몸이 되었다.

 '....원숭아?'

 아멜리하온은 인간으로 변화하는 오공을 바라보며 경악을 했지만 말할

기운조차 남아있지 않았기에 바라보고 있을 수밖에 없었다.다른 사람들

은 모래먼지가 눈을 가렸는지 오공의 변화를 보지 못하고 있었다.

 "하아아..."

 오공은 아무런 말도 하지 않으며 머리카락을 하나 뜯었다.그리고 아래

로 떨어뜨리자 그는 이미 하얀색 통의 움직이기 편한 도복을 입고 있었

다.그리고 어디서 생겼는지 모를 끈으로 뒷머리를 위로 올려 묶었다.

 오공의 몸 다듬기가 대충 끝났을 즈음,그의 주위에서 돌던 소용돌이도

사라져 버렸고 날리던 모래먼지도 사라졌다.덕분에 눈을 자유롭게 뜰수

있게된 모두는 오공을 바라보고,누구인지 궁금해 하면서 눈을 껌뻑거렸

다.

 "아까 그 원숭이는 어디로 가고 처음보는 사람이 있는거지?"

 "혹시 적인가?"

 오공은 아무런 말도 꺼내지 않고 저벅저벅 걸어가 쓰러져 있는 네이시

아 에게로 다가갔다.그리고 그녀의 찢겨져 너덜너덜한 가슴을 바라보며

맥을 짚어 보았고,미약하지만 아직 피가 흐르고 있다는 사실을 알고 안

도의 미소를 지었다.

 다른 기사들은 오공이 어떤 짓을 할려는지 몰라 발을 굴렀지만 이미 상

황은 그들을 움직이지 못하게 만들고 있었다.

 "저건 뭐야?공주님께 무슨 짓을 하려는 거지?"

 "이미 공주님은 돌아가셨단 말이다!"

 오공은 역시 그들을 무시하며 손을 들어올렸다.그리고 네이시아 공주의

가슴을 살짝 쓸어내렸고,그의 손이 지나간 상처는 이미 아문것도 아니라

아예 상처 자체가 사라져 있었다.

 '사,살아나신 건가?공주님..'

 일이 어떻게 된 것인지는 이해하지 못하는 아멜라히온 이었지만 적어도

네이시아 공주의 생명이 살아났다는 것 정도는 알수 있었다.물론 그는

네이시아 공주가 죽어가는 것조차 모르고 있었지만.

 어쨌든 네이시아 공주의 상처가 사라진 것을 안 기사들은 그가 자신의

편이라는 생각을 가지게 되었다.

 "상처가 사라졌어."

 "아직 살아계신게 아닐까?"

 "다행이야.정말 다행이야."

 네이시아 공주의 상처가 사라지긴 했지만 깨어날 기미는 아직 보이지

않아다.하지만 오공은 그녀가 확실히 낳았다는 것을 확신하며 바닥에 사

뿐히 내려 놓으며 중얼거리듯 말했다.

 "아멜리하온,넌 조금 있다가 상처를 치료해주마."

 '....정체가 뭘까?'

 오공은 자신의 옆쪽에서 울음소리를 내면서 손톱을 내쥐고 있는 블레이

번을 지그시 바라보았다.오공의 키는 블레이번의 반도 되지 않는 것이기

에 목이 아프게 올려봐야 했다.

 "크르르..."

 콰아악!

 블레이번이 커다란 숨소리를 내면서 오공에게 주먹을 내질렀다.하지만

오공은 피하지도 않았고 그렇다고 막은 것도 아니었다.자신의 머리만한

블레이번의 펀치를 머리에 그대로 직격당했지만 오공의 자세는 조금도

바뀌지 않았다.

 "크큭!"

 블레이번은 쇠덩이를 친 기분을 느끼며 한발짝 물러났다가,이번에는 발

로 오공을 공격했다.하지만 이번에도 오공은 그대로 맞아 주었지만 몸은

움직일 생각도 하지 않았다.

 당연했다.너무나 우스운 공격이기에 오공은 별로 피하고 싶은 생각도

들지 않았던 것이다.누구든지 개미가 자신의 신발을 문다고 일일이 상대

하고 싶지는 않은 것처럼 오공도 그러했다.

 "키킥...우습군."

 "크르륵!"

 한참을 얻어맞고만 있던 오공의 입에서 갑자기 조소에 찬 웃음소리가

들려오자 블레이번은 흠칫 하면서 한발짝 물러났다.

 "내가 이런 놈한테 얻어맞아 목숨을 잃을 뻔했다 이건가?...이거 너무

웃기는군,그래."

 푸슛!

 오공의 신형이 사라졌다가,블레이번의 뒤쪽에 나타났다.

 "안그런가,도마뱀?"

 오공은 놈의 등을 주먹으로 한대 살짝 쳐 주었고 블레이번은 살짝 날아

가 바닥에 꼬꾸라졌다.하지만 곧바로 몸을 일으키며 오공을 경계하기 시

작했다.

 "하하하하....이런 녀석 때문에 내가 절대로 생각하고 싶지 않았던 기

억이 떠올랐단 말인가?그런건가?"

 설화...

 "죽인다!"

 오공은 이를 보이며 분노를 토해냈고,블레이번은 자신의 몸에 반정도의

크기도 안되는 작은 인간에게서 정체모를 기운을 느끼며 자신도 진짜 힘

을 쓰기로 생각했다.그렇잖아도 엄청났던 놈의 근육이 두배로 부풀며 손

톱은 전보다 훨씬 두터워졌고,눈의 색깔도 붉게 변했다.

 "크으으으..."

 그리고 녀석의 입에선 뜨거운 입김이 솟아나왔다.

 인간형의 몸체를 띄고있는 놈의 몸이 더욱 커지자 그 위압감은 엄청났

다.바라보고 있던 기사들은 블레이번의 몸에서 피어 오르는 기운을 느끼

며 몸을 부들부들 떨기 시작했다.

 하지만....

 "빨리 덤벼라,도마뱀."

 오공은 가소롭다는 표정을 지어볼 뿐이었다.

 월화...

 "안 덤비면 내가 간다."

『SF & FANTASY (go SF)』 8695번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).40화-각성.6                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/11 00:54    읽음:2818 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 40화

     <제천대성(齊天大聖)>




 오공이 몸을 날렸다.그리고 날린 순간 이미 그는 블레이번의 앞에 서

있었다.무서운 속도...하지만 더욱 놀라운 것은 블레이언의 반사능력 이

었다.블레이번은 오공이 자신의 앞으로 다가온 순간,오공의 몸뚱이만큼

굵어진 팔을 휘두르며 자신도 몸을 움직이기 시작했다.

 "크큭...재밌는 도마뱀이로군."

 오공은 블레이번을 따라 움직이며 주먹을 쥐어 보였다.이 블레이번이라

는 녀석은 아직까지 모르고 있었는데 엄청난 스피드를 소유하고 있었던

것이다.아마 아직까진 그 엄청난 스피드를 사용할 이유를 느끼지 못했기

에 사용치 않았으리라.

 그런 생각을 하며 오공이 입가에 미소를 지었다.그러면서 속도를 더욱

높여 옆으로 움직이며 팔을 휘두르는 블레이번의 공격을 피하고 자신도

손을 휘둘러 놈을 공격했다.오공은 놈의 공격을 피해 냈지만 놈은 오공

의 공격을 피해내긴 역부족 이었는지 두꺼운 팔로 막아낼 따름이었다.

 "크르륵!"

 "호오...굉장하군.내 팔을 막다니 말야."

 낮은 비웃음을 내뱉은 오공은 속도를 한번 더 올려 주었다.그리고 옆으

로 움직이는 상태에서 방향을 지각으로 틀어 블레이번의 바로 앞쪽에서

놈의 복부를 주먹으로 연타하기 시작했다.

 파바바바바박....

 소리로만 판단한다면 꽤나 가볍고 약한 펀치라고 생각할수도 있을만한

것이었지만 실제로는 절대 그렇지 않았다.한방 한방이 모두 바위정도는

가볍게 깨부술수 있을만한 파워를 지니고 있는 주먹이었다.

 "크으으...."

 "호오...굉장해,굉장해."

 그것은 진심이었다.그런 주먹을 한순간에 수십방이나 맞아 놓고도 적의

를 들어내면서 손톱을 휘두르는 블레이번의 맷집은 실로 대단한 것이었

다.

 "카르르,카르륵!"

 "엥?뭐냐?침이라도 뱉으려고?"

 블레이번의 커다란 입에서 뿜어지던 고온의 증기의 양이 갑작스럽게 늘

어나기 시작했고 오공은 의아하게 생각하며 뭐가 나올지 내심 기대하며

이동을 하고 있었다.

 파파팟,파바박

 "우,움직이는게 보이지 않아!"

 "대체 어떻게 생겨먹은 인간이길래 저런 괴수와 싸울수 있는거지?"

 "으으...무섭다."

 기사들은 바람처럼 휙휙 지나가는 그들의 전체적인 색깔(오공은 입고있

는 도복의 흰색,블레이번 놈은 검은 색)밖에 보이지 않는다는 것을 너무

나 신기하게 생각하며 바닥에 털썩 주저앉아 그들의 싸움을 관람하고 있

었다.

 "정말 굉장하군.보이는 건 가끔 멈춰서 주먹 휘두르는 것밖에 안 보이

잖아?"

 "그래도 나름대로 재밌군."

 "맞아.뭐 음료수같은게 있었으면 더 좋았을텐데..."

 기사들이 이젠 상황파악이 제대로 되지 않는 모양이었다.

 어쨌든 오공의 궁금증은 그리 오래 가지는 않았다.블레이번의 입에 증

기가 갑자기 양이 늘어난 이유는...

 "카아아아!"

 "히익!"

 블레이번의 입에서 초고온의 불기둥이 직선으로 뻗으며 오공에게로 날

아갔다.블레이번의 나름대로 숨겨 두었던 기술이라고 할수 있는 것이었

다고 할수 있는 만큼 파괴력도 장난이 아니었다.뒤에 맞은 나무들은 타

는 것도 아니고 완전히 녹아 버렸으며 안개들은 불기둥이 지나간 곳만

사라져 있었다.어떻게 보면 불기둥이 아니라 레이저 같기도 한 모양이었

다.

 그건 그렇다 치고,어쨌든 오공은 그 불기둥에 머리가 휩싸였고 얼마간

따뜻하다는 것이 무엇인지 제대로 공부할 기회를 갖게 되었다.

 '화아아아...'

 얼마 지나자 블레이번의 입에서 뿜어져 나오던 불기둥의 양도 조금씩

줄어갔고 결국은 완전히 사라지게 되었다.오공은 불기둥 때문에 뒤로 젖

혀져 있던 고개를 서서히 앞으로 당기며 사악한 미소를 지었다.

 "꽤나 따뜻했다...크큭...재롱은 다 피워본 거냐?그렇다면 이제 그만

죽어라."

 "파차앙!"

 오공은 블레이번이 자신과 꽤나 멀리 떨어져 있다는 사실을 아랑곳하지

않으며 주먹을 휘둘렀다.그의 힘이 공기를 강타했고 공기는 그의 힘을

그대로 블레이번의 머리로 옮겨 주었다.

 "카아악!"

 블레이번의 머리가 뒤로 젖혀졌고 재빨리 턱을 당기는 순간 오공은 이

미 녀석의 앞에서 주먹을 뒤로 당긴채로 사악함이 듬뿍 담겨져 있는 미

소를 지으며 주먹을 앞으로 내뻗었다.

 '뻐뻑!'

 오공은 놈의 너무나 거대해서 한손에는 다 잡히지 않는 놈의 머리를 두

손으로 잡고는 밑으로 내리 눌렀다.놈의 머리가 대지에 처박혔고,화끈한

액션신에 기사들은 탄성을 내질렀다.

 "오옷!이름모를 사람,잘한다!"

 오공은 단번에 끝내 버릴까도 생각해 봤지만 아직까지 다른 사람들을

처참하게 죽였었고,게다가 자신의 떠올리기 싫은 기억을 떠올리게 한 개

자식을 그냥 죽이긴 너무나 억울했다.그랬기에 아직까지 상대해 주고 있

는게 아닌가?

 오공이 놈의 거대한 몸을 들어올려 복부를 올려쳐 주자 놈의 몸은 높이

떠올랐고,그는 블레이번이 다시 떨어질때를 기다리며 주먹을 내쥐고 있

었다.그런데 블레이번의 꼴을 보니 가만히 냅두면 십만년이 지나도 다시

내려올 것 같지가 않았다.

 "저게 어디서 날개를 펴?"

 오공의 몸이 공중으로 떠오르기 시작했다.결코 다리의 힘을 사용해 점

프한 것이 아닌데도 그의 몸은 조금씩 위로 떠오르기 시작하고 속도가

붙기 시작했다.곧 커다란 날개를 퍼덕이며 몇미터 도망가고 있는 블레이

번의 위로 다가온 오공은 녀석의 바로 위에서 펼치고 있던 비행의 술을

풀어버렸다.당연히 아래로 떨어져서 블레이번의 등 위로 내려앉게 되었

다.그런데 이 녀석은 오공이 위에 떨어졌는데도 전혀 무게를 느끼지 못

하는지 아무렇지도 않게 날면서 각도를 조정해 오공을 떨어뜨리려 했다.

물론 그렇다고 떨어질 상대가 아닌게 애석한 일이다.

 "이 날개가 문제였던 거냐?후후...이몸이 해결해 주지."

 오공은 역시 사악한 미소를 지으며 손톱을 길게 뽑았다.그리고 블레이

번의 날개를 신나게 그으며 킥킥 거렸다.오공의 손질이 좋아서인지 단

한번에 시원스럽게 잘린 블레이번의 날개와 같이 블레이번의 몸은 아래

로 떨어지기 시작했다.

 "키에에엑!"

 "울음소리 한번 괴상하군...좋아.이젠 끝내야 할 때인가?네놈의 죽음은

압사가 괜찮겠지?"

 오공은 자신의 무게를 백배,천배로 점점 늘리기 시작하였고 나중에는

태산의 무게와 맞먹을 정도의 무게가 되었다.그것은 보통 천근추 같은

것과는 비교도 되지 않는 것으로 무술같은 것이 아니었다.도술의 술중

하나로서 신선같은 존재나 알고 있는 수였다.

 "후후...잘 가라.."

 휘이이이잉

 "키에에에에,콰지직!"

 무슨 생각인지 오공은 땅에 부딪치기 직전에 자리를 놈의 머리로 이동

하여 머리만 형체도 알아보지 못할 정도로 깨지게 하여 몸은 비교적 멀

쩡하였다.

 몸이 무사하다는 사실을 안 오공은 씨익 하는 웃음을 지으며 그 커다란

덩치를 짊어지고 모두가 있는 곳으로 날기 시작했다.

『SF & FANTASY (go SF)』 8857번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).41화-파괴신이라니?.1              
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/12 18:37    읽음:2463 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                           쓴이:박대광
                                           제 41화

         <제천대성(齊天大聖)>





 "쿠우웅!"

 "허어억!놈의 머리가 깨져 있어!"

 "이긴거야."

 "근데 저 사람은 누구 편이지?"

 역시 오공의 속력이였기에 기사들이 있는 곳으로 금새 도착한 오공은

들고있던 블레이번의 머리깨진 시체를 멋지게 내동댕이 침으로서 그곳에

있는 모두를 놀라게 만들어 주었다.그리고 돌아온 오공을 바라보며 아멜

리하온은 이제 자신의 상처를 낫게 해주길 기다렸지만 그는 아직 그럴

때가 아니라는 듯이 숲의 어느 한 방향을 향해 눈을 째리면서 으르렁 거

렸다.

 "거기 있는거 아니까 나와라.호모같은 자식!"

 조용...

 하지만 오공이 으르렁거린다고 그쪽도 으르렁 거리며 나올리는 없는법.

오공은 상대방이 아무런 기척도 내지 않자 다른 이들의 '뭐야?'하는 속

삭임과 시선 때문에 쪽팔림을 느끼게 되었고,덕분에 바로 그 쪽팔림을

무마시키기 위한 작업에 들어왔다.

 '띡!'

 '이익,아파라.'

 머리카락을 뽑으며 이럴땐 엄청나게 질긴 자신의 머리털을 원망하던 오

공은 뽑혀진 머리카락을 네등분을 하였다.머리카락으로 하는 술법을 많

이 사용했다간 나중에 원치않은 부작용이 생길지도 모르기 때문이었다.

물론 그정도는 바로 복구할수 있는 놈이긴 하지만.

 어쨌든 네조각의 머리카락을 노려보고 있던 방향으로 '피잉'하며 던지

자 그것들은 공중에서 네 개의 표창으로 변하여 어떤 커다란 나무를 관

통하였다.

 "컥!"

 콰다다당

 나무 뒤쪽에서 긴 머리카락의 사내가 오공이 던진 표창에 맞은 팔을 부

여잡은채 간신히 몸을 일으키기 시작하였다.그리고 긴 머리카락의 사내

를 발견한 다른 기사들은 눈을 휘둥그레 치켜뜨며 검을 뽑았다.

 "저,저런 곳에 숨어 있었어?"

 "우선 잡아라!"

 기사들이 검을 뽑아든채 그 긴 머리카락의 사내에게로 다가가기 시작하

자 다른 나무들 위에서 숨을 죽이고 있던 놈의 호위병들이 튀어나와 기

사들에게 덤벼들기 시작했다.하지만 놈들의 실력은 아직까지 나왔던 몬

스터나 괴수들에 비해 너무나 형편 없었기에 부상당한 기사들에게도 간

단하게 끝났다.

 "쳇!인간들은 별거 아니로군."

 "역시 우리가 약한건 아니야."

 오공은 그때 아멜리하온에게도 다가가 녀석의 상처들을 회복시켜주고

있었다.별건 아니었고 아멜리하온에게 다가가 한번 '후' 불어주는 것으

로 이미 그의 상처는 대충 다 낳아 있었다.오공은 '회복의 술'에는 별로

관심이 없어서 제대로 배우지 않았기에 남을 회복시키려면 쓸데없이 도

력을 많이 사용해야 했기에 완전하게 회복시켜 주지는 않았다.하지만 아

멜리하온은 외상만 대충 치료해준 것 만으로도 한결 편해진 표정으로 몸

을 일으키기 시작했다.

 "...파르페가 맞는거...인가요?"

 "...내 이름은 손오공이다."

 "오공?"

 "그래,손오공."

 "왠지 썰렁한 이름이로군요."

 "니 이름도 별로 멋있지 않는데?"

 "하지만 당신의 이름은 정말 이상한걸요."

 "신경쓰지 말고 이제부터 날 '제천대성 님'이나 '손오공 님'으로 불러

라.날 파르페라고 부를수 있는 사람은 네이시아 공주밖에 존재하지 않는

다는 것을 알아 두도록."

 아멜리하온은 제천대성이 뭘 의미하는 것인지 궁금했지만 닉네임 같은

거겠지 라고 생각하며 계속 궁금해 하던 것을 입에서 꺼내었다.

 "...알겠습니다...그런데 당신의 정체는 마법사 로군요?폴리모프 상태

를 그렇게 오래도록 사용할수 있다니...마법의 극한에 달한 마법사나 가

능한 일일 터인데.."

 오공은 아직 이곳의 말을 다 아는게 아니라 다른 이들이 사용하는 언어

들과 네이시아 공주와 공부한 언어들을 대강 조합해 사용하는 것이기에

아직은 어설펐다.그러니 그가 마법이나 폴리모프라는 단어를 알리 만무

한 것이었다.

 "매직?폴리모프?그게 뭐지?"

 "예?그게 뭐라니..."

 아멜리하온은 오공이라는 사내가 능청을 떠는 것이라 오해하며 얼굴을

찌푸렸다.그리고 오공은 녀석의 그런 얼굴을 바라보다 흥미를 잃었다는

표정을 지어 보였다.

 "중요한 이야기는 나중에 하지.저 재수없는 얼굴과 목소리의 조합의 사

내가 잡힌 모양이니."

 "...."

 "아앗!아멜리하온 님,깨어 나셨군요.다행입니다."

 "아,걱정하지 않아도 되네."

 "그,그런데 그 자는..."

 오공의 눈치를 살피는 기사들를 향해 안심해도 좋다는 미소를 한번 지

어주자 그 기사들는 다행이라는 안도의 표정을 지으며 긴 머리카락의 사

내를 그들 앞에 꿇어 놓았다.그 긴 머리카락의 사내는 반항을 하다가 몇

대 얻어 맞았는지 코피를 흘리고 있었고 한쪽 눈도 상당히 부풀어 있었

다.조금 시간이 지나면 그 눈은 더욱 부풀어 뜰수 없으리라.

 "오호...네놈 때문에 우리가 꽤나 고생을 했네.어떻게 생각하나?"

 "크큭!카악...퇘!"

 "논다."

 그 사내가 오공을 향해 침을 내뱉었고 오공은 우습다는 표정을 지으며

고개를 아주 조금 옆으로 비트는 것으로 그것을 피해 내었다.그리고 뒤

에서 서있던 아멜리하온은 기겁을 하며 몸을 숙여 간신히 그 채액을 피

해 내었다.

 오공은 침을 내뱉은 후에도 안쓰러운 몰골로 웃음을 짓는 놈을 향해 안

됐다는 표정을 지어 보였다.

 "이렇게 거칠게 다루다니....뭐,그래도 당한 것은 돌려 줘야지.피할수

있으면 피하라고."

 '?'

 긴 머리카락의 그 사내는 오공이 무슨 소리를 하는지 이해하지 못하고

눈만 껌뻑거리고 있다가 오공이 카악 하며 침을 모으는 장면을 보고 질

린 표정을 지었다.

 "퇘!"

 "빠악!"

 "커컥!"

 커다랗게 부푼 눈 반대쪽에 오공이 짧게 내뱉은 침을 맞은 놈은 고개가

뒤로 팍 꺾여짐을 느꼈다.그리고 그는 자신의 생애에서 침에 맞았던 적

이 있으며,있었다면 과연 그런 것을 맞고 이정도의 아픔을 느꼈던 적이

있었는지에 대해 회상의 길을 걸어야만 했다.

 오공은 별거 아니란 표정으로 다시 고개를 당기려는 놈의 턱주가리를

슬쩍 발로 밀어 몸 전체가 뒤쪽으로 벌러덩 넘어가게 하였다.그리고 오

공 특유의 사악한 미소를 지어 보이며 그놈의 배 위에 올라 앉았다.

 "어떻게 생각하나?"

 "미친 새끼."

 순간,오공의 이마빡에서 파란 핏줄이 돋았고 오공의 팔이 위로 번쩍 들

어 올려졌다.그 손이 아래로 내려가 있을 땐 이미 놈의 머리 바로 옆의

대지가 깊게 파여져 있었다.그리고 곧바로 다른 쪽 손이 위로 솟아 올랐

고,아멜리하온은 겨우 사로잡은 놈을 그대로 골로 보낼 것 같은 오공의

기세를 말리기 위해 상당한 노력을 했다.

 "이,이 녀석은 제가 알아보도록 하겠습니다."

 "...그렇도록 해.이곳은 내가 아는 장소와는 꽤나 다른 곳 같으니까.얼

마나 멀까?"

 '원래 살던 곳이 여기에서 먼가?'

 아멜리하온은 그런 물음을 가지며 그 사내의 머리카락을 잡으며 물었

다.

 "어떻게 몬스터들을 훈련시켰지?"

 "말할 것 같아?"

 "뭐,그건 그럼 일단 넘어가기로 하고...어떻게 몬스터들이 아무리 베어

도 살아남을수 있고,와이번이 고대 생물 '블레이번'으로 변할수 있는 거

지?게다가 이미 멸종된 차이코프스키는 어떻게 되살려낸 것이고."

 "크크큭....하나만 알려주지.현재 우리 바크미스틴 국이 노리는 것이

겨우 네놈들의 '켈 라이온'이라는 작은 땅덩어리 하나 뿐이라고 착각하

고 있는 모양인데.."

 "그럼 아니냐?"

 "착각도 유분수지.."

 그 사내가 비릿한 웃음을 지었다.아멜리하온은 진지한 얼굴로 놈의 다

음 말을 기다렸고 오공은 재미 없다는 표정을 짓다가 어딘가로 걸어가기

시작했다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 제 글을 퍼가신다는 말을 해주신 님.
 죄송합니다.제가 이미 네개 이상의 홈페이지에 허락을 해 버렸기에 더
이상은 좀 그렇군여.
 하지만 님의 홈피 뿐만이 아니라 다른 홈피도 다 거절할 생각이니 섭섭
해 하지 말아 주시길.
 이만....


 네 글에 감동이 있다고 생각해?
 ...없으면 안쓸 생각이야.

『SF & FANTASY (go SF)』 8858번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖).42화-파괴신이라니?.2              
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/12 18:38    읽음:2487 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 42화

     <제천대성(齊天大聖)>




 이윽고 긴 머리카락의 사내가 다시 입을 열었다.

 "지금 우리 나라는 온 세계를 지배하는 데에 초점을 맞추고 있다.그리

고 그걸 성공한다면 마계와 신계까지 우리가 모두 지배하게 되는 거지.

너희같은 작은 나라하나는 우리에게 무너지는 수많은 나라중 하나일 뿐

이지.크큭."

 놈의 그 말에 아멜리하온은 황당함을 느끼고 잠시 벙찐 표정이 되었다

가 간신히 입을 열었다.

 "놀고있네."

 "크크큭...불가능 하다고 생각하겠지.말도 안됀다고 생각하겠지.내가

거짓말을 하고 있다고 생각하겠지."

 "아는군."

 "하하하핫!우리에겐 '파괴신'이라는 히든카드가 존재하고 있어.우습게

볼 상대가 아니겠지 않나?"

 아멜리하온은 놈을 기절시키려다 그의 입에서 나오는 말에 표정을 굳히

며 들었던 팔을 내렸다.

 "파괴신 이라고?"

 "크큭!그래.파괴신.아까 그 놈들은 파괴신의 세포를 아주 조금...그것

도 실패작으로 주입시킨 생물들이다.그런 것들도 네놈들이 상대하기엔

벅찼는데 감히 파괴신을 네놈들이 상대할수 있을 것 같으냐?"

 "무,무슨 말이냐?제대로 말해라!"

 "웃기는군.나머진 알아서 알아내 보지?"

 그렇게 말한 그 사내는 손에 들고있던 붉은색 알약을 아멜리하온이 말

릴 새도 없이 입에 털어 넣었고,곧바로 입과 코에서 피를 주르륵 흘리며

앞으로 꼬꾸라졌다.

 "엇!....죽었군."

 아멜리하온이 재빨리 그 사내의 손목을 짚어 보았을땐 이미 피가 흐르

는 것을 멈춘 상태였다.아멜리하온은 머리가 복잡해 지는 것을 느끼며

이마를 짚었다.뭐가 뭔지 원.파괴신이라니?

 아멜리하온은 오공을 찾아 고개를 돌리려다 무슨 고약한 냄새를 느끼며

코를 쥐어 잡았다.

 "무,무슨 냄새지?...손오공 님은 어디에?"

 "어?아멜리하온,쟨 왜 엎어져 있냐?"

 "아...어?"

 아멜리하온은 오공의 목소리를 듣고 냉큼 얼굴을 돌렸다가 나무에 꾀어

져 있는,5미터도 넘는 블레이번이 나무에 꾀어져 바베큐처럼 불에 지펴

지고 있는 것을 볼수 있었다.당연하게도 그것을 구울 생각을 한 엽기적

인 머리를 가지고 있는 것은 오공이었다.

 아멜리하온은 그곳에 코를 잡은채로 걸어가 오공에게 물었다.

 "뭐,뭡니까?"

 "보면 몰라?"

 "물론 압니다만..설마 이것을 드실 생각은 아니시겠죠?"

 "먹을건데?"

 "...."

 아멜리하온은 질렸다는 표정을 지었다.

 "이건 음식이 아니라 괴수입니다."

 "그래도 고기는 있을거 아냐?잔말말고 후추나 좀 가져와 볼래?냄새가

좀 심해서..음!근데 크긴 크다."

 오공은 삼장법사와 팔계,오정을 데리고 여행을 하면서 생긴 음식을 남

기면 안된다는 습관 때문에 잠시 고민하다 고개를 돌려 코를 부여잡은채

구워지고 있는 블레이번과 그것을 구우며 침을 흘리고 있는 오공을 질렸

다는 표정으로 바라보고 있는 몇몇의 기사들을 향해 돌렸다.

 "너희도 먹을래?"

 기사들은 필사적으로 고개를 내저었고,오공은 아쉽다는 표정으로 더 고

민하다가 남으면 그냥 버리기로 결심했다.잘은 모르겠지만 이곳엔 자신

들을 구속할만한 무언가가 없는 것 같기 때문이었다.

 "여기 있습니다."

 "땡큐."

 어디서 구했는지 모를 후추를 오공에게 건넨 아멜리하온은 구워지는 블

레이번을 보며 한숨을 한번 크게 내쉬며 고기가 꾀어져 있는 나무를 들

어올려 땅에 내려놓았다.그러나 아멜리하온이 무슨 생각이든 오공이 그

것을 보며 가만히 있을리는 없었다.

 "억!무슨 짓이야?네놈 혼자 다 먹으려고 그러지?"

 "이곳에 있는 기사들이 모두 먹는다 해도 무릴겁니다."

 "그럼 무슨 짓이야?빨리 불 위에 올려놓지 못해?"

 "내장과 비늘도 제거하지 않은 상태에서 구워봤자 고약한 냄새밖에 더

납니까?"

 그렇게 말한 아멜리하온은 단도를 꺼내들어 비늘을 벗기려 했지만 롱소

드로 힘들게 찔러도 왠만해선 상처를 낼수 없는 놈이었는데 지금이라고

비늘 벗기기가 쉬울리 만무했다.아멜리하온이 단도를 들고 낑낑대는 모

습을 안쓰럽게 바라보던 오공은(빨리 배를 채우고 싶은 오공은) 그가 들

고있는 단도를 뺐어들고 블레이번의 비늘을 벗기기 시작했다.

 "카가가각...카카가각..."

 '굉장한 힘이로군.마나를 사용하는 것 같지도 않은데.'

 아멜리하온은 자신이 시도했을 때는 벗겨질 생각도 안하던 비늘들이 오

공이 벗기기 시작하자 폭발하듯 떨어지는 비늘들을 보며 속으로 감탄하

며 오공을 유심히 살피기 시작했다.

 '아직까지 폴리모프를 해서 네이시아 공주님의 곁에 있었던 이유가 무

엇일까?....잠깐!원숭이로 폴리모프를 했다면 원숭이의 본래의 힘 이상

낼수 있던가?...모르겠다.마법에 대해 잘 배우지 않았으니.'

 "카가가가...다 벗겼다.내장 제거하고 잘 굽고좀 있어.졸리니까 난 잠

좀 자야겠어."

 "내장을 빼내긴 하겠습니다만 어째서 굽기까지 해야지요?"

 "이유불문!"

 그렇게 말한 오공은 잠시 잊혀져 있던 네이시아 공주를 들어 올려 마차

에 최대한 편한 포즈로 넣어 주고는 자신은 땅에 대충 누워 상당히 무거

운 눈꺼풀을 닫았다.

 "젠장,엄청 무겁군."

 오공의 뜻모를 한마디(이유불문)에 압도당해 그 커다란 고기를 돌리고

있는 아멜리하온은 욕지기가 나오는 것을 느꼈다.알지도 모르는 마법사(

라고 생각되는) 녀석은 자기에게 고기 굽는 일 따위를 시키고서 잠을 퍼

자고 있는게 눈에 보이니 이 어찌 열받지 않겠느냐?하지만 아까 블레이

번을 간단히 제압하는 모습을 보니 자신의 상대는 아닌 것 같으니 별말

못하고 고기를 돌리고 있을 수밖에 없다는게 더 열받는 원인 이었다.

 "아멜리하온 님.저희가 도와 드리겠습니다."

 "같이 돌리면 무겁지 않을 겁니다."

 "아,고맙네."

 어느새 다른 기사들이 다가와 고기 돌리는 것을 도와주기 시작했기에

아멜리하온은 한결 편한 얼굴로 팔을 돌렸다.

 잠시 나무를 돌리던 기사들이 아멜리하온에게 슬그머니 질문을 던져 보

았다.

 "저 사람은 누구입니까?갑자기 튀어나와서 블레이번이라는 고대의 괴수

를 해치우고 나서 그걸 먹으려고 까지 하다니..."

 "확실히 아군이 맞습니까?"

 "글쎄...아마 우리에게 해가 될 것 같지는 않은데...하긴 적이라도 우

리가 어떻게 해볼만한 상대가 아니야."

 아멜리하온도 사실 오공에 대해 아는 것은 '제천대성' 이나 '손오공'이

라는 호칭이 있다는 것 뿐 다른 것은 아무것도 없다.아군인지 적군인지

무슨 꿍꿍이를 가지고 이곳에 있는 것인지도...

 "아앗!아멜리하온 님,그쪽 탑니다."

 "응?아아..큰일 날뻔 했군."

 이젠 고기를 돌리는 것이 상당히 능숙해진 그들은 하릴없어 고기를 구

워 나갔다.과연 5미터짜리 고기가 언제나 다 구워질지는 아무도 모르는

것이지만.

 그런데 어쩌면 고기를 굽고있는 것이 이들에게는 좋은 행동일지도 모른

다.자신의 동료들을 대부분 잃고,게다가 목숨을 걸고 지켜야 하는 국왕

은 물론 왕비의 목숨까지 사라진 상태이니 고기를 굽고 있지 않았다면

이미 그들은 눈물바다를 이루고 있을게 분명했기 때문이다.물론 오공이

그런걸 배려했을 확률은 거의 제로에 가까웠지만.

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 오공은 피곤한 상태이지만 억지로 눈을 치켜뜨기 시작했다.뭔진 모르겠

지만 몸에 뭔가 이상이 생기기 시작했기 때문이었다.그는 몸에서 도력이

빠른 속도로 빠져 나가는 것을 느끼고는 막아 보려고 했지만 무리였다.

 "젠장...성으로 돌아가 쳐들어온 놈들을 쓸어버리긴 무리겠군."

 그는 눈을 가늘게 뜨며 안타깝게 한숨을 쉬었다.
 ㅡㅡㅡㅡ ㅡㅡ ㅡ ㅡ ㅡ  ㅡㅡㅡㅡ ㅡ  ㅡㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ
 "으으음.."

 네이시아 공주는 이미 어두워 질대로 어두워진 마차 안에서 눈을 뜨기

시작하였다.제일 먼저 보인 것은 이상하게도 국왕과 왕비의 얼굴이 아니

라 자신의 앞쪽에서 마차의 벽에 기대 잠을 자고있는 아멜리하온의 얼굴

이었다.아멜리하온이 마차 안에 있는 것이 조금 의아하긴 했지만 휴식을

취하기 위해서겠지 라고 생각하며 그냥 넘어간 그녀지만 국왕과 왕비가

보이지 않는 이유는 이상하게 생각했다.아멜리하온은 자신의 호위기사이

니 이곳에 잠시 들어올수도 있겠지만(좀 힘들긴 하겠지만) 아바마마와

어마마마가 마차 밖에서 말을 몰리는 없을 것이기 때문이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 9031번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)43.네이시아의 기억상실.1           
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/14 14:12    읽음:2514 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                      쓴이:박대광
                                      제 43화

          <제천대성(齊天大聖)>





 "응?"

 그러다 그녀는 자신의 어깨에 머리를 기대고 새근새근 잠을 청하고 있

는,생전 처음 보는 사내가 있다는 것을 깨달았다.얼굴은 아멜리하온만큼

잘생기진 않았지만 왠만한 사람이라면 아멜리하온보다 잘생기긴 힘들 것

이니 넘어 가기로 하고,꽤나 준수하고 나름대로 귀여운 구석이

보이는 얼굴이었다.나이는 자신보다 두,세살 정도는 더 먹어 보였다.

 외모는 아무래도 좋다 치고,네이시아 공주는 이런 처음 보는 사내가 자

신의 옆에서,게다가 자신의 어깨에 머리까지 베고서 잠을 자고 있는 이

유를 잠시 고민해 보았다.그렇지만 결론은 나오지 않았다.

 "으음?...어?일어 났나보네?"


 "아,예."

 오공이 그녀의 시선이 느껴졌는지 부스스 일어나 반갑게 손짓을 했고,

네이시아 공주도 역시 미소를 지으며 대꾸를 했지만 어째서 처음보는 자

가 자신에게 아는 체를 하면서 무례한 말투를 써대는지 궁금했다.

 "저...아멜리하온 경?"

 네이시아 공주는 조금 난감한 표정으로 잘 쉬고있는 아멜리하온의 이름

을 작게 불렀다.아멜리하온은 누군가 자신을 부른다는 것을 잠결에서도

어렴풋하게 듣고는 눈을 떠 바라보았다.

 "음?...아,공주님.깨어 나셨군요.다행입니다."

 아멜리하온은 네이시아 공주가 한순간에 부친과 모친을 잃은 충격이 남

아 있을 것이라 생각하고 어떻게 위로를 해야 할까 고민하기 시작했는데

네이시아 공주가 후훗 웃으며 먼저 입을 였었다.

 "예.제가 깜빡 잠이 들었었나 보지요?"

 "....예?"

 '흐음..'

 아멜리하온은 눈을 휘둥그레 뜨면서 머리를 갸웃했고,오공은 눈을 가늘

게 떠 보였다.

 "저...그런데 아바마마와 어마마마는 어디에 계시죠?마차를 옮기신 건

가요?그리고 제 옆에 계시는 이분은 누구인지 궁금하군요."

 "....공주님?"

 "예?왜 그렇시죠,아멜리하온 경?"

 네이시아가 밝게 웃으며 아멜리하온에게 질문을 던지자 그는 '설마..'

라는 생각을 하며 안타까운 눈빛으로 그녀를 바라보았다.그리고 공주의

질문의 주인공이 된 오공은 씨익 웃으며 대신 답변해 주었다.

 "하하.걱정하지 마시죠.이몸은 곧 '켈 라이온'의 중요한 전력이 될 사

람이지요.아까 그 괴수도 이몸이 간단하게 없애 버렸습니다.저의 이름은

오공이라고 하지요.손오공..."

 그러자 네이시아 공주가,아니 이젠 네이시아 여왕이 된 그녀가,미소가

가득 베어있는 얼굴에 '무슨 소리지요?'하는 표정을 만들었다.오공의 얼

굴에 남감한 표정이 잠깐 나타났다 사라졌다.아멜리하온도 오공에게 '역

시 그거죠?'라는 눈빛을 보내었고 오공도 조용히 고개를 끄덕였다.

 아멜리하온은 답답한 심정이 되어 울고 싶어졌지만 애써 그 표정을 들

어내지 않으려 노력했다.그리고 네이시아가 최대한 충격을 받지 않도록

주의하며 말을 꺼냈다.

 "저...공주님...기억이 나질 않으신 겁니까?"

 "..?무슨 말이신지 전혀 감을 잡지 못하겠군요,아멜리하온 경.기억이

라니요?그리고...손오공 님이라고 하셨던가요?"

 "예.이곳에선 좀 이상한 이름이겠지만 신경쓰지 마십시오...(니들 이름

이 더 이상해.)"

 "아까 말씀하셨던 괴수란 무얼 이야기 하시는 건가요?"

 "무엇이라니요 네이시아 공...아니 여왕님."

 "오,오공님?그렇게 갑자기..."

 오공이 심드렁한 표정으로 말하자 네이시아의 표정이 기분 나쁘다는 듯

약간 찡그러졌다.당연한 것이다.자신이 여왕이 되려면 자신의 부친이 국

왕의 직위를 자신에게 넘겨 주었거나 그게 아니라면..

 그가 죽었거나...

 "여왕이라니..매우 걸리는 단어입니다."

 "여왕을 여왕이라고 하지 그럼 뭐라고 해야 합니까?"

 "저의 아바마마께서 어떻게 되시기라도 하셨단 말입니까?지금 당장 불

경죄로 목이 떨어질 수도 있는 말이니 조심하십시오."

 "당신의 부친은 죽었습니다."

 "...예?"

 "손,손오공님!"

 아멜리하온의 당황한 외침도 아랑곳하지 않으며 오공은 표정이 조금 차

가워진 네이시아를 향해 하던말을 계속하기 시작했다.

 "괴수 블레이번에게 허리가 두동강나 즉사하지 않으셨습니까..보고 계

셨을 텐데 기억이 나질 않으신다니.."

 약한 인간...몸은 물론이고 정신력까지 약하지.이렇게 충격을 아예 지

워버리려고 하지 않나..하지만 외부에서 억지로 그 기억을 깨우치려고

한다면...

 "말도 안되는 소리 하지 마십시오!아바마마께서 돌아가시다니요?이번의

그 불경스런 말은 도저히 그냥 넘어갈수 있지 못하겠군요.아직까지 순탄

하게만 왔는데 괴수는 또 무엇이란 말입니까?아바마마께서 돌아가셨을

리가 없지 않습니까?"

 역시 부정하는군.그런데 어째 숨소리가 가빠졌어.

 옆에서 안타깝게 숨소리가 점점 가빠지고 있는 네이시아를 바라보고 있

던 아멜리하온은 오공에게 그만둘 것을 강요했다.

 "그만 두십시오,오공님.그렇지 않아도 충격을 받으신 공주님이신데 갑

자기 이렇시면 안됩니다."

 그의 속삭임에 오공이 차가운 표정으로 대꾸했다.

 "넌 어째서 여왕을 공주라고 부르는 것이지?"

 "그,그건..."

 "네이시아 여왕님.거부하시면 안됩니다.기억을 떠올리셔야 합니다.당신

의 부친이 죽는 장면을 기억해내야 합니다.현재를 거부해서는 안됩니

다."

 "아냐아앗!아바마마께선 살아 계셔!지금 살아 계신다고!난 여왕이 아니

라 공주일 뿐이야."

 그녀는 머리를 잡고 고통스러워 하며 소리를 질렀다.눈에선 눈물이 흐

르기 시작했고 목소리는 목이 메여 말이 잘 들리지 않게 되었다.그런 그

녀를 오공은 그저 조금은 안타까운 표정으로 바라보고 있을 뿐이었고 아

멜리하온은 그녀를 어떻게 위로해야 할지 몰라 안절부절하지 못하였다.

 "공주님 기억이 나지 않으시면 일부러 기억하실 필요는 없습니다.천천

히 하면 됩니다..눈물을 거두십시오."

 "흐흐흑...아냐!아니라고!아바마마와 어마마마께선 잠깐 마차에서 나가

셨단 말야!"

 오공을 잠시 눈을 감았다가 다시 치켜뜨며 냉정하게 잘라 말했다.

 "다른 마차에 있는 시체를 꼭 눈으로 확인시켜 드려야 하겠습니까?"

 "아...아아..."

 그러자 그녀의 움직임과 울부짖음이 순식간에 딱 멈추었다.그리고 얼마

간 신음성을 흘리던 그녀는 자리에 풀썩 쓰러져 버렸다.실신해 버린 것

이다.

 아멜리하온은 쓰러진 그녀의 얼굴을 너무나도 안타까운 표정을 지으며

바라보다가 이를 갈며 오공을 향해 눈을 돌렸다.그는 손을 들어 오공의

어느새 도복보단 조금 더 복잡해진 옷을 잡아 올리며 무서운 눈으로 노려보기

시작했다.

 "이익!당신 이게 무슨 짓이야?공주님이 충격으로..컥!"

 갑작스레 아멜리하온이 배를 움켜쥐고 마차 의자로 픽 쓰러져 버렸다.

그런 그를 오공은 짜증난다는 듯이 노려보았다.

 "내게 그런 말투를 쓰다니...별로 살고픈 맘이 없는 모양이지?...뭐,네

놈의 맘이 이해가 되지 않는 것은 아니지만 그것이 네이시아를 위하는

일인지 잘 생각해 보았냐?"

 "크으..."

 아멜리하온은 오공의 말에 기억을 되도록 건드리지 않으려 노력하는 것

이 그녀에게 좋은 일인지,모두에게 좋은 것인지 생각해 보았다.잘 모르

겠었다.

 "크...그러는 당신이야말로 지금 그렇게 억지로 기억을 깨우는 것이 좋

은 것이라고 생각하는 거요?"

 "...."

 그렇고 보니 생각해 본적 없었다.하지만 진실을 들킬수는 없는 법.오공

은 생각나는 대로 지껄이기 시작했다.

 "물론...어차피 알게 될 것이 아닌가?빨리 아는 것이 낫겠지.게다가 그

녀에게 여왕이 될 준비시간 따위는 없다.하루라도 빨리 여왕으로서 국민

을 바라볼수 있어야 해.그녀는 이제 한 나라를 다스려야 하는 여왕이라

고!"

 "크..."

 아멜리하온은 이때 아무것도 해줄수 없는,그때 괴수를 막아낼수 없었던

자신이 미워지기 시작했다.게다가 이런 시기에 그녀를 위한답시고 철없

는 행동을 한 자신이 부끄러워 졌다.그는 몸을 일으켰다.

 배가 아팠지만 그렇지 않은 듯 아무렇지 않게 자리에 비스듬히 눕는 아

멜리하온을 보면서 씁쓸히 웃은 오공은 품 안에서 노란 봉투 비스무리한

것을 꺼내었다.안에서 익은 고기 몇 조각을 꺼낸 오공은 우물우물 소리

를 내면서 그것을 씹기 시작했고 아멜리하온은 대단하다는 표정으로 그

를 바라보았다.

 '아까 그걸 그렇게 먹어놓고 또 먹다니...'

 놀랍게도 오공은 아까 구웠던 블레이번의 옆구리살을 혼자서 몽땅 먹어

버리는 묘기를 보여준지 몇시간이 채 되지 않았는데 또 큼직한 고기로

식사를 하는 것이었다.

 '질렸다..'

 "뭘 그리 쳐다보냐?너도 먹을래?"

 "싫습니다."

 "쳇!다리살 부분은 혼자서 다 먹어치운 놈이 뭘 그리 굉장하다는 눈빛

으로 쳐다보는 거냐?"

 "...."

 아멜리하온도 먹었었나 보다.

『SF & FANTASY (go SF)』 9032번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)44.네이시아의 기억상실.2           
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/14 14:13    읽음:2506 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        쓴이:박대광
                                        제 44화

        <제천대성(齊天大聖)>





 송.원 화본 [진순검매령실처기(陳巡劍梅嶺失妻記)]에는 신양동(申陽洞)

의 원숭이 왕이 천 년을 수양하여 변화무쌍(變化無雙)하고,불법을 듣기

위해 홍련사(紅蓮寺)에 자주 왔다고 써 있다.그는 진순검의 아내가 아름

다운 것을 보고 여관으로 변한 뒤,진씨 부부가 투숙한 틈을 이용하여 밤

중에 괴물 바람을 시켜 진씨 부인을 납치했다.진순검을 홍련사로 가서

복수를 하려고 했지만 실패하고,결국엔 자양(紫陽)사람에게 부탁하여 간

신히 원숭이 왕을 잡을 수 있었는데,이 원숭이의 이름이 바로 '제천대성

(齊天大聖)'이었다.ㅡ[진순검매령실처기(陳巡劍梅嶺失妻記)]

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 지금 오공의 몸에선 상당한 양의 도력이 빠져나가 버렸기에 그는 지금

의 모습을 유지하는 데에 상당한 힘이 들었다.남아있는 도력의 반 이상

을 인간의 모습을 유지하는 데에 사용하고 있을 정도로 남은 도력의 양

이 적었기에 아까같은 싸움은 무리일 것이었다.

 '아까 같은 이상한 괴물이 나오면 이길수 있을지 모르겠군.그건 그렇고

그런 괴물을 뭐라고 하는거지?처음 보는 거였는데..'

 아직까지 오공이 봐온 생물들은 인간이나 동물,요괴,용같은 것들 뿐이

기에 그런 괴물이 신기할 수밖에 없었다.

 어쨌든 오공의 힘은 보통 인간이나 이곳에 있는 기사들보다는 상당히

강했지만 전에 오공에 비하면 아기보다도 약한 상태였다.하지만 사실 이

것도 다행이라고 할수 있는 것이다.원래는 한달 이상동안 조금씩 회복을

하며 도력과 내력을 돌이켰어야 하는 것을 갑작스럽게 끌어 내었으니 이

정도 부작용은 당연하다고 할수 있는 것이었다.

 오공은 약하진 자신의 몸을 쓰윽 훑어보다 씁쓸히 웃었다.

 '나참...지금 내 상태를 나 아는 녀석이 본다면 뭐라고 할지 모르겠

군.'

 뭐라고 하기 전에 기회라 생각하고 덤벼들지 않을까..

 오공은 뒤로 몸을 기대면서 눈을 살며시 감았다.알고있는 사람들의 모

습이 떠오르기 시작했다.

 '벌써 시간이 꽤 됬으니 내가 없어진 것을 알고 난리가 났겠지?이곳이

어딘지를 알아낸 후에 만나러 가야겠다.분명히 엄청 걱정하고 있을거

야.'

 그리 쉽게 갈수 있진 않을 것이다.하지만 오공은 아직 그것을 모르고

있었으니..

 ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡㅡㅡㅡ  ㅡ ㅡ  ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ ㅡ  ㅡ ㅡ

 같은 시각,한 호수에선 누군가 자신을 부르는 소리가 들리는 것을 느끼

고 슬며시 몸을 떠올렸다.몸을 떠올리는 때에 물을 팔다리로 휘젓는 짓

은 전혀 필요가 없었다.단지 물을 느끼고 물을 자신의 몸처럼 생각하며

'몸을 떠올릴'뿐이었다.그 뿐이었다.

 하지만 이런 능력을 보여줄수 있는 존재는 그리 많지 않다.

 수요귀인 오정이 인상좋은 미소를 보이며 입을 열었다.

 "팔계...이 곳엔 무슨 일로 왔는지?"

 그러자 오정을 부른 장본인 팔계가 터프한 근육을 자랑하며 역시 터프

한 웃음을 지으며 대꾸했다.

 "크하하...그냥 놀러 왔는데 안되는 거냐?"

 오정이 눈을 감은채 조용히 미소를 지었다.

 "뭐,안될것은 없지만..."

 "흠흠...뭐,소식은 들었냐?"

 "..오공 형님이 사라졌다는 그 소식?"

 "그래.하계로 내려간 것도 아닌 듯 싶다.남무관세음보살(南無觀世音菩

薩)께 한번 갔다 와 봤는데,그분께서도 역시 어디있는지 모르신다고 하

시더군."

 "이 세상에서 완전히 '사라진' 모양이라고들 하시더군요."

 "하하..거참..."

 "별로 걱정되지 않는 모양이시군요?"

 "그 양반을 걱정하라고?난 차라리 이 세상이 무너질까를 걱정하겠다.분

명히 어딘가에서 잘 지내고 있겠지."

 "사실 저도 별로 걱정은 되지 않는군요.하하.."

 "스승님 께서도 사라졌다는 말을 듣고 '그러냐?'라는 말 한마디 뿐이더

군.그리고 여래불 님도 '잘 있겠지.'라는 한마디를 던지신것 뿐이고..."

 "용왕이나 염라대왕,옥황상제들은 지금 잔치를 하고 있더군요.이래없이

성대한 잔치를요."

 "그래?얻어 먹으러 가야겠다."

 "아마 반갑게 맞이해 주실 겁니다."

 오정은 싱긋 웃으며 물 안으로 들어가 버렸고 저팔계는 주위의 어둠 속

으로 실실 웃으며 사라졌다.

 요는....'오공 녀석을 걱정하는 이는 아무도 없다'라는 것이다.아마 이

사실을 놈이 안다면 정말 무슨 수를 써서든 돌아와 잔치에 찬물도 아닌

얼은 물을 끼얹을게 불보듯 뻔한 일.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 "흠...그런데 아까 이야기 했던 마법은 대체 뭐냐?그 폴리모프라는 것

은 또 뭐고?"

 "시치미좀 그만 떼시지요.마법을 모른다니...그렇다면 폴리모프를 어떻

게 하셨다는 겁니까?그것도 상당한 시일동안 그것을 유지하신 실력을 가

지고 있으면서 마법에 대한 정의를 가르쳐 달라니..."

 오공은 아멜리하온의 대꾸에 주먹을 들어 가슴을 팡팡 쳐댔다.몇번을

물어 봤지만 반응은 한결같이 이랬다.오공은 답답할 수밖에 없었다.대체

자신이 뭘 어쨌길래 폴리모프라는 것을 몇일동안 유지한 실력자라며 마

법사라고 우기면서도 그것에 대해 가르쳐 주지는 않고..

 오공은 이번에도 대답을 안 해주면 좀 패줘야 하겠다는 생각을 하며 다

시한번 신중히 물어봤다.

 "난 뭔지 모르니까 알려 주지 않겠니이?그 '폴리모프'라는 걸 내가 언

제 했었다는 거지?"

 아멜리하온은 본능적으로 위험을 포착한...것은 아니라 오공의 미소띤

얼굴 위쪽에 실핏줄이 돋아나 있다는 것을 보고 이번에 안 말하면 맞을

지도 모른다는 것을 감지했다.그는 이번엔 좀 성의있게 답해 주기로 결

심하고 입을 열었다.

 "포,폴리모프 라는 것은 마법을 이용하여 본래의 모습이 아닌 다른 생

물의 모습으로 몸을 변형시키는 것입니다.당신은 지금 이 모습이 아닌

원숭이로 폴리모프 했지 않습니까?"

 이 녀석이 폴리모프를 했으면 원숭이에서 지금의 모습으로 한 것이지

지금의 모습에서 원숭이의 모습으로 한 것이 아니다.하지만 아직 아멜리

하온의 머리로는 원숭이가 마법을 배울거란 생각은 떠오르지 않았다.그

런 추측을 할 인간이 몇이나 존재할지 매우 궁금한 바이지만.

 어쨌든 오공은 아멜리하온의 어설픈 설명을 듣고 아직까지 궁금해 했던

'폴리모프'라는 것이 무엇인지 대충 감을 잡을수 있었다.

 '뭐야?변신술(變身述)을 이야기 하는 거였어?흐음...그렇다면 마법이라

는 것은 술법같은 걸 뜻하는 용어인가 보군.'

 오공의 생각은 조금 틀린 부분이 있었다.그것은 바로 '폴리모프'마법으

로는 동물같은 것들로밖에 변할수 없지만 오공의 변신술은 식물은 물론

무생물로도 변할수 있는 것이라는 점에서 변신술이 조금 더 뛰어난 기술

이라는 것을 알수 있었다.

 오공은 잠시 생각에 빠졌다.그렇다면 아까 아멜리하온 녀석이 이야기했

던 '마법사'라는 것이 도술을 익힌 사람을 뜻하는 거였나?그럼 이 녀석

도 신선이나 도술에 대해 안다는 소린데?이곳에선 도사나 신선이 흔한가

보지?언제 만나서 대결이나 한번 떠봐야 겠다.

 뭔가 작은 착각을 하고 있는 오공이었다.

 '파괴신이라...정말 파괴신을 말하는 것일까?'

 아멜리하온도 나름대로 생각에 빠져 있었다.아까 그 검은 사내가 이야

기한 파괴신이란 존재를 '바크미스틴'국이 정말 얻은 것일까?정말 그

다면 신을 상대로 자신들이 이길수 있을리가 없지 않을까...정말로 세계

를 먹으려는게 아닐까?...그런데 만약 정말 그런 힘을 얻었다고 해서 세

계를 먹으려는 놈들은 대체 어떻게 머리구조가 되어있는 놈들일지 궁금

하군.

 아멜리하온은 모르고 있었다.'바크미스틴'국이 파괴신이란 존재를 얻었

다면 '켈 라이온'국은 제천대성이라는 존재를 얻었다는 사실을....완전

히 승산없는 싸움은 아닐 것이란 것을.

 물론 적국보다 제천대성 녀석이 더 상대하기 힘든 존재일지도 모르긴

하지만...

 다가닥 다가닥...덜컹,덜컹

 그러는 사이에도 이들이 타고있는 마차는 쉬지않고 전투요새 '케인트'

로 향하고 있었다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 안냥하십니까?
 가끔 메일을 읽다보면,오공을 완전히 신보다 더한 존재로 알고 계시는
분이 계십니다.
 서유기를 읽으신 분들은 알시겠지만 오공이 인도로 가는 과정에서 많은
요괴들에게 힘들게 당한 사실을 잊지 말아 주십시오.
 더 이상은 이야기하지 않겠습니다.나중에 여기서 했던 말이 스토리에 걸리적 거리?
?안되니..
 -꿈의소년-

『SF & FANTASY (go SF)』 9165번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)45.네이시아의 기억상실.3           
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/15 21:21    읽음:2455 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 45화

     <제천대성(齊天大聖)>




 그리고 이튿날 점심.

 "덜커덩!"

 "헉!무슨 짓입니까?"

 오공이 달리는 마차의 문을 갑자기 열어 제치자 유리창 밖의 풍경을 감

상하던 아멜리하온이 깜짝 놀라며 물었다.오공은 그것을 간단히 무시하며

모두에게 들릴만큼 커다란 목소리로 외쳤다.

 "멈춰엇!"

 "워,워!...워."

 오공이 소리를 지르자 마부들은 물론이고 기사들도 말의 속력을 줄이기

시작했다.완전히 마차가 멈추었을때 오공은 마차 아래로 뛰어내리고는 모

든 사람들의 '왜 멈추란 거요?'라는 무언의 눈빛을 단 한마디의 말로 답

해 주었다.

 "밥먹자."

 "...."

 아멜리하온과 다른 기사들,마부들과 그리고 다른 마차에 타고 있던 대신

들과 하녀들 등은 힘이 쭉 빠짐을 느꼈지만 아무런 말도 할수 없었다.오

공이 강하다는 것은 둘째 치고서 자신들도 사실은 심한 공복을 느끼고 있

었기 때문이다.하지만 때가 때이니 만큼 그런 말은 꺼내기가 쉽지 않아

잠자코 있었던 것이다.

 아멜리하온은 모두 배가 고파하는 것을 알고는 마차에서 내려 휴식 명령

을 내렸다.

 "모두 좀 쉬었다 가기로 하지요.이렇게 가다간 도착하기도 전에 쓰러져

죽을지도 모르니."

 아멜리하온의 말을 듣고서야 모두 얼굴에 화색을 띄며 식사 준비를 하기

시작했다.

 오공은 식사 준비를 하는 모두를 쳐다보다 어제 쓰러진 후로 일어날 기

미를 전혀 보이지 않고 있는 네이시아 공주를 슬쩍 바라보았다.아무래도 

충격이 상당했었나 보다.

 오공은 고개를 내저으며 스튜 재료를 다듬고 있는 기사들을 향해 슬금슬

금 다가가기 시작했다.그러자 오공이 다가오기 시작하는 것을 알아챈 기

사들은 조심스러워 하는 눈빛으로 변했고 경쾌하게 재료를 손질하던 손놀

림이 갑자기 둔해졌다.

 오공은 그들이 자신을 경계한다는 사실을 알고서는 고개를 갸웃했다.왜

저런다지?

 기사들 전부가 덤벼도 어쩌지 못했던 괴물을 단신으로 해치운 모습을 보

여 놓고도 편하게 대하길 원하는 것일까...하여간 자신밖에 모르는 놈 답

다.

 하여간 얼마 시간이 지나자 이곳 저곳에서 향긋한 스튜 냄새들이 진동하

기 시작했다.기사들은 기사들끼리,대신들은 대신들끼리,하녀들은 하녀들

끼리,마부들은 마부들끼리,의원과 프리스트들은 역시 그들끼리 준비한 식

사를 하기 시작했다.오공은 아멜리하온이 끼어있는 기사들 가운데에 끼어

스푼과 그릇을 들고 스튜를 덜어먹기 시작했다.

 "우움....나름대로 맛있군."

 오공이 없었다면 가볍지 못한 분위기라도 한두 마디의 대화 정도는 이루

어질수 있었을만한 자리였지만 그가 끼어 있었기 때문에 이곳은 쥐죽은

듯 조용했다.아니 음식을 먹는 소리와 그릇과 스푼이 가끔씩 부딪치는 소

리만이 들려올 뿐이었다.

 "흠흠....손오공 님?"

 모두가 손오공을 필요 이상으로 어려워 하고 있다는 사실을 안 아멜리하

온은 스튜를 떠먹다 슬쩍 그의 이름을 불렀다.

 오공이 고기를 씹으며 대답했다.

 "왜?"

 "...."

 그런데 막상 그가 대답을 했는데도 뭐라 할말이 떠오르지 않는 것이었

다.그는 그냥 아무렇게나 물었다.

 "맛은 괜찮나요?"

 "꽤 맛있는데?모두들 칼 쓰는 사람들이라고 했었는데 직업을 바꿔보지 

그래?요리사로....이런 곳에서 해먹는 요린데도 고기같은 재료도 많이 들

어가 있고.."

 아멜리하온의 말에 무게도 잡지 않고 털털하게 대답해 주는 오공의 모습

에 용기를 얻은 기사들 중에 하나가 조심스럽게 물어 보았다.

 "어제 그 괴수 어떻게 이기신 거지요?"

 "어떻게라니...그냥 주먹으로 려 잡은거지."

 그리고 자신의 동료의 말도 쉽사리 대답해 주는 모습을 본 다른 이들도

오공에 대한 어려움을 버렸는지 입을 놀려 오공에게 질문을 던지기 시작

하였다.

 "굉,굉장하군요!보니까 무기도 쓰지 않으시던데 마법사 이십니까?나중에

는 날기까지 하시더군요."

 "글쎄...잘 모르겠어.내가 사용한 기술이 마법인지 아닌지는 말야."

 "그런데 도대체 어디에서 나타나신 거지요?마차에 타고 계신 것도 아니

고..."

 "그냥 마차에 타고 있었어."

 "흠..."

 그 뒤로 몇 번의 질문이 있었고 오공은 음식을 우물거리며 대충이나마

대답을 돌려 주었다.질문 거리가 떨어지자 모두는 이제 오공에 대한 어려

움 같은 것들은 사라졌지만 다시 분위기가 가라앉아 버렸다.하긴 국왕과

왕비가 죽은지 하루만에 분위기가 살아날리 만무한 일이긴 하지만.

 아멜리하온은 식사를 대충 끝내고는 마차에서 아직 정신을 차리지 못하

고 있는 네이시아를 확인해 보고는 다른 모두에게로 다가가 조그마한 소

리로 입을 열었다.

 "모두 잘 들어 주십시오.이제 국왕 폐하와 왕비마마께서 운명하셨으니

이젠 네이시아 님이 여왕 폐하입니다.하지만 지금 여왕 폐하께서 충격 때

문에 고통스러워 하고 계시니 얼마간 그런 쪽으로는 입을 다물어 주시기

바랍니다."

 그의 말에 모두는 모두 안타까운 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.그 모습을

보며 아멜리하온은 단호하게 돌아섰다.모두에게 자신의 약한 모습을 보여

선 안 되기에.

 식사를 마치고 나서 얼마간 휴식을 취한 모두는 다시 말과 마차에 올라

타기 시작하였다.그런 와중에 오공은 아멜리하온에게 다가가 한가지 부탁

을 청했다.

 "넌 이번에도 마차에 들어가서 좀 쉬어."

 "예?"
 
대충 상처들이 진정된 듯했기에 이젠 자신의 말에 타고 갈 예정이었던 

아멜리하온은 오공의 말에 의아한 표정을 지으며 그의 이어질 말을 잠자

코 기다렸다.
 "상처가 아문 것 같지만 아직이야,아직.넌 들어가 쉬어라.네 말은 내가

타고 달려 줄게."

 "하지만..."

 "토달지 말고 그냥 들어가라아~더이상 마차에서 앉아만 있다간 미쳐버릴

지도 모르니까."

 "...알겠습니다."

 "좋으면서 빼기는."

 오공의 의미심장한 미소를 본 아멜리하온은 눈을 가늘게 내리뜨며 물어

보았다.

 "그게 무슨 뜻이죠?"

 "무슨 뜻이긴...내가 빠지면 그 마차에선 단 둘이겠네?"

 "...."

 "기회야!"

 오공의 번뜩이는 눈과 뜻모를 미소를 대하던 아멜리하온은 한숨을 한번

푹 내쉬고는 더이상 대꾸하지 않고 마차 안으로 걸어 들어갔다.그리고 그

의 뒷모습을 보던 오공은 기분좋게 몸을 돌려 아멜리하온의 백마에 몸을

올렸다.

 말에 올라타 속도를 올리기 시작한 오공은 몸과 얼굴로 느껴지는 바람을

기분 좋다는 듯이 맞아대며 웃음을 지었다.아까의 말대로 그는 마차에 앉

아있는 일이 질렸었던 것이다.

 "음.오랜만에 타보는 말이로군."

 "제천대성 님!말로 가시는 겁니까?"

 "잘 되었군요." 

 어느새 그의 별호까지 알아낸 기사들이 반갑다는 얼굴을 지으며 외치기

시작했고 오공도 즐겁게 대꾸해 주었다.

 "난 원래 마차 체질이 아니라 이게 좋아.그런데 얼마나 더 가야 그 '케

인트'라는 곳이 나오는 거지?"

 "앞으로 한 이틀 정도만 열심히 달리면 됩니다."

 "그 정도라면야 별거 아니지.가자!"

 "좋습니다."

 기사들은 이젠 오공에게 상당한 호감을 갖게 되었다.오공의 진짜 성격을

알고 난 후에도 계속 그 호감을 유지할수 있을지..지금 오공의 기분이 좋

아 자신들에게 상냥(?) 한 것인지 절대로 모르는 기사들이었다. 

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 한편 마차 안에서 들려오는 오공의 목소리를 들으며 한숨을 쉬는 금발의

사내가 있었다.

 "상황이 어떤데 저렇게 즐거워 하는건지,원."

 그리고는 앞에 누워있는 네이시아 공주를 바라보았다.간혹 악몽이라도 

꾸는지 눈에서 경련이 일어나는 모습이 보이기도 했다.아멜리하온은 그런

그녀를 안타깝게 바라보다가 앞쪽으로 넘어온 머리를 뒤로 잘 쓸어 넘겨

주고는 앞머리를 다듬어 주었다.

 그러는 중에 네이시아의 신음이 들려왔다.

 "으음..."

 당연히 아멜리하온의 시선은 그녀의 입술로 향했다.하지만 더 이상의 소

리는 나오지 않았고 바라보던 아멜리하온에게만 쓸데없는 부작용이 남고

말았는데...

 '무,무슨 생각을!'

 네이시아의 작은 입술을 바라보며 아멜리하온은 고통스러워 했다.그런 

그의 머리속엔 지금 오공의 목소리가 메아리치며 멤돌기 시작했고,그는 

그 소리를 잊기 위해서 진땀을 빼야 했다.

 머리 속에서 메아리치는 그 소리란...

 -기회야,기회야,기회야,기회야,기회야.....-

 얼마간 끙끙 거리던 아멜리하온은 검집을 통째로 들었다.

 "빠악!"

 그 마차에는 정신을 잃은 이가 둘로 늘어나고야 말았다.

 바깥에서 말을 몰던 오공이 작게 중얼거렸다.

 "병신."

『SF & FANTASY (go SF)』 9167번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)46.네이시아의 기억상실.4           
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/15 21:23    읽음:2533 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 46화

     <제천대성(齊天大聖)>




 "으음..."

 뭔가 향긋한 냄새가 코를 간지럽히자 조금씩 사고력이 돌아오기 시작하

였다.눈꺼풀이 너무나 무겁게 느껴졌지만 힘들여 그것을 들어 올리자 세

상이 흐리게나마 보이기 시작하였다.눈이 빛에 익숙해지자 흐리던 세상이

조금씩 또렷하게 보여지기 시작했다.

 맨 처음 보인 것은 보라색의 천장...그리고 주위를 둘러보자 열리 마차

의 문으로 식사 준비를 하고 있는 사람들이 보이기 시작했다.

 "콰아아아아...."

 귀에 커다란 물소리가 들려온다는 것이 느껴졌다.아마 이 근처에 폭포가

있는 모양이다.

 네이시아는 몸을 일으켰다.

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 네이시아가 정신을 차렸다는 사실을 맨 처음으로 안 사람은 할일없이 돌

아다니다 슬며시 마차 안을 바라보았던 손오공이었다.그는 재빨리 몸을

마차로 돌렸다.

 "정신이 들었나요?"

 "...네.그런 것 같군요."

 "기분은 어떻신가요?"

 "그럭저럭."

 무미건조한 그녀의 목소리를 들으며 오공은 씁쓸히 웃었다.

 '미운털 박힌건가?'

 그녀는 곧 마차에서 내려왔기에 다른 이들의 안부의 말을 수없이 들어야

만 했다.

 "몸은 좀 어떻신지..."

 "걱정해주셔서 감사합니다.괜찮아요."

 "다행입니다.고...음!음!"

 아멜리하온은 모두 '공주'나 '여왕'같은 말을 넣지 않으려고 애쓰고 있

다는 사실을 알수 있었다.그는 네이시아에게 다가가 끓고 있는 스프들과

빵 등을 가리키며 식사를 권하였다.

 "그건 됐습니다.하지만 목이 좀 마르군요.물을 가져다 주시겠습니까?"

 "여기 있습니다."

 "아,감사합니다."

 이미 한 기사가 준비해 두었던 물을 네이시아에게 건네었고 그녀는 갈증

이 심했는지 약 두컵 정도에 달하는 양의 물을 숨도 쉬지 않고 한번에 마

시고는 컵을 내려 놓았다.

 아멜리하온은 평소와는 너무나 다른 그녀의 감정이 표출되지 않는 표정

을 바라보며 걱정했다.역시 그녀의 나이에 그정도의 충격은 이겨내기 힘

들었었던 걸까?

 그렇게 생각하며 그녀를 바라보고 있었는데 그의 고민이 한번에 사라질

만한 일이 생겼다.

 "후훗.아멜리하온 경.뭘 그리 심각한 표정을 짓는 거예요?"

 "아..."

 "왜 그리 놀래요?"

 평소와 같은 그녀의 귀엽고 아름다운 미소가 서려 있었다.아멜리하온은

그제야 안심하며 한숨을 쉬었다.

 "그런 눈빛으로 보지 말아요.그런 충격때문에 한 나라의 여왕이 언제까

지 풀죽어 있을순 없잖아요?"

 "하하...다행입니다."

 "뭘요."

 다시한번 밝은 미소를 보여준 그녀가 모두의 가운데로 다가가 입을 열기

시작했고 모두는 그런 그녀를 바라보았다.

 "모두에게 걱정을 끼쳐 드려서 정말 죄송하게 생각하는 바입니다.안타깝

게도 이젠 제가 이 나라의 여왕으로서 책임을 져야 할 때가 된 것 같습니

다.부족함이 있다면 지적해 주시고 가르침을 주시기 바랍니다.전 이 나라

의 부끄럽지 않은 여왕이 되겠습니다."

 "....여,여왕님을 따르겠습니다."

 "와아앗!"

 "모두에게 진심으로 감사드립니다.전사하신 다른 분들과 저의 부모님에

대한 슬픔은 얼마간 접어두어야 하겠습니다.이미 적국의 강대함은 몸으로

느끼셨을 터.최대한 빨리 방어책을 강구해야 합니다.그러기 위해선 조금

이라도 빨리 케인트에 도착해야 되겠지요."

 "와아앗!걱정하지 마십시오,여왕 폐하."

 "밥먹을 시간따위는 없다!빨리 출발을..."

 "너무 서두르다간 체력이 딸릴 테니 참아 주세요.식사를 끝내고 얼마간

휴식을 취한 후에 출발하기로 하겠습니다."

 네이시아가 미소를 보이며 몸을 돌렸다.그녀는 아멜리하온과 손오공이

있는 곳으로 다가와 한번 한숨을 내쉬었다.

 "휴우!여왕이라...아직 멀었다고 생각했었는데."

 "...."

 "물 소리가 들리네요?가까이 폭포라도 있는 모양이지요?"

 "그렇습니다 공...아니 여왕 폐하."

 "후훗.조금 어색하네요."

 "아...음.바로 보이는 숲 저편에 아주 커다란 폭포가 있습니다."

 "혹시 그 <스시필린> 폭포?"

 "맞습니다."

 "와아...갔다 와도 되겠지요?"

 "아,그렇담 같이.."

 아멜리하온이 몸을 일으키려고 하자 네이시아가 만류했다.

 "아뇨.혼자서 가고 싶군요.이곳에서 무슨 일같은게 생길리도 없으니 잠

깐 정도는 괜찮겠지요?"

 "하지만..."

 "명령입니다."

 "알겠습니다.빨리 돌아오셔야 합니다."

 "걱정하지 마세요,아멜리하온 경."

 그렇게 말한 네이시아는 재빨리 몸을 돌려 숲 안쪽으로 흥얼거리며 들어

가기 시작했다.오공이 숲 안쪽으로 들어가는 네이시아 공주의 뒷모습을

바라보다 아멜리하온을 향해 입을 열었다.

 "안 따라가?"

 "예?혼자 보시겠다고 하지 않으셨습니까?"

 오공이 당연하다는 눈빛으로 대꾸하는 아멜리하온의 얼굴을 한번 바라보

다가 짧은 한마디를 내뱉었다.

 "바보."

 "예?지금 뭐라고..."

 "됐네,바보씨."

 오공은 스튜를 입에 넣기 시작하는 아멜리하온과 다른 이들을 뒤로 한채

발길을 숲 안쪽으로 향했다.

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 "쏴아아아아..."

 숲 안쪽으로 얼마간 들어가자 거대한 폭포가 보이기 시작했다.지금 네이

시아가 서있는 곳은 절벽의 거의 끄트머리 쪽이었는데 반대편 절벽에서

는 엄청난 두께의 물줄기가 아래로 하강하며 커다란 소리를 만들어 내고

있었다.

 네이시아는 커다란 소리에 귀가 아픈지 얼굴을 조금 찡그리며 손으로 귀

를 막았다.그러자 소리가 조금 줄어든 듯했다.

 "쏴아아아..."

 "후후훗...빨리 여왕이 되어 버렸네..참 이건 너무 빠른거 아냐?우웅!아

바마마 어마마마 너무해요.난 아직은 정치같은 것은 잘 모르는데 이렇게

갑자기 여왕 자리를 내주면 어떡해욧!"

 그녀가 폭포를 향해 새침하게 속삭였다.그리고 싱긋 미소를 지었다.또

방긋 웃어 보았다.빙그레 웃어 보기도 했다.싱글싱글 웃어 보기도 했다.

 한참 미소를 지어보고 있을때 뒤쪽에서 발소리가 들려왔고 그녀는 누굴

까 궁금해 하면서 고개를 돌렸다.

 "뭐 하십니까?"

 그곳에는 자신을 손오공이라 밝힌 사내가 서 있었다.

 "그냥요..."

 "흠..."

 그 사내는 네이시아의 옆으로 다가와 절벽에 걸터앉았다.

 "네이시아 여왕님도 앉지 그래요?"

 "전 별로..."

 "그 치마가 안 길어서 속옷이 보일 것 같은데도요?"

 "아..."

 네이시아는 얼굴을 조금 붉히며 마지못해 절벽에 걸터 앉았다.그러자 오

공이 다시 입을 열었다.

 "배 안 고파?"

 "...."

 무례한 말투.한 나라의 여왕인 자신에게 반말을 쓰기 시작한 오공을 네

이시아는 곱지 않은 눈빛으로 바라보기 시작했다.하지만 오공은 그걸 일

부러 못본체 하면서 말을 이었다.

 "후훗.화난 모양이군.내가 반말을 쓰니까."

 "무례하다고 생각하는 중입니다."

 "....하지만 난 원래 이 나라의 백성도 뭣도 아닌데 당신은 물론 나머지

기사들을 비롯한 이곳의 사람들을 다 살려 냈으니 그 정도쯤의 포상은 있

어야 한다고 생각하는데요."

 "....좋습니다.저와 모두의 목숨을 구해주신 대가로 그 '무례한' 말투를

허용해 드리겠습니다."

 "고마워."

 잠시 침묵이 돌았다.

 "소중한 사람을 잃었는데...슬퍼?"

 오공의 무미건조한 어투의 물음에 네이시아의 어조가 조금 날카로워 지

기 시작했다.

 "당연한 것 아닌가요?자신의 부모님을 잃었는데 슬프지 않은 사람이 어

디 있겠습니까?"

 "...그래.나도 그랬었지.지켜줘야 할 사람을 지켜주지 못한 내 자신이

미워 견딜수가 없었을 때가 있었어...죽어버리고 싶었었지...하하하...그

때 만큼 금강(金剛)인 나의 육체가 미웠을 적이 없었지...그때 난 울었

어.아주 실컷 울었더니 좀 낫더군."

 "...."

 그녀가 침묵했고 오공이 말을 이었다.

 "폭포...소리 때문에 다른 사람들에겐 안 들릴거야.뭣하면 가슴도 빌려

줄수 있는데..."

 "...흐....으흑...."

 네이시아가 조금씩 흐느끼기 시작했다.오공의 개뿔도 위로같지 않은 위

로라도 그녀는 절실히 필요했던 것이다.

 "아주 실컷 울고 한숨 푹자고 일어나면 좀 괜찮아 질 거야."

 "흐윽,흐윽...아아아아...흑..흐흐흐흑...아아아앙!"

 오공은 그녀가 사실 너무나 슬퍼하고 있으리라는 것을 알고 있었고,아멜

리하온이 자신을 따라와 위로해 주길 바란다는 것도 알고 있었다.자신도

누군가의 위로가 필요했었던 때가 있었으니 쉽게 알수 있었던 것이다.

 "아아아앙!"

 오공이 그녀의 등을 토닥여 주었고,그녀의 울음소리는 점점 더 커져만

갔다.하지만 폭포 소리가 그것을 깨끗히 가려 주리라.

 그건 그렇고...지금의 이런 장면은 매우 보기 힘든 광경이니 잘 지켜

보도록 하자.

『SF & FANTASY (go SF)』 9286번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)47.네이시아의 기억상실.5           
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/17 13:10    읽음:2374 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 47화

     <제천대성(齊天大聖)>




 식사를 마치고 나서 잠시 휴식을 취하고 있던 아멜리하온은 숲 저편에서

누군가 걸어 나오는 소리를 들었다.아마도 네이시아 여왕님이겠지라고 생

각했는데 먼저 나오는 이는 오공이었다.하지만 곧바로 그녀도 뒤따라 나왔

는데 아멜리하온은 그녀를 바라보다 경악하며 앉아있던 바위에서 미끄러져

넘어질 뻔했다.

 "네,네이시아 여왕님!그 머리는 도대체?"

 "아...후후..각오를 새롭게 다지기 위해서랄까요?" 

 "하,하지만 어떻게 그걸...."

 아멜리하온은 몸을 부들부들 떨며 더이상 말을 이어 나가질 못 했다.

 네이시아의 찰랑거리는 긴 머리카락이 숲에 잠깐 들어갔다가 나온 사이에

어깨까지밖에 오지 않는 단발로 바뀌었으니 그럴만도 하리라.

 아멜리하온은 충격에 가까운 감정을 느꼈지만 네이시아는 그것을 아는지

모르는지 머리카락을 조금 들어올리며 조심스럽게 물었다.

 "이상...해요?"

 "당연하잖습니까?"

 아멜리하온이 기다렸다는 듯 소리쳤고 네이시아는 실망했다는 듯 고개를

조금 숙이고는 자그마하게 중얼거렸다.

 "손오공 님은 예쁘다고 해 줬는데."

 "예?"

 그러나 그녀에게서 더 이상 말을 듣기란 불가능한 것이었다.그녀는 이미

마차를 향해 뛰어들어가기 시작했기에 말이다.아멜리하온은 허무하게 그녀

의 짧아진 머리카락을 바라보다 그녀의 마지막 말을 떠올려 보았다.

 '손오공 님이라고?'

 아멜리하온은 즉시 옆에서 휘파람을 불며 하늘을 바라보고 있는 오공에게

고개를 돌렸다.그리고 무서운 눈으로 노려보며 물었다.

 "무슨 일이 있었죠?"

 "하하하!오늘 날씨가 참 좋군."

 "예.얼마 안되서 비라도 내릴 것만 같은 날씨군요."

 "...."

 "...."

 "...."

 "말 하시죠."

 "싫어."

 아멜리하온의 이마에서 힘줄이 돋아났고 오공은 흠칫 하면서 뒤로 한발짝

물러났다.

 '이런 녀석이 이성을 잃고 덤비면 재미 없는데..'

 물론 평소같으면 신경도 쓰지 않았겠지만 요즘 도력은 물론 내력까지 엄

청나게 줄어버렸기에 아멜리하온의 공격에도 꽤 애를 먹을게 틀림 없었기

때문에 오공은 툴툴 거리면서도 입을 열 수밖에 없었다.

 '쳇!그렇게 신경 쓰였으면 그때 따라갔어야 하는거 아냐...'

 "그러니까 조금 전에..."

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 한참동안 네이시아는 반쯤 오공의 품에 안기다시피 하여 흐느꼈고 오공은

그녀의 마음을 안다는 듯이 아무런 말도 하지 않고 잘 토닥여 주었다.그녀

도 오랫동안 울고 나자 지쳐서 더 이상은 울기도 힘들 정도가 되었고 흐느

낌도 조금씩 가라앉기 시작했다.

 그때쯤 되자 오공이 입을 열었다.

 "열 여덟밖에 되지 않은 나이로 그런 고통을 혼자 참을 생각은 하지 마.

주위에 사람들이 있다면 폐가 될까 걱정하지 말고 슬픔을 같이 나누어 달

라고 부탁해."

 "...."

 "그럼 좀 편해 질거다.그리고 그 주위의 사람들 중에 나도 끼어 있을테니

언제든지 와도 좋아.

 퉁퉁 부은 눈을 한 네이시아가 조용히 듣고만 있다가 그제서야 입을 열어

수줍은 듯 고개를 조금 아래로 내린채 말했다.

 "고마..워요."

 "...난 말재주가 없어서 이럴 때에 어떻게 위로를 해줘야 할지 잘 모르겠

네..그래도 힘 내라고."

 "그것 만으로도 충분해요.손오공 님."

 오공이 기쁜 얼굴을 지었다.

 "손오공 님이라.."

 "맘에 안 드세요?"

 "한 나라의 여왕이 어디서 굴러먹다 왔는지도 모를 사람에게 그런 존칭을

써도 되는거야?"

 "어디서 굴러먹다 왔는지는 알아요,파르페."

 '파르페'라는 단어를 들은 오공의 몸이 한순간 흠칫 하는 것을 본 네이시아

가 '역시'라는 얼굴을 지으며 슬며시 웃었다.

 "이마에 있는 그 금테 때문에 쉽게 알아볼수 있던데요,뭐.설마 마법사 이셨

던 거예요?"

 '이놈의 금테 때문에 되는 일이 없군.'

 나중에 또 원숭이의 모습으로 네이시아와 동침을 하려던 오공은 자신의 계

획을 물거품으로 만든 금테가 지금보다 몇배는 더욱 짜증나게 생각되었다.하

지만 어쩌랴.안 빠지는걸.

 오공의 반응을 재미있게 바라보던 네이시아가 무슨 생각이 미쳤는지 갑자기

얼굴을 붉히며 작은 목소리로 오공에게 물었다.

 "원숭이일때 이상한 짓 하지 않은거죠?"

 "안했어."

 "정말요?"

 "당연하지."

 '뭐 할것도 없더만.'

 네이시아는 다행이다는 표정으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

 "뭐,어쨌든 네이시아.난 이제부터 당신을 보호해 주겠어.난 당신을 결코 위

험에 빠뜨리게 하지 않을거야.보호해 준다는 의미는 육체적인 것만이 아니라

정신적인 것도 포함해서 말이지.아멜리하온 가지고는 당신을 보호할 수가 없

을테니."

 "아..."

 "실수같은 것은 하지 않아.실수는 한번이면 족하니까.."

 "손오공 님."

 네이시아는 오공의 진지한,전혀 가식이 들어있지 않은 오공의 눈을 바라보

며 볼을 발그레하게 붉혔다.

 오공은 그녀에게 계속 말을 이었다.

 '설화와 월화와 같은 눈을 하고 있는 당신을...'

 "확실히 지켜 주겠어."

 "...손오공 님.부탁이 있는데요."

 오공이 그녀를 바라보자 그녀는 품 안에서 호신용으로 가지고 있던 단도를

꺼내어 그에게 건네었다.오공이 의아한 표정으로 어정쩡하게 단도를 받아들

자 네이시아는 자신의 긴 머리를 손으로 쥐어 앞으로 당겼다. 

 "어깨까지 짧게 잘라 주세요."

 "아니,이 긴 머리카락을 왜?"

 "자신에 대한 각오예요.흔들리지 않는 마음으로 나라를 지켜나갈수 있게 되

자...라는 각오요.반은 그거이고...나머지 반은 손오공 님에 대한 믿음의 표

시입니다."

 "믿음?"

 "왠지 손오공 님은 방금 한 약속을 꼭 지켜 주실 것만 같아요.그에 대한 저

의 믿음이요."

 그녀의 미소에 오공이 피식 하는 웃음을 내쉬었다.그의 머리엔 또다시 설화

와 월화가 떠올랐다.후훗!그녀들이 했던 말과 비슷하군.

 <널 믿어!>

 오공은 아무런 지체없이 검을 옆으로 그었다.잘려진 머리카락 중 반은 바람

에 휘말려 날아가기 시작했고 나머지 반은 오공이 품에 집어 넣었다.그러면

서 오공은 자신의 말을 반드시 지키리라 맹새했다.그것이 설화와 월화를 지

키지 못했던 죄책감에서 나온 결심이라는 생각을 억누르면서.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 재수없을 만큼 힘듭니다.
 이런 류의 글은 언제나 쓰기 힘들군요.나중에 다 쓴걸 읽으며 고치긴 쉬울
것 같지만...
 그건 그렇고 저번에 했던 말 수정입니다.저번에 나왔던 '신'은 비유로 쓴 
것이지 오공이 신에게 못미친다는 말은 아닙니다.
 그럼.

『SF & FANTASY (go SF)』 9288번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)48.여왕 즉위식.1                   
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/17 13:12    읽음:2413 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 48화

     <제천대성(齊天大聖)>




 아멜리하온이 무서운 눈빛으로 오공을 노려보았다.

 "그게 답니까?"

 "속고만 살았냐 멍청이!자기가 잘라 달라고 했단 말야."

 그러자 아멜리하온이 티꺼운 눈빛으로 오공을 바라보며 조금전 네이시

아 공주의 이상했던 점을 물었다.

 "근데 왜 눈이 그렇게 빨갰죠?억지로 이상한 짓을 한거 아닙니까?"

 "그런짓을 했으면 '손오공 님'이라고 했겠냐?"

 "그런 짓을 했으니까 그런거 겠죠!"

 순간 오공은 밀려오는 짜증을 감출 수가 없어 발을 살포시 들어올려

그의 발등을 내리 찍어 주었다.

 "아악!"

 "그렇게 네이시아가 좋으면 좋다고 할 것이지 어디서 소릴 지르고 야

단이야,재수없게."

 "크으읍....정말 아무 일도 없었죠?"

 아멜리하온은 다른 곳으로 걸어가기 시작하려는 오공의 바지를 붙잡으

며 무서운 집착을 보였고 오공은 그 집착에 약간 쫄아서 빨리 고개를

끄덕여 주고는 마차 안으로 튀었다.

 그가 마차 안으로 들어가자 곧바로 휴식은 끝났고 그들은 모두 식기들

을 챙겨 길을 달리기 시작했다.오공의 변덕으로 이번엔 아멜리하온이

말에 타기로 했는데 오공과 그녀를 단 둘이 냅두기 불안했는지 네이시

아에게 오공이 이상한 짓을 하려거든 당장 소리를 지르라는 신신당부도

잊지 않았다.물론 네이시아는 그 '이상한 짓'이라는 말의 뜻도 알지 못

하고 그러라기에 그냥 고개를 끄덕인 것 뿐이지만.

 흔들리는 마차 안에서 네이시아가 오공에게 물었다.

 "마법사라고 했었죠?"

 "글쎄...마법사라는게 뭔지 확실한 뜻을 잘 모르겠는데?"

 "그렇니까...공중에 불같은 것을 만들어 낼수 있고...자신의 앞에 방

어막도 만들수 있고...그런 사람들 말예요."

 '더 모르겠군.'

 "아무런 재료도 없이 공중에 불을 만들어 낸단 말야?"

 "예."

 오공은 잠시 생각하더니 고개를 내저었다.자신은 아무런 재료없이 불

같은 것을 만들어 낼수는 없었기 때문이다.

 "아마 마법사라는 것은 아닐거야."

 "아니라고요?"

 "응.난 아무런 준비도 없이 불같은 걸 만들 재간은 없어."

 "흐응...그럼 폴리모프는 어떻게 한 거예요?"

 "그건 변신술이라고 하는데...우왁!설명하기 힘들다.나중에 내가 이곳

의 말을 좀더 제대로 배우면 설명해 주지."

 "예에.."

 "하지만 종이와 펜만 있으면 불을 만들어 낼수 있지.지금 가진 종이나

펜같은 것 없어?"

 "아,있을 거예요."

 네이시아는 마차 안을 좀 뒤적거리다 마차 아래쪽에 달려있는 선반에

서 하얀 종이와 펜을 찾아내었고 오공은 그것을 받아들고는 종이에 펜

으로 불 화(火) 자를 그린 뒤 '화'자 주위에 이상한 그림들을 그려 내

었다.그림이 다 그려졌는지 펜을 내려놓은 오공은 그 종이에 써있는 불

화 자를 바라보며 자신의 염을 넣었다.

 "타올라라!"

 '화르륵!'

 "와아...아무런 종이에 저절로 불이 붙네요?"

 그 종이는 푸른 불길을 뿜어내며 타올랐지만 어떻게 된 것인지 얼마간

시간이 지나도 꺼질 생각도 하지 않았다.처음엔 신기하게만 바라보던

네이시아 공주가 마차 안의 공기가 엄청난 속도로 더워진다는 것을 느

끼고는 오공에게 말했다.

 "너,너무 더워요 손오공 님."

 "아,그래?"

 오공이 종이를 한번 흔들자 종이에 붙어있던 불은 삽시간에 꺼졌고 종

이는 이미 가루가 되어 마차 바닥으로 흩날리고 있었다.네이시아는 열

대 지방의 신기루가 보일 온도에도 불구하고 마차 공기를 환기시키는

것보다 재가 되지도 않고 그대로 부서져 마차 바닥으로 흩날리는 종이

를 바라보다 신기한 듯 오공을 바라보았다.

 "이건 염의 술 이라고 하는건데,일반적으로 부적술이라고 부르지.아까

내가 그림을 그린 종이를 보고 '부적'이라고 하는거야.아까 내가 그렸

던 그림중 가운데에 있던 글씨가 '불'을 뜻하는 것이지.그 불을 머리속

으로 그리며 힘을 넣어주면 염의 술을 사용할수 있는 거야."

 '어려워...'

 "아..그렇군요.그건 그렇고 굉장해요!마법사처럼 빨리는 안되지만 그

런 불은 생전 처음 보는 거거든요.그런데 혹시 다른 보여주실 것은 없

으신가요?"

 그 말을 들은 오공은 자존심이 엄청나게 상했지만 고개를 내저을 수밖

에 없었다.방금 오랜만에 써본 염의 술 때문에 그나마 남아있는 도력중

일부분이 날아가 버렸는데 한번 더 사용했다간 원숭이로 돌아가 버릴

것 같았기 때문이다.

 '이거 회복되려면 일주일은 꼬박 걸리겠는걸.'

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 신나게 달린 그날 저녁 네이시아 일행들은 전투요새 케인트로 도착할

수 있었다.케인트의 영주는 네이시아의 얼굴을 확인한 즉시 화들짝 놀

라며 최고급 방으로 그녀를 모셨다.

 영주가 접대실에서 아직까지 일어났던 이야길 듣고는 경악을 금치 못

하였다.

 "그,그렇다면 국왕 폐하와 왕비 마마께서..."

 네이시아가 슬픈 눈빛으로 고개를 끄덕였고 그 나이 지긋한 영주는 안

타까운 표정으로 한숨을 내쉬다 가장 슬플 네이시아를 생각하여 일부러

목소리를 평소와 똑같이 내어 말했다.

 "그럼...우선 들어가 휴식을 좀 취하시는게 좋겠습니다.공..아니 여왕

폐하."

 "고맙습니다."

 "황송한 말씀이십니다.여봐라!여왕 폐하의 숙소를 안내해 드려라!"

 그러자 하녀 몇명이 다가와 네이시아를 최고급 방으로 안내해 들어갔

고,옆에서 이야길 듣고만 있던 아멜리하온과 오공은 대륙의 지도를 펼

쳐 영주와 이야길 나누기 시작했다.이곳에 온 대신들과 귀족들은 이미

자신의 숙소로 들어가 아직까지도 잘 쉬었으면서 또 휴식이랍시고 펴져

잠을 자고 있을 것이다.

 아멜리하온이 입을 열었다.

 "수도 렉실리온 왕성도 이제 얼마 못가서 함락될 것이 분명합니다.그

들의 이상 몬스터들은 비이상 적으로 강하기 때문에 아무리 견고한 성

이라도 오래 버티진 못할게 분명합니다."

 오공도 손가락으로 수도 렉실리온에서 그가 서있는 케인트 시로 손가

락을 움직여 보이며 입을 열었다.

 "여기서 여기로 온 거란 말이지?이곳이 수도 렉실리온 이고.."

 그의 행동을 영주는 물론이고 아멜리하온 조차 이상하게 여겼다.대륙

의 지도를 마치 처음 보는 듯한 표정과 어감으로 묻고 있었기 때문이

다.하지만 티를 내지 않으려 조심하며 영주가 입을 열었다.

 "그렇습니다."

 "흠..저번에 느꼈듯이 보통 병사들로만으로는 싸움이 꽤나 힘들거야.

엎친데 덮친 격으로 지금은 나도 힘이 좀 떨어진 상태이고.뭐 좋은 방

법이라도 있나?"

 "그런 생물을 상대하는데는 마법사들 밖에는 승산이 없을 듯 하군요.

다행히도 우리 '켈 라이온' 국은 다른 것은 몰라도 마법사나 주술사 들

은 수가 다른 나라들에 비해 상당히 많습니다.영주님,시간이 없으니 지

금 당장 군대를 집결해 주시고 용병들도 끌어 모아 주십시오.그리고 매

직 길드에게도 연락하여 마법사를 모아 주십시오."

 "알겠습니다.당장 일을 시작하도록 하지요...그런데 두 분들도 방을

알려 드릴테니 휴식을 좀 취하시는게 좋겠습니다."

 "배려 감사합니다."

 아멜리하온은 그의 부탁대로 네이시아가 안내된 방 바로 옆 방으로 갔

고 오공은 안내되어 방에 들어가다가 뭔가 생각이 났는지 다시 영주에

게로 돌아와 영주에게 슬쩍 물었다.

 "흠흠...저기...힘 나게 하는 약품같은 건 없나?"

 오공은 다른 이에게 그런 말을 한다는 것이 자존심 상했지만 자신의

도력 상태가 말이 아니기에 어쩔수 없이 그렇게 물었다.이곳에는 자신

도 처음보는 풀과 꽃,약품과 사람들이 있었기에 도력이나 내력을 회복

시켜주는 약품도 있을지 모른다는 오공의 생각에서 나온 말이었지만 영

주가 그걸 알리가 없었다.

 "힘이 난다니요?"

 "음..."

 어떻게 설명해야 할지 고민하던 오공은 자신의 아랫배 부분을 손가락

으로 몇번 가르켰다.아마 자신의 내력이 들어있는 부분을 가르킨 것이

었겠지만 정작 영주는 아랫배로 보질 않았다.

 '이런 놈이 가끔 있긴 하지.'

『SF & FANTASY (go SF)』 9295번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)49.여왕 즉위식.2                   
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/17 13:57    읽음:2386 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 49화

     <제천대성(齊天大聖)>




 "알겠습니다.방에 들어가 계시면 곧 들여 보내겠습니다."

 "어엇!그런게 있는거야?"

 "곧 준비해 드리겠습니다."

 "하핫!고마워,할아범."

 사실 별로 기대도 안하고 물어 본 것이었는데 그런 곧 준비시켜 보낸

다는 말을 들은 오공은 기뻐하며 기다리고 있던 하녀들을 따라 자신의

방을 찾아 걷기 시작했다.

 '흐음.정말 신기하군.이 곳은 내력까지 회복시켜주는 약이 있다니.'

 이곳에서도 내공같은 것들은 단전에 있을 것이라 생각했던 오공이었

다.그리고 영주는 단전을 본게 아니라...

 '정말 밝히는 놈이로군.'

 오공이 여자를 안고 싶다는 뜻으로 그곳을 가리킨 줄로만 착각한 것

이다.영주는 이런 때에 그런 생각이나 하고 있는 오공을 불쾌하게 생각

했지만 이미 그런 것에는 익숙해 졌는지 한 하녀를 불러 조그마한 주머

니를 건네 주었다.

 졸지에 밝히는 놈으로 전락한 오공은 안내된 방에서 기쁜 마음으로 어

떤 약이 올지 기대하고 있었다.

 "혹시 만년 묵은 산삼이라도 가지고 올 생각인가?"

 꿈도 크다.

 어쨌든 그가 커다란 침대에 뒹굴며 일주일동안의 시간을 벌었다며 좋

아하고 있을때,누군가 방문을 똑똑 두들기는 소리가 들려왔다.오공은

당연히 냉큼 문을 열어 주며 그곳에 서있는 귀여운 하녀의 손목을 끌어

방으로 들어오게 했다.

 오공이 입맛을 다시며 하녀를 쳐다보았다.그 하녀는 네이시아와 비슷

한 나이로 보이는 얼굴이었는데 머리카락은 초록색이어서 동안인 얼굴

을 더욱 어려 보이게 만들었다.

 오공이 먼저 입을 열었다.

 "어서 줄것 줘야지."

 그러자 그 하녀는 얼굴을 붉히며 조그마한 약병을 내밀었다.오공은 약

을 내주며 얼굴을 왜 붉히는지 의아했지만 약병에 신경을 쓰느라 별로

관심을 보이지 않았다.

 오공이 약병을 낚아채며 물었다.

 "이거 마시면 '힘'이 돌아오는 거야?"

 '힘'이라는 단어를 어떻게 해석했는지 몰라도 그 하녀는 얼굴 전체를 

붉히면서 고개를 끄덕였다.

 오공은 바로 뚜껑을 열고 그 약병에 들어있는 액체를 원샷하고선 약의

효과를 기다렸다.잠시 기다리자 정말 '힘'이 솟구쳐 오기 시작했다.문

제는 그 '힘'이라는 것이 도력이나 내공같은 게 아니라 온몸에 돌고있

는 피를 이야기 하는 것이라는 점이다.

 오공은 갑자기 헛지랄을 하는 자신의 하체에 있는 물건을 느끼며 당황

하기 시작했다.

 '이거 왜이래?'

 그가 복용한 것이 효력 하나는 인정받는 정력제니까.

 어쨌든 그 하녀는 오공이 당황하는 모습을 보다 잠시 얼굴을 붉히며

우물거렸다.곧 그녀는 무언가 결심한 표정으로 상의를 풀어 벗고는 침

대에 누웠다.그런 그녀의 눈에는 물기가 묻어나기 시작했다.

 "왜 남의 침대에 눕는거냐?"

 오공은 갑작스레 상의를 벗고는 자신의 침대에 누워 버리는 하녀를 어

이없다는 표정으로 바라보며 물었다.하지만 그녀는 얼굴을 붉히며 아무

런 말도 하지 않았고 오공의 의아함은 더욱 커질 수밖에 없었다.

 "어쭈구리?안 일어날래?"

 오공은 그녀의 손목을 잡아 힘으로 일으켰다.그리고 뭐라고 한마디 해

주려다가 금방이라도 울듯한 그녀의 표정을 보고는 목소리를 좀 낮추기

로 했다.아직까지 살아온 경험으로 비추어 보건데 여자를 울리면 여러

가지로 골치가 아프기 때문에 되도록이면 조용히 끝내고 싶었기 때문이

다.

 "왜 남의 침대에 눕는거야?"

 "그,그건..."

 "이건 내 침대니 일어 나시지.그리고 이 약 이상해!힘이 돌아오기는 

커녕 이상한 효과만 만들어 내고.이래선 제대로 전투를 즐길수가 없단

말이야."

 그제서야 오공이 하는 행동과 말들이 자신을 놀리는게 아니란 것이라

고 판단이 선 하녀는 고개를 들며 조심스럽게 물었다.

 "저...절 안으시려는게 아닌가요?"

 "에엑?"

 오공이 '뭔 소리야?'라는 표정으로 그녀를 바라보자 그녀는 부끄러움

에 고개를 돌리며 벗었던 상의를 재빨리 걸쳐 입고 옷매무새를 다듬었

다.그리곤 바로 오공에게 영주가 돈을 주면서 시중을 들라고 명령했다

는 이야길 해주었다.

 그제서야 아주 대강 감이 잡힌 오공이었다.

 '설마 '힘'이라는 것을 그 '힘'이라고 착각한 건가?...설마 내가 손가

락으로 가리킨 곳을 단전보다 더 아래쪽으로 생각했던 거야?'

 "이런..."

 "저...전 어떻게 하지요?"

 "어떻게 하긴!당연히 이대로 나가야지."

 "그,그럼 받았던 돈을 다시 빼앗기고 혼이 날지도 모른단 말예요."

 그 말에 오공의 목소리가 조금 커졌다.

 "겨우 돈 때문에 몸을 팔겠다는 얘기야?"

 오공의 목소리에 놀랐는지 그 하녀가 서럽게 눈물을 흘리기 시작했다.

 "어,어머니께서 아프시단 말예요.흐흑...저도 그러고 싶은 마음은 하

나도 없어요!흑...어머니를 치료하려면 돈이 드니까 저도 어쩔수 없어

요."

 "....죽을 정도야?"

 "그래요!"

 그녀는 이제 막 나가자는 마음이 들었는지 목청을 높여 소리를 질렀

다.오공은 주먹을 들어 그녀의 머리를 한대 쥐어박았다.

 "이게 어디서 소리를 질러?"

 "아...죄,죄송해요."

 "나가봐도 좋아.나중에 뭐라고 하면 내가 빨리 끝냈다고 할 테니까."

 "아...하지만.."

 "아 말 많군!안 나가면 정말 덮칠수도 있다."

 그러자 그녀의 얼굴이 겁먹은 듯한 그것으로 변하며 재빨리 몸을 일으

켰다.그녀는 나가려고 문을 열었다가 오공에게 고개를 숙여 '감사합니

다'라고 인사를 했고 오공은 대답 대신 품 속에서 네이시아에게 받은

동전을 던져 주었다.액수는 백 페어링 이었는데 그 정도라면 그녀같은

신분에는 엄청난 액수였다.그랬기에 그 하녀는 눈을 크게 뜨면서 당황

한 목소리로 더듬거렸다.

 "저..이,이건...?"

 "가슴을 본 값이야.너 처녀 맞지?"

 그녀가 고개를 끄덕였다.

 "처녀의 가슴을 봤으니 그 정도 값은 내 줘야지.더이상 헛소리 하지 

말고 나가!"

 "...가,감사.."

 "진짜 안 나갈래?"

 "죄,죄송합니다."

 그 하녀는 오공이 눈을 후라리자 흠칫 하면서 문을 열고 재빨리 밖으

로 나갔다.뒤에서 그 모습을 바라보던 오공은 그제서야 몸의 중심부를

가리고 있던 손을 떼면서 한숨을 내쉬었다.

 '꽤 예쁘던데.아깝군.'

 그때부터 얼마간 오공은 화가 나있는 자신의 중심부를 진정 시키느라

상당한 시간을 소비하게 되었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 9323번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)50.여왕 즉위식.3                   
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/17 19:54    읽음:2561 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 50화

     <제천대성(齊天大聖)>




 이튿날이 되었다.

 오늘은 네이시아의 여왕 즉위식이 있는 날로써 이곳 케인트의 많은 시

민들도 그것을 보기 위해 성 주위에 몰려 들어있는 중이었다.발 없는

소문이 무섭다고 하룻밤 만에 국왕의 하직이 온 도시에 알려졌고 때문

에 오늘 있는 네이시아의 여왕 즉위식을 보려고 몰려든 사람들의 얼굴

은 그리 밝지가 않았다.

 "그 훌륭하신 국왕 폐하께서 돌아가셨다니..."

 "네이시아 님도 국왕 폐하만큼 제대로 정치를 하실수 있을까?"

 "다른 사람들에게 이용이나 당하시지 않을까...너무 어리시니 걱정스

럽군."

 한편 성 안에선 즉위식 준비가 한창이었다.국왕의 왕관은 여자에겐

잘 어울리지 않는 모양이었기에 기술자를 시켜 하루만에 만들어낸 왕

관도 준비해 두었고 빨간색 카펫도 깔아 두었다.

 네이시아도 긴 드레스를 입은채 플룻과 미리에게 잔소리를 들어가며

준비를 하고 있었다.

 "그 예쁘던 머리카락을 왜 싹둑 잘라버린 거예요?갑자기 스타일을 바

꾸려니 힘들잖아요!"

 "바쁘니 조용히 다듬기나 해,플룻!"

 "으휴!머리좀 잘랐다고 뭐가 그렇게 차이가 나는 거야?"

 "당연하죠,공...아니 여왕님.머리카락의 길이는 이미지부터 확 틀려지

게 만들수도 있다는걸 모르셨단 말이예요?예전의 공주님은 그 긴 머리

가 지적이고 부드럽고 상냥한 이미지를 만들어 주었는데 그 짧아진 머

리는 좀 말괄량이 같이 보인단 말예요."

 "머리카락으로 사람을 판단하는게 아니잖아?"

 "됐으니 빨리 하라고,플룻!곧 있으면 바로 시작이야."

 플룻과 미리는 전광석화처럼 손을 놀렸고 네이시아의 모습은 점점 성

숙하게 변해져 갔다.평소의 모습도 충분히 아름답지만 플룻과 미리가

손을 써 주면 네이시아의 모습은 상당히 성숙한 그것으로 변한다.

 이런 것을 보고 분장이라 한다.

 그녀의 치장이 다 끝나자 주위에서 기다리던 대신들이 그녀를 안내하

기 시작하였고 그녀는 그들을 따라 도도히 걸음을 옮기기 시작했다.

 그녀 주위엔 아멜리하온과 오공도 그녀의 옥체 보호를 위하여 붙어 있

었는데 둘 다 그녀의 평소와는 너무나도 다른 표정에 놀람을 금치 못하

는상태였다.지금 그녀의 표정은 언제나 밝게 웃기를 좋아하고 어리광을

잘 부리는 네이시아가 아니라 한 나라의 여왕으로써의 자부심과 각오와

결심등이 보이는 그런 것이었다.

 네이시아는 긴 돌계단을 따라서 발을 움직이고 있었다.'이제 곧 자신

은공식적으로 여왕이 된다'라는 생각이 머리를 새하얗게 만들고 있었지

만,몸이 떨리게 만들고 있었지만...

 '질 수는 없어!'

 그녀는 흔들리는 자신의 마음을 곧추세우며 마지막 계단을 밟고 일어

섰다.동시에 그녀는 성벽의 높이가 조금만 더 낮았더라면 끝이 보이징

않았을 정도의 엄청난 수의 사람들을 볼수 있었다.

 한순간 다리가 떨려 왔다.그년는 잠시 눈을 감고 처참하게 돌아가신

자신의 부모님을 상기해 내었다.그리고 자신의 주위에 있는 많은 이들

과 손오공,아멜리하온을 떠올렸다.

 그녀는 흔들리지 않은 눈빛을 다시 떠올렸다.

 주위는 조용했다.그 많은 수의 사람들이 한 마음이 되어 미동조차 할

생각을 잊고 여왕의 탄생 순간을 바라보고 있었다.

 낯익은 얼굴의,언제나 자신의 아바마마 곁에서 그를 알현한 대신이 눈

물이 가득 담긴 눈빛으로 네이시아를 바라보며 입을 열었다.그리고 그

입에서 그 이상으로 엄숙한 목소리는 없을 것이라 생각될 목소리로 즉

위식을 거행하기 시작하였다.

 "네이시아 리폴 케인다데크.당신은 한 나라의 여왕으로서 그 책임을

다할 것을 맹새합니까?"

 네이시아는 단호하게 대답했다.

 "예."

 "당신은 국민의 기대를 저버리지 않는 여왕이 될 것을 맹새합니까?"

 "예."

 "당신은 한 나라의 '켈 라이온'을 바른 마음으로,올바른 길로 이끌 것

을 맹새합니까?

 "맹새합니다."

 "당신은 자신의 신념과 믿음을 옳바르다 확신합니까?"

 "확신합니다."

 "그렇다면 당신에겐 여왕의 자격이 충분합니다."

 네이시아의 머리에 작고 가벼운 왕관이 올려졌다.그 모습을 바라보던

사람들은 일제히 '와아'하는 소리를 냈다.네이시아가 살며시 일어나 그

들의 외침이 줄어들 때까지 기다렸다.얼마 지나지 않아 그 소리는 아까

처럼 완전히 사라졌고 네이시아는 입을 열었다.

 "아버님 '테니르틴 리폴 케인다데크'의 딸인 저 '네이시아 리폴 케인

다데크'는 아버님의 가르침을 그대로 이어 '켈 라이온'을 올바르게 이

끌어 나갈 것을 맹새합니다."

 원래라면 아래쪽에 있는 사람들에게는 절대 들리지 않았겠지만 지금

그녀에겐 '음량 증폭'이라는 마법이 걸려 있었기에 그곳의 모든 이들에

게 바로 옆에서 말하는 것처럼 들릴수 있게 해 주었다.다행히 그녀 자

신에겐 효과가 없었기에 고막이 터지거나 하는 불상사는 일어나지 않을

수 있었다.

 "부족한 점이 없지 않겠지만 반드시 '켈 라이온'을 최고의 나라로 이

끌 것입니다.그러기 위해선 지금 여러 나라에 눈독을 들이고 있는 '바

크 미스틴 국'을 확실히 처단해야 합니다.저를 믿고 따라와 주십시오."

 "와아아아앗!"

 "여왕 폐하를 믿습니다."

 "여왕으로써 모든 이들의 기대를 져버리지 않겠습니다."

 사람들은 아까 전의 불안해 하던 모습들은 다 날려 버렸는지 새로운

여왕의 탄생을 환호하여 축하했다.그들의 환호를 네이시아는 손을 흔들

어 답변했고 그녀의 간단한 손짓 한번에 사람들은 다시 한번 열렬한 환

호를 보내었다.

 모든 대신들이 보는 앞에서 짧지만 엄숙했던 즉위식을 마친 그녀는 그

곳의 모든 이들의 인사를 받느라 얼마간 시간을 보내야만 했다.상당한

수의 귀족들과 대신들이 하나하나 무릎을 꿇고 충성을 맹새하는 것을

또 그녀는 하나하나 대답해 주어야 했기에 꽤나 오랜 시간이 걸렸다.

 그리고 그것이 마쳐지자 이번엔 특별 제작한 마차에 올라타 케인트 시

를 한바퀴 빙 도는 작업까지 기다리고 있었다.그 마차는 특별 제작한

것으로 네이시아 여왕의 자리를 매우 높게 만들어 놓아 그녀에겐 많은

사람들이 보이도록,시민들에겐 그녀가 좀더 잘 보이도록 만든 것이었

다.

 "여왕 폐하!"

 사람들은 그녀가 지나갈 때마다 환호를 보내며 '여왕 폐하'를 외쳐댔

고 그녀는 그것을 미소로 답하며 손을 흔들어 주느라 모든 작업이 끝났

을 때엔 녹초가 되어 있었다.

 "고생하셨습니다,네이시아 여왕폐하."

 아멜리하온이 무릎을 꿇으며 말했다.네이시아는 수분을 보충하면서도

일어 나라는 손짓을 보내었고,그는 바로 명을 받들었다.그녀가 휴식을

취하기 시작한지 얼마 지나지 않아,이곳의 영주와 중요 대신들이 집견

실로 들어왔다.

 "여왕 폐하를 뵙습니다!"

 그녀는...

 "모두 일어 나십시오."

 이제 여왕이 된 것이다.

『SF & FANTASY (go SF)』 9432번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)51.착한오공                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/18 23:57    읽음:2688 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 51화

     <제천대성(齊天大聖)>




 네이시아는 여왕다운 위엄있는 표정을 지으며 그들에게 손짓을 하여

몸을 일으키도록 명령하였다.그들은 바로 몸을 일으켜 테이블에 펼쳐져

있는 대륙 지도를 바라보았다.네이시아 여왕은 손가락으로 이곳 케인트

시를 가리키며 말을 했다.

 "이제 얼마 안되서 '바크미스틴' 국의 군대와 괴수들이 이곳에 당도할

것이라 봅니다.영주님,군대와 마법사들은 집결 시키셨나요?"

 "전갈을 보냈으니 이틀 안에 도착할 것입니다."

 "이틀....그 정도라면 적당 하군요.그런데 '메카클론 콜렘'은 이 나라

에 몇 대나 보유하고 있지요?"

 메카클론 골렘.그것은 인간의 손에 창조된 가장 강력한 전투무기 라고

할수 있는 것이다.보통의 골렘들보다 훨씬 가볍게 만들어 속력을 증가

시키고 관절 부분에 상당한 심혈로 만들어 인간과 비슷할 정도의 유연

성을 가지고 있다.게다가 인간의 생각대로 골렘을 움직일수 있다는 점

은 그것을 더욱 훌륭한 무기로 볼수 있게 해 준다.떨어진 거리에서 기

사는 골렘의 몸체에 자신의 정신을 넣어 조종할수 있게 만들어 준다.

덕분에 골렘이 파괴된다 해도 조종자에겐 피해가 없는 것이다.물론 그

것을 움직이는 동안 조종자의 몸은 다른 이들에게 보호를 받아야 한다

는 점과 오 셀리나 이상 떨어져 있으면 움직일수 없다는 점,사용자의

에너지가 떨어지면 움직임이 멈춘다는 단점이 있긴 했지만 그래도 그것

은 최강의 무기라 할수 있다.

 이번 물음은 영주가 아닌 다른 대신이 대신 답변해 주었다.

 "약 삼백대 정도입니다."

 "국가 예산을 줄여서라도 백 오십기 정도 더 늘려 주십시오."

 "하지만..."

 "힘들다는 것은 알지만 명령입니다.만약 자잘한 문제를 고민하다 전쟁

에서 패하면 더이상 미래는 없습니다."

 "알겠습니다."

 "여왕 폐하,바크미스틴 국이 '키탤실린' 국과 '조클로안' 국에도 침략

을 시작했다는 전갈이 있었습니다."

 "...상당히 막가는군요.그래서요?"

 "둘 다 아직 피해는 적지만 '바크미스틴'국이 만만치 않다는 것을 감

지한 모양입니다.동맹 요청이 왔습니다."

 "동맹이라...확실히 믿을순 없겠죠.나중에 사자를 보낸다고 전해 주십

시오."

 "예."

 평소의 그녀답지 않게 진지한 표정으로 단호한 목소리를 내는 네이시

아를 보며 오공은 지루하다는 표정을 지었다.왜냐하면 그들의 대화를

듣고 있어 봤자 무슨 소린지 하나도 모르기 때문이었다.이곳의 용어에

아직 익숙치 못하고 아예 모르는 단어도 부지기수 였기 때문에 지루한

것은 어찌보면 당연했다.

 하지만 꽤 커다란 전쟁이 곧 시작될 것이란 것 정도는 알수 있었다.그

는 잠시 눈을 감고 회상에 잠겼다.

 '전쟁이라...그렇다면 피의 난무겠군.크큭!이 곳은 내가 아는 곳에서

꽤 떨어진 곳 같은데도 목숨 아까운지 모르고 같은 종족끼리 칼들고 지

랄하는 것은 똑같군.

 어쨌건 '피의 난무' 하면 가장 좋아할 녀석이 있긴 하지.'

 오공은 자신이 상대했던 요괴 중에서 가장 상대하기 힘들었던,거의 신

급에 다다라 있던 요괴를 상기해 내었다.광기로 번뜩이는 눈,무서운 괴

력과 스피드.그리고 놈이 사용하던 푸른 불꽃과 푸른 번개는 특히 무서

운 것이었다.

 "후우..됐습니다.모두 피곤하실텐데 모두 들어가 쉬도록 하십시오."

 "예!"

 오공이 잠깐 그 요괴에 대해 회상하며 기억회로를 뒤지고 있을때 대신

들은 다시 밖으로 나갔고,그곳에 남아있는 이들은 네이시아와 아멜리하

온,손오공 뿐이었다.

 아멜리하온은 감동했다는 표정으로 눈을 반짝이며 입을 열었다.

 "장하십니다,여왕님!정말 여왕님의 면모가 보이는군요."

 "후훗.조금 피곤하네요."

 피곤할 만도 하리라.오늘 하루종일 쉬지 않고 돌아다녔으니.

 "피곤하실테니 아멜리하온 경도,오공...께서도 들어가 쉬시지요."

 한일도 없이 그녀만 쭐래쭐래 따라다닌 놈들인데 피곤할게 뭐 있겠나.

오래 지루함을 느끼는 것도 피곤하다면 할말 없지만.

 어쨌든 그녀의 말에 아멜리하온이 과장된 몸짓으로 고개를 숙이며 인

사를 했다.

 "감사합니다.저는 이만 물러 가겠습니다."

 "그러도록 하세요."

 아멜리하온이 밖으로 나가 자신의 방으로 돌아가자 곧 네이시아의 시

중들이 그녀 주위에 둘러섰다.하지만 그녀는 별로 신경쓰지 않으며 오

공을 쳐다 보았다.

 "오공...께서는 어째서 들어가지 않으시는 거죠?"

 "서적을 구하려면 어디로 가야 하는지 알고 싶...어서 그러는데 좀 알

려 주시겠습니까?"

 반말을 쓰려다 그녀의 위신을 생각해 정중한 말투로 끝내는 오공에게

감사하다는 눈빛을 보내며 그녀는 대답했다.

 "글쎄요.이곳의 영주님께 물으면 되지 않을까요?"

 "그렇군요.알겠습니다.편히 쉬십시오."

 "감사합니다."

 오공은 깍듯이 몸을 숙여 인사를 하고는 집견실의 문을 열고 자신의

보아둔 영주의 방을 찾기 시작했다.어찌나 복도가 넓고 복잡하던지 기

억을 분명 하고 있었어도 찾는데 꽤나 고생을 해야 했다.하기야 벽은

무조건 회색과 흰색으로 나누어져 있고 바닥은 갈색 카펫이 쫘악 깔려

있는 단조롭고 어딜 가든 그게 그곳같으니 누구라도 그럴 것이었다.거

기다 넓기까지 한다면 볼장 다 본거라 할수 있다.

 어쨌든 영주의 방에 들어선 오공은 대륙지도를 보며 뭔가 고민하고 있

는 영주를 불렀다.아주 정중히.

 "어이!"

 "아?으음...공께서는...그렇니까..."

 '누구지?'

 단지 네이시아 여왕의 바로 곁에 있었다는 것 외에는 정보가 없는 오

공에 대해 잠시 고민하던 영주는 생각하기를 포기했다.그냥 호위기사쯤

될 것이라 생각하며.

 "무슨 일이십니까?"

 "책을 좀 찾으려고 하는데 좀 알려 주겠나?"

 "예.아래층으로 내려가 왼쪽으로 쭉 걷다보면 보통 문들보다 두배는

커다란 문이 보이실 겁니다.그곳에 가시면 왠만한 책이라면 대부분 있

을 겁니다."

 "고마워."

 오공은 당장 달려갔다.영주의 말대로 정말 보통 문들보다 두배는 더

커보이는 문을 열어 젖히자 높이가 약 4셀리 정도는 되어 보이는 책장

들이 꽤나 길게 이어져 있었다.책의 수는 당연히 너무나 엄청났기에 오

공으로선 자신이 원하는 책을 찾기가 매우 난감할 수밖에 없었다.그런

데 다행히도 그곳에서 전문적으로 서적을 관리하는 하인이 오공을 발견

하고 말을 걸었다.

 "무슨 일로 오셨는지?"

 "여기에 책 찾는 것 외에 딴 일로 오겠냐?"

 오공의 조금 싹퉁머리 없는 어감에 조금 표정이 굳은 하인이었지만 직

업이 원래 그런 일이었기에 금새 미소띤 표정으로 바꾸고는 비굴한 웃

음을 돌리기 시작했다.

 "무슨 책을 찾으시려는지?"

 "가장 기본적인 지식을 공부하려고 한다.언어에 대한 책과 마법에 대

한 기초적인 부분을 알수 있게 해준 책은 어디에 있나?"

 그는 아직 서툰 이곳의 언어와 이곳 저곳에서 튀어나오는 '마법'이라

는 것에 대해 배우기 위해 서적을 구하려는 것이었다.

 "아...그것은 이쪽에 있습니다."

 내용별로 잘 정돈이 되어 있었는지 그 사내는 곧바로 오공이 이야기한

책이 있는 구간의 책장을 알려 주었다.단박에 안내를 마친 그 사내의

얼굴엔 서적에 대한 정리정돈들을 잘해왔다는 자부심이 빛났다.남들이

보기엔 별거 아닐 거라 생각할수도 있겠으나 이 많은 책들을 관리하는

것은 의외로 어려운 것이었다.

 오공이 그가 알려준 책장 쪽으로 다가가 눈에 보이는 책을 아무거나

하나 꺼내어 쭈욱 훑어 보았다.자신이 찾는건 아니었다.

 "이게 아니로군."

 '툭.'

 그가 들고있던 책은 마치 당연하다는 듯 바닥에 떨어졌고,그의 손엔

어느새 다른 책이 꺼내어져 있었다.하지만 그 책도 곧바로 바닥에 떨어

졌고,바닥에는 조금씩 책이 쌓여져 갔다.오공이 원하는 것은 기본적인

단어들을 배울수 있는 책인데 이런 전문 서적들 안에 그런 책을 찾기

쉬울리는 없었다.

 어쨌든 오공이 아무렇지도 않게 던져 버리는 책들이 바닥에 쌓여가는

모습을 보는 관리인 사내의 얼굴은 눈에 띄게 굳어갔다.

 "거참 책 찾기 힘들군."

 '콰르르르륵!'

 오공은 아예 책장을 통째로 앞으로 기울여 책들을 몽땅 바닥에 떨어뜨

리고는 그곳에서 책들의 제목을 보고 원하는 내용의 책을 찾아내기 시

작하였다.의외로 그 방법은 잘 걸려들어 금새 오공이 원하는 내용의 책

두권을 주워들은 그는 그 방을 유유히 나가며 말했다.

 "저거 빨리 치워라."

 "우둑!"

 사내의 손에서 뼈가 맞춰지는 소리가 들려왔지만 이미 오공은 방을 나

간지 오래였다.사내는 바닥에 수북히 쌓여있는 많은 수의 책들 중에서

하나를 집어들며 길게 한숨을 내쉬었다.갑자기 서적 관리라는 자신의

직업에 회의가 드는 순간이었다.

 그는 공허한 눈빛으로 책들을 바라보았다.

 '씨발.언제 다 집어 넣지?'

 하루밤 새면 될 것이다.

『SF & FANTASY (go SF)』 9480번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)52.전면전.1                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/19 17:30    읽음:2630 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 52화

     <제천대성(齊天大聖)>




 사흘이 지났다.

 역시 모두의 예상대로 수도는 함락 되었고 바크미스틴 국이 케인트로

진군한다는 전갈이 도착했다.아마 이미 반정도는 진군 했으리라는 추리

를 하며 네이시아는 딱딱한 표정을 지으며 한숨을 쉬었다.생각보다 일

찍 깨졌지만 준비가 끝난 뒤니 불행중 다행이라고 해야 하는걸까?

 "모인 병력중 십만을 보내도록 하세요.그리고 메카클론 골렘은 삼십오

기를 보내도록 하십시오."

 "알겠습니다."

 "여왕 폐하!"

 "왜 그렇시죠,제천대성 님?"

 "저도 출전하도록 하겠습니다."

 "이유는?"

 "재미있을 것 같으니까요."

 오공이 당당하게 대답했고 네이시아는 조금 당황한 표정이 되었지만

금새 평정을 되찾았다.하지만 이곳에 있는 대신들은 그의 그런 태도가

별로 맘에 들지 않는 모양이었다.직접 손가락질 하지는 않았지만 뒤에

서 그를 바라보며 수근대는 모습은 별로 좋은 모습이라 할순 없었다.

 "허락하겠습니다."

 "감사합니다."

 "살린 경.제천대성 님을 부탁합니다."

 "하지만.."

 "두말은 필요 없습니다."

 "알겠습니다."

 이번 전투의 사령관인 살린은 기사도 아니고 귀족도 아닌 놈이 네이시

아의 특별 총애를 받는 것 같아 기분이 나빴으나 토를 달수는 없었다.

목숨은 매우 아까운 것이고,게다가 하나뿐이기 때문이었다.

 그들은 그날로 케인트를 떠나 바크미스틴 국을 철저히 밟아주기 위해

진군을 시작했다.케인트를 떠나기 직전에 오공은 네이시아 여왕에게 붉

은 종은 얼룩이 묻어있는 종이를 건네주었다.

 "무슨 일이 생기면 바로 이 종이를 찢도록.그럼 이몸이 바로 달려올

테니까."

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 오공은 메카클론 골렘이 실려있는 커다란 궤짝을 바라보다 그 궤짝을

끌고 있는 수십 마리의 소들을 보며 안쓰럽다는 표정을 지었다.그것이

전투무기라는 설명을 들으면서 처음 봤을때는 신기해 하기만 하고 이런

단점이 있으리라고는 생각도 못한 것이다.워낙 크고 무게가 육중하기에

그것을 전투 장소까지 옮기는게 꽤나 힘든 작업이었다.

 "저런 덩치들이 움직인단 말이지?굉장하군 그래."

 오공이 말을 마치고는 메카클론 골렘 조종자 삼십 오명중 한명인 '멜

리카'라는 여자에게 말을 걸었다.

 "이봐!"

 "왜 그러죠?"

 그녀는 언제나 남자에겐 쌀쌀맞은 태도였다.이번에도 싸늘한 어투로

오공의 부름에 답한 그녀에 대해서 다른 이들에게 들어본 적이 이는 오

공은 별 상관 없다는 듯 말을 이었다.

 "저 골렘이란 녀석 어떻게 움직이는 거냐?동력이 없다고 그랬잖아."

 "인간의 마나로 움직여."

 "마나....또 그건가?"

 오공은 얼마전 도서관에서 빌린 마법에 대한 책에 나오던 내용을 상기

해 내면서 중얼거렸다.모든 만물을 지탱해 주는 미지의 힘.어디서 나오

는 것인지는 모르지만 아무리 사용해도 그 절대량은 줄지 않고 보존되

고,마법의 연료가 된다.인간은 그 마나로 한계에서 벗어난 움직임과 힘

을 보여줄 수도 있다.

 '내공과는 좀 다른 느낌이던데.비슷하긴 하지만.'

 아멜리하온이 오공의 부탁에 마나를 검에 집어넣었던 적이 있었는데

그때 느꼈던 마나의 기운은 내공이나 기와는 조금 다른 것이었다.하지

만 완전히 틀리다고는 할수 없었다.굳이 비유를 하자면 똑같은 물에 각

각 소금과 설탕을 넣은,본질은 같다는 느낌이 들었다.

 "하하하.뭐 아무래도 상관 없겠지."

 오공이 기분좋게 웃자 멜리카가 차갑게 말했다.

 "곧 전쟁이 시작될 건데 그렇게 기분이 좋은 건가?어째서 자진하여 전

투에 참가하겠다고 했는진 몰라도 그런 마음가짐이라면 곧바로 죽는다

해도 이상할 것 없어."

 "웃기는군.난 너희들이 저 쇠덩어리로 만들어진 물건을 조종하는 것보

다도 강하다."

 그 말에 멜리카가 피식 하고 웃음을 터뜨렸다.

 "허풍이 도를 넘도록 심한데?전설의 무기같은 것도 가지고 있는게 아

닌데...아니,보통의 쇼트 소드도 없잖아?"

 "아,그건.."

 "됐으니 입 다물고 있어.당신같은 사람 때문에 기운 빼고 싶지는 않으

니까."

 "...그러지."

 그러면서 오공은 멜리카의 옆모습을 얄밉다는 듯 째려보았다.

 그녀는 갈색 머리카락을 목덜미까지 밖에 내려오지 않도록 짧게 잘랐

고,여자라면 누구나 하는 화장같은 것은 전혀 하지 않았었다.게다가 중

장비까지 매력적인 부분은 별로 보이지 않았다.

 오공은 느낀 점을 그대로 말로 표현했다.

 "여자다운 점이 하나도 없군."

 "그런게 전투에 필요하다면 얼마든지 키울수 있어."

 "여자란걸 알수 있는 것은 오직 가슴과 엉덩이 뿐이야.그래서야 어디

시집이나 가겠냐?"

 "닥쳐!"

 그녀가 눈을 치켜떴고 오공은 하늘로 고개를 돌리며 휘파람을 불기 시

작했다.그런 그들을 보며 메카클론 골렘의 조종자중 다른 하나가 웃으

며 말했다.

 "무슨 소리야?얼굴을 봐도 충분히 여자라는 걸 알수 있다고.귀엽잖

아."

 "클라크!"

 "아,농담이야,농담.그런데 멜리카.너야말로 뭘 그리 딱딱히 굳은 표정

이냐?얼굴좀 펴야 남자들이 예쁘게 본다."

 "시끄러워!"

 "그건 그렇고 그 놈들과 붙으려면 얼마나 더 가야 하는 거지?"

 오공이 기대된다는 표정으로 묻자 클라크라는 이름의,역시 기사답게

단련된 몸의 사내가 맘에 든다는 듯 씨익 웃음을 보였다.그도 전투가

기대되는 사람들 중 하나였던 모양이었나 보다.

 "후훗....형씨.괜찮은데?그냥 놀러온 건 아닌가 봐?어쨌든 앞으로 하

루 안에 신나게 설쳐볼수 있을 테니 걱정은 하지 않아도 되지."

 "하루라...."

 그 정도라면....

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 안냐세요.엘린임돠.꿈의소년 이라고도 불리지요.
 어쨌든 메카클론 골렘의 설정을 좀 바꿨습니다.궁금하면 51화 보시길.
 움....글구 섭섭하군요.50화 축하는 암도 안해주셨으면서 표절했다는
글은 그렇게 많이 올라오다니...
 어쨌든 격려 쪽지 8개 보내주신 마른장미 님.감사합니다.근데 그렇게
보내시려면 멜이 낫지 않았을까 하는 생각이.....ㅡ_ㅡ;;;;;
 글고 그런 글 때문에 창작의욕이 떨어지진 않을 겁니다.그만큼 내 글
이 관심 있구나 라구 생각하면 좋지요,뭐.
 그럼.....좀 짧지만 이해해 주시고.

『SF & FANTASY (go SF)』 9744번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)53.전면전.2                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/21 22:20    읽음:2445 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 53화

     <제천대성(齊天大聖)>




 살린이 이끄는 십만 대군의 군대는 한시도 쉬지 못하고 진군하다 늦은

밤이 되어서야 겨우 그것을 멈추고 휴식을 취할수 있었다.조금씩 휴식을

취하며 가는 것이 병사들에게 더 좋을수도 있으나 약간이라도 '케인트'

에서 멀어져야만 이기든 지든 손해를 최소한으로 줄일수 있기에 제대로

쉴수가 없었다.

 하지만 때가 때이니 만큼 병사들도,기사들도 그것에 대해 불평하거나

하는 사람은 없었다.다들 자신의 하나뿐인 목숨은 소중한 법이니.다만

메카클론 골렘을 끌고있는 소와 말들의 움직임은 상당히 피곤이 쌓인것

이 확연히 들어났다.

 야영을 결정한지 몇분도 채 지나지 않아 사령관 살린과 메카클론 골렘

의 조종 기사들,보통 기사들의 막사가 뚝딱 지어졌다.사령관인 살린만

빼놓고는 모두 여섯명씩 한 막사에서 자도록 되어 있었기에 총 오십개의

막사가 지어졌다.기사들은 언제나 최고의 환경에서 깨끗한 생활을 해 왔

기에 한 막사에서 여섯명 씩이나 자야 한다는 사실이 약간은 불편하긴

했지만 모포 한장만 뒤집어 쓴채 잠을 청해야 하는 일반병사들 보다는

훨씬 나은 것이고 전쟁때 그 기본이라 할수 있기에 다들 아무런 불평도

내밀지 않았다.

 그런데 기사들이 가만 있는 판에 아직은 아무런 작위도 없는 오공 녀석

이 투덜대기 시작했다.

 "아니,나더러 이런 사내들하고 같이 자라는 거야?그것도 이렇게 작은

천막 안에서 말야."

 모포 한장 달랑 뒤집어 쓰고 자야하는 일반 병사들이 식사 준비를 하다

가 그 소리를 듣고 잠시 눈에 살기를 더했지만 오공이 그 눈빛을 느끼고

정면으로 같이 노려봐 주자 슬며시 고개를 밑으로 깔았다.다른 기사들은

아예 무시를 하기로 했는지 잠잘 준비를 멈추지 않았다.

 모두 오공의 말을 철저히 무시하는 가운데 메카클론 골렘의 조종자 중

단 한 사람이 오공의 뒤에서 짜증난다는 듯이 입을 열었다.

 "그럼 어쩌라는 거야?사내들하고 같이 자기 싫으면,나랑 둘이 잘래?별

로 어려운 부탁도 아니로군."

 오공은 고개를 돌려 멜리카의 얼굴을 한번 쳐다본 후 시선을 점점 아래

로 내리며 그녀의 몸을 쓰윽 훑어 보았다.얼마간 그런 행동을 하던 오공

은 한숨을 푹 내쉬며 조용히 막사 안에서 잠잘 준비를 시작했다.

 "남잔지 여잔지도 헷깔리는 사람과 같이 자는 것 보단 차라리 확실히

성별을 구별할수 있는 사내가 낫겠어."

 "그거 누구보고 한 소리야?"

 멜리카가 살기 등등한 목소리로 말했다.

 "당연히 너지."

 대답을 들은 멜리카는 번개같은 몸놀림으로 오공의 팔 관절을 가볍게

꺾어 주었다.여자의 육체는 아무리 단련을 한다고 해도 '힘'에서는 남자

를 이기기 힘들기에 그녀는 단련이 불가능한 관절에 대해 연구하여 관절

기에 대해선 보기드문 고수였다.

 멜리카는 군더더기 없는 몸놀림으로 오공의 팔을 꺾을수 있는데로 꺾어

보았는데 이상하게도 오공의 입에서 비명은 커녕 신음성 한 마디조차 흘

러나오지 않자 의아한 느낌이 들었다.보통 사람이라면 눈물까지 흘리며

풀어달라는 말을 했을만큼 꺾었는데 이 녀석은 별로 아프지 않은지 외려

자신을 바라보며 호기심 가득한 눈빛을 보내고 있을수 있는 이유는 뭘

까?

 "어쭈?관절을 잡아 꺾는 동작에 군더더기 하나도 없이 깔끔한데?흠!여

자는 단련을 한다고 해도 '힘'에서는 남자를 이기기 힘들다는 판단에서

였겠지?나름대로 훌륭해."

 "...안 아프냐?"

 "안 아파."

 "이잇!"

 "...."

 자존심에 타격을 받은 멜리카가 더욱 세게 팔을 꺾어 보았지만 오공은

힘을 쓰는 그녀의 모습을 보며 재미있다는 표정을 지으며 싱글싱글 거릴

뿐이었다.잘 맞으면 고통으로 인하여 한방으로 기절시키는 것이 가능한

급소들을 눌러보고 찍어 보았지만 이 녀석은 연체동물 이라도 되는지 아

니면 급소같은 것이 보통 인간과는 달리 존재하지 않는 것인지 고통스러

워 하질 않았다.

 "이제 그만해!식사가 나오잖아!"

 "너 몸이 어떻게 되먹은 거야?너 혹시 오징어나 문어처럼 몸에 뼈가 없

는거 아냐?"

 "말 많군.어쨌든 이거 안 노면...."

 "어쩔건데?"

 "내가 풀지 뭐."

 오공의 몸은 한쪽 팔이 등 뒤로 꺾여있고 나머지 손은 급소에 잡혀 있

었다.그 상태에서 오공은 자신의 두 팔을 자유롭게 만들었는데 그 방법

이 너무나 황당하여 푸는 모습을 본 멜리카는 한동안 벙찐 모습으로 서

있을 수밖에 없도록 만들었다.

 '정말 연체동물이 아닐까?'

 "자,식사를 해볼까?"

 대충 만들어진 나무 테이블로 다가가 자리에 앉아 다른 사람들이 만들

어 가져온,일반 병사들에 비해서 턱없이 많은 메뉴들의 음식을 입에 처

넣기 시작하는 오공을 바라보며 멜리카가 황당한 표정을 지었다.

 조금 전 오공이 등 뒤로 꺾여있는 손을 푼 방법은 꺾인 방향 그대로 팔

을 돌려 원 상태로 돌린 것이다.그러니까 등 뒤로 올라가 있는 팔을 아

래로 내린 것이 아니라 위로 올려 한바퀴를 돌린 것이다.그런 묘기를 보

일수 있는 자에게 관절기가 먹힐리가 없다.멜리카는 자신의 실력이 없는

것이 아니었다는 안도의 한숨을 쉬고는 식사를 하는 기사들 가운데에 껴

스푼을 들었다.

 음식을 먹으며 오공에게 약간의 흥미가 생긴 멜리카가 잠시 고민하다

입을 열었다.

 "어째서 이번 전투에 참가하겠다고 한 거지?이번 싸움은 기사들이라 할

지라도 목숨 보존이 어려운 전투란 말이다."

 "오랜만에 몸을 풀수 있는 기회라고 생각이 들었기 때문이지.뭐,너희들

이나 목숨 거는 싸움이지 내겐 그저 식후 소화 운동이라고 할수 있는 전

투 정도니까."

 오공의 거만한 말투에 멜리카가 뭐라 한마디 하려다 먼저 말을 건 자신

의 잘못이라 반성하며 조용히 식사를 끝마쳤다.그리고 속으로 생각했다.

 '전쟁을 그렇게 우습게 알다간 적군을 마주친 그 순간에 활에 맞고 죽

을수도 있지.'

 겨우 화살 따위에 맞아 죽을 오공이었다면 옛날에 천계에서 깽판치다

그를 잡으려 옥황상제가 처음으로 파견한 이천왕(李天王)과 그의 아들

나타삼태자(喇咤三太子)가 군대를 이끌고 화과산으로 왔을때 이미 잡혀

아직도 감옥에서 썩고 있었을 터였다.

 오공을 검 하나도 다루지 못하면서 직위를 올리기 위해 자진해서 전투

에 참가해 허풍만 부리고 다니는 바보로 보는 멜리카가 그것을 알리가

없었다.그녀는 식사를 마치고 나서 조금이라도 체력을 보충하기 위해 대

충 만들어 놓은 잠자리에 누워 잠을 청했다.

 오공도 배불리 식사를 마치고 나서 포만감을 만끽하고 있을때 아까 클

라크라 불린 메카클론 골렘의 조종자와 다른 몇몇 사내들이 그에게 다가

와 음흉한 미소를 지었다.

 "멜리카와 말다툼이 몇번 있던데..그녀가 맘에 든거야?"

 "킥킥.그녀는 화나면 무서우니 그만 두라고."

 "하지만 몸매는 죽여주니 끌릴수도 있겠지."

 사내들의 진심어린 충고들에 오공이 한마디 하고서 잠자리로 다가갔다.

 "미친놈들."

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 별빛이 가득한 하늘 아래,별로 시원하지 않은 바람이 몇차례 불어왔다.

바람이 불 때마다 어디선가 맹수의 콧소리가 조금씩 들려왔다.곳곳에는

활활 타오르는 모닥불이 수백개나 보였고,더 깊숙한 곳으로 들어가자 아

주 커다란 막사들이 몇개 보이기 시작했다.

 바크미스틴의 군대의 가장 커다란 막사 안.그곳엔 매서운 눈빛의 사내

가 촛불을켜은 채 지도를 바라보고 있었다.그의 옆에는 시중을 드는 사

람으로 보이는 여자가 한명 서 있었다.그녀는 마치 인형처럼 그의 곁에

서 무표정하게 서서 앉아있는 사내를 바라볼 뿐이었다.그 모습은 어쩌면

섬뜩하게 보일수도 있는 장면이었다.

 "들어가도 되겠습니까?"

 막사 밖에서 누군가 말했고 영원히 입을 열것 같지 않던 그 사내의 입

이 서서히 벌어지기 시작했다.

 "들어와라."

 지독히도 딱딱한 음성.그 딱딱한 음성이 끝나는 순간 막사의 천이 옆으

로 걷히며 한 소녀가 흰 비둘기를 손에 올린채 다가왔다.

 "전서구가 도착했습니다."

 "...."

 아직 어린 티도 벗지 못한 소녀가 가지고 온 전서구를 바라보던 사내는

손 움직이는 것 조차 귀찮다는 듯 옆에 인형처럼 서있는 여자를 향해 눈

빛을 보냈고,그 여자는 마치 그럴줄 알았다는 듯 자연스럽게 전서구를

향해 손을 뻗어 전서구 다리에 꼬깃하게 접혀있는 종이를 풀었다.그것을

다 피고 나서 아무렇지도 않게 소리내어 읽기 시작했다.만약 세어 나가

면 안되는 정보가 있으면 어쩔 셈인지 사내는 전서구를 가져온 소녀 앞

에서 신경도 쓰지 않으면 읽기 시작한 여자를 제재하지 않았다.

 "켈 라이온의 군대가 십사일 오전 열시에 출발.병력 약 십만.메카클론

골렘은 스무기가 넘을 것 같음.마법사의 숫자 미지수."

 "크큭!웃기는군.그정도로 우릴 상대하려 하다니."

 "전...나가봐도 되겠습니까?"

 전서구를 가져온 소녀가 조심스레 묻자 큭큭 대며 웃던 사내의 얼굴에

서 웃음기가 모두 사라졌다.그리고는 다시 한번 옆의 여자에게 눈빛을

보내자 그 여자는 역시 기다렸다는 듯 걸어 소녀 앞에 섰다.그리고는 그

소녀의 목덜미까지 오는 상의를 내리기 시작했다.

 "아..."

 그리고 그 소녀의 목덜미에 여자의 입술이 닿았다.여자의 붉은 혀가 나

와 소녀의 목덜미를 핥았다.

 "아아...."

 소녀의 신음 소리와 함께 여자의 입이 벌어졌고 뾰족한 송곳니가 드러

났다.

『SF & FANTASY (go SF)』 9745번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)54.전면전.3                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/21 22:21    읽음:2509 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 54화

     <제천대성(齊天大聖)>




 새벽의 서늘한 바람이 시원하게 불어왔고 세상을 뒤덮고 있던 어둠이

빛의 강렬한 에너지에 밀려 밀려나기 시작했다.어둠은 세상에 미련이 남

아 있는지 쉽사리 떠나려 하지 않았지만 결국은 빛의 승리로 확정지어

졌다.

 아침 해가 뜨기 시작할 때부터 살린의 군대가 다시 지겹고 힘든 진군을

시작했다.오공은 말에 타는 것조차 지겨운지 일반 병사들처럼 두 발을

이용해 걷기 시작했다.옛날 여래불에 의해 오백년 동안 한 곳에서 갇혀

있기도 했으면 지루함에 익숙해 졌을만도 한데 이 녀석은 '지루함'의 '

지' 자만 들어도 몸서리를 쳤다.

 하루 만에 오공의 얼굴을 익힌 기사들 중 하나가 그를 불렀다.

 "이봐!왜 말 안타고 걷고 있는거냐?"

 지금 오공은 지루함이라는 벽에 갇혀 바둥 거리고 있었으며,덕분에 신

경이 매우 날카로워져 있었다.자연스럽게 눈꼬리가 올라갔고 목소리의

톤이 신경질적으로 변했다.

 "어쭈,반말?"

 "엥?"

 "감히 이몸에게 그따위 말투를 쓰다니...뒈지고 싶어서 발버둥을 치는

게 안쓰럽구나.죽여주리?"

 "뭐라고 지껄이냐?"

 "지껄여?....후!한살이라도 더먹은 내가 참아야지."

 "하!"

 기사는 기가 찼는지 숨을 터뜨렸다.어딜 본들 사십세인 자신이 이십년

은 먼저 태어났을 법한데 그런 말을 지껄이니 누가 그런 반응을 보이지

않으리요.하지만 살다보면 가끔 저런 싸가지는 개밥에 넣어 줬을 거란

믿음이 들게 하는 인간을 만날수도 있는 법.그렇게 생각하며 그 중년 기

사는 '스물은 더 먹었을 내가 참아야 겠지.'라는 생각을 이었다.

 오공보다 스무살 더 먹으려면 적어도 천년 이상 살아야 하는 것이다.천

년이면 강산이 백번이나 변화하는 세월.어딜 본다고 해도 그 중년 기사

가 그런 나이를 먹었을 거란 생각은 들지 않지만,자기를 하늘과 같다고

칭하는(제천대성) 원숭이 놈도 천년동안 수양을 하며 도를 닦았다는 사

실이 전혀 믿기지 않으니 넘어 가기로 하자.

 "어이,오징어!"

 멜리카가 아직도 '자신이 참았다'라면서 자기 자신을 대견스러워 하는

오공을 불렀다.오공은 그 '오징어'라는 것이 자신을 부른 것 같지는 않

았으나 바로 뒤쪽에서 멜리카의 목소리가 들렸기에 무의식적으로 고개를

뒤로 돌렸다.그러자 그녀가 기다렸다는 듯 말했다.

 "역시 정체는 오징어였군."

 "나 부른 거였냐?"

 "당연하지 오징어.여기에 오징어가 또 어딨냐?"

 "단 한마리도 없다."

 "단 한마리만 있어."

 "...."

 "오징어가 아니면 어떻게 관절이 꺾여서는 안될 방향으로 돌아갈수 있

는 거지?넌 오징어가 맞아.분명히 오징어가 인간으로 폴리모프를 한게

분명해."

 오징어가 인간으로 폴리모프하는 기적,아니 이변이 일어난다고 해도 오

공같은 관절 움직임은 보여줄수 없을 것이다.

 오공이 우습다는 듯 피식 하는 자조섞인 웃음을 지었다.오공이 냉소하

며 그녀를 향해 시선을 돌렸다.

 "네 기술이 모자라서 그런거지.난 오징어가 아냐."

 "그래.오징어가 아닐수도."

 "아는군."

 "그렇다면 문어가 폴리모프 한 것이로군."

 "죽고 싶냐?"

 "문어한테 죽으려면 그게 만물의 영장인 인간으로 태어나지도 않았겠

지.너도 문어인게 슬퍼서 마법을 배워 인간으로 폴리모프 했구나.이건

집념만 있다면 불가능은 없다는 표본이 될거야."

 "너도 심심하냐?"

 "웃기는군.이제 곧 있으면 칼 뽑고 난리쳐야 할 텐데 지금 심심하다는

생각이 들면 그게 어디 사람이라고 생각해?당신이 심심한건 인간이 아니

기 때문이야."

 "그럴지도."

 오공은 그 말에 별 감흥을 느끼지 못했다.자신이 사람이 아닌 것은 엄

현한 사실이 아니던가.하지만 한가지 짚고 넘어가고 싶은 것이 있었다.

 '곧 있으면 칼 뽑고 난리쳐야 할 때에 '문어'와 '오징어'를 가지고 농

담 따먹기를 하는 너는 대체 뭐냐?'

 하지만 입 속에서 맴돌뿐 차마 입 밖으로 내뱉진 못했다.아직까지 알아

본 저 여자의 성격으로 보아 이 한마디를 행여라도 입 밖으로 꺼낸다면

이번 전쟁이 끝날 때까지 자신에게 쫑알 댈것 같기 때문이다.

 오공의 반응이 생각보다 별로이자 멜리카는 실망하고는 입을 다물었고

오공은 안도했다.

 "모두 멈춰라!"

 갑자기 진군하던 이들의 발이 멈추었고 선봉대의 지휘관이 몇개 사단은

될 듯한 수의 병사들에게 호위를 받고 있는 사령관 살린을 향해 달려오

기 싲가했다.

 헐레벌떡 달려온 지휘관은 살린에게 난감하다는 표정으로 진군하는 방

향을 손가락으로 가리켰다.

 "앞쪽에 커다란 나무가 몇그루 쓰러져 있습니다.사람들은 그리 상관이

없을 듯 하지만 식량을 실은 수레나...."

 "그 나무가 얼마나 크길래 그런가?왠만한 크기라도 사람이 얼만데 그걸

치우지 못한다고 그러나?"

 "그게...사람 힘으로는 힘들 듯 싶습니다."

 "그렇게 큰가?"

 "예.아무래도 몇백년은 자랐을 듯 싶은 나무입니다."

 그곳은 반 숲길이라 일정한 길 외에는 옆으로 비켜 가기도 불가능한 길

이었다.쓰러져 있는 나무의 길이는 상당한 폭의 길을 갈라 놓고도 충분

히 남을 정도였고 두께도 만만치 않았다.나무 중간만 해도 한 아름은 반

은 될듯 싶으니 알만한 것이다.

 "그런 크기의 나무가 어째서 그런 곳에 쓰러져 있는 거지?"

 "나무가 너무 커져서 주위의 영양분을 빨아 들일까봐 사람들이 일부러

자른 모양입니다.땔감으로 가지고 갔는지 가지들은 대부분 잘려 있었습

니다."

 "웃기는군.도끼질로 쓰러지는 방향을 조절할수 있다는데 어째서 그런

방향으로 쓰러져 있는 것이지?"

 "나무의 무게가 너무 육중하여 부러지는 순간 아래로 미끄러져 반대 쪽

으로 갔다는 생각이 드는군요.살펴보니 땅에 길고 깊숙하게 패인 자국도

보였습니다."

 "정말 어떤 사람이 쓰러뜨렸는지 몰라도 도움 안되는 사람이로군.할수

없지.돌아갈 수도 없고 인간의 힘으로도 치우는게 불가능 하다면 더욱

강한 것으로 시도해 봐야겠지.가장 앞쪽에 있는 메카클론 골렘은 누구의

것이지?"

 "멜리카 경의 골렘입니다."

 "그녀에게 골렘을 사용하라 전하게."

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 멜리카에게 명령이 떨어지자 쓸데없는 데에 마나를 소비해야 한다는 생

각이 들었는지 얼굴에 불쾌한 감정을 그대로 들어내며 투덜대기 시작했

다.

 '마법사에게 말해도 되는 거잖아.그런데 왜 하필 나에게 이런 쓸데없는

일을 시키는 거야?'

 누구에게 시킨다 해도 마나가 소비된다는 것은 같았다.하지만 그녀에겐

마나만 조금 소모될 뿐이지만 마법사들에겐 정신적으로 피로까지 쌓일수

있다는 생각에 살린이 판단한 명령이었다.물론 그 정신적인 피로란 티도

나지 않을 만큼 미약한 것이지만 그 미약한 정신력이라도 전투에서 사용

해야 한다는 것이 살린의 생각이었다.

 "우호,우호!저 쇳덩이가 움직이는 거야?네가 움직이는 거냐?그런데 타

는 것도 아닌데 어떻게 움직인다냐?아,정신만 저기에 들어간다는 거였지

.그렇다면 네 육체는 어떻게 되는거냐?"

 "시끄러우니까 저리로 떨어져."

 오공이 드디어 쇳덩어리로 만들어진 사람이 움직인다는 사실에 신기해

하면서 호들갑을 떨기 시작했고 그런 놈의 모습이 짜증난다는 듯 멜리카

가 신경질을 내기 시작했다.

 "그리고 쇳덩어리가 아니라 내 것은 '미스릴'로 만들어진 거다,바보야!

그 정도는 어린애도 아는 상식이니 좀 알아 두는게 어때?"

 "쇠덩어리와 다른 점이 뭔데?"

 "강도부터 시작해 무게까지 모두."

 만약 쇳덩어리로 만들어져 있었다면 여기까지 운반한다는 것은 꿈도 못

꿀 것이었다.가벼운 금속으로 당당히 2위를 차지한 미스릴 이기에 가능

한 것이었다.일위는 오리하르콘 이라는 신비금속 인데,사실 무게의 차이

는 굉장히 미약한 것이었다.저 커다란 골렘으로 비교해 보아도 차이를

알기 어려울 만큼.그런데 가장 가벼운 금속인 오리하르콘으로 메카클론

골렘을 만들지 않은 이유는 그것은 검을 만들 양조차 구하기 힘들만큼

희귀한 금속이기 때문이다.미스릴도 구하기 힘든 금속이었지만 오리하르

콘은 그것보다도 훨씬 적은 양밖에 구하지 못한다.때문에 오리하르콘으

로는 메카클론 골렘의 커다란 몸체를 만들기엔 턱없이 부족했고,그것보

다는 양이 많고 무게도 그리 차이가 나지 않는 미스릴로만 골렘을 만드

는 것이다.

 "자,한다."

 멜리카가 자신의 붉은 메카클론 골렘이 들어있는 커다란 수레의 지붕을

옆으로 치우고 진지한 눈빛으로 손을 내밀기 시작했다.오공도 기대어린

시선으로 그런 그녀를 바라보았다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 연참 논란이 심하군요.-_-;;;;
 덕분에 글 묻혀버릴까 무서워 아직까지 참고 있었슴다.
 그건 그렇고 왜 이 sf 란은 한번 불이 붙으면 꺼질줄을 모르는 걸까요..열혈 사내?
勇?모였나??
 남의 아뒤로 쓰는 거라 멜 메모 사절이란 손영식 님.이 이름이 아니시겠지만 그냥
부를 이름이 없으니 이걸로 부르겠습니다.글 재밌다는 멜
감사합니다.잘 받았습니다.원래는 답장을 보내 드리지만 사절이라니 할
수 없죠.
 이만.
 -꿈의소년-

『SF & FANTASY (go SF)』 9862번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)55.전면전.4                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/23 01:31    읽음:2605 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 55화

     <제천대성(齊天大聖)>




 수레의 지붕을 옆으로 치운 멜리카는 안쪽에 누워있는 메카클론 골렘의

배 부분으로 다가가 올라 앉았다.인간의 몸으로 비유를 한다면 아랫배

부근에 앉은 멜리카는 자연스럽게 골렘의 배 부분중 손가락이 조금 들어

갈수 있는 부분에 자신의 손을 넣고 옆으로 벌렸다.그 안쪽에는 붉은 구

슬이 들어 있었는데 그녀는 그 구슬에 자신의 손을 얹었다.그리고는 손

바닥에 자신의 몸에 비축되어 있는 마나를 집중시켜 단번에 밀어 넣기

시작했다.

 "어?"

 오공은 멜리카의 몸에서 어떤 힘이 대량으로 빠져 나가는 것을 느끼고

는 눈을 휘둥그레 떴다.어쩌려고 몸의 힘을 그토록 많이 처넣는 거지?물

론 내공같은 걸 모두 소모한다고 몸에 이상이 생기는 것은 아니지만 다

시 회복되려면 시간이 걸릴텐데.

 오공의 쓸데없지만 그놈 나름대로는 기특한(이놈이 남을 걱정한다는 것

자체가 기특한 것이다.) 걱정을 아는지 모르는지 멜리카의 전 마나를 흡

수한 메카클론 고렘의 하얀 눈 부분이 점점 녹색으로 물들기 시작했다.

그리고 한순간 그 녹색 눈이 번쩍 하고 빛을 내더니 그 커다란 상체가

앞으로 솟아오르기 시작했다.

 "오오!움직인다!"

 "우와아!정말 굉장한걸?몬스터 같은 것들은 저 커다란 주먹에 한방 맞

기만 해도 뼈가 으스러지겠어."

 처음 보는 병사들은 놀란 눈빛을 완연히 드러낸채 자신들끼리 숙덕거리

며 한마디 씩을 내뱉었다.

 오공도 역시 입을 쩍 벌린채 다물 생각조차 하지 못하고 있었다.하지만

다른 사람들처럼 그 커다란 크기에 놀라거나 한 것은 아니었다.요괴들

중에선 크기만 30미터가 넘는 것들도 꽤나 많았고 자신은 그것들 보다

더 커지는 것도 가능했기 때문에.오공이 놀란 것은 어떻게 금속 덩어리

가 인간의 모습을 한다고 해서 저런 움직임을 보일수 있냐는 것이었다.

물론 그것에 대한 답을 알아낼수는 없었다.

 '....'

 멜리카는 고개를 돌려 자신을 바라보는 수많은 사람들을 쳐다보다 시선

을 허리 부분으로 옮겼다.그곳에는 자신의 진짜 육신이 잠든 것처럼 쓰

러져 있었다.왠지 묘한 기분이 들어 왔지만 접어 두고서 자신의 몸을 조

심스럽게 들어 올린 후,발을 수레 바깥으로 빼어내 앉아 몸을 서서히 일

으키기기 시작했다.

 역시 십 셀리라는 엄청난 크기의 메카클론 골렘의 서 있는 모습을 본

사람들은 자신도 모르게 탄성을 내뱉고야 말았다.탄성이 의식하지 않았

는데도 무의식적으로 튀어 나올 정도로 그것의 모습은 웅장했다.

 "오오!"

 그 거대한 메카클론 골렘은 손에 들고있는 멜리카 자신의 육체를 수레

위에 조심스럽게 눕히고는 앞으로 걸어나가기 시작했다.

 몇 발자국을 걷던 멜리카는 피식 웃었다.아니 웃고 싶었으나 메카클론

골렘과 합일이 된 상태에선 표정같은 것은 지을수 없다는 사실을 상기해

내고는 속으로나마 웃음을 지었다.

 소리를 낼수 있는 기능이 있기는 했지만 일부러 그런 기능까지 써가며

웃고 싶지는 않았기에 그냥 속으로 생각이나 하기로 했다.

 '아무래도 쉽게 익숙해 질것 같지가 않단 말야?시선의 높낮이부터 이토

록 차이가 나니 원.'

 평소의 눈높이보다 적어도 여섯배는 더 높아진 그녀의 시야는 평소와는

상당한 차이가 있었기에 상당히 어색하게 느껴졌다.다른 사람들을 보려

면 고개를 밑으로 숙여야 했는데,사람들의 모습은 왠지 강아지같은 동물

을 보는 기분까지 들어왔다.게다가 평소의 민감하고 섬세한 인간의 신경

들은 존재하지 않았기에 완전한 '무감각'이 되어 버린다.메카클론 골렘

의 외양을 인간과 최대한 비슷하게 만들었다지만 그 정도도 조종자에겐

상당히 껄끄러운 느낌이 들도록 하는 요인중 하나가 될수 있었다.

 '어쩔수 없는 거니까.'

 혹시 아래쪽의 자그마한 병사나 기사들을 밟지 않도록 주의하며(이미

사람들은 멀찍이 떨어진 뒤지만) 앞쪽으로 나아간 멜리카는 곧 선봉대의

지휘관이 이야기한 엄청난 누께의,쓰러진 나무를 발견할수 있었다.확실

히 인간들의 힘으론 치우는 시간이 엄청나게 걸릴게 분명할 두께와 길이

였다.

 물론 어디까지나 그것은 보통 인간들에게나 적용되는 말이었고,지금 메

카클론 골렘이 되어있는 그녀에게 그런 일 정도는 누워서 죽 마시기보다

쉬운 것이었다.

 "치이잉!"

 그녀는 등에서 메카클론 골렘 전용 롱소드를 꺼내들고는 인정사정 보지

않고 나무를 내리 찍었다.마나 같은 것은 사용하지 않았고 오직 골렘의

힘 하나만 믿고 한 행동이었다.제대로 믿었는지 나무는 아주 깨끗하게

잘렸다.

 뒤에서 들려오는 탄성 소리들은 신경쓰지 않으려 노력하며 멜리카는 나

무의 반대쪽으로 다가가 다시 한번 검을 휘둘렀다.

 "촤자작!"

 역시 이번에도 깨끗히 나무는 잘려 나갔고 주위에 나무들에 걸려있는

나무의 끝 부분들을 뺀 가운데 부분을 번쩍 들어올린 골렘은 더이상 움

직이는 것이 귀찮다는 듯 단번에 나무를 멀찌감치 던져 버렸다.숲 안쪽

에서 '콰직' 소리와 '끄에엑!'하는 소리가 들려왔지만 무시하며 다시 수

레로 돌아온 골렘은 처음에 있던 모양과 동일한 자세로 누웠다.물론 누

워있는 멜리카의 육체는 아래로 내려 준 뒤에 말이다.

 그 멜리카의 정신은 다시 그녀의 진짜 육체로 돌아왔고 붉은 메카클론

골렘의 빛나는 녹색 눈이 다시 원래의 하얀 색 눈으로 돌아왔다.

 멜리카는 눈을 뜨며 다시 낮아진 시선에 익숙해 지기 위해 노력하며 살

린에게로 다가갔다.

 "수고했다."

 "아닙니다."

 "모두 진군하라!"

 감정이 거의 들어가 있지 않는 '수고했다'라는 한 마디를 듣고는 다시

자신의 말에 올라타 길을 재촉하는 그녀에게 오공이 다가와 씨익 하는

기분나쁜 표정을 지어 보이며 입을 열었다.

 "수고했어."

 "...너한텐 듣고싶지 않으니 그 낯짝좀 치워 주겠어?"

 "저 메카클론 골렘인지 쇳덩이 인간인지 모르겠지만 거기다 힘을 너무

쏟은거 아냐?그러니까 그...마나 라는 것 말야."

 "정신이 돌아올때 마나도 다시 돌아와.하지만 난 그냥 골렘 안에 마나

를 비축해 놓지.어차피 내 몸엔 일정 이상의 마나는 모이지 않으니까 비

축해 놓는 것도 괜찮아."

 "흠.근데 나무도 별로 크지 않던데 그냥 사람이 베어서 옮기면 될 것을

상당히 쓸데없는 짓을 하는군."

 멜리카가 오공을 쏘아보며 냉소섞인 웃음을 지었다.

 "바보 아냐?그걸 벤다고 해도 확실히 나무를 치워야 하는데 그걸 사람

이 하려면 체력이 꽤나 소비된다는거 몰라?"

 "겨우 그거 옮겼다고 체력이 소모되다니...난 그런 것 백개를 옮겨도

지치지 않을 텐데...이곳은 약한 인간들만 있는 모양이네?"

 "하!"

 멜리카는 아예 상대를 하지 않기로 했다.그리고 그들의 대화를 듣고 있

던 다른 기사들과 골렘의 조종자들도 오공을 황당하게 쳐다보았다.어떻

게 허풍을 마치 진심이라는 듯 진지한 표정으로 당당히 말할수 있는 것

인지 원.낯짝이 두꺼워도 너무 하는군.

 하지만 오공은 그런 시선들을 전혀 느끼지 못하는지 아무렇지도 않게

걸을 뿐이었다.둔한 것도 이 정도면 박수를 쳐 줘야 할 정도로 수준급이

라 할수 있는 것이었다.자신 외에는 신경 안쓰는 이기심에서 나오는 것

이지만.

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

『SF & FANTASY (go SF)』 10016번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)56.전면전.5                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/26 08:31    읽음:2451 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 56화

     <제천대성(齊天大聖)>




 태양이 점점 붉어지며 정면으로 바라본다고 해도 눈에 별 무리가 없을

정도가 되었을 때,살린의 군대의 선봉대는 멀찍이서 모래먼지가 흩날리

는 모습을 보고는 긴장하여 살린에게 그 사실을 알렸다.

 살리도 그 모습을 보고는 옆에서 그를 호위하는 기사들에게 눈빛을 보

내었고,기사는 고개를 끄덕였다.

 "드디어 보이기 시작한 것인가...모래먼지를 보아하니 한 십오 셀리나

정도 떨어져 있겠군."

 "어쩌시겠습니까?"

 "모두에게 쉴 야영 준비를 시켜라.여기까지 진군하느라 우리 병사들도

지쳤을 것이고 그건 저쪽도 크게 다르지 않을 터.게다가 곧 있으면 해가

저물어서 적군인지 아군인지도 분별할수 없을 정도로 어두워질 테니 저

쪽의 군사가 이판사판으로 나오지만 않는다면 그쪽도 지금은 덤비지 않

을 것이야."

 "알겠습니다.지휘관 들에게 전하겠습니다."

 그렇게 이야기한 그는 저벅저벅 걸어 살린에게서 멀어져 갔다.살린은

그의 뒷모습이 다 사라지기도 전에 그보다 한단계 낮은 지위의 군사에게

명령했다.

 "탐색병을 투입하여 적군의 현황을 조사하라."

 "알겠습니다."

 일부러 목소리를 낮춰 명령한 것이고 아군에서도 비밀스럽게 진행되어

야 하는 이번 작전을 멀찍이서 훔쳐들은 이가 있다는 사실을 살린은 꿈

에도 알지 못했다.사실 알았다 해도 그리 걱정은 하지 않았을 일이지만

그 소리를 들은 장본인이 누구인지,그놈의 성격이 어떠한지도 알고 있었

다면 무슨 수를 써서든 막았을 것이었다.


 "흐흐흥..."

 멜리카는 잠시 어디를 다녀온 후로 콧노래를 부르고 있는 오공을 바라

보며 기분 나쁜 표정을 지었다.그녀는 신경쓰지 않으려고 노력하다가 끝

내는 궁금함을 이기지 못하고 입을 열어 오공을 부를 수밖에 없었다.

 "이봐!왜 자꾸 콧노래를 부르는 거야?기분 나쁘게."

 "후훗.이몸은 상당히 중요한 임무를 수행하러 가야 할 몸이니 건들지

말게나."

 "놀고 있군.내일은 피 비린내가 진동하는 전투가 생길테니 푹 쉬어 두

라고.아마 새벽부터 일어나야 할 거야."

 "흐흠.그래?"

 아무렇지도 않은 듯 웃으며 반문하는 오공의 얼굴을 바라보던 멜리카는

왠지 모르게 화가 나는 것을 느꼈다.오공이 특별하게 잘못한 것은 없었

지만,내일이 드디어 모든 사람이 몸서리치는 살육이 시작된다는데도 어

쩌면 저렇게 태평한 것일수 있을까?역시 자신은 다른 사람들의 희생으로

보호 받을 것임을 알고 있기에 저런 태도가 나올수 있는 것일까?

 그렇게 생각하니 더 화가 났다.그녀는 이를 지그시 깨물며 오공에게 조

용한 목소리로 물었다.조용하긴 했지만 무엇인가를 억누르고 있는 느낌

이 확연히 드러난 목소리로.

 "참...태평하군.하긴 죽을 걱정 없는 녀석이니 무서울게 어디 있겠어?

다른 사람들이 부러워 하겠어."

 "후훗.이몸의 실력이 너무 뛰어나니 당연히 죽을 걱정이 없지.다른 사

람들이 부러워 하긴 하지만 이런 실력은 아무나 될수 있는게 아니니 어

쩔수 없는 거야."

 여유만만한 대답을 들은 멜리카는 한마디 했다.

 "꺼져."

 그렇잖아도 갈 곳이 있었던 오공은 그녀의 명령을 혼쾌히 받아들이며

차려준 음식을 재빨리 먹어 치우고는 어딘가로 뛰어 나갔다.멜리카는 그

런 오공의 등짝을 재수없다는 듯이 째려보다가 한숨을 푹 내쉬며 고개를

휘휘 내젓고는 자신의 막사로 돌아가 자리에 누웠다.언제나 그랬지만 내

일을 위해 푹 쉬어 나야 하기에 딴 짓을 할 여유따윈 없었다.그리고 그

것은 그녀만이 아니라 살린의 군대 전체에 해당되는 말이었고 다른 기사

들도 역시 잠을 청했다.작전 회의를 하고 있는 군사들과 살린만은 예외

로 늦은 시각이 되도록 잠을 자지 못했지만.

 몸놀림이 매우 특출나 탐색병으로 뽑힌 병사들 중 하나인 사내가 온통

검은 색깔의 옷을 입고 있었다.머리 끝부터 발 끝까지 검은색 옷이 몸을

감춰주고 있었고 눈만이 몸중에 유일하게 옷이 가리지 않은 부분이었다.

그의 이름은 한(han).모두들 그를 한이라 불렀다.그는 고도의 훈련을 통

하여 잠입술을 통달하였고 만약에 적군에게 붙잡혔다 하더라도 고문등을

이겨낼수 있는 훈련까지 마친 특수 병사였다.물론 다른 병사들보다 훨씬

돈도 더 받는다.어쨌든 남의 인기척을 발견하는 데에만 몇달이나 훈련을

받은 그였기에 몇십미터 뒤에 있는 사람의 인기척도 간단히 감지해 대응

할수 있다.그런데...

 "빠악!"

 "컥!"

 한은 뒤통수에 엄청난 충격을 받고는 바닥으로 꼬꾸라지게 되었다.그를

기절시킨 누군가가 입가에 희미한 미소를 달며 쓰러진 그의 옷을 벗겨

나갔다.쓰러진 이가 여자였더라면 꽤나 위험한 상상까지 들 상황이지만

한은 남자였기에 다행히 아무런 일도 없었다.

 한의 옷을 모두 벗긴 괴한은 막사 안쪽에 있는 잠자리로 그를 질질 끌

어 숨겨 놓고는 벗긴 옷을 자신이 직접 입기 시작했다.

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 태양이 사라져 어두운 하늘 아래에서 검은색 옷으로 온 몸을 감싸고 있

는 다섯 명의 사내들이 있었다.그들이 서있는 곳은 살린의 군대에서 5셀

리나 정도는 떨어져 있는 언덕 이었다.살린의 군대는 위치적으로 높았고

적국의 군대는 아래쪽이라 할수 있었다.

 모두다 검은 옷으로 온 몸을 가려 얼굴 생김새가 어떤지 알수 없는 사

내중 하나가 입을 열었다.

 "한은 어떻게 된 거지?"

 "금방 오겠지."

 "이런 때에 늦다니 어떻게 된 거야?이건 걸리는 시간을 최대한 줄여야

한다는 사실을 잊은건가?"

 "아,저 쪽에서 누가 오는데?"

 "한인가 보군."

 살린의 군대가 있던 방향에서 자신들과 같이 온 몸을 검은색 옷으로 감

고 있는 사내가 달려오는 것을 본 사내들은 모두 한을 떠올렸다.달려오

던 사내는 역시 엄청난 속도로 사내들이 모여있는 곳으로 달려와 간단하

게 입을 열었다.

 "왔다."

 "빨리도 오는군,한."

 "어쨌든 다 모였으니 빨리 시작하자고.정확히 한시간 후에 이곳으로 모

인다.암호는 언제나처럼 '붉은 블루 드래곤' 이다.한글자라도 틀리면 곧

바로 검이 날아갈 테니 조심하도록."

 '붉은 블루 드래곤?웃기는 암호로군.'

 '한'이라는 사내인 척 하는 괴한,아니 오공은 눈을 가늘게 뜨며 고개를

끄덕였다.

 "그럼 여기서 갈라진다."

 그렇게 이야기한 그들은 서로 얼굴도 바라보지 않고 사방으로 튀어나가

기 시작했다.먼저 튀어나간 다섯 녀석들 중 오른쪽으로 달려나간 녀석은

없었기에 오공은 그 쪽으로 달려가기 시작했다.

 역시 오공은 엄청난 경공술로 금새 적군이 보이는 곳까지 다다를수가

있었다.그가 그곳에 도착하여 가장 첫번째로 본 것은 펄럭이는 깃발들에

써있는 'P.P' 였다.이곳 사령관 이름이 '플리클론 언 팔린다크' 였기 때

문에 깃발에 그렇게 쓰여져 있던 것이었다.하지만 오공은 그렇게 생각하

지 않았다.

 '피피?무슨 개 이름인가?'

 이미 이 세계의 어감에 익숙해진 오공은 그렇게 생각하며 자신의 몸에

서 방출되는 기를 완전히 끊어 인기척을 없애 버렸다.보통 인간들도 자

신의 등 뒤에 사람이 있을때 아무런 소리도 듣지 않고 그것을 알아챌 때

가 있는데 그것은 생명체의 몸에서 퍼지는 '기' 때문이다.그것을 아는

오공은 '기'를 완전히 숨겨 기척을 없앤 것이다.

 그 뒤에는 몇십 셀리마다 서있는 경비병의 눈을 피해 안쪽으로 잠입하

는 것이 문제였다.잠입기술에 대해선 무지한 오공은 어떻게 할까 고민하

다 흘러가는 시간이 짜증 났는지 그냥 무작정 높이 도약했다.경비병들과

의 거리가 좀 멀었기에 점프하는 모습은 다행히 들키지 않았다.어쨌든

높이 도약한 오공은 허공에 벽이 있다는 듯 발을 옆으로 돌려 힘껏 밀었

고,신기하게도 오공의 몸은 옆으로 튕겨나가 경비병들이 있는 장소에서

15셀리 정도 뒤에 착지하였다.초상비를 사용했기에 착지하는 순간 아무

런 소음 없이 떨어질수 있었는데 정작 오공은 자신이 사용한 기술들의

이름따윈 아무것도 몰랐다.아니 몇백년 전에 까먹고 사용법만 기억하고

있었다.

 하여튼 그리고는 가장 앞쪽에 있는 막사를 향해 경공을 시전해 신형을

날렸다.아직까진 병사들 대부분이 모닥불을 피워놓고 잡담을 나누며 식

사를 하고 있었기에 쉽게 다가가기가 힘들었다.다른 탐색병들은 꽤나 고

생하고 있었지만 오공은 그리 긴장되거나 하지 않았다.걸리면 그냥 도망

가면 되는데 뭐가 무섭겠나.아직 몸이 반정도 밖에는 회복되지 않았지만

도망치는 것 정도는 충분히 해낼수 있다.어쨌든 믿는게 있다면 인간은

한없이강해질수 있는 것이다.

 그런데 막사에 몸을 숨기려던 오공은 주위에 경비병들이 붙어있는 모습

을 보고는 걸릴세라 몸을 틀었다.

 잠시 숨어서 숨을 죽이고 있는데 고소한 냄새가 코를 진동시키는 것을

느낀 오공은 냄새가 나는 방향을 향해 고개를 빼꼼 내밀어 보았다.그 곳

에는 내일이 전투이기 때문에 특별히 나눠준 고기와 약간의 술들을 마시

며 이야기를 나누고 있는 병사들이 보였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 10017번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)57.전면전.6                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/26 08:32    읽음:2512 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 57화

     <제천대성(齊天大聖)>




 보통의 탐색병이라면 고기 냄새 따위에 신경은 전혀 쓰지 않을 테지만,

아니 그런 것 따위에 신경쓸 여유도 없을 테지만 오공이라면 이야기가

달라진다.신경쓰고 있는 정도로 끝날게 아니라 지금 그는 어떻게 하면

저 고기를 빼앗아 먹을수 있을까 하는 고심을 하고 있는 지경에까지 이

르른 것이다.잠시 고심을 하더 그는 생각해 봤자 명쾌한 해답이 나오지

않는다는 결론을 내리고는 우선 녀석들을 향해 걷기 시작했다.다른 사람

들이 보기엔 한마디로 '미친 짓'이라고 하기에 결코 모자람이 존재하진

않을 행동이었다.

 벌써 오공이 그들의 20셀리 뒤에서 걸어오고 있었지만 그곳에 있는 병

사들은 전혀 눈치채지 못하고 있었다.

 "그래서 말야,그 여자가 나에게 안기더라고.카하하!"

 "정말이야?그거 웃기는데?"

 "그렇지?그땐 굉장했지."

 한참 잡담을 나누던 한 병사가 주춤주춤 일어서며 입을 열었다.

 "잠깐만.나 소변좀 누고 올께."

 "빨리 안 갖다오면 술 다 마셔버릴 테니 그리 알라고."

 "만약 그런 불상사가 생기면 죽여버릴 테니 그리 알라고."

 그들의 대화를 듣고 있던 오공은 한가지 명안이 뇌리를 스치고 지나감

을 느끼고 씨익 하고는 미소를 지었다.누가 보든간에 그를 조금이라도

알고있는 사람이라면 좋은 의도에서의 미소가 아니라는 것 정도는 금새

알수 있을 그런 미소였다.

 화장실까지 가기가 귀찮아진 병사는 그냥 아무도 없을만한 한적한 장소

로 걸어가 바지를 내리기 시작했다.곧 노란 물줄기가 그의 하체 부분에

서 방출되었고 그 물줄기들이 땅에 조금 모이자 하얀 김이 올라오는 듯

싶었다.오공은 그 장면을 사내의 바로 뒤에서 바라보고 있다가 한방 쳐

주고 싶었지만 그랬다간 소중한 옷에 오줌이 묻을지도 모른다는 생각이

들어 들었던 손을 황급히 내렸다.

 "후우~.시원하다!"

 사내가 무의식적으로 튀어나오는 한마디를 뱉으며 뒤로 도는 순간,그는

심기가 좀 불편해 보이는(보고 싶지 않은 장면을 보느라 고생한) 한 사

내가 무서운 얼굴로 노려보고 있음을 알고 대경하였지만 비명이나 외침

을 질러 보기도 전에 뒤통수로 날아가는 사내의 손길을 마지막으로 바닥

에 쓰러져야 했다.

 오공은 회심의 미소를 지으며 쓰러져 있는 사내의 옷을 재빨리 벗기기

시작했다.사내가 착용하고 있던 갑옷들을 벗겨 자신이 착용하던 오공은

아직 제대로 여미지 않아 끈이 풀려버려 드러난 사내의 물건을 보고는

안색이 나빠졌다.하지만 애써 괴로움을 참으며 갑옷을 다 착용한 그는

사내의 몸에 흙을 덮어주기 시작하였다.

 머리만 내놓고 온몸을 모두 흙으로 덮고 자신이 가던 길을 가려던 오공

은 뭔가 찝찝한지 고개를 갸웃하다 그냥 사내의 머리까지 흙으로 덮기로

결정하고는 계획을 실천하였다.

 '고이 잠들어라.'

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 닭고기와 적은 양의 술을 마시며 얼마 후에 있을 전투에 대한 긴장감을

억지로 풀던 병사들이 있는 한 부대에 한 병사가 다가왔다.이야기를 나

누던 병사들의 이야기가 끊기고 한 병사가 어두워 얼굴은 잘 보이지 않

지만 확실히 아군의 갑옷을 착용하고 있는 병사에게 외쳤다.

 "어이,무슨 일이야?"

 "하하.우리 쪽의 어떤 멍청한 녀석이 고기와 술을 몽땅 엎어버렸지 뭐

냐?조금만 나눠주면 안될까?"

 "웃기고 있네!우리 것도 모자라 자식아!자식이 어디서 개구라를 칠려고

들어?"

 "아,째째하게 굴지 말고 조금만 줘 봐라."

 "배급당번에게 가 보시지?천억만분의 일의 확률로 고기가 남아 있다면

혹시 줄지 누가 알아?"

 "아...정말 너무하네."

 그러면서 은근슬쩍 그들에게로 다가간 그 병사의 몸이 갑자기 자신들에

게 튀어오는 것을 보고는 순간적으로 깜짝 놀라 몸을 일으켰는데 그 병

사는 황당하게도 술과 닭고기 한마리를 통째로 들고 도망가 버리기 시작

하는 것이었다.

 한순간 상황에 대한 적절한 판단을 하지 못해 벙찐 얼굴로 도망가는 닭

고기와 술을 바라보던 병사중 하나가 재빨리 정신을 차리고는 커다란 목

소리로 외쳤다.

 "저 쌔끼 잡아서 죽여!감히 어디서 우리의 소중한 고기를!"

 "쫓아!"

 "저 개쌔끼가?"

 조용해야 할 밤 시간에 때아닌 소란이 일어나기 시작했다.병사들은 고

기와 술을 가지고 도망치는 도둑,아니 오공을 쫓았지만 오공의 속도를

쫓아가긴 무리였다.오공도 의심을 받을까 하는 쓸데없는 걱정에 제대로

속도를 내지 못하며 달리고 있다가 화장실이 있는 곳에서 직각으로 방향

을 틀었다.그 곳에는 막 화장실에서 볼일을 보고 나오던 죄없는 한 병사

가 나오고 있었다.오공은 마침 잘 되었다는 표정을 지으며 그 자리에서

발을 멈추고 들고있던 술병을 입에 대고 수직으로 들어 올렸다.

 "꿀꺽,꿀꺽,꿀꺽!"

 숨도 쉬지 않고 마시는 오공이었다.오공이 이렇게 금테가 조여들 걱정

은 전혀 하지 않고 술을 마실수 있는 이유는 이곳까지는 여래불의 힘이

미치지 않기 때문이었다.여래불의 신력이 닿는 곳에선 오공의 행동을 제

재할수 있겠지만 없는 곳에서까지 그럴순 없는 것이었다.이것은 얼마 전

에 실수로 술과 고기를 마셨다가 알아낸 사실로 오공은 그 때 이곳은 자

신이 살던 곳과는 완전히 다른 세계라는 것을 확실히 알게 되었다.어째

알게 된 이유가 김빠지긴 했지만 그 때 오공은 '약간' 걱정도 했었다.물

론 금방 사라지긴 했지만.

 어쨌든 갑자기 나타나 술 한병을 원샷한,'전혀 모르는 사내'가 빈병을

자신에게 던지고 닭다리 하나를 뜯어 자신에게 넘기고 도망가는 모습을

어벙한 표정으로 바라보던 그 가엾은 병사는 가까이서 흥분한 몇명의 병

사를 볼수 있었다.

 "저 새끼야?"

 "들고 있는데?"

 "그럼 밟아!"

 "커헉?사,사람살려!"

 한참을 밟던 그들은 뭔가 의아한 느낌이 들었다.밟히던 병사의 손에 들

려있는 것은 닭다리 한개 뿐이기 때문이었다.심상찮은 예감을 받은 '밟

는 병사'중 하나가 묵직하게 입을 열었다.

 "...남은건 어따 숨겨놨냐?"

 "...."

 어둠 속을 달리며 강탈한 고기와 술을 해치워 버린 오공은 포만감을 느

끼며 달리는 속도를 줄여갔다.전속력으로 달리고 있는 자신을 다른 병사

들이 이상하게 쳐다보고 있는 것을 깨달았기 때문이다.배도 불러오고 하

니 조금씩 자신이 하는 일(뭘 했는진 모른다)이 귀찮아 짐을 느낀 오공

은 빨리 일을 끝내고 돌아가 잠이나 자고 싶다는 생각이 드는 것을 느꼈

다.

 "하악,하악,하악..."

 갑자기 숨을 몰아쉬던 오공은 기막힌 연기력으로 지친 듯 바닥에 픽 꼬

꾸라져 버렸고 바라보던 사람들이 놀라며 다가오기 시작했다.역시 녀석

은 연기면 연기,도술이면 도술,도둑질이면 도둑질에 능통한 만능 엔터테

이너가 분명했다.

 "이봐,왜 이래?어디 몸이라도 안좋은 거야?"

 "하악,하악....아냐.그냥 너무 달리다 보니까 힘이 들어서..."

 "왜 쓰러질 때까지 달리고 그러냐?"

 오공이 기다렸다는 듯 대답해다.

 "켈 라이온의 군대도 나타났으니 내일이면 전투가 시작될거 아냐...나

살아남을수 있을까 걱정되서..."

 "멍청한 녀석!그딴 걱정은 왜 하고 그래?"

 "너,너무 겁이 나서....잠도 오질 않아...그래서 힘껏 달리면 좀 나아

지지 않을까 생각해서..지면 어떡하지?"

 그래서 고기와 술을 빼앗아 도망친 것은 아닐 것이다.

 "바보녀석.우리가 어떤 군대인데 그깟 켈 라이온의 군대에 당할 것 같

냐?우린 최강이라고!"

 "그,그래...우린 마법사가 대체 몇명일까?켈 라이온 보다 많을까?"

 "저번에 몰래 들은 사실인데 무려 다섯 명이나 있대."

 "그래...그럼 우리 병력은 대체 얼마나 될까?켈 라이온 보다 많을까?"

 "켈 라이온이 얼마나 있는진 모르지만 우린 오만이나 있다고.게다가 몬

스터 군단이 있으니 우린 최강이야."

 "장기전으로 나가게 될 것 같은데...지금 가지고 있는 식량으로 얼마나

버틸수 있을까?오래 못 버티겠지?어떡해~"

 "무슨 소리야?식량은 엄청 가져왔지.지금 있는 양만 해도 삼주는 견딜

수 있을 거야."

 "여,역시 우린 굉장해.그런데 메카클론 골렘은 몇 대나 있지?켈 라이온

국은 많이 가지고 왔을 거 아냐?우리 몬스터 군단을 막기 위해서.."

 "그,글쎄...그것도 기밀이라 잘은 모르겠지만 대충 소문으로는 스무 대

정도라고 하는데...모자란다고 해도 우리의 몬스터 군단이 몽땅 처치해

버릴 테니까 걱정하지 말라고."

 "그래.우린 최고야.그런데 그 몬스터들은 얼마나 있을까?그쪽이 떼거지

로 몰려 온다면 아무리 몬스터들이라고 해도 힘들지 않을까?"

 "바보야,너 저쪽에 모여있는 커다란 막사들 보이지?"

 오공은 고개를 돌려 병사가 가리킨 방향으로 고개를 돌렸다.그의 말대

로 역시 굉장히 많은 수의 막사가 보였다.

 "저기에 모두 몬스터들이 우리에 갇혀 있다고.아마 오천 마리 정도 있

지 않을까 생각해."

 "굉장해.우린 최강이야!"

 오공의 머리론 더이상 조사해야 할 것을 생각해내지 못했기에 그 쯤에

서 조사(?)를 끝내기로 결정한 녀석은 갑자기 온 몸에 기운이 넘치는 듯

벌떡 일어나 힘있게 입을 열었다.

 "하하하!기운이 생겼어,친구.이젠 돌아가서 잠을 푹 잘수 있을 것 같으

니 걱정하지 말게.하하하."

 "그,그래?다행이군.그건 그렇고 우리 쪽에서 보낸 탐색병 두명이 곧 돌

아올 시간이 되었군."

 "뭐?여기도 보냈었냐?"

 "엥?여기'도'?"

 "아!실수야,실수."

 "뭐,우린 보냈었지.실은 아까 화장실 가려다 우연히 이쪽에서 나가는

사람 두명을 봤거든."

 "어떻게 생겼었는데?"

 "머리만 빼고 다 검은색 옷을 입고 있던데?"

 "호오...그래?고마워!"
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
설 잘 보내셨나요?
 분명한 전투씬이 있었죠?병사가 밟히는 장면.후후......다른걸 기대하셨다구요?죄?
徘爛求?

『SF & FANTASY (go SF)』 10263번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)58.전면전.7                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/29 12:46    읽음:2363 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 58화

     <제천대성(齊天大聖)>




 갑자기 생기를 찾은 듯 오공은 벌떡 일어나 어디론가로 뚜벅뚜벅 걸어

가기 시작했고 뒤에서 그를 지켜보던 병사들은 머리를 긁적이며 자리로

돌아가 '희한한 녀석'을 봤다는 생각을 하며 잘 준비를 하러 갔다.

 녀석은 그 길로 이 곳에 들어왔던 똑같은 방법으로 그곳의 진영에서 2

셀리나 정도 거리로 나가 눈을 감고 바닥에 앉았다.그리고 얼마 동안 그

자세로 부동하며 아까 오공의 질문에 일일이 답해준 고마운 병사의 말을

상기하며 머리만 빼놓고 온몸을 검은 옷으로 휘감은 녀석들이 오길 기다

렸다.

 아까 병사가 우연하게 본 두명의 사내라는 말에 두명만이 살린의 진영

으로 갔을 확률은 지극히 적다.그런 일을 하는 사람들은 자신들이 지정

해 둔 곳에서 만나 활동을 하기 때문에 아마 수가 더 있을 거라고 판단

한 오공은 시각을 끊고 정신을 집중하였다.

 기다림이 가상했는지 안개처럼 엹지만 넓게 퍼진 오공의 기에 인간의

기척이 걸려들었다.그런데 아쉽게도 들어오는게 아니라 나가는 것이었기

에 오공의 감을 회방놓은 일 밖에는 되지 않았다.

 '우리 쪽인가 보군.'

 한사람이 빠져나가고 나서 금방 또 다른 사람이 잇다라 걸리기 시작했

다.모두 오공이 생각한데로 살린 군대의 탐색병이었다.다섯 번이나 오공

의 기에 걸린 것으로 보아 한명도 붙잡히거나 사살 당한 이는 없는 모양

이었다.그들은 이제 곧 한시간이 된다는 생각을 하며 빠져나가는 중이었

는데 오공은 그 사실은 아주 까맣게 잊고 '플리클론' 군의 탐색병이 돌아

오기만을 기다리는 중이었다.정확히 기재하자면 잊은게 아니라 아예

신경도 쓰지 않고,자신만 즐거우면 된다는 그의 판단에서 나온 행동이었

다.

 다른 다섯 사람이 빠져나간 후 몇십분 동안이나 오공은 무서운 인내심

을 보이며 자리를 지켰다.사실 이제는 거의 오기로 앉아있는 것이지만

어쨌든간에 그는 아직까지 자리를 지키고 있었다.몇분만 더 기다려보고

오지 않으면 그냥 돌아가 잠이나 자야겠다는 생각을 하며 하품을 하는

순간 무슨 느낌이 들었는지 벌어지는 입이 당겨지며 점점 힘이 없어지던

눈동자에는 생기가 돌았다.

 '날 기다리게 한 대가를 치루게 해 주지.'

 누가 기다리라고 시키기라도 한 것일까?역시 제멋대로인 녀석이다.

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 그 시각.살린 군대의 탐색병들은 심각한 목소리로 대화를 나누고 있는

중이었다.이유는 당연히 '한'이 돌아오지 않는다는 이유에서였다.

 "...아직까지 안 돌아오는 걸 보니 역시....잡힌 모양이군."

 "큭!그 멍청이 녀석."

 "괜찮아.설마 그 녀석이 불기라도 하겠어?어떤 고문에도 입을 열진 않

을거다.기밀을 누설하느니 혀 깨물어 죽음을 택하도록 훈련받은 것이 우

리지 않나."

 "우리가 안타까워 하는 이유가 정말 그것 밖에 없는 것인가?왜 그 녀석

이 '입을 열까'에 대한 것에만 두려워 하는 척 해야 하는거지?"

 "이봐,연..."

 "크고 작은 전투에 가끔씩 투입되던 우리는 이번에도 투입되었고,역시

이번에도 한명의 동료를 잃었군.몇번 중에 한번은 있는 일이지.사실 나

도 이번엔 걸릴 뻔 했으니.어떤 이상한 녀석이 닭고기 한마리를 통째로

들고는 달리고 있었는데 내 방향으로 올 땐 정말 걸리는줄 알았다고."

 "우리 직업이 원래 그렇지 않나.그만 들어가 보고를 해야지."

 "후우!그래.내가 잠시 해봤자 소용도 없는 불평을 했었군.모두들 이만

돌아가도록 하지.모두가 가지고 온 정보는 내가 한꺼번에 올리도록 할

테니까."

 "고맙네."

 영이라 불린 사내는 살린 군대의 진영 방향으로 보통 병사는 물론이고

기사들 조차 따라잡기 힘든 자신의 달리기를 전력으로 이끌어 내며 달렸

다.뒤쪽에서 따라오는 동료들에게 자신의 울듯한 표정의 한심한 모습을

보이고 싶지 않았기 때문이다.뒤의 동료들 네명도 역시 그의 마음을 아

는지 맘먹고 쫓아간다면 따라갈수 있는 속력인데도 불구하고 점점 뒤로

쳐졌다.

 '한....이 멍청한 녀석 같으니.겨우 이런 곳에서 잡히면 어떡하나?..너

와 함께했던 시간들은 잊지 않겠네.꼭 그곳에서는 행복하게.'

 영은 한과 다른 동료들과 훈련하며 지친 모습들,훈련이 끝나고 나눠주

는 음식들을 쟁탈하는 모습들,함께 쫓아오는 다른 병사들을 따돌리던 옛

추억을 돌이키며 이를 지그시 깨물었다.

 가장 먼저 돌아가 자신의 상관에게 조사한 내용들을 종이에 적어 올리

며 '한'이 돌아오지 못했다는 사실을 함께 알렸다.그들을 담당하는 상관

역시 잠시 안타까운 표정을 지었다 곧 무표정한 얼굴로 바꾸며 살린에게

조사한 바를 올리러 나갔다.

 영은 터벅터벅 걸어 얼마 전까지는 자신의 동료의 막사였지만 이제는

주인이 없어졌기에 쓸모 없어진 '한'의 막사로 터벅터벅 걸어갔다.막사

의 두꺼운 천을 옆으로 올리며 어두운 안쪽으로 들어간 그는 막사 안을

쭉 둘러보았다.

 허전했다.

 '주인이 없는 막사는 이리도 허전한 것인가...후후.네가 없으니 이곳이

엄청 넓어 보이는구나 한.지금 넌 살아있을까?아니면 이미 사살되어 벌

판에 버려졌을까?얼마 전까지만 해도 작전을 시작한다며 함께 개같은 '

플리클론' 군대로 향했었는데 더이상 만날수 없다니...이제 남은 동료는

다섯명 뿐인가?'

 갑자기 무언가가 허전하다는 느낌을 받은 영은 힘없이 막사 구석쪽에

있는 침대로 걸어가 털푸덕 하고 누웠다.누운 상태에서 침대를 바라보던

그는 얼굴을 찡그리며 몸을 옆으로 돌렸다.주먹을 쥐어 앞으로 힘껏 내

뻗어 보았다.그리고 발길질도 해 보았지만 허전했다.

 "으그그극!이런 씨발!"

 욕지기를 뱉어내며 발로 침대를 내리찍었다.한번 더 내리 찍었다.그 행

동을 몇번 반복하다 발이 침대를 벗어나 옆으로 빠지게 되었는데,바닥에

맞는 느낌이 들지는 않고 뭔가 물컹한 기분이 들었다.

 '?'

 의아함을 느끼며 고개를 옆으로 돌리려는 순간 자신의 귀에 익숙한 목

소리가 들려오는 사실을 알게 되었다.

 "커어억!어떤 새끼가 잘 자는 내 배를 찍었냐?"

 영은 그대로 굳어 눈이 휘둥그레 졌고,입을 제대로 발음이 되지 않았다.

 "어...너....너..."

 그러자 한은 영의 머리를 한대 갈기며 입을 열었다.

 "내가 뭐?이 자식이 어서 삿대질이야?니가 내 배 친거지?"

 "사,사,살...살아있었냐?"

 "....너 어디 아프냐?헛소리 하는 이유가 뭐냐?"

 "아아악!"

 영은 한의 목에 매달렸고 영문을 모르는 한은 남자가 달라붙는 기분을

맛보기 싫은듯 들러붙은 동료놈을 마구 두들기기 시작했지만 진드기라도

갈아 마신듯 녀석은 떨어질 생각을 하지 않았다.참으로 감동적인 시나리

오가 아닐수 없다.어쨌든 나중에 한은 그날 밤 나가지 않았었다는 이야

기를 들은 탐색병들은 오공의 정체를 심히 고심했지만 정체를 알아낼수는

없었다.



 한편 그런 감동적인 시나리오를 만들어낸 장본인인 오공은 자신의 펼쳐

놓았던 기의 그물에 걸린 물고기들이 돌아올 길목에서 무게를 잡으며 기

다렸다.오공에게로 올 물고기들의 수는 아직 돌아오지 않은 녀석만 없다

면 정확히 넷.

 청각에 신경을 집중하자 멀찍이서 땅을 박차고 흙이 튀어 오르는 소리가

선명하게 들려왔다.소리의 진원지는 그리 멀지 않았었는지 곧 시야에 들

어오기 시작했다.그들 쪽에서도 오공을 발견했는지 달려오는 속력이 급속

도로 줄기 시작하더니,약 30셀리 정도 앞에서 멈춰섰다.

 이번엔 머리는 내놓고 있었기에 그나마 약간의 특징이라도 설명할수 있

는 네명의 사내중 가장 못생긴 사내가 오공을 잠시 이상한 물건 쳐다보듯

바라보다 입을 열었다.

 "누구냐?이 시간이라면 진영 안에 있어야 할 병사놈이 왜 이런 곳에서

서 있는 거지?설마 내일 시작될 전투가 무서워서는 아니겠지?그렇다면 네

놈은 아주 쓸모없는 개자식이로군."

 오공은 자신이 착용하고 있는 옷을 바라보다 녀석들이 자신을 탈영한 병

사라고 생각하고 있다는 것을 깨닫고는 피식 웃으며 대꾸했다.

 "그래서 지금 진영으로 돌아가고 있으니 걱정하지 않아도 돼.그건 그렇

고 너 되게 못생겼다.기왕이면 검은색 천으로 가리는게 남에게 혐오감을

주지 않을 것 같은데?"

 오공의 침착함을 넘어선,여유작작한 태도와 함께 자신의 컴플렉스인 얼

굴에 대한 놀림이 나오자 맨 처음 입을 열었던 사내의 얼굴이 분노로 일

그러졌다.

 "뭐라고 했나,이 개만도 못한 자식아!"

 "어이,어이.참아."

 소리를 지르며 당장이라도 오공에게 달려들 기세인 동료를 말리는,그 사

내보다는 낫지만 그들도 얼굴은 그리 봐줄만한 생각이 들지 앟는 모습의

사내들을 바라보며 오공은 웃었다.

 "이제보니 모두 이상하잖아?나 참.그런 웃기는 얼굴 보여줄려고 일부러

천을 두르지 않은 거냐?"

 "....누군진 모르지만 이젠 빌어도 살려주지 않겠다."

 "니들을 데리고 가면 언제나 날 못마땅한 듯이 째리는 살린의 눈빛이 좀

바뀌겠지?"

 "살린이라면...설마 네놈은 '켈 라이온'의?"

 "어쨌든 이젠 좀 졸리니까 빨리 끝내고 돌아 가야겠다."

 "크큭!네놈이 어떤 녀석인지는 모르지만 주위엔 아무도 없다.그 정도는

간단히 알수 있지.네놈의 실력이 어느 정도길래 그리 여유인지는 몰라도

우리의 실력은 알지."

 그렇게 중얼거린 그들은 검을 꺼내들기 시작했다.두 녀석은 흔히 볼수

있는 롱소드 비슷한 검이었고 한 녀석은 단도,한 녀석은 양 손에 던지는

용도로 쓰이는 단도보다도 작은 검을 두개씩 쥐었다.

 검은 천으로 온 몸을 가린 사내 넷이서 무기를 꺼내든 팔만 천 밖으로

꺼내든채 서있는 그들의 모습은 평범한 사람이 보기엔 간 떨리는 장면이

아닐수 없었다.어둠 속에서 암살자 네명이 자신 앞에 서있는데 아무렇지

도 않게 웃음을 흘릴수 있는 인간은 존재하지 않을 것이다.하지만 그런

원숭이는 존재했다.

 "피곤하다니까?빨리 덤비라고."
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 매우 늦었습니다.정말 죄송.
 근데 아무도 독촉을 하지 않길래 괜찮겠다라는 생각을.....(-_-;;;
 저의 원수같은 아버지,어머니,동생 때문에 늦었습니다.제 방에 노트북이
라도 하나만 있으면 속도를 올릴수도 있겠는데 한 컴을 셋이서 같이 쓰다
보니 이렇게 되는군요.
 근데 또 sf 란의 사람들을 시끄럽게 하는게 인기있는 글 쓰는 법입니까?
움.....그런거에 방법이고 뭐고가 있었나?
 -드림보이+엘린-

『SF & FANTASY (go SF)』 10310번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)59.전면전.8                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/29 19:40    읽음:2576 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 59화

     <제천대성(齊天大聖)>




 오공의 조소섞인 한마디에 그들은 긴장할 수밖에 없었다.이런 상황에 저

토록 침착,아니 여유만만할 수가 있다면 이유는 세가지 뿐이다.삶을 완

전히 포기 했거나,정신이 나갔거나,그것도 아니라면 확실히 믿는 구석이

있거나.허풍일수도 있지만 이런 상황에서 그런 것이 별로 소용있는 것도

아닐 뿐더러 직업이 연극단원 같은게 아닌 이상은 그것이 연기라는 것을

목소리의 떨림이나 몸의 부자연스런 움직임 등으로 단박에 눈치 챌수 있

다.그런데 오공에게선 그런 것들이 전혀 느껴지지 않았고,그랬기에그들은 자신이

들고있는 무기를 꽉 쥐며 중얼거렸다.

 "정신이 나간 모양이다.빨리 끝내고 돌아가 쉬자."

 "빨리 '끝내고'가 아니라 빨리 '끝나고'다."

 오공이 기다리기 지루했는지 먼저 대지를 박차고 뛰어올라 그들을 향해

덤벼들었다.자신들의 바로 앞에 착지하며 비웃음을 흘리는 오공을 향해

사내들은 무기를 휘둘렀다.평소 이런 상황을 대비해 훈련을 많이 했었던

그들은 침착하게 검을 휘둘렀다.

 카캉!

 먼저 롱소드를 쥐고 있는 두 명의 사내가 검을 교차하여 오공의 목을 노

렸지만 녀석은 미꾸라지처럼 아래로 빠져나와 검을 피했다.녀석에겐 무기

가 없었기에,아니 있지만 지금 실력으로는 휘두르는 것은 고사하고 들고

있기에도 벅찼기에 귀 안에 봉인해 둔 무기를 꺼낼수 없어 맨손으로 그들

을 상대해야 했다.다른 무기를 사용하면 되겠지만 벌써 몇백년이나 여의

봉을 사용해왔던 오공의 손에는 다른 무기들은 익숙치 못해 오히려 맨손

보다 못했다.

 오공이 롱소드를 피해내며 그들에게 주먹을 지르려 했지만 옆에서 한 녀

석이 양손으로 찔러 들어오는 단도가 보였기에 지르던 주먹을 회수하고는

뒤로 빠졌다.뒤로 빠지자 이번엔 녀석이 피했을때 자신의 동료가 맞을지

모른다는 판단에 실력을 발휘할수 없었던,걔 중에선 가장 힘이 없어보이

는 사내가 표창만한 크기의 손잡이 없는 단도를 던지기 시작했다.어디서

나오는지는 알수 없었지만 피해도 피해도 단도는 계속 오공을 향해 날아

갔다.

 자신들이 우위에 선듯한 분위기가 되자 그들은 오공을 향해 의식적인 비

웃음을 흘려주기 시작했다.

 "웃기는구만.겨우 그 정도 실력으로 우리에게 덤볐던 거냐?역시 정신나

간 녀석이었군."

 "몸에서 기운이 별로 느껴지지 않았을 때부터 알아 봤어야 하는데."

 그랬다.오공은 아직까지도 자신의 기를 풀지 않았던 것이다.곡예에 가까

운 몸짓을 보이며 날아오는 단도를 피하던 오공은 도력이나 내공을 풀까

하는 생각을 하다 이런 녀석들을 상대하는데 그렇게까지 하는 것은 자존

심 상하는 것이라 생각한 녀석은 끝까지 그대로 싸우기로 결심했다.

 다른 사내들도 다시 녀석을 향해 검을 휘두르기 시작했고 이대로 피하기

만 하다간 지지는 않아도 평생 이기지도 못할 것이란 판단을 한 오공은

덤블링으로 사내들의 공격을 한차례 피하며 적당한 크기의 돌을 집어들었

다.그리고는 날아오는 단도를 향해 힘껐 던졌다.

 "헉?"

 쉴새없이 단도를 던지던 사내는 오공이 던진 돌덩어리를 가까스로 피하

며 땅에 엎어졌다.얼마간 단도가 날아오지 않을 것이라는 판단을 하며 오

공은 목을 향해 날아드는 롱소드와 뒤에서 찔러오는 두개의 숏소드를 몸

을 돌려 피하고는 그 원심력으로 발을 띄워 한 사내의 코에 뒤꿈치로 정

확하게 한방 먹였다.그들의 정신력이 아무리 뛰어나다지만 맞으면서까지

공격할수는 없는법.잠시 주춤한 사내의 품 안쪽까지 달려간 오공은 밑에

서 위로 주먹을 올렸고 '빠각' 하는 소리와 함께 그 사내의 몸이 약간이

지만 붕 떠올랐다.

 "커어억!"

 턱이 부서졌을 거다 라는 생각을 하며 오공은 다시 달려드는 사내들의

공격을 피하며 몸을 숙이고는 다리를 길게 돌렸다.녀석의 다리를 발에 맞

은 사내들은 중심을 잃으며 옆으로 넘어져가기 시작했다.오공은 넘어진

녀석들이 재빠른 동작으로 일어나기 전에 한 녀석을 집어 명치에 주먹을

한대 올려쳐 주고는 곧바로 손목의 급소를 찾아 충격을 주어 얼마간 사용

하지 못하게 해 두었다.

 이것은 불과 십 몇초만에 이루어진 동작들로,오공은 물론 이 사내들의

실력도 만만치 않다는 사실을 대변해 주고 있었다.안타깝게도(?) 사내들

에겐 마나를 사용할 능력이 없었기에 오공을 상대하기엔 무리가 있었다는

점이었다.

 마나 라는 것은 사용할줄 아는 사람이 극히 드물다.그것은 오공의 '기'

와도 같은데,보통 사람들은 '기'라는 것을 느끼지도 못한다.기를 사용하

는 인간은 극소수이며 재능을 타고난 특별한 인간들 뿐이다.이곳의 보통

병사들은 마법사에게나 마나가 있는 것으로 알고 있을 것이다.분명 그들

에게도 마나는 미약하게나마 흐르고 있으나 그것을 사용하지는 못한다.아

마 이들도 자신에게 마나가 흐르는지조차 모르고 있을 것이다.평생 용병

일을 하여 극한까지 몸을 단련시킨 사람과 막 훈련을 끝난 기사와 대련을

시키면 막상막하가 될 때가 다반사인데,기사가 될 조건중 하나가 조금이

나마 마나를 다룰줄 알아야 하는 것이기 때문이다.

 어쨌든 넘어졌던 두 녀석 중에 하나는 얼마간은 그리 신경쓰지 않아도

될 정도로 만들어 놓았지만 나머지 한명이 남아 있었다.찔러 들어오는 검

을 손바닥으로 검면을 쳐내며 몸을 한바퀴 돌리며 뒤돌려차기를 날려 주

었다.사내는 피했지만 완전히는 아니었는지 옆으로 튕겨나갔다.오공은 그

런 사내를 잡아 날아오는 단도를 막는 방패로 사용했다.

 푸푹!푹!

 금새 세 개의 검이 사내의 등에 박혔고 자신의 동료를 맞춘 사내는 순간

상당히 놀랐지만 금새 평정을 되찾으며 자신에게로 달려오는 오공을 피해

옆으로 몸을 날렸다.

 "어딜!"

 오공은 방패로 써먹던 사내를 옆으로 빠지는 사내를 향해 던졌고 그 사

내는 냉정하게 날아오는 동료를 옆으로 쳐내었다.다행인지 불행인지 가슴

쪽으로 떨어진 사내는 등에 꽃힌 단도가 살을 더 헤집지는 않았지만 코가

깨지고는 신음을 흘리기 시작했다.

 오공이 육체의 힘만으로 남은 사내의 몸 안으로 파고들어 주먹을 휘둘렀

지만 사내는 아슬아슬하게 고개를 뒤로 제껴 피해내고는 발을 들어 녀석

에게 차올렸다.그것을 간단히 피하려던 오공은 신발 앞쪽에서 '피잉'하며

날카롭게 솟아오르는 나이프를 보고 재빨리 고개를 옆으로 돌렸다.

 타탁!

 "운좋게 피해냈군.그런데 이걸 어쩌나?거기엔 '차플럼'이라는 맹독이 묻

어있지.앞으로 한,두시간 안에 혼수상태가 되어 반나절이면 생명 하나는

우습게 떨어뜨릴수 있는 물건이지."

 "...."

 공중에서 한바퀴 회전하여 멋지게 착지한 사내는 회심의 미소를 지어 보

였고,자신들의 승리를 확신한 다른 사내들은 타격당한 부위의 고통이 끊

이지 않았지만 억지로 몸을 일으켜 그 사내의 주위로 몰려들었다.그런데

정작 오공은 아무런 소리도 내지 않으며 검이 스친 얼굴에 자신의 손을

대보고는 침묵하고 있었다.

 "크큭!역시 정신나간 녀석에게도 죽음이라는 건 무서운가 보지?해독제가

필요하면 어디 무릎을 꿇고 빌어 보시지 그래?그래 봤자 건네줄 우리가

아니긴 하지만."

 "....피!"

 "엥?피?"

 오공은 자신의 손에 몇방울 정도의 피가 묻어있는 것을 보고는 표정을

굳혔다.

 "내 고귀한 피를 이런 곳에서 흘리게 하다니.신선들이나 부처라면 모르

지만 이런 하찮은 녀석들에게 이 제천대성 님이!"

 "뭐라는 거냐,저 녀석?"

 "글쎄요?....헉?"

 그들은 갑자기 오공의 몸에서 정체모를 '힘'이 몰아치기 시작하는 것을

느끼고는 무의식적으로 겁을 먹었다.아무리 '기'에 대해서 무지한 그들이

라지만 오공 정도의 인물이 기를 폭파 시킨다면 느끼지 못하는 것이 오히

려 이상한 것이다.다섯살 먹은 어린아이라도 느낄수 있는 것인데 하물며

단련된 그들이라면 말할 것도 없다.

 오공의 얼굴에는 무시무시한 미소(?)가 떠오르기 시작했다.

 곧이어 황량한 모래벌판 한가운데서 어둠을 찢는 비명 소리가 메아리치

기 시작했다.

 멜리카는 몽롱한 의식이 되어 잠결이지만 사고력이 돌아온 것을 느끼고

는 의아해 했다.어째서 자신이 이유도 없이 잠에서 깨버린 것일까?눈도

뜨지 않은채 의아해 하던 멜리카는 곧이어 들리는 소리를 듣고는 이유를

알게 되었다.

 스윽 하며 막사의 두꺼운 천이 옆으로 걷히며 누군가 걸어 들어왔다.누

군지는 생각해 보기도 전에 알수 있었다.아직까지 잠자리에 누워있지 않

은 자는 한 사람 뿐이니까.

 '저 자식이 사람 잠도 못자게 하네?어딜 갔다 온지는 모르지만 할일도

무지하게 없는 모양이군.'

 속으로 투덜거리며 아직 남아있는 잠기운을 살려 다시 의식을 꿈 저편으

로 날리는 멜리카와,다른 기사들이었다.모두들 잠결이라 이상하다는 느낌

을 받지 않았지만 그들은 발걸음 소리나 막사가 걷히는 소리 따위에 잠에

서 깨어난 것이 아니라 오공이 미처 다 감추지 않은 '기'때문에 정신을

차린 것이었다.만약 그 사실을 알았다면 모두들 경악을 금치 못했을 것이

었지만 잠결이기에 조용히 넘어갈수 있었다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 "모두 수고했소.조금이지만 들어가 휴식을 취하도록 하시오."

 "알겠습니다.그럼."

 군사와 지휘관들은 살린에게 인사를 마치고 막사 바깥으로 나가기 시작

했다.그런데 맨 처음 막사의 천을 걷으며 바깥으로 나온 지휘관이 갑작스

레 신음을 터뜨리며 뒤로 한발짝 물러나는 일이 생겼고 그 장면을 본 모

두가 이상하게 생각하여 검이 있는 허리에 손을 올렸다.

 "뭔가?"

 "아...왠 사내들이 앉아 있습니다."

 "누군가?"

 "어두워서 잘 보이지 않습니다만."

 살린은 눈짓을 하여 자신의 옆에 서있는 기사를 시켜 불을 가져다 주도

록 하였다.기름을 사용하여 불빛을 내는 등을 건네받은 모두는 앉아있는

사내들을 향해 그것을 가까이 하였다가 깜짝 놀라 들고있는 등을 떨어뜨

릴뻔 하였다.

 "이미 기절한 사내들입니다.걱정할 필요는 없지만...."

 그들의 얼굴을 보지 않은 살린은 간단하게 한마디 했다.

 "우선 한대 쳐 깨운뒤 정체를 묻도록 하라."

 "저...이들의 정체는 바크미스틴 국의 탐색병인 듯 싶습니다."

 "그걸 어떻게 알수 있지?"

 "이런 종이가 붙어 있었습니다."

 한 지휘관의 손에는 좀 비뚤한 글씨체로 '이 녀석들은 바크미스틴 국의

탐색병이다.내가 잡았지.근데 피곤하니까 그냥 들어가 잘란다.'라고 쓰여

있는 종이가 들려 있었다.

 "재밌군.우선 깨우고 나서 제대로 알아보도록 하지.빨리 한대 쳐서 깨우

게나."

 "그,그게 저...."

 "뭔가?"

 모두는 잠시 우물거리다 살린을 향해 조심스럽게 입을 열었다.

 "직접 보십시오."

 살린은 고개를 갸웃하며 그들을 향해 등을 가까이 해 보았다.잠시 그들

의 얼굴을 바라보던 살린은 안쓰럽다는 표정을 지으며 시중을 불렀다.그

리고는 조용히 말했다.

 "팔,다리는 봉한 뒤 치료해 두도록 하라."

 그들의 상태를 본 살린이 한 말이다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 전편을 올린지 몇시간이나 되었다고 몇 페이지나 글들이 올라왔습니다.
제 글이 글들에 파묻혀 버리더군요.ㅠ.ㅠ
 역시 굉장한 sf/fantasy 란입니다.
 ps.정령왕전기를 물어보시는 님들이 가끔 있는데 얼마간 쉴 생각입니다.
    글이란 쓰고 싶을때 써야 잘 써진다는 것이 제 생각입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 10530번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)60.전면전.9                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/01/31 20:40    읽음:2383 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 60화

     <제천대성(齊天大聖)>




 엄청난 인원들로 인한 자욱한 모래먼지가 적국이 있는 방향에서 뭉게뭉

게 솟아오르는 광경은 아군에게 별로 좋은 영향을 주는 것은 아니다.하지

만 자신들의 상공에서는 저들보다 훨씬 더 굉장한 모래먼지가 휘날리고

있다는 사실이 용기를 주는 듯 살린의 군대는 힘차게 나아갔다.

 "흐흐흐!드디어 보이는군."

 오공이 불난 집 구경하는 듯한 표정과 긴장감따위는 눈꼽만치도 찾아볼

수 없는 목소리로 말했다.멜리카는 그 모습을 바라보며 아무리 보호된다

하더라도 저 정도의 여유를 부릴수 있다는 것이 신기하다는 듯 노려보았

다.맹수들끼리 우리 안에서 싸움을 붙여 놓고,전혀 상처입지 않는 곳에서

관람하는 입장이라 할지라도 흥분에 겨운 긴장 정도는 하게 되거늘 이 녀

석은 어떻게 된 것인지 정말....

 신경 끄자.나만 짜증나지.

 이제 조그만 있으면 작전대로 선봉대 3천이 앞으로 돌격할 것이다.그리

고 명령이 떨어지면 제 3진인 멜리카도 자신의 메카클론 골렘을 움직여

전투에 임해야 할 테고.

 그녀의 생각대로 선봉대는 지휘관의 명령을 받아 앞으로 돌격해 나가기

시작했다.그들은 투마(갑옷을 입힌 말)을 탑승한채 맹렬한 기세로 앞으로

달려나가 적군의 선봉대와 칼루림을 시작했다.

 그것을 바라보고 있는 멜리카가 속으로 생각했다.

 '왠지 현실감이 없어.왜 이렇지?'

 적들과 전투가 시작되었는데도 불구하고 긴장감은 상당히 저하된 상태인

자신을 이상하게 생각하며 그녀는 고개를 갸웃거렸다.아직까지 이랬던 적

은 한번도 없었는데....

 "하하!저것들 봐.기운차게 싸우는걸?"

 멜리카는 옆에서 진심으로 웃음을 짓고 있는 오공을 한번 스윽 쳐다보고

는 이유를 알게 되었다.

 "네놈이 옆에 있어서 이군."

 "에?무슨 소리지?"

 "시끄러."

 오공은 '싱거운 녀석'이라고 한번 생각해 준 후,지형적으로 아래쪽에서

일어나고 있는 전투에 다시 시선을 옮기며 입을 열었다.

 "이거 참.곧 있으면 그 희한하게 생긴 괴물들이 튀어 나올텐데 옆쪽에서

나서 주기로 한 방패부대는 제대로 작전을 수행 할까?"

 "네 목숨 걱정이나 하시지.몬스터건 괴물이건 우리의 메카클론 골렘으로

몽땅 베어버릴 테니까."

 "이쪽만 메카클론 골렘인가 뭔가 하는게 있는줄 아냐?저쪽도 스무대 정

도는 준비되어 있다는걸 모르나 보지?"

 "스무대 라는걸 네가 어떻게 알고 그렇게 말하는 거냐?"

 "훗!이몸이 위험을 무릎쓰고 적진에 파고들어 조사한 바니 걱정하지 말

고 믿으시게나."

 위험을 무릎쓰고 술과 고기를 훔쳐 달아난게 아닐까?

 진지하게 말하는 오공을 바라보며 멜리카는 속으로 '놀고있네.죽을 때까

지 허풍이나 떨어라.'라고 생각했다.그런 멜리카의 속마음을 전혀 모르는

오공은 자신만만하게 말을 이었다.

 "흐음...좋아.이몸이 서비스로 골렘 몇마리 정도는 아작 내주지.아니면

괴물들을 아작 내줄까?"

 멜리카는 황당하다는 표정을 확연하게 지어 보이며,기도 안찬다는 목소

리로 대꾸했다.

 "골렘 하나라도 부수면 내가 네놈의 하녀가 되어주지.원하는 것은 뭐든

지 해줄게."

 "엑?정말?"

 "기사는 한번 말한 것은 지킨다."

 "그럼 두대를 부수면?"

 그런 일은 하늘이 세쪽이 나는 것보다도 확률이 낮은 것이라 생각한 그

녀는 입에서 튀어나오는 대로 내뱉기 시작했다.하기야 크기만 약 10 미터

에 달하는 메카클론 골렘을 어떤 인간이 부순단 말인가?오공이 마법사라

면 가능성이 있지만 그런것 같지도 않았기에 그녀는 전혀 꺼리낌없이 말

했다.

 "평생동안 네 주위에서 널 알현하지.하하..약속은 절대로 어기지 않을테

니 걱정하지 말라고."

 그녀는 아직 자신이 내뱉은 말이 얼마나 위험한 발언인지 전혀 모르고

있었다.

 "이런 때에 무슨 잡담들인가?제 3진 돌격하라!"

 "나일 장군님!플리클론 군에서 메카클론 골렘을 여덟이나 내보내었습니

다!"

 "으음!그렇다면 우리도 여덟대를 내보내도록 하라.그리고 살린 님께도

당장 보고하도록."

 "알겠습니다."

 멜리카는 아직까지의 약간 풀렸던 얼굴을 굳히며 눈을 빛내었다.그녀는

자신의 메카클론 골렘이 있는 곳으로 달려가 곧바로 마나를 모아 밀어 넣

었고,그녀의 정신은 그녀의 붉은색 골렘 안으로 들어갔다.그녀의 육체는

아래로 쓰러졌고 미리 대기하고 있던 시중들은 재빨리 안전한 장소로 그

녀를 옮겼다.그것은 다른 메카클론 골렘 조종기사들도 마찬가지 였다.

 콰아악!

 육중한 무게의 메카클론 골렘들이 지면을 박차고 전선으로 달리기 시작

하였다.

 "플리클론 군대가 메카클론 골렘을 내놓았다!"

 살린 군의 병사들은 가까이 다가온 적군의 메카클론 골렘이 발을 올리는

모습을 보고는 사색이 되어 피하기 시작하였으나,자신들의 골렘이 달려오

고 있는 모습을 보고는 다시 침착하게 검을 휘두르기 시작하였다.하지만

그들이 침착해 졌다고 해서 메카클론 골렘이 공격을 하지 않는 것은 아니

었다.

 "아악!"

 적국의 메카클론 골렘중 가장 먼저 도착한 한대의 골렘이 검을 빼들어

살린의 병사들을 내리치기 시작하였다.한번에 다수의 병사가 온 몸의 뼈

가 으스러지며 죽어갔다.그 모습을 본 살린의 군대는 다시금 긴장하지 않

을수 없었다.

 적국의 메카클론 골렘이 다시 검을 위로 올렸을 때,다행히도 살린의 골

렘들이 도착하여 내리쳐지고 있는 검을 막아 내었다.그것을 막은 메카클

론 골렘의 색은 붉었다.

 멜리카는 힘을 주어 팔을 위로 올렸고 적국의 검은 색 골렘의 검은 위쪽

으로 튕겨졌다.멜리카는 그 순간을 놓치지 않고 검을 휘둘렀으나 검은 골

렘은 노련한 몸놀림으로 몸을 옆으로 돌리며 자신의 검을 당겼다.

 그리고 몇번의 검 주고받기가 시작되었고,뒤에 도착한 다른 메카클론 골

렘들도 마찬가지였다.

 메카클론 골렘이 전투를 벌이고 있는 곳 주위에는 밟힐까 두려워 병사들

이 존재하지 않았다.덕분에 그들 주위만 뭔가 뚫린듯 깨끗하게 바닥을 볼

수 있었는데,멜리카와 검은 골렘의 접전이 있는 곳에 한 사내가 터벅터벅

걸어 들어오기 시작하였다.

 편한 여행복에 위쪽으로 올려묶은 검은 머리카락은 뒷덜미까지 내려왔으

며 몸은 왜소했다.평범한 몸매이긴 했지만 이런 곳의 병사들에 비하면 상

당히 얇쌍한 몸매라 할수 있는 것이었다.어쨌든 별로 힘이 있어 보이지

않는 사내는 거대한 골렘들의 접전을 바라보며 놀라워하는 표정을 지어

보였다.

 "화...이런 쇳덩어리들이 꽤나 빠르게 움직이네?"

 저번에 나무를 밸때 보았던 느릿한 움직임이 아닌,전투를 벌이고 있는

인간들보다도 빠르게 검을 휘두르고 있는 양쪽의 골렘을 바라보며 사내는

,아니 오공은 놀라워했다.이놈은 옆에서 피가 튀기고 인간의 팔이 떨어져

나가는 전투가 벌어지고 있는데도 신경도 쓰지 않은채 턱을 괴고 앉아 멜

리카와 검은색 메카클론 골렘의 전투만 구경할 따름이었다.싸우던 병사들

도 목숨이 왔다갔다 하는 판국에도 불허하고 힐끔힐끔 오공을 바라보며

혹여 밟히지나 않을까 걱정해 주었다.녀석이 밟힐까 걱정하는 것보다는

자신의 목숨이나 걱정하는 것이 더 나을 것이라는 생각은 못하고 있다는

사실이 매우 안타깝다.

 '흡'

 소리는 낼수 없지만 습관이 되어있던 탓에 마음 속으로나마 짧은 기합을

넣으며 연속으로 검을 찌르고 있는 멜리카는 순간 자신의 어깨에 무엇인

가 올라 탔다는 것을 알고는 흠칫했지만 그 뒤에 들려온 익숙하고 짜증나

는 목소리에 안도했다.

 "흠!아직 검을 다루는게 깔끔하지 못하군.남이 보기엔 굉장한 실력이라

고 생각할지도 모르겠는데 동선이 좀 지저분해."

 '이,이놈은 대체 뭐지?어떻게 여기에 올라탄 거야?'

 멜리카는 검을 찌르면서도 혼란스러워지는 머리를 주체하지 못했다.그리

고 그것은 플리클론 군의 메카클론 골렘 조종기사도 그리 다를바 없었다.

 '뭐,뭐야?저건?'

 붉은 골렘의 검을 받아내면서도 적 골렘의 오른쪽 어깨에 앉아서 입을

놀리고 있는 녀석에 신경이 쓰이기 시작함을 느끼고 고개를 힘껏 내저었

다.검에만 신경써도 이길 확률이 반인데 쓸데없는 것(오공)에 신경을 쓰

다간 지는 것은 시간문제라는 생각에서였다.

 하지만 그보다는 멜리카가 더 신경을 쓰고 있다는 것이 사실이었다.

 "검이 들어오잖아.막아!"

 카캉!

 "에잉!그럴땐 위로 올려막는 것보단 그냥 검의 각도를 약간 틀어 공격을

흘리고 난 후에 내리쳤어야 하는건데."

 카캉!

 "에고...그건 그냥 피하는게 나았어.옆으로 휘둘릴걸 고려했었나 본데,

저 발 모양으로 봐선 휘둘렀다간 앞으로 넘어가기 때문에 괜찮았을 텐데.

아쉽구만."

 카가가각!

 두대의 골렘의 검이 교차되어 서로 힘을 사용해 밀기 시작했다.검이 서

로 긁히며 별로 유쾌하지 못한 소리를 내기 시작했다.

 "흠!이건 빠질때를 제대로 판단하지 못하면 큰일나지.한순간 힘을 잘못

넣었다간 중심을 일어 목숨을 빼앗길 거라고.하긴 이 쇳덩이가 부서진다

고 해서 네가 죽는건 아니니 별로 걱정할건 없나?"

 '큭!'

 듣다못한 멜리카는 공기를 진동시켜 소리를 방출하는 기술을 사용하기

시작했다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 에고..전쟁자료 구하기 의외로 어렵군요.
 전략은 고사하고 묘사조차 힘든게 전쟁이란걸 새삼스레 깨우쳤습니다.
 연재속도 올리라는 님들께....제방에 노트북 생기면 올릴수 있겠습니다.
아님 여자분들이 선물이라도 보내 준다면?음...제 소설을 봐주시는 여자분들이 있기
나 할까 의심스럽긴 해도...
 잼있다고 칭찬해주신 꽃돼지님....라냔님 홈에서 봤습니다^^기다려주시는 제천짱님
언제나 감사....

『SF & FANTASY (go SF)』 10777번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)61.전면전.10                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/03 11:37    읽음:2326 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 61화

     <제천대성(齊天大聖)>




 -거긴 어떻게 올라 간거야?당장 내려가지 못해?-

 "헉?거기서 소리도 낼수 있냐?"

 아직까지 대답은 할수 없을 것이라 알고 있었기에 멜리카의 약간 건조한

음성을 들었을 때 오공은 흠칫하며 놀랄 수밖에 없었다.하지만 계속 검을

놀리고 있는 멜리카로선 녀석의 얼빠진 목소리에 일일이 대답해 줄 상황

이 못 되었다.

 카카각

 -어떻게 올라간지는 잘 모르겠지만 당장 내려가지 않으면 후회하게 될

거야.-

 "어째서?"

 -큭!잔말말고 내려가!-

 갑자기 소리가 커지자 오공은 투덜거리며 골렘의 허리를 타고서 아래로

내려가기 시작했다.한번에 뛰어내릴수도 있었지만 좀더 멜리카를 골려보

고 싶었기에 그런 수고를 마다하지 않았다.오공의 실력을 모르는 그녀로

선 슬금슬금 내려가는 녀석이 신경쓰이지 않을리가 없었고,휘둘리는 검

의 속력이 약간씩 떨어지기 시작했다.

 캉,카아앙!

 '드디어 다 내려갔나?크....대체 어떻게 올라온거야?그리고 실력도 없는

녀석이 이런 곳에 왜 튀어나와 있는거지?안쪽에서 보호나 받고 있을 것이

지.녀석의 호위는 어디있지?'

 카지직!

 '...지금은 그런거 신경쓸 때가 아니로군.'

 그녀는 검을 꽉 말아쥐었다.신경쓸 거리가 멀찍이로 떨어져가는 모습을

확인한 이상 검끝이 무뎌질 일은 존재치 않을 것이리라.

 그녀의 쾌검술이 검은 메카클론 골렘을 향해 빠르게 질러나갔다.

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 아주 지저분한 광경이 연출되고 있다.

 그 광경이 내가 보기에 '지저분한'광경이고 다른 이들이 보기엔 잔인하

고,끔찍하고 무시무시한 광경일지도 모른다.하지만 내가 보기엔 그저 지

저분한 광경일 뿐이다.종이 다른 개미들끼리 싸워 서로 죽이고,물고,뜯고

,몸뚱이를 씹어 먹는다 한들 인간이 보기엔 아무것도 아닐 뿐이다.그저

신기한 볼거리로 연출될 뿐이지.

 지금 내 눈앞에 벌어지고 있는 학살극도 마찬가지이다.내가 이런 생각을

하며 돌아다닐 때도...

 "크악!"

 누군가의 팔이 떨어져 나가고 있다.그리고 혈연이 공중에 흩날리며,팔이

잘린 녀석이 그 고통에 잠시 쓰러지는 순간 적군의 검에 의해 목이 반정

도 잘려 나간다.그 연하디 연한 목덜미조차 한번에 두동강내지 못하는 녀

석에게 죽다니...실력이 없는 놈들이로군.

 "카악!"

 이번엔 허리가 잘려 나간다.과연 어느 쪽 병사일까?그건 그렇다 치고 이

장면을 부처가 되기 전 우리 스승님이 보셨다면 완전히 기절을 하고도 남

을 광경이로군.스승님은 이런 데엔 꽤 비위가 약하셨지.도적떼 몇명 죽인

걸 가지고 금테를 조이지 않나...꽤나 고지식한 인간이었어.

 그렇게 생각하며 전투의 한가운데를 걸어다니는 오공에게도 예외없이 창

,칼이 날아왔다.하지만 그것들은 모두 허공을 갈랐고,그 주위에 있던 병

사들은 단순한 주먹에 의해 단단한 갑옷과 투구들이 박살나는 광경을 볼

수 있게 되었다.

 '구경하다가 개미가 물려드는 수가 있지만 개미는 개미.'

 재미없군.이런 구경을 하면서도 재미없다는 생각이 드는데 옛날 오행산

에서 오백년동안 어떻게 지냈지?물론 중간에 잠시 다른 일도 있었지만.

 "죽여라!모두 남기지 말고 베어버려라!"

 우리쪽 지휘관 녀석이 소리를 지른다.하하!우습군.자기는 호위들에게 둘

러싸여 있으면서 남들에겐 앞으로 나가서 싸우라고 격렬히 외치는 모습이

정말 재밌군 그래.

 "크르르르...."

 "크르르?"

 "모,몬스터 부대다!나왔다!"

 "피해라!"

 "위,위어울프들이?"

 우리쪽 병사들이 달려오는 늑대 대가리에 사람 몽뚱이 달려있는 희한한

생물을 보고서는 기겁한다.자기 편까지 공격할 가능성을 배제했는지 우리

편이 대부분인 중간 정도의 옆부분을 공격해 들어가기 시작한다.흠!몬스

터들이 나왔으니 곧 양쪽 경사 윗부분에선....

 "드디어 나왔다!궁수부대 준비하라!"

 좀 멀어서 다른 녀석들에겐 잘 들리지 않겠군.나니까 들을수 있지.

 "쏴라!"

 몬스터라 불리는 괴물들이 우리쪽 병사들에게 완전히 당도하기 직전에

화살들이 유성우 내리듯 쏟아지기 시작했다.휘휙 지나가는 화살들의 촉

부분을 잘 살펴보니 검보라색 액체가 묻어있다.

 '독이로군.'

 오공은 살짝 점프하여 날아가는 화살중 한개를 손으로 잡아채었다.아래

로 착지한 녀석은 그 검보라색 액체를 낼름낼름 핥아먹는,만약 다른 이들

이 봤다면 미친놈으로 오인했을 행동을 보였다.정작 독을 다 빨아먹은 오

공 녀석은 맘에 든다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "꽤 쓴데?한대 맞으면 바로 해독제를 복용하지 않는 이상 한두시간 안에

가겠군."

 하지만 역시 스피드 하나는 알아 준다는 위어울프 들이었기에 화살들에

맞는 놈들은 그리 많지 않았다.몬스터들 주위에는 아군이 있다는 사실 때

문인지 화살들이 넓게 퍼지지 않고 좁은 지역에만 쏘이고 있다.

 "겁먹지 마라!몬스터들이라고 무조건 인간보다 강하라는 법은 없다.용기

를 내라!"

 오공은 머리를 긁적이며 '네놈부터 용기를 내서 덤벼 보시지?'라고 외쳐

주려다 참기로 했다.왠지 자신만 바보가 될 것만 같은 예감이 들어서였

다.

 몬스터들이 튀어나오기 시작했을 그때,멜리카는 물론이고 다른 조종기사

들도 초조해지기 시작했다.몬스터 한마리를 베려면 병사 몇명의 목숨이

날아가는 일이 속출하기 때문이다.물론 뒤쪽에서 다른 메카클론 골렘들이

나와 몬스터들을 잡기 시작했지만 그렇다고 초조한 마음이 완전히 가시는

것은 아니다.

 '크...빨리 이 녀석을 처리하고 저놈들을 쓸어 버려야 할 텐데.'

 그녀에겐 자신조차 알게 모르게 다급한 마음이 생기기 시작했고 검의 속

도가 점점 빨라지기 시작했다.그러나 그것은 실수였다.원래 전투에선 어

떤 상황에서든 침착함 이라는 것이 가장 중요한 문제이다.실력은 비슷한

두 검사가 붙었을때 주위의 상황이 좋지 않게 돌아가는 검사가 상대에게

너무도 간단히 제압당하는 것도 그 때문이다.다급해 진다면 순간적으로

검의 속도가 빨라질지도 모르나 상대의 실력보다 월등히 나은 실력이 아

니라면 그것은 패배의 지름길이다.현재 멜리카는 상당한 검 실력으로 상

대를 누르고 있었으나,몬스터들이 병사들을 죽이는 모습을 보았을때 나타

난 초조함이 결정적인 허점을 만들어 주고야 말았다.

 카가각!

 멜리카의 검이 위로 튕겨져 올라갔고,검은 메카클론 골렘의 발이 그녀의

붉은 골렘의 상체를 향해 날아갔다.강렬한 금속음이 들리고 난 후,멜리카

의 붉은 골렘은 뒤로 넘어가 있었다.

 '아뿔사!'

 그제서야 자신의 실수를 깨달은 멜리카는 어떻게든 상대의 검이 솟구치

는 순간 몸을 돌리려 했지만 이미 때는 늦었다.그녀가 지금 당장 몸을 날

려 피해를 최소화 시킨다 해도 사지 중 하나는 포기해야 할 상황이 된 것

이다.최악의 경우 동력구가 파괴되어 강제로 몸과의 감응이 끊겨 메카클

론 골렘을 잃을수도 있었다.

 그녀는 마나를 아끼며 전투한 것에 대해 적잖은 후회를 느끼며 거의 본

능적으로 몸을 옆으로 굴렸다.몸의 일부분을 잃을 각오를 하며.

 데구르르

 '아니?'

 몸을 몇차례 굴리고는 가까스로 중심을 잡아 무릎을 굽힌채라지만 몸을

일으켰을때 그녀는 이상하다는 생각을 하지 않을수가 없었다.자신의 몸은

,아니 메카클론 골렘의 몸체 중에서 피해를 입은 곳은 단 한 군데도 없었

기 때문이다.완벽하게 피한 것이라면 좋겠지만 상황으로 봐서 그렇게 될

확률은 거의 제로에 가까웠으므로 재빨리 상대 골렘을 향해 고개를 돌렸

다.그리고 그녀의 눈에 보인 광경은 그녀 자신의 눈이나 정신을 의심하게

만들기에 충분힌 장면이었다.

 그녀를 놀라게 한 장본인은 아무렇지도 않게 씨익 웃으며 입을 열었다.

 "이런,이런.바보같이 정신을 어디다 파는거야?아까 보니 실력은 이 녀석

보다 꽤 앞서던데 말야."

 '마,말도 안돼.'

 검은 메카를론 조종자도 기가 막히는지 소리를 방출하는 기능을 사용하

기 시작했다.

 -너,너 대체 정체가 뭐냐?-

 검은 메카클론 골렘의 조종자는 자신의 거대한 검을 한 손으로 잡아내고

있는 사내를 말도 안된다는 듯 노려보았다.골렘 기능중 '노려본다'라는

기능이 있다면 말이다.

 "제천대성 손오공.알아 두라고."

 대충 대답을 해준 오공은 아직도 일어날 생각조차 하지 못하고 있는 멜

리카를 향해 말했다.

 "약속 잊지마."

『SF & FANTASY (go SF)』 10876번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)62.전면전.11                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/04 15:31    읽음:2374 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 62화

     <제천대성(齊天大聖)>




 손오공은 잡고있는 검은 메카클론 골렘의 검을 당기며 뛰어올라 골렘의

머리를 향해 주먹을 날렸다.손오공의 약해 보이는 얇은 팔이 뻗어 나가

공격하자 금속끼리 부딪치는 날카로운 금속음이 퍼져나갔다.

 그런데 그 소리와는 반비례로 검은 골렘의 머리에는 흠집조차 나지 않은

채 약간 뒤로 흔들렸을 뿐이었고,오공은 그것을 보고는 속으로나마 상당

히 놀라워 했다.

 "히야...이거 만년한철보다 더 단단한 것 같은데?"

 멜리카는 오공의 공격에 아무렇지도 않은 머리를 보며 '역시 그럼 그렇

지.내가 뭘 기대한 거람?'하는 생각을 하며 몸을 일으키려다 녀석의 손이

이번엔 어깨로 다가가는 것을 보았다.

 뚜둑!뚝!

 오공의 어깨와 팔뚝에서 뼈가 맞춰지는 듯한 소리가 몇차례 들려오기 시

작하는가 싶더니,손목에서도 뚜둑 하며 소름끼치는 소리가 들려왔다.하지

만 그게 끝은 아니었다.

 파지직

 검은 메카클론 골렘의 어깨에서 균열이 생기는 장면을 목격한 멜리카는

눈을 휘둥그레(물론 골렘이라 멜리카 자신만 그렇게 느낀 것이다.) 치켜

뜨며 그 자리에서 굳어 버렸다.저게 말이 되는 일이란 말인가?

 '저 메카클론 골렘은 나무로 되어있나?'

 가장 놀란 것은 검은 메카클론 골렘의 조종자였다.하지만 마냥 놀라고

있다간 온 몸이 깨져버릴 수도 있는 상황이기에 재빨리 놀란 가슴을 쓸어

내리면서 부서지지 않은 쪽 팔을 들어 오공을 향해 내뻗었다.오공은 그것

을 뒤로 피해내며 씨익 웃었다.

 "단단하긴 하지만 파괴가 불가능한 것은 아니로군."

 상대의 커다란 검이 옆으로 베어 들어오는 광경을 힐끔 바라본 녀석은

살짝 도약하여 그것을 피해내었다.하지만 상대도 그것에 대한 반응은 매

우 빨랐다.

 -끝이다!-

 공중에 떠있는 오공의 신형이 밑에서 대각선 방향에서 올라오는 검이 몸

을 찢기 직전에 사라져 버렸다.땅에서야 그렇다 치고 공중에서는 피할수

없을 것이라 생각했던 상대는 허공을 가른 자신의 검을 바라보며 당황할

수밖에 없었다.

 곧이어 녀석의 공격에 균열이 생겼던 어깨에  무엇인가 꽃히는 느낌을

받은 골렘의 시선은 바로 그곳에 다가갔다.자신,아니 골렘의 어깨에 생긴

균열에 손가락을 집어넣고 있는 인간같지 않은 인간을 향해 재빨리 주먹

을 던졌지만,녀석의 속도가 조금 더 빨랐다.

 "으랏차차!"

 쩌거거거걱

 쿵!

 멜리카는 힘으로 미스릴에 생긴 균열을 세배 이상 벌리고 난 후,날아오

는 주먹을 피해 골렘의 뒤쪽으로 점프해 착지한 오공을 바라보며 지금 자

신이 제정신인지 의심하기 시작했다.저게 정말 인간의 몸으로 가능한 일

이란 말인가?자신은 마나를 들이 부어 힘을 쓴다고 해도 저런 일은 불가

능 할 것이다.균열이 벌어지기 전에 손 뼈가 으스러진다고 해도 전혀 이

상할게 없는 광경을 바라보며 그녀는 일이 이상해 진다는 것을 깨달았다.

 ㅡ         ㅡ           ㅡ         ㅡ           ㅡ         ㅡ

 약간 어두운 실내 안에서 한 금발사내가 푹신한 쇼파 위에 앉아 있었다.

그의 외모는 수려하다 못해 아름다워 뭇 여성들의 사모를 듬뿍 받을 것이

분명했다.그것을 입증해 주듯,누구도 시키지 않았는데도 한 하녀가 따뜻

한 차와 쿠키를 가져와 그의 얼굴을 바라보며 얼굴을 붉혔다.

 "저...."

 "아?"

 그 금발사내는 하녀의 작은 목소리에 감고 있었던 눈을 뜨며 그녀를 바

라보았다.아직까지 하녀가 들어온 것도 모르고 있었던 모양이었다.

 "....무슨?"

 "아...저,다른게 아니라 피로를 풀어주는 필립 차와 쿠키를 좀..."

 "그렇군요.감사히 먹겠습니다."

 사내가 슬며시 지은 미소 한번에 하녀의 얼굴이 밝아지며 행동이 빨라졌

다.사내가 앉아있는 쇼파 앞에 놓여져 있는 일인용 작은 테이블에 차와

쿠키를 내려놓고는 나가기 아쉬운 듯 사내의 얼굴을 다시 한번 바라보다

사내의 시선이 닿자 깜짝 놀라며 문 밖으로 발길을 돌렸다.

 나가기 전에 하녀는 공손한 말투로 그에게 인사를 했다.

 "그럼 전 이만.불편하신 점이 있으시거나 필요하신게 있으시다면 언제든

지...."

 "당신이 필요하다면?"

 "불러....엣?"

 하녀의 깜짝 놀란 얼굴이 재밌다는 듯 바라보며 다가간 사내는 문고리를

잡고있는 그녀의 손을 잡아 빼며 쇼파로 이끌었다.그리고 쇼파에 그녀를

쓰러뜨린 사내는 봉긋하게 솟아오른 가슴에 손을 올렸다.

 "아!이,이러시면 안...."

 하지만 사내는 그것을 무시하며 손을 놀렸다.그녀의 숨이 가빠지다 허벅

지에까지 느껴지는 손길에 흠칫 놀라며 몸을 일으켰다.그녀의 입이 열리

며 울먹이는 목소리가 터져나왔다.

 "싫어요!그만 두세요!"

 커다란 외침이 방 안에 퍼졌다.그 목소리에 애무하던 사내는 흠칫 놀라

며 손을 뗐고,하녀는 입을 손으로 막은채 문 바깥으로 뛰어나가 버렸다.

그녀의 뒷모습을 바라보던 사내는 한숨을 내쉬며 놓여져 있는 필립 차를

들고 입으로 가져갔다.하지만 이상하게도 마시길 원하는 필립 차는 입 안

으로 들어가지 않았다.

 뚝,뚝...

 챙그랑!

 뜨거운 필립 차가 방바닥을 적셨다.사내의 손은 찻잔을 놓친 후임에도

불구하고 떨림이 멈추지 않고 있었다.

 "크윽!"

 짧은 신음 소리를 내며 사내는 반대손으로 떨리는 자신의 팔을 누르며

진정시키려 애썼지만 야속하게도 떨림은 점점 심해져만 갔고,사내는 아예

몸의 무게로 떨리는 손을 눌렀다.

 한참이 지나서야 떨림은 멈췄고,사내의 입에선 힘든 한숨이 몇차례 흘러

나왔다.사내의 머리 속에선 이틀 전에 있었던 일이 회상되기 시작했다.



 "아멜리하온 경,브리흔 경.틸탠실리에 사자의 자격으로 다녀 오십시오."

 "그게 무슨?"

 "동맹 이야기가 나왔는데 자세한 내용은 아직 나오지 않고 있더군요.두

분께서 직접 가셔서 이야기를 해 보셔야 겠습니다."

 "하지만 전 여왕님의 호위기사...."

 "제 걱정은 하지 마십시오.저에겐 일개 사단의 몇배의 호위들이 있으니

까요.게다가 위험해지면....아닙니다.어쨌든 그곳에 가셔서 자세한 내용

을 가져 오십시오."

 네이시아는 무심코 오공에게 받은 부적을 말하려다 그만 두었다.남들이

부적에 대해 알리가 없기 때문이다.오공의 술법을 조금이나마 옆에서 바

라본 사람은 네이시아,그녀밖에 없기 때문에 믿지 않을 것이라 생각했던

것이다.

 어쨌든 명령을 받은 아멜리하온은 뭐라 더 말하려다 체념한 듯 고개를

한차례 흔들더니만 명령에 답했다.

 "명령을 받들어 사자로 다녀오겠습니다."



 "젠장!"

 현실로 돌아온 사내,아니 아멜리하온은 욕지기를 뱉으며 중얼거렸다.

 '네이시아 공...아니 여왕님...전...안 됩니다.'

 그의 몸이 쇼파 위로 쓰러졌다.그리고 조금 전까지 떨리던 팔을 힘없이

눈가에 덮었다.

 전....

 안 됩니다.

 당신이...

 당신이...

 '내 곁에 없으면 전....'

 숨겨 두었던....

 안에 '가둬' 두었던....

 저의 칠흑같이 어두운 이면이....

 '머리를 들어 올립니다.'

『SF & FANTASY (go SF)』 11034번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)63.전면전.12                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/05 22:55    읽음:2288 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 63화

     <제천대성(齊天大聖)>




 어두운 밤 하늘 아래,살린의 진영 안에서는 부상자들에 대한 치료가 신

속하게 이루어지고 있었다.대군이었기에 의료진들의 수도 꽤 많아 그리

막히지 않는 치료가 되는 중이었다.견습이지만 커다란 부상만 아니라면

그럭저럭 치료해 낼수 있는 프리스트들도 많아 치료는 더욱 원할하게 돌

아갔다.

 하지만 치료가 아무리 원할하고 신속하게 돌아간다 한들 기다리는 부상

자들이나 치료가 끝난 부상자들의 고통이 완전히 사라지는 것은 아니다.

부상자들을 치료하는 아주 커다랗고 긴 막사 안에서 그들의 고통에 절은

신음 소리들이 새어나오는 것은 어쩔수 없다.

 "아으으~으으...."

 "사,살려줘!너무 아파!아프단 말야!"

 "싫어!이러다 죽는거 아냐?죽기 싫어."

 치료를 받았지만 부상이 심해 숨을 거두는 병사들의 모습은 어렵지 않

게 볼수 있었다.

 "아으...빨리 치료해줘."

 원활하게 이루어지고 있다고 하지만 그것도 한계는 있는 법.차례를 기

다리는 부상자의 안쓰러운 신음 소리가 퍼져 나갔다.

 그렇게 몇 시간쯤 지속되었을 즈음.뒤로 머리카락을 올려묶은 한 사내

가 막사 안쪽으로 신경질을 부리며 들어왔다.

 "아,시끄러워 죽겠네.좀 조용히 못해?아으으,아으으....아픔을 느낀다

는 것은 아직 살아있다는 것이니 감사하기나 할 것이지 왜 이렇게 시끄

럽게 하는거야?거슬리잖아!"

 아주 잠시지만 부상자들은 황당하고 기가 막혀 아무런 소리도 낼수 없

었다.다친 곳 없는 멀쩡한 녀석이 갑자기 들어와서는 한다는 소리가 시

끄러우니 조용하라니....

 "어어....어?다,당신은 아까 메카클론 골렘을 때려잡던 그....?"

 "....저,정말이다?"

 "사람이 아닌 것 같아."

 사람들은 오공을 신기한 듯 바라보기 시작했지만 상처의 고통이라는 것

이 흥미를 금새 사라지게 만들었다.그리고 또다시 곡소리 비슷한 신음소

리를 내뱉기 시작했다.

 "으으윽!나죽네..."

 "아악..으읍."

 "아파 죽겠어."

 오공은 짜증난다는 듯 머리를 휘휘 내젓더니만,바로 앞에 보이는 부상

자 한명에게 다가갔다.그를 바라보니 팔 근육섬유가 완전히 걸레가 되어

있는 모습이 눈에 들어왔다.이대로 두면 오히려 살기 힘들어지니 절단해

야 할 듯 싶었다.하지만 이곳에서 알게 된 '마법' 이라는 것 중에서 '회

복마법'이라는 것이 있다는 걸 배운 녀석은 혹시 하는 마음에 견습 프리

스트를 향해 외쳤다.

 "이봐!이거 이대로 냅두면 죽겠는걸?그 마법이라는 걸로 고칠수 있는거

야?"

 오공과 가까이 있던 견습 프리스트는 상처를 잘 둘러보더니만 안타까운

듯 고개를 내저었다.

 "저희같은 견습 프리스트들로서는 그 상처를 회복시키긴 어려울 듯 싶

군요.하지만 그렇지 않다면 절단해야 할 것 같은데 그것도 그리 쉬운 것

은 아니...."

 "못한단 말이지?그럼 특별히 이몸이 도와주지."

 그렇게 말한 오공은 어디서 구했는지 단도를 꺼내어 다짜고짜 부상자의

검게 물들어가는 부분을 잘라내었다.

 "아아아악!"

 갑작스레 자신의 팔이 몸에서 잘려 나가는 장면을 본 부상자는 엄습해

올 고통에 미리 비명을 지르기 시작했다.그는 그 와중에도 물어 보지도

않고 자신의 팔을 잘라 버리는 오공이 원망스러웠다.자신도 절단하지 않

으면 오히려 짐이 된다는 사실을 알고 있었으나,마취조차 해주지 않았다

는 사실이 너무나 원망스러웠다.

 "아아아악!....아아아....아?"

 얼마간 목청좋게 비명을 질러대던 그 부상자의 목소리가 조금씩 줄어들

기 시작했다.비명을 그친 그는 고개를 갸웃했다.뭔가 이상했기 때문이
다.

 "아프지 않아?"

 그랬다.팔이 잘리는 순간 엄습해올 것이라 믿었던 고통이 느껴지지 않

는 것이었다.이것이야말로 믿는 고통에 발등 찍힌다(?) 가 아니라 그에

겐 매우 다행스러운 일이 아닐수 없었다.

 잘리는 순간의 고통은 없었지만 잘린 뒤의 쓰라림까지 막을수는 없었는

지 부상자는 조금씩 신음소리를 흘리기 시작했고,오공은 피가 철철 흐르

는 사내의 팔을 잡은채 외쳤다.

 "어이!그 회복마법이라는 것 좀 써주지 그래?피가 모자라서 죽을지도

몰라."

 "아,예!"

 세명의 프리스트가 물 떨어지듯 흐르는 피에 깜짝 놀라 재빨리 달려와

회복마법을 시전하기 시작했다.그들의 손에서 영롱한 빛이 뿜어져 나오

기 시작한지 몇초만에 지혈이 되었고,약을 바른뒤 붕대를 감아주어 그

부상자의 치료는 끝났다.

 "조용히 하지 않으면 이몸이 직접 치료를 해줄테니 그리 알아라."

 "허걱!"

 방금 오공이 직접 보여준 '치료(?)'를 본 부상자들은 찔끔 하며 극한의

정신력을 사용하여 고통을 이겨내며 입을 틀어막기 시작했다.방금 팔이

절단된 부상자가 잘려도 아프지 않다는 이야기를 해 주었지만 그걸 어떻

게 믿는단 말인가?

 오공은 아까 전보다는 확실히 조용해진 막사 안을 킥킥 웃으며 "좋아,

좋아.이렇게 조용하면 좀 좋아?"라고 중얼거리고는 막사 바깥으로 걸어

나갔다.


 멜리카는 오공을 찾아 불러오라는 살린의 명령을 받고는 그를 찾아 보

았지만 어디에 있는지 녀석은 코빼기도 보이지 않았다.얼마간 진영 안에

서 돌아다니던 그녀는 부상자들의 막사 안에서 걸어 나오는 그를 발견하

여 바로 달려가려다 주춤 했다.그 이유는 오늘 오후에 있었던 전투 때문

이었다.

 '어쩐담?'

 "여기서 뭐하냐?"

 "꺄악!"

 바닥을 바라보며 꼼지락대던 그녀는 아래쪽에서 오공의 얼굴이 불쑥 튀

어 올라오며 말소리까지 들려오자 대경하며 짧은 비명을 질렀다.

 비명을 지르며 놀란듯 한발짝 뒤로 물러난 그녀를 바라보던 오공은 씨

익 웃으며 말했다.

 "호오?너도 그런 여자다운 비명소리를 지를수 있었던 거냐?"

 "...."

 "얼굴은 꽤 이쁘장하지만 성격이 그래서야....근데 여기서 뭘 하는거

야?"

 "사,살린 사령관님께서...."

 "살린이...모?"

 "오...아니 제천대성 님을 모셔 오라고 하셨습니다."

 그녀의 존대말에 오공이 씨익 웃으면서 대답했다.

 "헤엣!역시 약속은 지키는군.그게 기사정신 이라는 거냐?뭐,어쨌든 그

녀석이 불렀단 말이지?뭔 일이람?날 아니꼽게만 쳐다보던 녀석인데 말

야."

 "저....제천대성 님?"

 "그게 아니지,그게....주인님이라고 불러봐."

 "주,주인니..임."

 '주,주인님....이 얼마나 행복감을 주는 단어란 말인가?'

 주인님 이라는 단어에 얼마간 심취해 있던 녀석은 살린의 진영을 향해

걸어가며 말했다.

 "갖다와서 보자구!"

 "예,예...."

 어설프게 대답한 멜리카는 작아지는 오공의 뒷모습을 바라보며 짧은 한

숨을 내쉬었다.

 '바보같이 왜 그런 내기를 했던거지?....아아!설마 메카클론 골렘을 이

길수 있는 인간이 있었다니.'

 아직까지 오공을 우습고,나쁘게 봤었던게 후회되기 시작했다.그리고 그

런 쓸데없는 약속을 해서는 하녀가 되어버린 자신이 한심스럽게 생각 되

기도 했었지만 오공이 메카클론 골렘마저 때려 부수는 고수라는 것이 그

녀의 생각을 긍정적으로 만들어 주었다.

 '그토록 강한 이라면 주인으로 섬기는 것도 나쁘진 않겠지.여러가지를

배울수 있을지도....'

 졸지에 손오공의 하녀가 되어버린 그녀의 생각이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 11037번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)64.전면전.13                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/05 22:58    읽음:2491 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 64화

     <제천대성(齊天大聖)>




 "으음..."

 커다란 막사 안에서 눈을 감은채 무언가 고심하는 살린에게 시중 한명

이 다가와 필립 차를 내놓았다.시중은 살린 사령관이 무슨 생각을 하고

있는 것일까 궁금했지만 물어보거나 할만한 신분이 못 되었기에 계속 궁

금해 할 수밖에 없었다.

 살린은 놓여져 있는 필립 차를 한모금 빨아들이며 생각했다.

 '네이시아 여왕님은 그 자의 그런 엄청난 실력을 알고 있었던 것인가?'

 어떤 신분인지도 모를 녀석을 이번 전투에 넣은 네이시아 여왕의 생각

이 어떤 것인지 짐작을 할수 없었던 살린은 오늘 있었던 전투에서 크게

놀랐다.부하들이 보고를 해올때는 믿지 않았었지만 직접 눈으로 본 뒤에

는 어쩔수 없었다.

 '메카클론 골렘을 메카클론 골렘을 조종하지 않고 이길 실력이라면...

보클리오드?아니면 그 이상?'

 보클리오드란 검술등에서 인간의 한계에 도달한 경지를 말한다.그 외에

도 카를리오드,뉴크리드와 파그레이트메이션 단계가 있다.카를리오드와

뉴크리드는 보클리오드보다 아래 단계를 말하고,파그레이트메이션 단계

는 인간의 한계를 뛰어넘었을 때 지칭하는 단어이다.인간의 한계를 넘을

만한 인간은 세계를 통틀어 단 세명 뿐이었고 보클리오드 단계인 사람들

도 극소수에 속한다.보클리오드 경지에 오른 사람이라면 천 대 일의 전

투에서도 이길수 있다고 전해지지만 사실은 누구도 알수 없다.

 '설마 파그레이트메이션 단계는 아니겠지.그 정도라면 아직까지 이름조

차 알려지지 않았을리 없지 않겠어?....하지만 오늘 낮의 그 전투로 보

아선 그 단계 위라고 해도 반박하기는 힘들 것 같은데....'

 살린은 눈을 감고 낮에 있었던 전투를 회상하기 시작했다.



 오공은 그때부터 물 만난 물고기마냥 이리저리 상대의 검을 피해다니며

얄밉게 공격을 해대기 시작했다.멜리카는 한참 후에야 정신을 차리고는

오공을 도와주려 검을 들었지만 녀석이 제지했다.

 "도움은 필요없어.나중에 도와준 것을 빌미삼아 핑계대기 시작하면 재

미 없어지니까."

 그렇게 외친 녀석의 손에서 무형의 검이 생성되기 시작했다.푸르스름한

색을 띄는 그 검은 '마나'나 '기'에 관해서는 무지한 사람들도 보통의

검보다 훨씬 예리할 것이라는 느낌이 들게 하는 무언가가 있었다.어쨌든

멜리카는 그 검을 보고는 또한번 대경하며 속으로 중얼거렸다.

 '보클리오드 단계에 도달한 사람이나 사용한다는 마나 소드?서,설마 아

니겠지.'

 "자,장난은 이만 했으면 됐겠지?우선 팔 하나다!"

 역시 듣고 있자면 긴장감이 팍팍 떨어지게 만드는 장난스런 목소리로

커다랗게 외친 오공의 신형이 순식간에 사라졌다가 검은 메카클론 골렘

의 멀찍한 뒤편에서 나타났다.그리고 그의 몸이 다시 보이기 시작한 순

간,검은 메카클론 골렘의 팔에서 둥근 스파크가 단 한번 '파팍'튀어 올

랐다가 사라졌다.그리고....

 '쿠쿵!'

 검은 메카클론 골렘의 팔 한쪽이 깨끗하게 잘려 아래쪽으로 떨어졌다.

 -어,어떻게 이런 일이?-

 "놀랍지 않나?아무나 하는게 아니지.근데 역시 이런 검은 너무 쪼잔해

서 별로란 말야?여의봉이었다면 단 한방에 박살을 내버릴수 있었을 텐데

말야."

 -미스릴은 마나의 충격은 간단히 흡수해 버리는 성질이 있는데 이렇게

간단하게 잘려 버리다니....-

 "말 많군.누군가 그랬었지.약자는 말이 없는법."

 -....패자 아닌가?-

 "....내가 약자라면 약자인 거야,자식아!"

 파팟

 오공이 멀찍이서 몇차례 무형의 검을 휘두르자 이번에는 검기 몇개가

공기를 찢으며 날아가 검은 메카클론 몸체에 굵고 긴 상처를 남기게 하

였다.이번엔 상대편도 막아볼 심산으로 하나밖에 남지 않은 손으로 검을

들어 마나를 주입했지만 오공이 날린 검기의 수가 여러개였기 때문에 다

막아낼 수는 없었다.

 -크....이럴수가....-

 오공이 흥분하여 소리쳤다.

 "야,야,야이 자식아!내가 하늘이 붉다고 하면 붉은거고,바다가 검다고

하면 검은거야.내,내말에 토달면 말야.배신이야 배신!"

 오공은 그렇게 외치며 끝장을 내려다가 뒤쪽에서 적어도 자신을 도와줄

것 같지 않아 보이는 메카클론 골렘 두대가 무지막지한 속도로 달려오고

있다는 것을 알아채고는 대지를 박차 검은 메카클론 골렘에게로 달려갔
다.

 파콰항

 엄청난 굉음과 함께 검은 메카클론 골렘이 지면 위 20셀렌(1셀렌:1cm)

정도로 떠 뒤쪽으로 날아가 버렸다.날아가는 골렘 가슴팍에는 오공의 손

바닥 모양과 일치하는 자국이 선명하게 찍혀 있었다.

 어쨌든 오공은 고의적으로 달려오는 플리클론 군의 메카클론 골렘을 향

해 검은 골렘을 던졌고,녀석들은 흠칫 놀라며 팔을 들어 날아오는 동료

의 골렘을 잡아 주었다.그리고 뒤에 일어난 일이 날아오는 골렘을 피하

지 않았다는 사실을 절실히 후회하게 만들었다.

 손오공의 몸에서는 기가 모이기 시작했다.오공은 호흡법 하나하나까지

기를 끌어들여 손에 그것을 집중시켰다.오공의 손이 앞으로 뻗어졌을때,

수십,수백개의 '기구' 들이 모여있는 세 대의 메카클론 골렘들을 향해

날아갔고 그들은 피할 상황이 되지 않는다는 것을 깨닫고 마나를 극대화

시켜 방어막을 쳤다.

 '콰쾅'하는 굉음들을 동반하며 기구들이 방어막을 때려나가자 방어막은

조금씩 힘을 잃어가기 시작했다.하지만 잘만 하면 막아낼 수도 있을 것

만 같다는 예감이 들은 메카클론 골렘 조종기사들은 버텨내겠다는 듯 더

욱 힘을 써댔다.

 하지만 한마디로 헛수고라 할수 있는 것이었다.

 "으랏차차!"

 조금 전보다 세배는 더 길어진 오공의 푸른 검이 그들의 방어막을 후려

치자(검술따위는 없다.이녀석은 그저 후려 치는 것 뿐이다) 몇차례의 스

파크가 생겨나며 반발이 일어났지만 그것도 얼마 가지 못하고는 방어막

은 쩍 갈라져 버렸다.뒤이어 곧바로 기구들이 그들을 덮쳤고 더이상 어

쩔 도리없이 그들은 몸으로 그것들을 다 막아내야 했다.

 한마디로 싸그리 얻어 맞았다는 얘기다.

 "후아....대충 끝난건가?"

 오공은 몸체가 성한 곳이 없어 보이는 쓰러진채 일어날 생각도 하지 못

하는 세대의 메카클론 골렘을 바라보며 중얼거렸다.그것들은 모두 이곳

저곳 할 것 없이 온 몸체가 푹푹 패여 있어 찰흙 덩이에 손가락을 수십

번 찌른 것과 흡사했다.

 어쨌든 그런 몰골들이 된 메카클론 골렘들이 더이상 반항 할것 같지도

않았기에 녀석은 걱정없이 몸을 돌리려다 뒤쪽에서 골렘의 손가락이 꿈

틀 거리며 일어날 기미를 보이자 미리 준비해 둔 붉은색으로 글씨가 쓰

여 있는 노란 종이를 붙이기 시작했다.골렘 하나당 네개씩 총 열 두장의

종이가 붙여졌다.

 그리고는 얼마간 기다리자 역시 그들은 만신창이인 몸체를 일으키기 시

작하였다.일어나자마자 곧바로 검을 뽑는 그들을 향해 몇차례 혀를 내둘

러준 오공은 양 손을 옆으로 벌리며 '베어 볼테면 베어 봐'라는 듯한 표

정을 지었고,그들은 마다하지 않고 덤벼들었다.

 그들의 검이 정말로 몸에 쑤셔지기 전에 오공의 입에서 조그마하게 '타

올라라'라는 중얼거림이 흘러나왔고,

 화하아아아악

 세대의 메카클론 몸체가 불타오르기 시작했다.오공이 미리 만들어 둔

염의 술 부적들이 지옥같은 열을 내며 타오르기 시작한 것이다.타오르는

불의 화력은 전에 네이시아에게 보여 주었던 화력과는 비교하기가 미안

할 정도로 강했다.그것은 그야말로....

 "부,불기둥이다!"

 "불기둥이 솟아 오르고 있어."

 "아니 어째서 저런 곳에 불기둥이?마법인가?"

 칼부림을 하던 병사들의 입에서 경악스런 비명이 터져나왔다.그들이 본

것은 세 줄기의 거대한 불기둥이었으리라.안타깝게도 하늘에는 닿지 못

했지만.

 -크큭!몸체가 견딜수 있는 허용 온도를 넘어서고 있다.-

 -....철수한다.돌아가서 이 불부터 꺼야 하겠다.-

 "하하하.가실려고?내 맘 같아선 그냥 보내주고 싶은데 말이지.그러면

그냥 보내줬기 때문에 내기에서 제대로 이긴게 아니라고 꼬투리를 잡힐

지도 모르거든?그러니 얌전히 부서져 줘야겠어."

 거대한 불줄기 덕분에 사물 분간이 불가능해진 골렘 세대는 당황하며

자신의 진영 방항으로 몸을 돌렸지만 안타깝게도 오공의 몸이 더 빨랐

다.사실 오공도 저 정도 불기둥이라면 죽진 않아도 데일 것 같았기에 안

으로 직접 들어가진 않았고 원거리에서 자신의 기로 생성해낸 검 세자루

를 던졌다.

 오공이 던진 세 자루의 검은 정확히 단전 부위에 꽃히게 되었다.멜리카

가 메카클론 골렘에 마나를 집어넣을 때 있었던 붉은 구슬이 약점이지

않을까 추리해내어 맞춘 곳이었다.하지만 녀석의 추리는 반만 맞았고 반

은 틀렸다.

 쿵쿵쿵쿵쿵....

 "어?"

 두 대의 메카클론 골렘이 진영을 향해 불타오르며 달려가는 모습을 바

라보며 오공이 벙찐 표정으로 멍청히 중얼거렸다.거기가 약점이 아니었

던가?

 하지만 한 대의 골렘은 달리기 시작하려는 자세 그대로 굳어져 있었기

에 그렇게 생각하기엔 무리가 있었다.오공은 자신이 조준을 잘못한 것인

가 하며 얼마간 고민했지만 나중에 설명을 듣고야 이유를 알수 있었다.

 메카클론 골렘의 몸에 마나를 돌려 움직일수 있게 해주는 붉은 마석은

꼭 단전에 있는 것이 아니라 어떤 골렘은 머리 부분에 있을 수도 있고

어떤 골렘은 다리 부분에 있을수도 있기에 골라 맞추는 것은 불가능하다

는 것이었다.운이 좋게 세 대중 하나가 단전 부분에 구슬이 있었기에 그

것이 파괴되면서 움직임이 멈춘 것이었다.

 "....뭐,어쨌든 한대라도 증거를 남겼으니 다행이로군."

 오공이 머리를 긁적이며 중얼거리며 씨익 미소를 지었다.

 "하녀 하나 생기겠군 그래."
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 아구.....힘드러.
 긁적긁적.....힘듭니다.
 ....움...근데 제 글에서 도용한 점이 그렇게 많아 보입니까?이상하군.
난 남의 거 베낀 건 거의 없다고 생각해 왔는데.일부러 남의건 피해 나가려 애쓰긴
했어두 참....

『SF & FANTASY (go SF)』 11410번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)65.아멜리하온의 기억               
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/09 17:35    읽음:2215 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 65화

     <제천대성(齊天大聖)>




      살린에게 간 오공은 질문을 들었다.진짜 실력은 어느 정도
      냐는....
      오공은 간단하게 대답했다.
      신도 때려잡는다고.
      하지만 살린은 그것을 그저 말장난으로 받아들이며 불쾌해
      하는 듯했다.하지만 굳이 드러내려 하지는 않았다.오히려
      의식된 듯한 미소를 지으며 앞으로도 힘을 써주길 바란다
      고 했다.
      오공은 역시 '맘 내키면'이란 싹퉁머리 없는 어감조로 대답
      을 해 버리곤 "뭐야,그런 말 하려고 오라고 한 거였어?귀찮
      게 하는군.볼일 없으면 이몸은 그럼 이만."이라며 막사 바
      깥으로 나가 버렸다.


 '실력은 좋을지 몰라도 성격은 좀 더러운 편이로군.'

 하지만 그것에 대해 깊이 생각지는 않고 오늘 전투 때 의아하게 생각했

던 문제에 대해 고민하기 시작했다.그 의아했던 문제란 몬스터들에 관한

것이었다.

 '약했어.그놈들....'

 몬스터들이 생각 외로 약했다는게 이상하게도 맘에 걸렸다.물론 약하다

고 생각이 들긴 했어도 병사들이 수없이 다치고 죽어가게 한 놈들이었

다.하지만 녀석들의 움직임은 보통 야생 몬스터들과 별반 차이가 없는

그것이었기에 마음에 걸리는 것이었다.그 정도 몬스터들에게 아직까지

자신의 나라가 속수무책으로 당해왔다는 것이 이상했다.

 펄럭!

 이런 고심을 하며 필립차를 한 모금 들이키려는 순간 막사의 천이 갑작

스레 걷히며 누군가 들어왔고 살린은 얼굴을 찌푸렸다.들어오겠다는 보

고와 자신이 누군지 밝히는 행동이 일체 생략하며 들어왔다는 사실 자체

만으로도 처벌감이긴 했지만 그 상대가 누군지 안 살린은 찌푸렸던 얼굴

을 피며 입을 열었다.

 "무슨 일입니까?제천대성 님."

 아무런 작위나 지위도 없는 손오공 녀석에게 이런 말투를 쓴다는 것이

맘에 들지 않았지만 네이시아 여왕이 직접 맡긴 인물인데다 오늘 오후에

보여 주었던 실력이 범상치 않았기에 불만을 표시하지 않았다.

 "아,이상했던 점이 생각나서."

 "무엇입니까?"

 "오늘 나왔던 그 늑대머리들.엄청 약했어.저번에 싸워 보아던 녀석들과

는 비교하기가 미안할 정도로."

 "저도 지금 그것이 걸려 생각해 보고 있던 중이었습니다."

 "호오.그러셨 습니까?이거 제가 쓸데없이 끼어들었나 보군요.후후!

 그건 그렇고 절 바라보는 눈빛이 많이 바뀌었군요."

 "무슨?"

 오공이 손가락으로 눈을 가늘게 벌리며 살린 시늉을 보였다.

 "이런 식으로 무슨 티꺼운 벌레라도 보는 듯한 눈빛에서...."

 손가락을 떼고 입가에 옅은 미소까지 첨가하며 다시 입을 열었다.

 "이렇게 말입니다."

 살린은 당황으로 인하여 얼굴이 붉으락 푸르락 해졌고 오공은 그것을

보며 씨익 하는 미소를 지어 보였다.

 "아,아니 그런 농담을...."

 "편히 쉬시지요."

 그렇게 말한 오공은 막사 바깥으로 미련없이 나가 버림으로써 살린을

전혀 편히 쉬지 못할 기분으로 전환시켜 주었다.그리고 살린은 오공의

바램대로 그날 밤은 편히 눈을 붙이지 못했다.

 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 아멜리하온.그는 지금 심기가 매우 불편한 상태였다.모든 것에 불만있

는 사람처럼 두리번 거리면서 안절부절해 하는 그를 바라보며 그와 함께

온 기사,브리흔이 한마디 했다.

 "꼭 발정난 암캐 같으니 좀 가만히 있게."

 평소 아멜리하온의 부드러운 성품을 생각하며 별 뜻없이 던진 농담이었

는데 돌아오는 것은 생각했던 부드러운 성품에서 나올만한 것은 절대로

아니었다.

 "장난 합니까?발정난 암캐가 여기서 왜 나오죠?"

 "음?허헛.자네 농담가지고 너무 발끈 하는군."

 "지금 때가 어느 땐데 그런 웃기지도 않은 농담을 하는지 저로서는 도

무지 이해하기가 힘들군요.앞으로 자제해 주십시오."

 이곳은 네이시아의 명으로 틸탠실리로 가는 아멜리하온과 브리흔이 하

루밤을 보낸 겔린시 였다.이곳 영주의 성에서 아침을 맞은 그들은 이제

다시 틸탠실리를 향해 출발하기 위하여 말의 등에 안장을 채우고 있는

중이었다.

 이곳 영주는 심기가 불편해 보이는 아멜리하온의 눈치를 조심스럽게 살

피며 입을 열었다.

 "이,이거 여왕 폐하님의 사자들을 너무 소홀히 대접한 것이 아닌가 하

는 생각이 들어서 죄송스럽군요."

 속마음은 어떨는지는 모르지만 어쨌든 공손한 그의 말에 브리흔도 역시

정중히 답했다.

 "걱정하지 마십시오.저희야 말로 밤중에 느닷없이 찾아와서는 민폐를

끼치게 해 드렸군요."

 "아이구 아닙니다."

 "지금 잡담할 시간이 아닐텐데요,브리흔 경."

 "음.그렇지."

 말 안장을 채우고 있는 하인은 브리흔의 백마에 안장을 채우고 난 후

아멜리하온의 말에 다가가 빠른 손놀림을 보이며 안장을 올려 줄로 고정

시키려 했다.그 손놀림으로 보아 이런 잡일에 꽤나 익숙한 솜씨라는 것

을 알수 있었다.그러나....

 쿵

 역시 원숭이도 나무에서 떨어질 때도 있다.

 "아앗!죄송합니다,기사님."

 "읍!무슨 짓인가?"

 "죄,죄송합니다."

 그 하인은 실수로 떨어뜨린 말 안장을 재빨리 들어 먼지를 툭툭 털어내

며 안색을 굳혔다.그리고는 다시 아무런 일도 없었다는 듯 안장을 말에

올리고는 작업을 마쳤다.하지만 그는 몰랐다.아마 평생 모를,숨겨진 사

실이 한가지 있었다.

 '참자.이러면 안돼.'

 아멜리하온의 허리에 차여진 검이 조금 들어 올려져 있다는 사실을 브

리흔을 제외한 나머지 사람들은 아무도 눈치채지 못하고 있었다.그 하인

이 말 안장을 떨어뜨리는 순간 브리흔이 아멜리하온의 팔을 잡지 않았더

라면 그대로 검이 뽑혀 하인의 목을 베었을지도 몰랐다.

 간신히 자신의 흥분을 진정시킨 아멜리하온은 되도록이면 빨리 그 자리

를 벗어나기 위해 말에 올라탔다.그 곳에 더 있다간 다시 흥분하고 말

듯하게 느껴지는 자신을 막기 위해서였다.

 영주에게 하는둥 마는둥 인사를 하고는 달리기 시작한 그들은 한동안

아무런 대화도 오가지 않았다.그러다 브리흔이 먼저 입을 열어 가볍지도

무겁지도 않은 침묵 상태를 깨뜨렸다.

 "어째서 그렇게 예민해져 있는 건가?"

 "...."

 아멜리하온은 대답이 없었다.그렇다고 브리흔의 질문을 듣지 못한 것도

아니었지만 굳이 대답하고픈 기분이 아니었다.

 "누나...."

 그는 오랜 수련으로 청각이 보통 이들의 몇배나 월등해진 브리흔 마저

도 듣지 못할 만큼 조용히 중얼거렸다.그의 입에서 흘러나온 한 마디는

'누나'였다.그에게 누나란 과연 누구일까?

 '나 힘들어 누나.아까 하마터면 그 죄없는,아니 말 안장을 한번 떨어뜨

린 실수밖에 한적 없는 하인을 베어버릴 뻔 했어.'

 어째서 자신이 이렇게 된 것일까?힘없는 사람들에게 그런 행동을 할만

한 자신이 아니었는데.

 '이런 나를 누나는 왜 지켜준 거지?'



 몇번째 주인인지는 기억나지 않는다.하지만 어쨌건 나는 이번에도 팔렸

고,한 사내는 날 샀다.그랬기에 난 이곳에 있는 것이다.

 지금 내가 앉아있는 곳은 아주 커다란 방 안이다.밖에서 문을 잠그고

있었기에 나갈수도 없다.그 안에서 난 벌거벗겨진 채로 앉아있는 것이

다.옷이라도 입고 싶다.용변도 구석에 있는 구덩이 안에 봐야하고 옷도

입을수 없는 지금 모습이 짐승과 다를게 무엇일까?

 이번에 날 사준 사람의 성별은 남자.그런데 운 나쁘게도 나도 남자다.

빌어..먹을.이번에도 역시 변태에게 팔린 것인가.몇번 있었던 일이기에

그리 감흥이 새롭지도 않다.이번엔 과연 얼마에 팔려온 것일까?

 날 산 주인의 생김새는 한 삼십세 전후 정도의 생김새에 얼굴도 그리

나쁘지 않다.여자를 꼬시고 싶다면 돈을 쓰지 않아도 가능한 일일텐데

나를 샀다면 역시 정상적인 사람이길 기대하긴 어렵겠지.저저번 여주인

이 가장 편했던 것 같다.특별히 이상한 것을 요구한 적도 없고 단지 내

얼굴을 바라보는 걸 즐기던데.실수로 그 도자기를 깼던게 진심으로 후회

된다.

 "아,안녕?네가 이번에 새로 들어온 애니?"

 아마 나에게 하는 말일듯 싶다.

 내가 힘없이 고개를 돌리자 옆에서 한 여자애가 보였다.그애의 나이는

나와 비슷한 열한살 전후쯤으로 생각되어 보인다.

 "...."

 "아.저...난 마야 라고 해.넌?"

 조심스럽게 눈치보는 이 얘도 나처럼 애같지 않은 생각을 하면서 살아

왔나 보다.얼굴은 아주 예쁘다.나의 얼굴에 결코 밀릴 듯 보이지는 않

다.한 마디로 꽤 비쌀 듯 싶은 상등급 인듯 싶다.얘도 나처럼 벌거벗은

상태였기에 민둥한 가슴과 여성의 은밀스런 부분이 확 눈에 들어왔다.하

지만 이 애는 익숙한지 전혀 부끄러워 하거나 가릴 생각도 하지 않는다.

나도 남자라 덮칠수도 있는데 아무렇지도 않게 온 몸을 다 보여주다니.

하긴 이런 건 하도 많이 봐서 새삼스럽지도 않다.

 "난 아멜.아멜리하온."
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 늦었습니다.죄송.언제나 죄송하지만 ^-^;;;;
 아멜녀석의 옛일을 계속 쓸까....아님 오공의 이야길 이어쓸까 고민.
 참.제목의 [엘린] 을 빼게 되었습니다.주의해 주세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 11683번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)66.아멜리하온의 기억.2             
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/11 22:05    읽음:2018 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 66화

     <제천대성(齊天大聖)>




 "으흐흐흐...."

 날 산 주인이 누가 보기에도 절대 정상적이라고는 말할수 없는 웃음을

띄우기 시작했고,그것을 보고 있자니 속 깊은 곳에서부터 구토가 올라

올 것만 같다.어째서 이런 종류의 인간들은 웃음소리부터 이토록 사이

코틱 한지 모르겠다.

 "이리 가까이 와 봐라.핀트"

 난 지금 이 사이코틱한 주인에게 핀트라는 이름으로 불리웠다.나의 진

짜 이름은 아멜리하온 이지만 일부러 가르쳐 주지 않았다.이런 더러운

인간의 입에서 나의 이름이 튀어나온다는 것은 결코 유쾌한 일은 아닐

것 같았기에 아무렇게나 생각나는 데로 가명을 불러 주었다.

 어쨌든 지금은 이 변태 주인이 날 구입한 후 처음으로 동침을 하는 날

이다.첫날밤 이라고도 하던가?

 이 변태 주인이 뒤에서 날 끌어 안았고 난 이번에도 잘 참아야 한다는

의지를 높이며 이를 악물었다.


 "아아악!"

 나의 입에서 처절한 비명 소리가 애처롭게 울려 퍼졌다.자랑은 아니지

만 난 이런 쪽으로는 상당히 많은 경험이 있어 왠만해선 신음소리조차

내지 않는다.물론 주인이 그런 걸 원한다면 눈치 빠르게 내 줘야 내 신

상에 편하지만.

 그런건 아무래도 좋다 치고 요지는 현재 내가 비명을 지르는 이유가 그

런 쪽의 이유는 아니라는 것이다.그렇다면 어째서 난 이렇게 처절하게

비명을 질러야 하는 것일까?그것도 일부러 내는 소리가 아닌 진심으로

고통을 느껴야만 나오는 비명을.

 "후우,후우...후우..."

 "으으윽...."

 "후아,후아,후아....히히힉!역시 남자가 있으니 편하구만.차마 이런걸

마야에게 할수도 없고 말야."

 개자식!개자식!개자식!개자식!개....

 속으로나마 한없이 욕을 되씹으며 내 앞에서 아무렇지도 않게 웃음을

짓는 변태에게 저주를 퍼부었다.

 "나중에 나으면 또 부탁해."

 이 변태 개자식이 나에게 미소를 날리며 방 밖으로 나가 버렸다.난 침

대에 엎어져 있는 자세를 고치려 팔에 힘을 넣었다가 온 몸에서 느껴지

는 통증에 몸서리를 쳤다.

 난 내 몸 구석구석에 길고 긴 상처들을 만들어 주게 해준 특수제작된

회초리와 몽둥이를 잠시간 노려 보다가 이내 힘이 빠져 그만 두었다.

 큭큭큭....제기랄.이번 주인은 새디스트인가?그것도 호모 새디스트.아

아아...온 몸이 아프지만 계속 이렇고 있다간 더 맞을지도 모르니 참고

일어 나야겠지.팔려온 녀석이 이것저것 따질수 있는게 아니지.

 후들거리는 팔,다리에 간신히 힘을 넣어 몸을 일으킨 후,문을 향해 힘

겹게 발길을 향했다.이런 일이 끝나면 알아서 방으로 들어가야 혼나지

않는다는 사실을 들었기에 어쩔수 없었다.

 삐이이익

 "으윽!"

 단지 팔을 들어 문고리를 잡아 돌렸을 뿐인데 예상치 못했던 너무나

강한 고통이 팔을 통해 느껴졌고 사고력은 어떨지 몰라도 몸만은 단지

열살 정도에 불과한 난 그 고통을 참아내지 못하고 바닥에 주저 앉아

버렸다.

 그런데 그 순간 난 한 여자가 다급하게 다가오는 것을 느끼고 힘겹게

고개를 들었다.

 "괘,괜찮니?"

 내 앞에는 약간 촌스럽다는 생각이 들 듯한 헤어스타일을 한 여자가

걱정스러운 눈빛을 보이며 서 있었다.그녀의 손에는 여러가지 약들과

붕대들이 들어있는 통이 드려 있었다.상황으로 봐서는 그 약들로 아마

날 치료해 줄듯 싶다.

 '휘유.'

 안도의 한숨이 절로 튀어 나옴을 느꼈다.아무래도 지금 내가 입은 상

처들을 인체의 자체치유 능력에 전적으로 맡겨 버린다면 낫는 것만도

힘들었을 뿐더러 흉터들이 고스란히 남았을 텐데.다행이다.

 "어,어쩐담?"

 이 여자는 쓰러진 내 몸을 잡아 일으켜주고 싶은데 상처가 없는 부위

가 없으니 어떻게 할지 고민인 모양이었다.아마 상처를 잡으면 아플거

란 생각 때문이겠지.

 "괜찮으니 좀 부축해줘요,예쁜누나."

 난 이런 몸 상태에도 불구하고 몸에 베인 습관 때문인지 아부성 발언

을 하면서 바닥에 쓰러져 버렸다.다른 사람이 있다는 사실을 알아서인

지 긴장이 풀려 기운이 모두 빠져나가 버려 서 있는 것도 불가능한 상

태가 되어 버렸다.

 "아!정신차려,얘야."

 정신은 있지만 몸이 안좋은 상태니 옆에서 소리 지르지 말아 줬다면

좋았을 텐데.

 난 온 몸이 미치도록 욱신거리는 상태에서조차 피곤을 느끼며 무거워

진 눈꺼풀을 향해 작게 욕지기를 내뱉으며 몸이 원하는 대로 해 주기로

결심했다.평소 같았으면 당연히 어떻게든 참아내며 정신을 잃지 않았겠

지만 내 앞에 있는 여자가 이 상황을 어떻게든 해줄 것만 같다는 생각

이 들어왔기에 편히 눈을 감았다.


 아멜리하온이 눈을 감자,얼마간 안절부절 하지 못하던 그 소녀는 무엇

인가 결심했다는 듯 비장한 얼굴로 붕대를 꺼내 약을 조금 묻히고는 그

의 팔에 그것을 감았다.한 팔에 한번씩 감자 손으로 잡을수 있을만한

장소가 생겼고,그녀는 붕대가 한바퀴 감겨져 있는 부위를 잡아 부축해

자신의 방으로 데리고 갔다.

 방으로 들어온 그녀는 침대에 아멜리하온을 쉽게 깨지는 물건 다루듯

조심스럽게,아주 조심스럽게 그를 눕히고는 알콜을 부드러운 수건에 묻

혀 상처를 소독해 나갔다.아멜리하온을 때린 회초리와 몽둥이는 어떻게

제작되었는지는 알수 없었지만 매우 특수하게 만들어져 있었는지 상처

들이 대부분 살이 찢어져 생긴 것들이었다.

 어쨌든 알콜로 상처를 소독해 나가는 과정에서 알콜이 상처에 닿는 순

간의 고통 때문인지 아멜리하온은 몸을 연신 움찔거렸고 소녀는 그것이

안쓰러운듯 얼굴에 슬픔을 가득 담은 얼굴로 연고를 집었다.


 으으음!

 "저,정신이 들어?아멜?"

 누군가가 내 이름을 부르고 있는데 목소리가 어디서 들어본 듯하다.이

얇으면서도 떨리는 듯한 여성의 목소리는 내 기억 속에서 한 명 뿐이

다.난 눈꺼풀을 간신히 올리며 입을 열었다.

 "마...야?"

 "으아앙!정신이 들었구나.흐흑!"

 내 눈에 넓은 공간이 비춰 졌다.맨 처음 감금되어 놓은 바로 그 곳이

로군.인간다운 생활은 일찍 접어야 하는.

 "크윽!"

 몸을 일으키고 싶은데 몸에 힘이 잘 들어가지 않는다.하지만 억지로

팔을 기둥삼아 몸을 일으키려니 갑자기 온 몸에 전기에라도 감전된 듯

통증이 느껴졌다.크윽!이거 생각보다 부상이 심했었던 모양이로군.이상

하게도 맞을 땐 그 정도까진 아닐줄 알았는데.

 "괜찮아,아멜?"

 "괘,괜찮....읍!"

 "무리하지 말고 그냥 누워있어."

 "그래.그렇는게...아무래도 낳을 것 같군."

 내 몸에는 어쩐 일인지 이곳 저곳에 붕대가 감겨져 있다.누가 이렇게

치료를 해 주었지?

 "이 붕대들은?"

 "으응.그건 미라노 언니가 치료해 준거야."

 "미라노?"

 "어렸을 적에 빚을 진 아빠 덕분에 이곳으로 팔려 와 아직까지 메이드

(하녀)일을 하는 언니야.아주 착해."

 '메이드로 팔려 왔다고?'

 갑자기 한가지 의문이 머리 속을 강타함을 느꼈다.그 의문이란.

 "큭큭!과연 메이드 일만 했을까?"

 "응?뭐라고?"

 "아냐.나 아파.누울래."

 "그래.여기 주인님은 한번 하면 적어도 사흘은 조용히 지내니 걱정하

지 않아도 될거야."

 "....그래."

 미라노 라고?정신을 잃기 전에 봤던 그 하녀일까?마야의 말투로 봐서

얘도 잘 아는 듯 한데,우리에게 신경써 줘도 아무런 탈이 없을까?

 그런 생각이 머리 속을 맴돌았지만 고민한다고 해서 내가 사실을 알수

있는 것도 아니고 '자신에게 탈이 있다면 어떻게 날 도와줄까?'하는 생

각이 들어왔기에 거기서 생각의 끈을 잘라버리고는 눈을 감았다.조금이

라도 빨리 잠이 들어야 화끈거리는 통증들을 떨쳐 버릴수 있을 것 같았

기 때문이다.아무리 맞는 것에도 익숙한 나라지만 통증들을 느끼며 즐

거워 할 경지에 오르진 못했으니까.

『SF & FANTASY (go SF)』 11684번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)67.아멜리하온의 기억.3             
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/11 22:05    읽음:2058 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 67화

     <제천대성(齊天大聖)>




 그 미라노 언니인지 누나인지 하는 사람과는 자주 얼굴을 마주치게 되

었다.가장 먼저 만난 때는 아픔을 참으며 겨우 잠든 다음날 아침이었

다.그날 아침 그녀는 붕대를 새 것으로 갈아야 한다며 약을 들고 마야

와 내가 감금되어 지내는 방으로 들어와 반항하는 날 힘으로 눌러 버리

곤 붕대를 새로 감았다.

 반항했던 이유는 당연했던 것이었다.지금은 어떻게 감쌌는지는 잘 모

르겠지만 붕대에 감겨 있었기에 중요한 부위가 가려져 있었는데 그게 

벗겨진다면 여자 앞에서 벌거벗게 되는 것이다.그건 그렇다 치고 그 부

분까지 붕대에 감아 버렸다니,설마 거기까지 맞았었던가?

 "붕대 감을때 볼거 다 봤으니 이제와서 그런다고 달라질 건 아무것도

없으니 순순히 말 들어!"

 미라노 누나라는 사람은 이렇게 외치며 협조를 응했지만 그런 말을 듣

는다고 창피하지 않는다면 세상 사람들이 옷을 입을 때는 추울 때밖에

없을 것이다.'난 여자의 알몸이 어떻게 생겼는지 다 아니까 가릴 필요

없어요.'라고 말한다고 여자가 벗고 다니진 않을게 아닌가?

 난 한참동안 반항했었는데,그것을 보고 '이런 쪽에 익숙하지 않은가?'

라고 생각할 수도 있는데,난 날 산 주인에게만 '어쩔수 없이'해주는 것

이다.나도 보통 사람들처럼 수치심이 있는 인간이다.

 어쨌든 간에 나중에는 힘에 밀려 입고(하도 칭칭 감아서 입고 있다고

말할수 있을 정도의 수준이었다)있던 붕대들을 벗고 노란 연고를 바르

게 되었다.물론 미라노 누나인지 하는 사람이 발라 주었다.

 "자,붕대도 다 감았으니 하루나 이틀 정도면 대충 다 나을거야.원래


그 도구(아멜리하온을 때릴때 쓰인.)들이 최소한의 상처만 남기기 위해

제작된 것들이라 금방 나을거야." 

 "다,당신 사람을 이렇게 강제로...."

 "당신이라니?내가 너희들보다 몇년이나 일찍 태어난 것은 하늘이 알고

땅이 아는 사실인데 말야.누나라고 불러!"

 "싫..."

 "시일?"

 난 '싫어'라고 말하고 싶었지만 눈이 흡사 개구리를 바라보는 메이드

스네이크(?) 같았기에 어쩔수 없이 대답했다.

 "누나."

 "그래야지."

 칫!언제까지 이렇게 비굴하게 살아야 할지 원.하지만 남에게 잘 보여

서 이득이 되면 이득이 됐지 손해는 보지 않을 테니까 어쩔수 없다.나

같은 신분이 이런 식으로 라도 살아야지 어쩌겠어?무슨 힘이 있어서 말

야.그건 그렇고 이런 생각을 하면서 살고 있는 나의 나이는 정말 열 한

살이 맞을까?

 '꼬륵!'

 "풋!아멜 너 배고픈가 보구나?"

 옆에서 말없이 앉아있던 마야가 내 위장에서 공복 상태라는 것을 증명

해 주는 소리를 듣고는 손으로 입을 살며시 가리며 미소를 지었다.보통

사람 같으면 얼굴이 붉어질만한 상황이겠지만 난 결코 그렇지 않았다.

이쪽에서 밥을 안주니 위에서 이런 소리가 나는 것은 당연하지 않은가?

 "여기 주인님은 식사도 잘 주지 않아.자기가 맘이 내키면 갖다 주라고

시키곤 하는데."

 "밥도 제대로 안준단 말야?"

 "굶어서 초췌해지는 모습을 보며 웃는 걸로 봐서는 아마 그걸 즐기는

모양이야."

 정말 제대로 걸렸다는 생각이 퍼뜩 들어왔다.새디스트 기질만 해도 상

대해 주기 힘들게 분명한데 말야 그런 취미까지 있었단 말야?제대로 영

양공급을 하지 않으면 상처도 빨리 낫지 않는다고!

 그렇게 생각하며 얼굴을 붉히고 있을 때,반 협박으로 자신을 미라노 

누나라 부르라 명령했던 메이드가 약만 들었을 줄 알았던 바구니에서 

무엇인가를 꺼내었고,그것이 무엇인지 인식한 마야는 "와아!"하는 환호

성을 질렀다.나도 겉으로 환호성을 지르진 않았지만 속으로는 매우 기

뻐했다.

 "배고플 텐데 어서 먹으렴."

 "고마워요,미라노 언니!"

 "뭘.어서 먹어라 마야."

 그렇게 말한 그녀는 갑자기 시선을 내게로 돌려 지그시 응시했다.마야

는 멀써 그녀가 가져온 주먹밥과 샌드위치,우유를 게걸스럽게 먹어대고

있었는데 난 그녀의 시선이 계속 나에게 내리 꽃힌다는 것을 느끼고 있

었기에 음식을 입에 넣을수가 없었다.

 "왜,왜 그렇게 쳐다봐...요?"

 "이렇게 음식을 손수 준비해 왔는데 나에게 뭐 하고싶다고 드는 말같

은 것 없니?"

 "...."

 "없어?그럼 이 샌드위치와 주먹밥들은 도로 가져갈까?"

 "고,고마워요 누나!"

 "뭘,어서 먹어."

 그제서야 난 샌드위치와 주먹밥,우유를 공복 상태인 나의 위장에 집어

넣을수가 있었다.큽!겨우 샌드위치와 주먹밥들 때문에 그렇게 당황하다

니....꼴불견이었어.젠장!

 그건 그렇고 겨우 이런 음식 가져다 주면서 뭔 위세가 저렇게 센거야?

자기도 한번 남에게서 고마움의 말이나 눈빛등을 받아보고 싶었던 건

가?

 하지만 입에서 그런 소리는 내지 못했고 단지 열심히 음식들을 씹는데

만 열중했을 뿐이었다.그런 나를 미라노라는 누나는 왠지 쓸쓸해 보이

는 눈빛으로 응시하다가 머리를 쓰다듬어 주기 시작하였다.거기까진 그

렇다 칠수 있겠는데 그 뒤에는 내 몸,그것도 붕대를 감고 있는 몸을 손

으로 쓰다듬기 시작하였다. 

 '뭐야?이 여자도 나한테 반했나?'

 자만이나 왕자병같은게 아니라 내 자신을 제대로 알고 있기에 이런 생

각을 할수 있는 것이다.나도 내 외모가 너무 잘났다는 것을 알고 있다.

그렇지 않다면 팔릴때 어째서 언제나 일등품에 껴 가장 비싼 값에 팔린

단 말인가?아마 나이를 더 먹는다면 왠만한 여자들은 내 미소 한번이면

정신을 잃을 정도로 멋있어 지겠지.

 마야와 내가 식사를 끝내자 미라노라는 누나는 가지고 왔던 모든 물품

들을 가지고 방을 나가 버렸다.나갈 때 문을 바깥에서 잠그는 것 역시

철저하게 지키고 말이다.

 안에서 할일이 없어진 나와 마야는 지루함을 참지 못하고 서로 잡담을

나누며 시간을 보내었다.이야기를 들어 보니 이 얘도 나와 비슷한 삶을

산 듯하다.하지만 나와 다른 점이 한가지 있다면 나보다 웃음이 더 많

고 그 미소들이 대부분 진심이라는 점이다.언제나 계획적으로 사람들에

게 호감을 가지기 위해 미소를 짓는 나와는 많은 차이였다.


 들었던 이야기대로 주인과 하루밤을 지낸 이후 나흘간 아무런 일 없이

지낼수 있었다.몸의 상처들은 그새 다 아물게 되었고 붕대를 풀었으니

또다시 알몸 상태가 되어 지내야 했다.미라노 누나는 아침,점심,저녁 

매 끼니를 잊지 않고 가지고 들어와 주었기에 영양 섭취에도 별 문제는

없었다.

 그리고 나흘째 밤이 돌아오자 그 변태 새디스트 주인이 돌아왔는지 마

야를 데리고 방에서 나갔다.몇 시간이 지나고 나서야 다시 방으로 들어

온 마야는 하체 부위가 아픈지 입술을 지그시 깨물고 아무런 말도 하지

않았다.이런 때에 위안 따위를 한다며 말을 거는 행위는 오히려 수치심

을 증가 시킬 가능성도 꽤 높았기에 상황을 보기로 생각하며 앉아있을

때 그 주인이라는 녀석이 이번엔 날 데리고 자신의 방으로 들어갔다.난

당연히 한번 일을 끝낸 후이기에 난 괜찮을 거라는 생각을 했었는데 이

렇게 되자 매우 실망스러웠다.하지만 내가 실망스럽다고 달라질 것은 

없다.조용히,그리고 빨리 끝내길 바라는 수밖에.

 변태 주인은 변태 행위를 끝낸 후에는 새디스트 행위를 즐기기 시작해

나의 몸은 또 신나게 두들겨 맞아야 했다.내가 극도의 정신력을 발휘하

여 신음소리 한번 내지 않자 녀석은 재미가 없어 졌는지 구타를 그만 

두었다.맞을 때 신음소리를 내지 않으면 화를 내며 더 심하게 구타하는

인간과 김빠져 그만 두는 인간이 있는데 다행히도 이번 주인은 후자의

경우에 해당되는 모양이다.

 방으로 들어오자 미라노 누나와 마야는 재미있게 잡담을 나누고 있었

다.아까 마야는 금방이라도 울 듯한 표정으로 고개를 아래로 떨구고 있

었는데 그새 저렇게 즐거운 기분으로 바뀌다니....아마도 미라노 누나

가 있었기에 마야의 미소가 변색되지 않았을까 하는 생각이 들기도 했

다.하지만...

 '난 그렇게 맞고있을 동안 둘은 히히덕 거리며 잡담을 나누며 즐거운

시간을 보냈었다 이거지?'

 "아,끝났니?휴우.또 그렇게 맞았어?아프겠네.어서 앉아,약 발라 줄게.

근데 저번처럼 기절할 정도로 맞진 않았네?"

 "마야와 일을 치르느하 힘을 너무 쏟았었나 보죠."

 내가 뾰루퉁하게 답하곤 고개를 돌려 버리자 미라노 누나는 뭔가 생각

하는 듯하더니,물에 젖은 수건을 들어 내 상처에 팍 올려 놓았다.

 "아아악!"

 "왜 또 그렇게 뾰루퉁해?'

 "무,무슨 짓이에요?아프잖...우으읍!"

 물에 젖은 수건이라 생각했던 것은 착각이었다.수건에는 물이 아니라

소독약을 잔뜩 머금고 있었다.그것을 상처에 갑자기 올리다니 대체 무

슨 짓이란 말인가?순간적으로 맞을 때보다 더욱 커다란 고통에 전율을

금치 못했었다.

 "참아.그 정도가지고 뭘."

 또 난 붕대를 옷처럼 '입어야' 했다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 미청년 아멜리하온의 기억인데....
 손오공 안나왔다고 화를 내신다면 곤란.그럴 사람은 없으시겠지만^^;;
 스토리상.....


『SF & FANTASY (go SF)』 11816번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)68.아멜리하온의...                 
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/12 23:51    읽음:2019 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 안녕하시오.아무래도 이 [바오밥체] 의 문장은 상당히 오랫동안 지속
될 듯 싶소.혹시 푸하 사이트 바오밥님을 아시는 분은 대신 사과의 말
을 전해 드리도록 해 주시오.
 격려 멜을 보내주신 chm1218(최홍민) 님에겐 무한한 감사를 드리오.이
게 얼마만에 받는 멜인지 가물가물 해졌소.
 참.또 제목 바뀌었소.공지 미리 내었으니 못 본 사람들에겐 무한한 사
과를 드리오.


                                        글쓴이:박대광
                                        제 68화

     <제천대성(齊天大聖)>




 하루,이틀이 지날수록 나와 미라노 누나의 사이는 급속도로 가까워 져

갔다.가까워 졌다고 해도 사실 나만의 생각일지도 모른다.그녀의 행동

은 처음 만났을 때부터 조금도 바뀌지 않았으니 말이다.

 이젠 맞는데도 익숙해져서 변태 새디스트 기질의 주인에게 맞을 때도

내가 먼저 기절해 버려 고통을 적게 느끼게 되었다.숨을 모아 놓았다가

한순간에 힘을 모아 명치에 충격을 주면 어느새 기절해 버린다.정신이

들어 있을땐 이미 일이 모두 끝나 있기에 치료만 잘 받으면 고통도 별

로 없이 끝나는 것이다.이 방법의 위험도가 어느 정도인지는 확실히 모

르겠다.혹 잘못했다간 목숨을 일을수도 있는 방법이기라도 한다면 내

목숨은 벌써 수십번은 잃을 뻔 했던 것이다.

 어쨌든 이번에도 위험도도 제대로 알지 못하는 방법으로 기절했다가

정신을 차려보니 미라노 누나가 치료를 해주고 있었다.난 힘든 몸을 가

누며 누나에게 씨익 웃음을 지었다.

 "헤,헤헷.오늘도 기절해서 별로 아프지 않았어.초반에 조금만 맞고 나

서 기절해 버리면 문제없지."

 "바보!그거 위험한 방법일지도 모르잖아."


 "위험하면 어때?정신 잃을 때까지 맞는 것보다야 낫겠지."

 "흥!그러다 죽어도 몰라."

 "누나가 언제 그런거 신경썼수?"

 "...."

 '?'

 어째 평소의 누나가 아닌 듯 싶다.평소라면 좀더 내 말에 발끈해서 받

아치는 공세를 펼쳤을 텐데 이렇게 조용하다니.

 이상한 마음에 누나를 살펴 보던 나의 눈이 아주 동그랗게 치켜 올라

갔다.그렇잖아도 커다란 나의 눈은 고개 숙이면 안구가 튀어 나올 정도

로 커다랗게 떠져 있었다.

 내가 뚫어지게 누나의 뺨을 쳐다보자 그녀는 부끄럽다는 듯이 시선을

내리며 입을 열었다.

 "아,하핫!얼굴 빨간거 때문에 쳐다보는 거야?그,그게 바깥에서 일을

보다 보니까 추워서...."

 "....지금은 여름이야 누나."

 "엇!언니 얼굴 정말 빨갛게 됐네?몰랐어.그런데 왜 그런거야?"

 금새 알아채지 못한 이유는 두 뺨 전체가 붉게 변해 있었기에 밸런스

의 불균형 같은게 일어나지 않았기 때문이다.

 "사실은 넘어졌지 뭐야?"

 "그러니까 좌,우로 사이 좋게 한번씩 넘어졌다고?"

 "응."

 "바보 아냐?"

 "누나한테 말버릇이 안좋다!혼나 볼래?"

 "쳇!놀고 있네.저녁이나 갖다 줘."

 저건 누가봐도 손바닥으로 힘껏 후려갈겨야 생기는 자국이라는 걸 알

수 있을 것이다.아마 마야도 알아 차렸지만 아무런 말도 하지 않는 걸

보니 모르는 척 하는 것이리라.

 난 머리를 긁적였다.내 상황도 개같은데 남이 몇대 얻어맞았다고 해서

걱정해줄 기운도 없으니 넘어 가기로 하자.뺨 몇대 맞는다고 죽는 것도

아니고 순간적으로 얼얼하며 머리가 띵 해질 정도인데 뭐.혈액순환에

도움 될지도 모르지.

 '뭔 실수를 했길래 저 정도로 맞았지?'

 분명 손바닥 한,두대 정도 생길만한 자국은 아니었다.꽤 많이 맞은 모

양인데,그것도 남자의 손바닥으로.
  ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 "우히히힛!"

 '기절,기절....'

 난 고통 속에서도 기절이란 탈출구를 향해 달려가기 위해 숨을 참아내

기 시작했다.적당량의 숨을 몰아넣은 후,손바닥을 들어 명치를 향해 인

정사정 보지 않고 내리쳤다.그런데 그 순간 변태 새디스트 주인의 주먹

이 내 팔을 강타했고 내 명치에 들어간 충격은 옆으로 흩어져 상당량

소모되었다.하지만 기절은 했다.
 ㅡ    ㅡ       ㅡ        ㅡ       ㅡ      ㅡ       ㅡ       ㅡ
 '으음....'

 이번에도 눈을 뜨면 미라노 누나가 상처들을 소독해 주고 있겠지 라는

생각을 하며 사고력을 되돌리고 있을 때,변태 새디스트의 거친 숨소리

가 들려옴을 느꼈다.

 '아뿔사!'

 아무래도 변태 새끼가 내 팔을 때려서 명치에 제대로 맞지 않아 충격

이 제대로 오지 않았나 보다.이렇게 일찍 정신이 들어 버리다니.아직도

그 변태 새디스트 자식이 옆에서 있는 걸 보면.그래!죽은 척,아니 기절

한 척 하며 있어야 겠다.

 변태 새디스트 주인의 소름돋는 고함 소리가 울렸다.

 "크아악!이 자식 기절하는 시간이 점점 빨라지고 있단 말야?"

 움찔

 너무 빨랐었나?앞으로 조심해야 겠군.

 "하긴 그건 별로 상관은 없는데....이거 참.상처들이 이렇게 빨리 낳

아 버리는 이유는 대체 뭘까?게다가 살이 빠지는 것 같지가 않아.나에

게 배고프다는 소리도 한번 안하고.옛날에 마야같은 반응을 전혀 보이

지 않는다는 얘기야."

 "그,그건...."

 '엇?미라노 누나의 목소리가 왜?'

 '혼자 원맨쇼 하나?'라고 속으로 투덜거리고 있을 즈음,미라노 누나의

가늘게 떨리는 목소리가 들려왔다.혼자 있는게 아니었군.그건 그렇고

누나가 겁먹은 목소리는 처음 듣는 듯하군.언제나 나에겐 털털하고 터

프한 성격을 보여 준 누나였는데 역시 주인 앞에선 어쩔수 없이 겁을

먹게 되는 모양이로군.

 아직까지 사태의 심각성을 모르던 난 별일 아닐 거라는 어린애같은 생

각을 하며 변태 주인이 사라지기를 기원하고 있었다.그럴 즈음 커다란

고함 소리가 내 귀를 한차례 때렸다.

 "이년이 정말 재수없게 말을 안 듣는군!"

 쫘악!

 "꺄악!"

 살과 살이 세차게 부딪쳤을 때 나는 파열음이 방 안을 울리게 만들었

다.아마도.아니 분명 변태 새디스트 주인이 미라노 누나의 뺨을 갈긴

것일 테지.

 그 소름 끼치는 소리는 한차례로 끝나는 것이 아니었다.

 쫘악,짜아악,짝,짜악....

 "흐흐흐흐!"

 주인은 미라노 누나의 뺨을 수십 차례나 때린 뒤에야 힘이 부치는지

손을 내렸다.

 "킥킥!네가 내 명령을 어기고 그 애들에게 음식을 가져다 주고 치료해

주는 것은 상관 없어.그럴 때마다 네년을 패면 되는 거니까.얼마나 더

그런 행동을 할수 있는지 잘 지켜 보도록 하지.아마 얼마 못가 그만 둘

걸?세상에서 가장 중요한 것은 자신의 몸이니까."

 "...."

 "근데 겨우 이 정도 가지곤 안될 듯 싶어.뺨 몇대 정도로 정신이 들리

가 없겠지?"

 "...."

 미라노 누나는 아무런 대답도 하지 않았다.

 "뭐 하니?어서 벗지 않고?"

 "예...."

 힘없이 대답한 미라노 누나가 옷을 벗는 소리가 들려왔다.'스륵,스륵'

하며 그녀의 메이드 복이 바닥으로 떨어졌고,아프기만 엄청 아픈 도구

들을 집어들은 변태 자식이 그녀를 구타하기 시작하였다.

 찰싹,찰싹 소리가 어지럽게 들려왔지만 미라노 누나는 비명같은 것을

지르지 않았다.하지만 가끔 제대로 맞았을 때 베어나오는 신음 소리 같

은 것까지 참을순 없었던 모양이다.

 '그,그만 해.그만....'

 어째서 일까?또 맞을 거란 두려움일까?이제 맞는 데는 이골이 들렸다

고 자신했던 나였는데 어째서 이렇게 몸이 부들부들 떨리는 것일까?그

만 두라고 소리치고 싶지만 도저히 몸이 일어날 생각도 하지 않는다.입

도 굳어 버렸는지 벌어지지 않는다.

 '그만 둬!'

 속으로 질러 봤자 소용 없잖아 이 바보야!얼굴만 잘생겼으면 다냐고

멍청이 아멜리하온!

 질책해 봐도 소용이 없었다.내 입은 끝까지 벌어지지 않았다.미라노

누나가 맞을 것을 다 맞고 대충 자신의 몸에 약을 바르고 난 후,날 치

료하기 시작할 때까지 난 기절한 척 눈을 뜨지 않았다.

 난....

 '겁쟁이다.'

 그것도....

 '최 저질 겁쟁이.'
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 그래도 봐 주신다는,빌린 아뒤라는 정X필 님 감사하오.
 음....조회수가 처절하게 떨어지니 전에 '마왕협녀기' 를 출판하신
 한정수 님이 추천했다고 만나자는 서울창작패밀리 출판사에서 메일 받았을때 까불?
?말고 대답할걸 하는 후회가 드오.하지만 지난 일은 후회하지 않소!(뭔 소리냐?)후
회 하면 자기만 답답해 지니 안 하기로 노력하기로 했소.
 바바.


         천사는 그저 멀리서 바라봐야 한다.
         만약 천사를 손에 넣었다면 그건 이미 천사가 아니다.
         천사는 이미 결점을 가진 인간이 되어 있으리.
                                -세븐틴 러브中기억 나는데로 짬뽕-

『SF & FANTASY (go SF)』 11817번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)69.프로포즈.                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/12 23:52    읽음:2294 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 69화

     <제천대성(齊天大聖)>




 "아야야!"

 "하핫!정신 들었구나?"

 "으윽!이번에도 그 소독약 때문에 정신이 들어 버렸네."

 난 정말 아직까지 정신을 잃었었다는 듯 본능적으로 연기를 해내며 평

소처럼 씨익 웃었다.그렇지만 평소같은 웃음이 나오지 않는다.젠장!들

키지 말아야 하는데....이런 데에는 이상하게 눈치가 빠른 동물이 여자

라고 하잖아.

 "소독약은 원래 아픈 거니까 가만히 있어."

 "으,응."

 원래 아픈거라고 해서 내가 느끼는 통증과는 무관하다.라고 말하며 신

음을 흘리는게 평소의 나였지만 오늘은 이런 통증따위는 신경도 써지지

않았다.

 미라노 누나의 얼굴을 보니 아직도 붉게 물들어 있는 손자국이 선명하

게 드러났다.이 정도면 붉은 기운이 가라 앉을만도 한데 아직도 저 정

도라면 보지 않았어도 얼마나 세게 맞았는지 대충이나마 짐작할수 있는

것이었다.

 내가 신음소리 한번 내지 않는 것이 의아하게 생각되었는지 미라노 누

나는 날 빤히 바라보며 물었다.

 "왜 그렇게 뚫어지게 쳐다보는 거야?"

 "응?아,아니 그....볼이 아직까지 빨갛네?"

 "그,그런건 신경 껏!"

 난 짐짓 모르는 척 목소리를 깔고서 물었다.

 "이거 누구한테 맞은거 아냐?그렇지?"

 "응?언니 그 자국 맞은 거야?맞아서 그런 자국이 생긴거야?누,누구한

테 맞았는데?"

 마야도 몰랐다는 듯 깜짝 놀라며 외쳤다.그러자 누나는 더 이상 속이

긴 무리라는 사실을 안듯(처음부터 속이는건 무리였다.자국이 그렇게

뚜렷하게 나타나 있으면 다섯 살 짜리도 알수 있을 것이다.) 싱긋 웃으

며 사실대로 불기 시작했다.

 "으응....사실은 식사 준비를 해야 하는데 귀한 고기를 내 실수로 태

워 먹었지 뭐야?

 '그런 거짓말은 세살짜리 애기도 안믿어,누나....'

 "조심....조심좀 하지 그랬어,바보 누나."

 내가 기어 들어가는 소리로 시선을 돌리며 투덜거리듯 내뱉자 누나는

내 머리를 몇번 쓰다듬어 주기 시작했다.

 "원숭이도 나무에서 떨어지는 법이 있지."

 "히잉.그래도 언니 앞으로는 조심해.비싼 고기 태워서 맞으면 마야의

마음도 아프단 말야."

 "후훗!괜찮아,마야.이건 자국만 이렇게 빨간거지 사실 맞을땐 하나도

아프지 않으니까 걱정하지 마."

 "정말 안아픈 거야?"

 "그러엄!"

 그리고 미라노 누나의 얼굴 가득히 미소가 퍼졌다.누나의 털털한 성격

만 봐왔던 나로서도 전혀 거부감이 들지 않는,아주 푸근하고 부드러운

미소였다.어머니의 품 안에 있다면 과연 저런 느낌일까?

 내게도 저렇게 푸근한 미소를 지어줄만한 부모가 있었다면 지금 내 인

생은 어땠을까?평민이라 해도 좋았을 테지?

 "그럼,누나는 이만 가볼게.오늘은 좀 피곤해서."

 "우웅.언니 잘자."

 "...."

 "아멜은 누나한테 인사 안하니?엉덩이 좀 맞아 볼래?"

 난 묵묵히 서 있다가 손을 들어 누나의 아담한 가슴을 만졌다.'꺅'하

는 누나답지 않은 매우 얇고 가냘픈 외침이 들렸지만 일부러 신경쓰지

않고 계속 주물럭 거렸다.얼마동안 난 아주 말랑말랑하고 부드러운 감

촉을 음미했다.남의 명령이 아닌 내 의지로 하는 행동이라 그런지 기분

이 나쁘지 않았다.하지만 그것도 잠시.난 뒤통수에 엄청난 충격이 가해

지는 것을 느끼며 바닥에 힘빠진 개구리마냥 엎어져야 했다.

 "이,이게 감히 아무도 만져보지 못한 내 가슴을!"

 "이잉?아멜 너 미라노 언니 가슴이 만져보고 싶었어?내가 있었는....

참!난 가슴이 아직 납작하지."

 "그렇다고 뒤통수를 이렇게 세게 내리치다니."

 "한 방으로 끝내준 것을 고맙게 생각해야지 무슨!너 하도 그런 종류의

일을 많이 하다보니 아무나에게나 해도 칭찬 받는 것으로 착각하는 거

아냐?그런 여자들은 다 제정신이 아닌 사람들 뿐이라고!그리고 난 엄연

한 정상인이얏!"

 "만진다고 다나?"

 "이 저질 녀석!커서 어떻게 될지 심히 걱정되는군."

 콰앙

 날카롭게 외친 미라노 누나는 문을 힘껏 닫고 잠금 장치도 사정없이

잠궈 버리고 쿵쿵 소리가 들릴 정도의 힘으로 바닥을 내리 밟으며 돌아

갔다.

 미라노 누나가 돌아가 버리자 왠지 정신을 잃은 척 하면서 했던 경험

이 다시 떠올라 힘이 뿍 빠져나가는 것을 느꼈다.바닥에 털썩 주저 앉

으며 한숨을 내쉬자 마야가 슬금슬금 내 옆으로 다가오더니만 '생긋'하

는 귀여운 미소를 지어 보이더니 입을 열었다.

 "가슴이 만지고 싶었어?난 아직 가슴이 작아서 미안."

 '뭐가 미안하다는 거지?'

 뭔 소리일까?
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 또다시 몇 주일이 지나갔다.그 기간 동안 난 사흘에 한번 꼴씩 그 변

태 새디스트 주인에게 욕 보이고,얻어맞기를 반복했다.그리고 정신을

잃은 척 하며 실눈을 뜨고는 개같은 자식이 미라노 누나를 구타하는 장

면을 보게 되었다.어떻게 된 것이 내가 맞은 후에는 꼭 누나도 같이 맞

는 것이었다.

 날이 지나갈 수록 달라지는 점이 한가지 있다면,구타만 하는 것이 아

니라 슬슬 이상한 짓까지 해대기 시작했다는 점이다.어제는 누나의 목

덜미를 혓바닥으로 핥으며 이상한 소리를 했대는 것이었다.

 "흐흐.이렇게 맞으면서까지 버티다니 정말 독한 년이로구만.그런데 내

가 이런 짓까지 한다면 그래도 버틸수 있을까?아직까지 네년의 발악이

재미 있어서 처녀로 놔 두었는데,걔네들을 위해 순결까지 바칠수 있을

지 궁금하긴 하군."

 그렇더니 또 얼마간 구타를 해대기 시작했고 누나도 이젠 맞는데에 이

골이 났는지 신음소리 한번 내지 않고 그 자식의 구타를 이겨냈다.살과

살이 부딪치는 소리가 들릴 때마다 칼로 심장을 도려내는 듯 아파 왔지

만 겁쟁이인 나로선 어떻게 할수가 없었다.

 그 개자식은 그렇게 몸을 돌리고도 힘이 남는지 그 다음엔 마야를 데

리고 오라는 명령을 내렸고,금새 한 하녀에 손에 잡혀 마야가 끌려 들

어왔다.그녀가 들어오자 미라노 누나는 날 업고선 방으로 돌아왔다.

 방 안에선 누나와 나 단 둘이 되었다.누나는 이젠 익숙해 졌다는 듯이

연고를 꺼내들어 또 상처투성이가 되어버린 몸에 살살 바르기 시작하였

다.소독약은 바르지 않는다는게 이상하긴 했지만 지금 그따위 것을 따

질 분위기는 아니다.

 미라노 누나가 몸에 생긴 상처들에게 연고를 바르는 몇분동안 내 두뇌

는 일초를 한시간처럼 사용해 돌아가기 시작했다.얼마간 끙끙 거리던

나의 고민을 끝내게 해 준것은 바로 누나였다.

 "아앗!"

 "괘,괜찮아?"

 미라노 누나가 소독약을 피가 나오려는 상처에 바르자 입술을 질끈 깨

물며 신음성을 내뱉었고 난 그것을 보고 얼떨결에 몸을 일으켜 입을 열

었다.누나는 내가 정신을 잃지 않고 있었다는 데에 놀랐는지 입을 벌린

채 다물줄 몰라했다.

 그리고는 날 째려보며 앙칼지게 한마디를 내뱉었다.

 "뭘봐,저질!"

 미라노 누나는 속옷 차림이었다.

 "....그거 아프지 않아?"

 "괜찮아.네가 걱정해 주지 않아도 돼."

 "무리....하지마 누나.나 때문에 무리하지 마."

 "너....아까부터 정신 차리고 있었구나."

 "맞아.그런데 도저히 움직일 수가 없었어.움직이고 싶었는데 움직일

수가 없었어.내가 겁쟁이라."

 "바보."

 "나 때문에 그렇게 맞지 말란 말야!앞으로 나한테 약이랑 음식따위 발

라주지 마!좀 굶어도 되고 몸에 흉터좀 생긴다고 내 미모가 사라지는

것도 아니니 괜찮아!"

 내가 필사적으로 외치자 누나가 꼭 아기의 투정을 받는 엄마의 미소를

지어 보이더니만 입을 열었다.

 "넌 너무 애같지 않아 징그럽다 야."

 "상관하지 마!그리고 그 약 필요 없고,음식도 필요 없어."

 "난 괜찮으니 걱정하지 마."

 "우리가 무슨 사이라고 그렇게 잘해주는 거야!필요 없다고 했잖아!"

 그렇게 외치는 순간 미라노 누나의 표정이 험악하게 변해 버렸다.잘못

했다간 한대 맞을지도 모른다는 생각이 들자 난 본능적으로 몸을 움츠

렸다.하지만 몸을 움츠린 후에도 손찌검 같은 것은 날아오지 않았고,난

슬며시 고개를 들어 누나를 바라보았다.

 "우린 누나,동생 사이야.그 정도라면 서로 도울만한 이유로 괜찮은 건

가?"

 누나의 표정은 어느새 부드럽게 풀어져 있었다.

 "누나...동생 사이?"

 "그래.왜?그 정도가지곤 안돼?"

 "안돼!"

 "왜?"

 "왜냐면...."

 난 기습적으로 고개를 움직였다.

 "읍?"

 누나의 눈이 두배로 커졌다.

 우리의 입술이 떨어진 후,누나가 뭐라고 화내기도 전에 내가 먼저 선

수쳐 입을 열었다.

 "누나 사랑해.나와 결혼하자."

 "뭣?....풋!푸훗...."

 "웃지마!바보!"

 "앗!미,미안.하,하지만 열살짜리의 프로포즈를 받는 건 아무래도 너무

신선한 충격이라...."

 그게 그렇게 웃겼단 말인가?충격이다.나로서는 엄청난 용기를 짜내어

겨우 말한 것인데.그건 그렇고 나도 놀랐다.내 입에서 이런 소리가 튀

어 나오다니.

 "그,그래서 대답은 뭐예요?싫은 거예요?"

 지금 나의 심장은 벌렁벌렁.시선은 그녀의 입술에 고정되어 있는 실정

이다.내 시선이 몰려있는 곳이 어떻게 움직이느냐에 따라 절망이 시작

될지도,기쁨의 빛이 몰려들지 결정되는 것이다.

 "대답은 이거야."

 누나의 입술이 시선 아래쪽으로 갑작스럽게 움직이더니....

 "웁?"

 이번엔 누나가 나에게 입을 포개었다.

 "나도 아멜을 사랑해요.나의 어린 왕자님."

 나의 첫 프로포즈의 성과는 나름대로 괜찮은 듯 싶다.

『SF & FANTASY (go SF)』 11964번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)70.손오공의 메이드 멜리카.1        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/14 00:56    읽음:2378 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 70화

     <제천대성(齊天大聖)>




 멜리카.그녀를 아는 모든 기사들은 지금 자신의 눈을 의심하고 있는

중이었다.몇 번이나 눈을 비비고 난 후에도 장면이 변하지 않자 이번에

는 자신의 머리까지 의심하기 시작했다.그들의 눈에 비춰진 장면은 평

소의 멜리카를 조금이라도 아는 이가 봤다면 이들과 똑같은 행동을 취

하게 했을만한 장면 이었다.

 평소 그녀는 아주 친한 몇몇 기사들을 빼놓고는 모든 남자들에게 매우

냉냉한 태도밖에 보여주지 않았었다.덕분에 그녀와 편하게 대화할수 있

는 남성은 한 손에 꼽을 정도로 숫자가 적었었다.그 중 하나인 메카클

론 골렘 조종기사 클라크도 다른 사람들과 마찬가지로,아니 다른 이들

보다 더욱 자신의 머리를 의심하면서 눈을 비벼대고 있었다.입은 쩍 벌

린채 닫을 생각조차 하지 못했다.침이 줄줄 흘러내리거나 턱이 빠지는

사태가 생기지 않은 것도 행운이라 할수 있을 정도로 말이다.

 그런데 과연 멜리카,그녀는 무슨 행동을 하고 있길래 주위의 모든 이

들을 경악하게 만들수 있었을까?

 "좀더 세게 해줘."

 "예."

 오공의 짧은 한마디에 멜리카가 답하며 팔에 조금 더 힘을 넣어 녀석

의 어깨를 주물렀다.

 기사들은 자신이 한 약속을 절대로 지킨다.명예와 신뢰를 목숨보다 더

중히 여기는 그들은 한번 내뱉은 말은 인간의 힘으로 불가능한 일이라

할지라도 시도한다.그렇기에 기사들은 언제나 자신의 입을 조심한다.그

녀도 역시 마찬가지 였지만,설마 손오공 녀석이 메카클론 골렘을 이긴

다는 장담이 진짜일까 싶어 한 약속이 자신을 졸지에 하녀로 만들어 버

릴줄은 몰랐다.

 '히잉!이,이게 뭐야?남들 다 보는 앞에서.'

 속으로 투덜거리는 그녀는 자신의 행동이 매우 못마땅한 모양이었지만

그렇다고 이제와서 오공과의 약속을 무를수는 없는 것이다.기사가 거짓

말을 하거나 약속을 지키지 못한다면 기사생명이 거의 끝나 버렸다고

할수 있다.다른 사람들이 그것을 가지고 끝까지 물고 늘어질게 분명하

기 때문이다.

 앞으로는 절대 그 어떤 말이라도 두번 생각해 보고 할 것이라는 생각

을 하며 오공의 어깨를 주무르고 있는 멜리카에게 클라크와 다른 기사

들 둘이 슬금슬금 다가가기 시작하였다.그런데 다가가는 모습이 흡사

또아리를 튼 뱀에게 호기심이 생겨 기다란 나무 꼬챙이를 가지고 슬금

슬금 거리는 어린 아이들 같아 매우 웃기는 꼬라지가 되어 버렸다.

 클라크가 애써 주위를 무시하려는 멜리카를 향해 조심스럽게 꼬챙이로

찔러 보았다.

 "저....너 멜리카 맞지?"

 "무슨 소리가 하고 싶은 거야?"

 "어째서 네가 저 사내의 어깨를 주무르고 있는 거지?"

 "네,네가 알바가 아니니 꺼져버렷!"

 "맞아.네놈들이 알바가 아니니 저리 가라."

 엎드린채 손을 휘휘 내저으며 오공이 거들었다.멜리카도 다른 이들에

게 자신이 손오공의 하녀가 되었다는 얘기는 할수가 없었기에 입을 다

물어 버렸다.그런데 그것을 클라크와 그 주위에 있던 두명의 기사들은

마음대로 해석해 버리고는 감동했다는 얼굴로 입을 열었다.

 "드,드디어 멜리카에게 남자가 생겼군!"

 "그렇게도 남자를 싫어하길래 어떻게 될 것인지 걱정했었는데 드디어

멜리카가 사랑을...."

 "사랑하면 뭐든지 다 해주고 싶다잖아."

 "멜리카,우리가 열심히 응원해 줄게."

 그렇게 중얼거린 클라크는 오공에게 달려와 손을 꼬옥 잡으며 눈을 반

짝반짝 빛내며 말했다.

 "우리 멜리카를 귀여워 해 주십....컥!"

 "아까부터 무슨 헛소리얏!"

 멜리카의 즉석 앞차기가 클라크의 복부에 직격했고 그는 맞은 부위를

부여잡고 앞으로 꼬꾸라져 버렸다.오공은 바로 옆에서 쓰러지는 사내를

향해 안됐다는 듯 혀를 차주고는 멜리카를 향해 시선을 돌렸다.

 "내 앞에서 과격한 행동은 삼가해 줘."

 "....죄송합니다."

 "목말라."

 "물을 가지고 오겠습니다."

 그녀는 금새 시원한 물을 컵에 가득 담아 왔고,한번에 원샷한 오공은

또 입을 열었다.

 "졸려.무릎베게 해 줘."

 "....예....주인님."

 왠지 힘없어 보이는 목소리로 대답한 멜리카의 무릎에는 어느새 오공

의 머리가 올라가 있었다.그리고 그 장면을 눈도 깜빡이지 않은채 바라

보고 있던 다른 이들은 자신들끼리 조그마하게 속닥거렸다.

 "좋아하지 않으면 저런 건 왜 해주겠어?"

 그냥 오공이 부려먹는 것을 커다랗게 오인하는 그들이었다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 어쨌든 그 이후,멜리카와 손오공의 열애설이 살린 군 전체에 퍼지게

되었다.손오공도 병사들과 기사들 사이에서 메카클론 골렘을 맨몸으로

해치운 엄청난 고수로 유명해져 있었기에 그 소문은 점점 부풀려 나가

게 되었다.전장에선 이런 소문은 잡담 꺼리로 매우 인기있는 것들이었

기에 병사들도 틈만 나면 그 소문에 대해 시시콜콜한 의견을 내세우며

이야기를 나누었다.

 "그 손오공인지 하는 남자가 저번에 메카클론 골렘을 맨몸으로 때려부

슨 사람이라고?"

 "그래.너도 봤었지?"

 "당연하지.굉장하더군.그건 그렇다 치고 멜리카 여기사 님이 그 강함

에 뿅가 프로포즈를 했고,그 사내도 좋다고 받아들였다면서?"

 "요즘엔 둘이서만 한 막사를 쓴다더군."

 이쯤 되면 어째서 이야기가 이렇게까지 돌아갔는지 의심해 볼만도 한

수준이었다.

 멜리카,그녀도 자신과 자신의 주인에 대한 이야기가 나돌고 있다는 사

실에 적잖은 스트레스를 받고 있었다.어디를 가든 병사들의 시선과 수

근거리는 소리들을 들어야 했기 때문에 더욱 스트레스가 심했다.오공에

게 그 사실을 이야기하니 이런 반응이 나왔다.

 "냅둬."

 그리곤 끝이었다.그녀는 그 대답을 듣고는 맥이 빠져 소문들이 돈다는

사실을 모두 무시하기로 결심했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
  이미 진열이 짜여진 살린 군대에서 지휘관들의 커다란 목소리가 구석

구석까지 파들어갔다.

 "출전이다!"

 두번째로 바크미스틴 국의 군대와 부딪칠 때가 왔다.바크미스틴 국의

진영에서 먼저 병사들의 움직임이 보였기 때문에 우리 살린 군에서도

출전을 하기로 결정한 것이다.

 "하아!"

 요즘 다른 병사들의 입에 툭하면 오르내리는 주인공 중 하나인 멜리카

가 전투를 앞두고 한번 커다랗게 심호흡을 하기 시작했다.심호흡을 하

는 이유는 누구나 짐작하듯 전투를 앞둔 상황에서 생기는 부담감과 긴

장감 등을 조금이나마 완화해 보려는 생각에서였다.두어차례 심호흡을

하고 있는 그녀는 자신의 옆에 누군가 다가오고 있는 것을 알아차리곤

쓴미소를 지었다.

 "또 전투야?오늘은 누가 우세할지 내기 할래?"

 "그런걸로 내기하자는 분은 주인님밖에 없으실 겁니다."

 오공에게 조금은 질책하듯 대답한 멜리카는 위에서 내려준 명령대로

미리 메카클론 골렘과 감응을 시작했다.그녀의 붉은 메카클론 골렘의

녹색 안광이 번뜩이기 시작할 무렵,오공은 한가지 궁금증이 생겨 그것

을 풀어보기 위해 실험을 시작하고 있었다.

 녀석에게 생긴 호기심은,메카클론 골렘을 조종하고 있을 때는 육신을

움직일수 없을텐데 방어법 같은 것은 없을까 하는 것이었다.메카클론

골렘을 조종하고 있는 기사의 육신은 특별 호위병사 들에게 보호를 받

긴 하지만 무방비인 것은 다르지 않지 않은가?그렇다면 움직이지 못하

는 육신을 칼로 난도질을 한다면 정신이 골렘에서 육신으로 돌아 온다

면 과연 어떻게 되는 것일까?그대로 죽는 것일까?

 오공은 품 안에서 단도를 꺼내어 잠자는 듯한 멜리카의 육신에 슬쩍

휘둘러 보았다.단도는 휘익 하는 소리와 함께 공기를 가르며 하강하여

몇 셀린만 더 내려가면 그녀의 얼굴에 상처를 낼수 있을만한 곳까지 향

해 있었다.

 그런데 그 순간,오공의 단도는 자의가 아닌 외부에서 오공의 힘에 반

대로 작용하는 무형의 에너지에 막혀 멈춰 버렸다.

 카아앙

 멜리카의 몸 위쪽에 투명한 막 하나가 생성되어 오공의 단도를 막아내

고 있었다.방어막이 쳐져 있다는 사실에 오공은 나름대로 놀라워 하며

전투가 벌어지는 곳으로,아니 정확히 말하자면 멜리카가 있는 곳으로

달리기 시작하였다.

 멜리카는 대퉁 통성명을 나눈 바크미스틴 국의 녹색 메카클론 골렘과

검을 맞대는 중이었다.

 지금 그녀는 자신의 상태가 평소보다 뭔가 다르다는 사실을 눈치채고

있었다.평소보다 다른 상태라는 것은 숨 막히는 긴장감이 사라지고 편

안하다 못해 안락하다는 표현까지 그리 나쁘지 않을 거라는 느낌으로

전투에 임하고 있었다.물론 그녀를 그렇게 만들어 놓은 주인공은 역시

제천대성 손오공이었다.

 "아함!졸립고 배고픈걸."

 카아앙

 "멜리카는 배 안 고파?참!지금 넌 육신의 감각을 느낄수 없도록 되어

있겠군."

 카지직

 "으흠!조금 전의 방어는 좋지 못했어.먼저 찔러 나갔다면 방어할 필요

도 없이 치명타를 입힐수 있었을 텐데 아깝군....그 마나라는 것을 적

절하게 사용해서 속도를 조절해 보라고.너무 아끼다간 제대로 이길수

없을 거라고.좀 사용한다고 이 쇳덩어리가 갑자기 멈추는 일 따위는 없

다고 그랬잖아."

 -하지만 마나를 한순간에 사용하기란 결코 쉽지 않는걸요.-

 "그렇니까 숙련이 필요한거 아니겠냐."

 무게의 밸런스가 깨진다며 어깨가 아닌 메카클론 골렘의 머리 위에 올

라타 앉아 혼자 독백하듯 이야기하던 오공이 그녀에게서 대답이 들려오

자 기분 좋게 대답했다.그리고 그런 자신의 주인을 바라보며 하녀 멜리

카는 지금 자신이 정말 중요한 전투를 하고 있는 것인지 별로 중요치

않은 대련을 하고 있는 것인지 분간이 들지 않았다.지금 자신에겐 대련

할 때와 비슷할 정도로 마음이 편해 전보다 오히려 검이 부드럽게 움직

였다.

『SF & FANTASY (go SF)』 12200번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)71.불구경.1                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/16 18:17    읽음:2092 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 71화

     <제천대성(齊天大聖)>




 손오공은 입을 쩌억 벌리며 하품을 하며 기지개를 쭈욱 펴 보았다.약

간 굳었던 근육들이 풀릴 때 잠깐 귀가 멍해지는,그리 나쁘지 않은 기

분을 느끼며 맑은 하늘 가운데 떼지어 날아가는 새들을 바라보며 빙긋

웃어 보였다.

 여기까진 아주 평화로운 장면을 연상시킬수 있다.

 오공이 미소를 지으며 크게 숨을 들이키자,비릿한 피 향기가 코를 간

지럽혔고,새들의 울음소리를 들어보려 귀를 기울이자 병사들의 비명 소

리와 신음소리,검이 박히는 소리들이 귀를 때렸다.그리고 다시 한번 기

지개를 피려 양 팔을 옆으로 쭈욱 늘리는 순간 오공의 키에 몇배는 될

듯해 보이는 거대한 검이 머리 위로 내려오고 있었다.

 ....별로 할 말이 없어진다.

 어쨌든 어느새 오공의 기지개를 피려 양쪽으로 벌렸던 손들은 그 거대

한 검 끝을 박수치듯 잡아내었고,녀석의 입에선 불평이 흘러나오기 시

작했다.

 "야,멜리카!주인님이 평화로운 한때를 보내시려는데 이렇게 방해를 해

도 되는거야?"

 '이런 상황에서 평화로운 기분에 젖을 생각을 할수 있다는 것 자체가

이상한 거지.'

 멜리카의 머리에선 이런 생각이 들긴 했지만 정말로 입 밖에 낼수는

없었기에 상대 메카클론 골렘의 몸통에 검을 내리 치며 오공의 비위를

맞춰 대답했다.

 -주인님의 실력이 너무나 뛰어나기에 잡을수 있을거라 생각했습니다.

덕분에 상대에게 클린히트를 넣을수 있었습니다.-

 "헹!잡지 않고 옆으로 피했으면 어떻게 되었을까?"

 -그,글쎄요.-

 아마 멜리카의 붉은 메카클론 골렘의 머리 부분이 이쁘게 두쪽으로 갈

라지지 않았을까?

 멜리카는 상대 실력으로 봐서 지진 않더라도 승부가 상당히 길어질 거

라 판단,상대가 머리 위로 검을 휘둘렀을 때 막아내지 않고,옆으로 검

을 휘둘러 클린히트를 입혔던 것이다.오공의 실력을 본 그녀이기에 할

수 있는 작전이었다.오공의 말대로 녀석이 슬쩍 피해버렸다면 중요한

메카클론 골렘 한대를 잃는,크디 큰 손해를 보았을 것이었다.하지만 설

마 그런 짓을 하진 않을 거라 믿었고,그 믿음대로 오공은 그것을 막아

주었다.

 '설마 피할리가 있겠어?'

 라는  생각에 그런 무시무시한 판단을 할수 있었던 것이다.하지만 만

약 오공이 앉아있던 골렘의 주인이 오공과 상관이 없는 인간거나,오공

의 마음에 조금이라도 들지 않는다면 '어?뭐가 날아오네?'라고 중얼거

리며 뒤로 굴러 피할 녀석이라는 것을 그녀는 모르고 있었다.

 어쨌든 조금 전의 일로 가장 경악한 이는 바크미스틴 국의 메카클론

골렘 부대 제 1사단의 조종기사,하플렌 이었다.

 -이,이 인간이 설마 무기도 없이 메카클론 골렘 한대의 손실을 내게

만들었다는 그 괴물?-

 "이봐!누가 괴물이야?멜리카,없애버렷!"

 이미 멜리카가 모험을 하며 상대의 하플렌의 골렘 몸통에 커다란 손상

을 만들어 놓았기에 승부는 난 것이라 해도 과언이 아니었다.하플렌은

자신의 골렘에서 동력 에너지인 마나가 손상된 부위 때문에 제대로 돌

고있지 않아 움직임이 어색해졌음을 알고,이판사판으로 나오기 시작하

였다.

 -죽여버리겠다!-

 파아앗

 "오!눈부신걸?"

 플레인의 메카클론 골렘의 검에 마나를 있는대로 집어넣어 번쩍번쩍하

게 빛나는 검을 무시무시한 속력으로 휘두르기 시작하였다.저 정도의

마나를 검에 집어 넣는다면 몇분도 가지 못해 골렘이 멈출 것이라는 사

실을 알고 있는 멜리카는 당황하지 않고 방어에 최선을 다했다.지금 하

플렌 정도의 마나를 집어넣을 땐 완벽히 클린히트 찬스가 있을 한순간

이다.검의 내구도를 위해 마나를 집어넣는게 아니라 파괴를 위해 마나

를 집어넣는 것이라면 마나는 급속도로 소모되어 금새 움직임이 멈출

것이었다.

 카앙!캉!카지직....

 "마나라는 에너지가 급속도로 흩어지고 있는데?"

 오공은 과자라도 있으면 야금야금 씹을며 구경할 듯한 표정을 띤채 중

얼거렸다.

 "최후의 발악인가?"

 카각,카직....

 맹렬하게 휘둘리던 검의 속도가 시간이 지남에 따라 점점 떨어지기 시

작했다.그리고 그 무시무시한 파괴력을 가진 검을 묵묵히 막아내기만

하던 멜리카 골렘의 검이 한순간 섬광이 되었다.

 콰하앙

 하플렌의 검이 하늘 높이 떠올랐다 대지에 쳐박히며 커다란 굉음을 만

들어 내었다.하지만 하플렌은 검을 잃었음에도 불구하고 두 주먹과 다

리를 사용하여 멜리카에게 덤벼들었다.물론 속도는 보통 인간의 속도와

비슷할 정도로 느렸기에 멜리카는 간단히 피해내며 팔꿈치로 하플렌의

머리를 가격했다.살과 살이 아닌,금속과 금속.그것도 세상에서 둘째로

단단하다면 서러울 미스릴끼리 부딪쳤기에 그 소리들은 실로 대단했다.

오공이야 '쿠키라는 것을 좀 구해올걸'이라며 투덜댈수 있었지만,멜리

카의 머리 위에 앉아있는 존재가 오공이 아닌 보통 인간이었다면(물론

보통 인간 중에서 메카클론 골렘 머리에 올라가 전투를 구경할만한 존

재는 없을 것이다) 귀가 멍하게 되는 정도는 당연했고 잘못 되었다면

고막이 터졌을지도 모른다.

 어쨌든 그 소리들은 몇 번이나 이어졌다.멜리카의 무릎이 하플렌의 몸

통에 직격했고 다시 주먹이 연타를 시작했다.한참동안 그렇게 두들겨

맞자,하플렌의 눈에서 빛이 점점 사라지기 시작하다,결국 검게 변해 버

렸다.

 "어?멈췄네?"

 -이긴 것 같습니다.-

 "검으로 베어 버렸으면 단번에 없앨수 있었을 텐데 왜 그렇지 않았어?

덕분에 귀가 엄청나게 아프다고."

 -죄송합니다.하지만 완벽히 이길수 있게 되었는데 검까지 사용해 골렘

의 가치를 없앨수는 없었습니다.이 녀석을 가지고 가면 마도사들이 새

로 개조해 다른 이가 사용할수 있도록 만들어 줄 것입니다.-

 "그래?그렇다면 저 녀석은 내가 갖다 두도록 할 테니 넌 다른 녀석들

이나 맡아."

 -....저걸 옮기시겠다고 하셨습니까?-

 "뭐 불만이라도 있다는 거냐?"

 -그건 아니지만....인간이 들만한 무게가 아닙니다.-

 오공은 더이상 말하면 자기만 손해라는 듯 멜리카의 머리 위에서 떼구

르르 굴러 내려가 땅에 발을 붙여 일어서 움직임이 완전히 정지된 녹색

메카클론 골렘을 향해 터벅터벅 걸어갔다.그러더니 그 골렘 머리 위로

뛰어올라 발차기를 날려 몸체를 쓰러뜨린 녀석은 보이는 두개의 다리

중 가까운 쪽을 골라 슬쩍 들어 올렸다.들어올린 다리를 어깨에 올린(

올렸다 해도 어깨의 넓이상 힘으로 들지 않으면 중심을 잡을수 없다)오

공은 유유히 녹색 메카클론 골렘을 땅바닥에 끌어 살린의 영지로 걷기

시작했다.

 "뭘 보냐?얼른 남들 도와주지 않고?"

 '인간 맞아?'

 멜리카는 그렇게 생각하면서도 오공의 말대로 밀리고 있는 자신의 동

료들을 도우러 달리기 시작했다.

 살린 군의 영지는 현재 오공이 있는 곳에서부터 5셀리나는 떨어져 있

었기에 오공은 걷는 속도를 조금 빨리해 이동했다.

 "저,저게 뭐야?"

 "메카클론 골렘을 끌고 가는 사람인 것 같은데....내 눈이 요즘 이상

해 진것 같네 그려."

 "내 눈도 그런가?"

 메카클론 골렘을 사람마냥 끌고가는 손오공의 모습은 죽음과 삶의 경

계선에서 검을 휘두르는 병사들에게 잠시 죽음의 경계선과 가까워 지도

록 부추기는 역할을 하고 있었다.다행히 똑똑한 병사들이었기에 오공의

모습이 멀찍이 사라지자 다시 집중하여 무기를 휘둘렀다.

 얼마 정도 그렇게 달리고 있는 중,한 병사의 입에서 공포에 젖은 목소

리가 주위를 잠시 멈추게 만들었다.

 "마,마법이다아!피하지 않으면 죽는다!"

 "마법이다!마법의 불덩이다!"

 "으아악!죽고싶지 않으면 피해!"

 오공은 '마법' 이라는 단어가 들리는 순간 어린 아이가 새로운 장난감

을 구경하는 표정으로 눈을 반짝반짝 빛내며 고개를 돌렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 12201번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)72.불구경.2                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/16 18:18    읽음:2114 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 72화

     <제천대성(齊天大聖)>




 하기사 아직까지 이곳 저곳에서 마법,마법 그렇면서 실제로 본 적은

없었으니 더욱 호기심이 들만도 했다.마나라는 것을 마도사가 변형시켜

다른 에너지로 만들어 사용한다는 마법이란 과연 어떤 것일까?

 오공은 어깨에 매달고 있던 메카클론 골렘의 발을 마치 쓸모없는 폐품

처리하듯 옆에 내동댕이쳐 버리고는 병사들이 우왕좌왕 하면서도 시선

을 모으는 장소를 바라보았다.

 바라봄과 동시에 오공의 눈은 동그랗게 올라갔고 입에서는 감탄사가

튀어나왔다.

 "호오~!"

 직경이 아무리 적게 본다 해도 십 셀리 정도는 되어 보이는 거대한 불

덩어리가 네개나 공중에서 날아오고 있었다.자신의 편을 걱정했는지 접

전이 벌어지고 있는 곳 근처에는 공격하지 않고,멀찍이서 돌격하고 있

는 부대에 불덩어리를 날렸던 것이다.그 불덩어리를 날린 바크미스틴

국의 마도사는 조준을 하기 위해서인지 공중에 둥실둥실 떠 있어 오공

의 눈에 금새 발견될수 있었다.마도사의 수는 두명.그 둘은 또다시 손

짓,발짓을 하며 커다란 불의 구슬을 만들어 내고 있었다.

 어쨌든 이미 날아오고 있는 네개의 커다란 불덩어리를 신기하게 바라

보던 오공은 그것들이 분열하기 시작하는 장면을 보며 더욱 눈을 반짝

였다.그 불덩이들은 그 커다란 크기를 유지하지 않고 수십,수백개의

작은 불덩어리들로 분열하여 날아오기 시작했다.

 그 모습을 바라보며 주문을 외우던 살린 군의 마도사들은 얼굴 근육이

일그러짐을 느꼈다.세명의 마도사 중 가장 연륜이 있어 보이는 백발 노

인이 빠르게 입을 놀렸다.

 "분열까지 하다니....꽤 실력들이 있는 마도사들인가 보군."

 "저 정도로 잘게 부서진다면 막기 힘들어 집니다."

 "...."

 그들은 더이상 말할 시간도 낭비할수 없다는 듯 빠르게 어떤 언어를

중얼거렸다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 콰쾅,쿠화아앙....

 날아오던 수백개의 불덩어리들 중 절반 이상이 보이지 않는 벽에 부딪

치기라도 한 듯 찌그러 들며 공중폭파 되기 시작했다.날아오던 불덩어

리들 중 사분의 삼 이상이 공중에서 사라져 버렸지만 아직도 남은 불덩

어리들이 있었다.

 "오오.멋진걸?"

 손오공은 공중에서 터져 버리는 불덩어리를 바라보며 고개를 끄덕였

다.이젠 가지고 가던 메카클론 골렘을 아예 의자로 사용하며 펼쳐지는

장관을 구경할 뿐이었다.

 어쨌든 남은 불덩어리 들은 살린 군의 병사들을 덮쳐 나갔다.직격 당

한 인간들은 맞은 부위가 뻥 뚫려 즉사해 버렸고 맞지 않았다 해도 대

지에 닿은 불덩어리들은 옆으로 퍼진채 오랫동안 꺼지지 않았다.만약

그들이 있는 장소가 풀같은 식물들이 많은 곳이었다면 번지는 불 때문

에 철수를 했어야 할지도 모른다.

 콰아아앙

 "으아악!"

 "살려줘!"

 오공의 옆으로 불 덩어리가 지나가자 녀석은 뜨거워진 공기 때문에 잠

깐 얼굴을 찌푸렸으나 이내 풀렸다.하늘에서 불의 비가 내리는 장면은

처음이기 때문에 녀석은 마냥 신기할 따름이었다.이젠 아예 연극 공연

이나 남의 집에 붙은 불 구경하는 얼굴이 되어 구경을 하는 오공의 옆

으로 누군가 다가왔다.

 오공은 누군가 옆으로 왔다는 것을 인식하고 고개를 돌렸다.그 곳에는

옷에 불이 붙었는지 마치 불의 정령이 사람의 모습을 하고 있다는 착각

을 들게 만들 정도로 활활 타오르는 한 사내가 있었다.그 사내는 옷 위

에 갑옷을 걸쳤기 때문에 벗을수 없자 땅바닥에 온 몸을 굴리며 오공에

게 소리쳤다.

 "사,살려 주시오!"

 목숨이 달린 문제였기에 다급하게 외치는 병사에게 오공은 다른 나라

눈구경이라도 하는 여유있는 표정으로 물었다.

 "니가 나한테 해준게 뭐 있는데?"

 들었다면 이마에서 힘줄이 돋게 할만한 대사였지만 다행히 지금 병사

에겐 오공의 말을 들을 여유따위는 존재하지 않았다.그 병사는 다시 한

번 오공에게 소리쳤다.

 "제발 살려 주...뜨거워!"

 "에휴...."

 오공은 한숨을 한번 내쉬며 머리를 긁적이다 앉아있던 메카클론 골렘

에서 내려온 후 타오르는 사내에게 터벅터벅 다가갔다.녀석은 땅바닥에

몸을 굴리는 병사를 향해 "후욱!"하고 입김을 한번 불어 주었다.보통

사람이 그렇게 분다면 '빨리 타 죽어라'라는 의도가 되겠지만 오공이

불었다면 얘기가 달라진다.오공의 입김 한번에 이젠 물이 아니면 끌수

없을만큼 번졌던 불이 완전히 사라졌다.꺼진 것이 아니라 마치 처음부

터 존재하지 없었던 것처럼 사라진 것이다.

 "뜨,뜨거워.....?어라?"

 "헛짓하지 말고 빨리 일어나."

 갑자기 몸에 붙었던 불이 완전히 사라져 버리자 병사는 어안이 벙벙했

지만 오공의 말에 대답을 하며 몸을 일으켰다.어떻게 한 것인지는 모르

지만 오공이 불을 꺼준 것이라는 것 정도는 알수 있었기에 그 병사는

감사의 말을 잊지 않고 고개를 숙이며 인사를 한 후,아직 남아있는 불

덩어리들을 피하기 위해 몸을 돌렸다.그런데 그 순간 뒤에서 오공이 옷

을 붙잡으며 한마디 내뱉는 바람에 그럴수가 없었다.

 "어딜 그냥 가려고?"

 "그,그럼?"

 "돈."

 "예?"

 "돈 말야,돈.세상에 공짜가 어딨어?"

 "하,하지만...."

 그 병사는 얼굴을 찡그리며 '뭐 이런 사람이 다 있어?'라는 생각을 하

는 순간 오공이 귀에서 노란 종이 하나를 꺼내었다.그리고 녀석의 입에

서 '타라'라는 짧은 한마디가 튀어 나오는 순간 그 부적은 기름통에 불

붙인 것처럼 활활 타오르기 시작했다.

 그 장면을 본 병사는 경악하며 움찔 했고 손오공은 입가에 미소를 지

으며 병사를 향해 입을 놀렸다.

 "돈이 목숨보다 아깝다 이거지?그렇다면 돈 받지 않고 아까 그 상황대

로 만들어 줄 테니 알아서 꺼 볼래?"

 '미,미친놈 아냐?'

 원래라면 얇은 종이 한장이 그토록 강한 화염을 오랫동안 내뿜고 있다

는 사실에 놀라고 있어야 했지만 이 병사는 오공의 성격에 놀라움을 느

꼈다.어쩜 이렇게 성격이 드러울 수가 있는가?

 하지만 그대로 '이새끼 성격 이상하군'이라며 아무런 말도 없이 얼굴

만 찡그리고 있다간 정말로 몸에 불이 붙을지도 모른다는 말로 형언할

수 없는 불안감이 엄습했기에 그는 재빨리 품 안쪽에 손을 집어 넣어

돈을 꺼냈다.

 "칠,칠십 페어링밖에 없는데...."

 "뒤져서 일 페어링 나올때마다 열대다."

 "...."

 마치 길거리에서 약해 보이는 녀석에게 다가가 돈을 빌리는,물론 한번

빌리면 평생동안 갚지는 않을 시종 잡배마냥 오공이 얘기하자 그 병사

는 황당할 수밖에 없었다.지금 상황이 어떤데 금품 갈취나 하고 있는

것인가?옆에선 아직도 불에 맞아 죽어가는 이들이 비명을 지르고 있는

데 어쩌면 이렇게 여유를 부릴수 있는 것인가?

 "실은 십 페어링 더 있습니다.더 이상은 없습니다.정말이예요."

 "흐음....뭐 할수 없지.그거라도 내 놔라."

 자신이 스승으로 모셨던 삼장 법사와 인도로 다녀오는 동안 돈이 없어

서 얼마나 고생했던가.혼자 였다면 사냥도 하고 아니면 그냥 아무 곳이

나 들어가 식사를 했으면 되는 일이었지만 스승님이 옆에 있을땐 절대

로 불가능한 일이다.걸리면 금테가 두개골의 모양을 변형 시키는 고통

을 철저히 느껴야 하니까.돈이 있었다면 비굴하게 머리 숙이며 시주 받

으려 고생하지 않았을 텐데.

 이런 과거가 있는 오공은 '돈'을 매우 중요히 여기게 되었다.

 어쨌든 오공은 자신이 좋아하는 '돈'을 받으려 하는 순간,그리고 병사

는 재수없게도 오공 녀석에게 걸리는 바람에 피같은 팔십 페어링을 내

주려는 순간 커다란 굉음이 그들을 덮쳤다.

 "쿠허억?"

 오공의 몸이 공중을 날아 약 십 셀리는 떨어진 곳에 철푸덕 하고 떨어

졌다.

 "어어?"

 돈을 쥔 손을 내미는 순간 바로 앞에서 실실 사악한 웃음을 쪼개던 사

내가 커다란 굉음과 함께 멀찍이 날아가는 광경을 본 병사는 너무 놀라

아무런 소리도 내지 못하며 입을 뻐끔거릴 뿐이었다.

 오공은 날아오는 사람 머리만한 불의 구슬을 머리에 직겨당해 날아가

엎어진채 죽은 듯 누워 있었다.병사가 그토록 놀란 이유가 바로 그것이

었다.조금만 불의 구슬이 옆으로 틀어졌었다면 자신의 머리가 사라졌을

게 아닌가?

 그건 그렇다 치고 어쨌건 자신은 현재 살아있고,그 성격 드러운 이상

한 사내는 불의 구슬을 맞았으니 살아 있을리가 없다.

 '돈 벌었다!'

 그 사내는 잘 됐다고 뇌까리며 다른 병사들과 함께 바크미스틴 국을

공격하러 달려가기 시작했다.

 후두둑

 잠시 후,그 병사가 보았다면 유령이라며 기겁했을만한 장면이 벌어지

기 시작했다.얼마간 죽은 듯 뻗어있던 오공이 상체가 일어나며 올려져

있던 흙들이 후드득 떨어졌다.

 오공은 상체를 일으키자 마자 이를 뿌드득 갈며 중얼거렸다.

 "다 죽었어."
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 졸업 했소.
 암도 축하 안해주오 ㅠ.ㅠ
 어제 엄청나게 내리는 눈 맞으며 애들 사진 찍어 줬소.
 슬프오.
 참.글 관련글로 다 묶었다오.칠십화를 다 묶으려니 엄청 힘들었소.

『SF & FANTASY (go SF)』 12528번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)73.불구경.3                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/18 22:34    읽음:2305 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 73화

     <제천대성(齊天大聖)>




 섬뜩하게 중얼거린 손오공은 옆에 메카클론 골렘을 그대로 내팽겨쳐

버리고는 왔던 길을 돌아가기 시작했다.돌아가는 속도는 그곳까지 왔던

속도와는 달리 무시무시할 정도로 빨랐다.

 "크아악!다 비켯!"

 쿠당탕탕,쾅쾅

 "우에엑!"

 "뭐야?"

 오공은 아군,적군 따위는 전혀 가리지 않고 몸으로 부딪쳐 가며 달리

고 있었다.그럴거면 어째서 다 비키라는 경고는 한 것인지 이해가 어려

울 듯 싶다.

 어쨌든 바크미스틴 국의 두 마도사는 살린 군 마도사들이 보답할 마법

에 대비한 방어 마법 주문을 영창하다 재미있는 광경을 봤는지 시선을

돌렸다.그들의 시선이 닿은 곳에는 마치 볼링 핀을 볼링공이 쓰러뜨리

며 전진하는 광경을 연상시키게 하는 장면이 연출되고 있었다.

 두 마도사 중 나이를 조금 더 먹은 '킴빌리' 라는 사내가 잠시 영창을

멈추고 동료 '소디크' 에게 물었다.

 "저 멧돼지 같이 돌진하는 녀석은 뭔가?다른 병사들은 몸에 닿기도 전

에 튕겨내 버리는군."

 "정말 멧돼지 같다는 표현이 이토록 적절하게 써먹힐 인간이 있을 줄

은 몰랐는 걸요?하지만 저도 모릅니다.시미카르 인 파블레이....데라시

크!"

 화아아악

 또 하나의 거대한 불덩어리가 생성되어 앞으로 아래로 쏘아져 나갔다.

그들이 대화를 나누고 있는 곳은 바크미스틴 국의 진영쪽에 가까운 지

점의 공중이었기에 불덩어리를 '아래로' 쏘아야 했다.

 "티어.그.에나오 데이카이!"

 츠츠츠

 킴빌리의 입에서 영창이 끝나자 이번엔 거대한 불덩어리가 아닌 투명

한 방어막이 그들 앞에 형성되었다.그러자 살린 군의 마도사들이 쏘아

보낸 빛의 화살들이 날아오기 시작하여 방어막에 부딪치고,병사들을 공

격해대기 시작했다.그것을 본 킴빌리는 아슬아슬 했다는 표정을 지어

보이며 이젠 대놓고 멧돼지 마냥 돌진해 오는 사내,손오공을 관찰하기

시작했다.

 몇 셀리나나 떨어져 있었기에 보통은 볼수 없었을 테지만 마법을 사용

하여 멀리 보는 것 정도야 기초중의 기초였다.게다가 오공 주위로 녀석

과 부딪쳐 튕겨 날아가는 사람들의 수가 워낙 많았기에 마법을 쓰지 않

아도 대강 볼수 있을 정도였다.

 잠시 마법을 쉬며 뇌에 기운을 재충전하며 그 짬에 오공을 바라보던

소디크의 입에서 탄성이 흘러 나왔다.

 "호우!굉장하군요."

 "혹시 저 녀석이 우리 군의 메카클론 골렘을 손으로 때려 부쉈다던 기

사가 아닌가?"

 "어?그렇고 보니 생김새가 일치 하는데요?"

 "큭큭!저 놈이 그 놈이란 말이렷다?

 "왜 웃으십니까?"

 "크하하!저 새파란 애송이가 그런 실력을 가지고 있단 말이지?재미있

군.어디 이참에 실력이나 한번 구경해 보는게 어떤가?"

 "어떻게 말입니까?"

 "저 달려오는 사내에게 몇 가지 마법을 날려 보도록 하지.어떤 반응이

나올지 궁금하군."

 "또 병이 도지셨군요.뭔가 신기한 물건이 생기면 이실험 저실험 다 해

보다가 결국 깨뜨려 버리시는...."

 "잔말이 많군.자네 실력이라면 얼마간 저 살린인지 삽살개인지 하는

녀석의 군대 마도사들의 마법을 얼마간은 막아낼수 있겠지."

 "킴빌리 님도 얼마간 막을수 있을 겁니다.실험은 제가 하도록 할 테니

킴빌리 님이 방어를 하심이 어떨는지요?"

 "개기는 것이오?"

 "농담입니다.일 보시지요.스스무.키라키 야카키.쿠 모린트!"

 이번엔 살린 군 마도사들이 마법의 불덩어리를 날리기 시작하였는지

다가오는 그것들을 물의 마법으로 막아내며 소디크는 고대 마법어를 중

얼거리기 시작했다.그리고 킴빌리 라는 노 마도사는 아직도 멀찍이서

다른 병사들을 튕겨내며 달려오는 오공을 향해 씨익 웃음을 지어 보였

다.

 "어디 어느 정도의 실력인지 구경 좀 해 볼까?메카클론 골렘을 부술

정도라면 보클리오드 정도는 뛰어 넘었겠지."

 그렇게 중얼거린 킴빌리는 이상한 손동작을 보이며 역시 고대 마법어

를 중얼거리기 시작했다.곧 그의 몸 주위에 수백개는 충분히 될 듯해

보이는 엄청난 수의 빛의 막대들이 생성되었다.불의 구슬처럼 공포심을

자극하게 하고 주위로 번져 타들어가게 할 수는 없지만 일인 살상력 하

나는 매우 뛰어난 마법이다.

 킴빌리는 몸 주위에 수백개의 빛의 막대들이 생성 되자 장난스럽게 웃

음을 짓더니만 고개를 '까딱'해 보였다.그러자 마법의 막대 중 하나가

공기를 찢으며 오공에게로 날아가기 시작했다.

 과연 어떻게 반응할 것인가 호기심이 생긴 킴빌리는 눈도 깜빡이지 않

은채 달려오는 사내,오공을 바라보았다.

 오공은 한참을 달리다 공중에 떠있는 이상한 두 명의 사내 중 하나가

자신을 노리고 무엇인가를 날리는 장면을 보고는 재빨리 머리털 하나를

뽑았다.손오공이 그것을 입김으로 부는 순간,킴빌리의 입에서는 황당함

이 진득하게 묻어나오는 탄성이 흘러나왔다.

 "어엇?"

 "음?왜 그렇십니까?"

 "저렇게 쉽게 맞을 줄이야...."

 그 빛의 막대는 손오공의 목을 꿰뚫며 땅 속으로 박혀 들어간 장면을

목격한 킴빌리는 황당할 수밖에 없었다.메카클론 골렘을 맨손으로 때려

잡고(사냥인가?때려잡게) 조금 전까지 엄청난 수의 인원을 튕겨내며 달

려오던 사내가 이리도 쉽게 죽어 버리다니....죽었는지 어떤지 확실히

알 방도는 없지만 매직 애로우가 목을 꿰뚫어 버렸는데 살아 있을리가

만무하다.

 킴빌리는 좀 허무하고 황당하긴 했지만 그리 개의치 않고 다시 씨익

웃음을 지었다.

 "훗!내 마법 실력이 너무 뛰어났었나 보군.피하지도 못하고 죽다니."

 "누가 죽었단 말씀이신지?"

 "장난하는 건가?저기 내 매직 애로우에 맞은....어?"

 이번엔 그의 입에서 놀라움의 탄성이 튀어나왔다.쓰러진 그 사내의 시

신이 점점 흐릿해 지더니 이내 사라져 버린 것이다.물론 사라져 버린

것이 아니라 머리카락으로 되돌아간 것이지만 거리가 너무 멀었기에 그

것까지 보이진 않았던 것이다.

 어쨌든 소디크는 놀라워 하는 킴빌리를 향해 무표정하게 입을 열었다.

 "저 사람도 마법사였나요?"

 "저게 무슨 마법인데?"

 "글쎄요.흔한 마법은 아닌 듯 하군요."

 "그건 그렇고 그 녀석은 어디로 사라진 거지?"

 킴빌리의 별로 대답을 바라지 않는 듯한 어투의 물음에 소디크는 스윽

아래를 내려다 보며 내뱉듯 말했다.

 "아래 같은데요?"

 "음?아래라니?어억?"

 소디크의 무심한 한마디에 킴빌리는 별 생각도 없이 고개를 아래로 내

렸다가 대지를 박차고 뛰어오르고 있는 손오공을 발견하고 기겁했다.손

오공의 점프력은 실로 경이로운 것이어 높이가 약 50 셀리는 되는 곳에

떠있는 두 마도사에게 무리 없이 다가갈수 있다는 듯 속도도 떨어지지

않고 날아왔다.

 아래 쪽에서 날아오는 오공을 본 킴빌리는 순간적으로 대경하여 자신

도 모르게 주위의 매직 애로우 들을 발사 시켰다.그것도 한,두개가 아

닌 주위의 수백개에 달하는 개수를 모두 발사시켜 버린 것이다.만약 그

것을 보통 인간이 맞았다면 말 그대로 걸레로 화할 수 있을 정도인 양

이었다.

 퍽,퍼퍽,콰지직,파팍

 올라오던 오공의 몸에 그 수많은 매직 애로우들이 작렬했고,벌집이 되

어 버린 오공의 몸은 아래로 하강하다 대지에 부딪치며 예상한 그대로

걸레가 되어 버렸다.

 그 장면을 바로 위쪽에서 보고 있었던 킴빌리는 안도의 한숨을 내쉬며

긴장을 내뱉었다.

 "휘유!깜짝 놀랬었네.어느새 여기까지 왔던거지?"

 "지금 막 왔는데요?"

 "아,지금 막....어?"

 뒤에서 들려오는 목소리의 주인공이 소디크가 아니라는 것을 안 킴빌

리는 식은땀을 한방울 흘리며 서서히 고개를 뒤로 돌렸다.아니나 다를

까,조금 전 자신의 수많은 매직 애로우들의 난사로 걸레가 되어 땅에

떨어진 사내가 방긋 미소를 지으며 공중에 떠 있었다.

 "어,어떻게?"

 "네놈들이 알 필요는 없고,감히 옥황상제,염라대왕,용신들도 세수는

접고 들어가는,하늘과 맘먹는 이몸.제천대성에게 불덩어리를 맞추다니.

숨 쉬는게 귀찮은 모양이지?"

 "....아킬레이드....헙!"

 본능적으로 가장 간단한 주문이라도 영창하려 했던 킴빌리의 입을 오

공이 번개같이 틀어 막으며 방긋 웃었다.아직까지 달려오며 관찰했던

바로,이 사내의 입에서 알수 없는 이상한 언어 몇 마디가 튀어 나오면

불덩이,방어막,빛의 막대 등이 마구 튀어나온 다는 것을 알게 된 오공

은 학습한 내용을 써먹은 것이다.

 입이 상대의 손에 잡힌 킴빌리는 불안한 눈빛으로 소디크를 찾아 보았

지만,어느새 튀어 버렸는지 그는 온데간데 사라져 있었다.

 "자,내 머리를 불덩어리로 맞춘 대가를 치루셔야지?"

 사악한 웃음을 여지없이 보여주며 손오공이 반대 손을 들어올려 꾸욱

하고 주먹을 쥐었다.

 "오공권법 제 1초식!우중화지!"

 퍽,퍽,퍼퍽,퍼버벅,퍼퍽....

 "커허헉!"

 비오는 날 먼지가 피어오른다 라는 뜻의 오공권법 제 1초식을 두들겨

맞고 있는 킴빌리는 자신의 몸이 오공의 주먹에 딸려 간다는 생각을 지

울수가 없었다.그리고 그의 생각은 정확했다.오공은 현재 '흡'의 결을

사용하고 있기 때문에 아무리 때려도 뒤로 넘어가거나 하지 않고 계속

주먹에 갖다 대는 인간을 구타할수 있는 것이다.

 어쨌든 얼굴,몸통,팔,다리 가릴 것 없이 골고루 때려주던 오공은 목

뒤가 싸늘해 짐을 느낌과 동시에 날리던 주먹을 중단했다.

 뒤에서는 차가운 눈빛의 소디크가 높이 떠 있었다.

 "제가 있다는 사실을 잊지 말아 주십시오."

『SF & FANTASY (go SF)』 12530번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)74.불구경.4                        
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/18 22:36    읽음:3509 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 74화

     <제천대성(齊天大聖)>




 소디크의 싸늘한 어투의 말이 끝남과 동시에 그의 엄지와 중지가 가볍

게 튕겨졌고 소디크가 미리 심어 두었던,보이지도 만져 지지도 않는

전격 마법이 발동하였다.오공의 팔꿈치,무릎 등 관절 부위에서 시작된

전격 에너지는 녀석의 온 몸을 휘감기 시작했고,오공은 상당한 충격에

눈을 찌푸렸다.

 "큭...."

 "굉장하시군요.번개보다 훨씬 더 강한 충격이었을 텐데 눈살을 찌푸리

는 것 정도라니."

 "전기엔 면역이 되었었지...큭큭!"

 손오공은 아직까지도 몸에 흐르는 전기들은 아랑곳하지 않은채 몸을

돌려 소디크를 향해 돌진하기 시작했고 전기가 흐르는 몸으로 자신에

게 다가오는 녀석을 질렸다는 표정으로 바라보던 소디크의 입에서 재빠

르게 마법 시동어가 흘러 나왔다.

 "블래스트!"

 콰콰콰콰쾅

 이미 주문은 다 외워 두었었는지 시동어 한번에 오공의 등에서 폭탄

이라도 터진 듯 무시무시한 충격이 가해져 녀석은 공중으로 튀어 올라

가게 되었다.오공의 몸이 공중으로 올라감에 따라 증가하던 위치 에너

지는 중력에 내려가기 시작하자 빠르게 감소하기 시작했다.대신 운동

에너지는 증가하여 녀석의 육체가 대지에 닿는 순간 받았을 충격은 엄

청 났으리라.

 어쨌든 소디크 자신도 얼마간 자신이 사용한 마법의 충격파를 온 몸으

로 받아내며 킴빌리를 보호한 뒤,회복마법을 사용하여 성한 곳이 없어

보이는 그의 몸을 치료했다.하지만 프리스트가 아닌 이상 회복마법은

어설펐고 덕분에 킴빌리의 정신을 차리는 정도에서 만족을 해야했다.

 "크으윽!안 아픈 곳이 없군.아구구!"

 "괜찮으십니까?"

 "괜찮을 리가 있나?그 제천대성인지 하는 이상한 이름.그 새끼 어디로

갔어?사람을 이렇게 패 놓다니...."

 "아래쪽에 떨어졌습니다.블래스트 마법을 바로 옆에서 터뜨려 버렸으

니 성친 힘들 것이라 생각되긴 합니다만....워낙 엄청난 인간이었는지

라 안심이 되지 않는군요.확실히 끝을 봐야겠지요."

 킴빌리는 소디크의 말에 아직도 쓰라린 얼굴을 살살 쓰다듬으며 고개

를 밑으로 내렸다.그의 말대로 그 무지막지한 인간은 땅에 엎어져 있었

다.폭약 몇십개는 한꺼번에 터뜨려야 비슷해질 에너지인 블래스트 마법

을 압축해서 얻어 맞았다면 보통은 육체가 가루가 되어 있을 터인데 이

상하게도 녀석의 몸은 깨끗했다.

 "무섭군.정말 파그레이트 메이션 단계에 오른게 분명해."

 "그 단계를 넘었을 수도 있겠죠."

 "그 단계 이상은 이름을 생각해 놓지 않았는데."

 "그건 그렇다 치고,어서 끝을 내죠."

 "어떻게?"

 "블래스트 마법을 공명시키는 것은 어떨까요?"

 "괜찮군."

 그런데 쓰러져 있는 오공의 옆에 바크미스틴 국의 병사중 하나가 다가

오더니만,검을 치켜올리기 시작했다.자세히 관찰해 보니 지휘관 중 한

명인 사내였다.두 마법사들과 전투 할 때는 끼어들지 않고 구경만 하던

그 지휘관은 오공이 쓰러진 모습을 보고는,마무리를 하고 뭔가 이득을

챙길수 있지 않을까 하는 욕심에 그런 행동을 보이고 있는 중이었다.

 그런 지휘관을 두 마법사는 서로 주문을 영창하면서도 흥미로운 눈빛

으로 바라보았다.

 "죽어랏!"

 파악!

 순간 오공의 몸이 스프링처럼 튕겨져 일어났고 그 사내의 검은 땅바닥

에 강하게 꽃혀 버렸다.

 "죽긴 누가 죽엇!너나 죽어라!"

 빠가각

 오공은 얍삽하게 쓰러져 있을 때를 노린 그 지휘관의 턱주가리에 주먹

을 한차례 갈겨 주었다.오공의 작은 주먹에 한대 얻어맞은 그 사내의

턱에서 뼈 부러지는 소리가 확실히 들리고 난 후,목에서도 그 소리가

한 차례 들려왔다.그 뒤 몇십 셀리를 날아가 버리는 사내를 뒤로 한채,

오공은 고개를 위로 젖혔다.

 당연히 기절해 있으리라 생각했던 둘은 오공이 스프링처럼 튀어 일어

나는 순간부터 눈이 둥그렇게 변해 있었다.

 "어이,블래스트로 맞췄대매?"

 "저도 그렇게 기억하고 있습니다만."

 "그런데 왜 아무렇지도 않은 걸까?"

 "그걸 제가 어떻게 압니까?"

 그들이 대화를 나누고 있을 때,오공은 충격을 받은 관절 부분을 한번

씩 돌려 주고 난 후,다시 비행술을 펼쳤다.

 "어이,또 올라오는데?어쩌지?"

 소디크는 미리 준비해둔 마법의 시동어를 외쳤다.

 "이동!"

 파파팟

 그의 몸에서 잠깐 스파크가 일어나더니만 이내 어디론가 자취를 감춰

버렸다.

 동료가 워프로 먼저 도망을 가 버리자 심히 배신감을 느낀 킴빌리는

속으로 욕지기를 뱉으며 비교적 빠르게 사용할수 있는 파이어 볼을 오

공에게 던졌다.시간이 부족하여 겨우 사람의 얼굴만한 크기의 불 구슬

이지만 약이 오를대로 오른 오공은 피하지도 않고 그것을 맨손으로 받

아 옆으로 날려버렸다.그 짧은 순간의 틈을 놓치지 않고 킴빌리는 워프

주문을 영창하기 시작하였고 순식간에 끝까지 외우게 되었다.

 "...베이크...이동!"

 빠아악

 "커억!...파파팟."

 하지만 오공의 비행술 속도도 만만치 않게 빨랐기에 킴빌리가 워프를

시전하는 순간 앞에 당도한 오공의 주먹은 그의 얼굴과 세차게 부딪쳤

다.그리고 곧바로 다른 주먹이 킴빌리의 복부로 날아갔지만 안타깝게도

킴빌리의 몸은 어디론가로 사라진 후였다.덕분에 오공의 주먹은 공기만

가르고 난 후 허무하게 내려가야 했다.

 "크으윽!"

 오공은 참담한 표정으로 신음을 흘렸다.조금 전 얻어맞은 마법에 어딘

가 이상이라도 생긴 것일까?

 "한대 밖에 못 때렸잖아!젠자앙!"

 주먹을 불끈 쥐며 아쉬워하던 오공은 영지 안으로 워프해 도망간 킴빌

리가 부서진 턱뼈를 부여잡고 프리스트를 찾아가고 있다는 사실을 전혀

모르고 있었다.알았다면 아마 그 분풀이로 전쟁터 안으로 들어가 휘젓

고 다니는 일은 없었을 것이다.

 한참동안 발광하던 손오공은 이내 그짓도 재미가 없어졌는지 진영으로

내팽개쳐 놓았던 메카클론 골렘을 짊어지고 돌아가 버렸다.오공의 발광

덕분에 그날 전투는 꽤 큰 차이로 승리할수 있었다.바크미스틴 국이 먼

저 철수를 해 버렸고,살린도 철수 명령을 내렸다.이기긴 했지만 바크

미스틴 국의 마도사들의 마법 실력이 상당했었는지 사상자가 상당히 많

았기에 재정비가 필요했기 때문이다.

 어쨌건 전투가 끝난 후,살린을 비롯한 고위 장군들,마도사들은 또 회

의를 시작하였다.주제는 어째서 바크미스틴 국이 본 실력을 숨기고 있

는 것인지에 대한 것이었다.이번 전투에서는 몬스터들이 아예 한 마리

도 나오지 않았었던 것이다.

 오랫동안 살린의 막사엔 불이 꺼지지 않았으나 그것에 대한 답을 찾기

엔 무리가 있었다.애초에 세계를 먹고 신들도 먹겠다는 희한한 생각을

가지게 된 바크미스틴 국이 어떤 계획을 짜고 있는지 안다는 것은 무리

가 있었던 것이다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 전투가 끝난 날의 밤은 언제나 조용하지 못하다.부상병들의 신음소리

들은 물론이고 아직 흥분이 식지 않은 병사들은 잠도 미룬채 서로 이야

기를 나누고 있다.서로 살아남은 것에 대해 축하해 주고,다친 것에 대

해 위로하느라 시끄러운 진영 안에서 오공은 하늘의 별을 바라보며 진

지한 눈빛을 하고 있었다.

 막사들이 있는 곳은 그나마 한적했고,그 중에서 가장 한적한 곳에서

오공은 어울리지 않는 밤하늘 관찰을 하고 있었다.하늘을 바라보는 그

의 눈은 건들면 눈물이 쏟아져 나올 만큼 충열되어 있었다.

 "주인님?"

 "...."

 그래도 주인이라고 걱정이 되었는지 멜리카가 그에게 다가왔다.그녀도

오늘 많은 마나를 소진해 상당히 피곤할 텐데 휴식을 취하는 것 보다

녀석을 먼저 찾았다는게 약간 신기할 따름이다.

 뭐,어쨌든 멜리카는 평소엔 보지 못했던 손오공의 울듯한 표정을 보고

는 깜짝 놀라 그에게 다가가 아주 조심스레 입을 열어 이유를 물었다.

 "크윽!"

 "주인님?"

 손오공은 한참동안 신음을 흘리다 겨우 입을 열었다.

 "다시 생각해도 그때 조 패놨어야 하는데....시간이 지날수록 억울하

군.으으악!감히 이몸에게 상당한 통증을 느끼게 하다니!우오오오!"

 아무래도 이 녀석은 킴빌리에게 겨우 한 방 밖에 먹이지 못한 것이 잠

도 자지 않고 하늘의 별을 바라보며 궁상을 떨 만큼 억울했던 모양이

다.

 마도사들과 오공의 전투를 멀찍이서 바라봤던 멜리카는 잠시나마 걱정

했던 자신이 한심스러워 짐을 느끼며 한숨을 내쉬었다.갑자기 피곤이

증감되는 몸을 힘겹게 돌리며 어렵게 입을 열었다.

 "먼저 들어 가겠습니다.주인님도 편히 쉬도록 하십시오."

 "크으윽....그렇도록 하지."

 멜리카가 들어간 후에도 한참 동안 하늘의 별을 바라보던 오공은 답답

한 마음을 다스릴 길이 없음을 안타까워 하며 늑대 울음소리를 내다,부

상자들의 신음소리를 듣고 그 막사로 달려갔다는 소문이 있다.그리고

그 막사에 들어간 오공은 다음날 아침 피투성이가 된 채 막사에서 나오

며 보람찬 일을 한 아이처럼 빙글거리고 있었다고 한다.물론 막사 안에

있던 부상자들이 어떻게 생각하는지는 알 방도가 없지만.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 슬픈축제(손영식) 님이 천랸에 올려진 비평을 가져다 주셨소.
 크.....직접 올리는 나우에서도 추천 한번 써지는 일을 보려면 전에 보았던 보름달
이 다시 돌아오길 기다려야 하는데,천랸에 그런 글이 써
지다니....기분이 새롭소. 잇희!  ~( ^_^)^   ^(^_^ )~
 비평의 내용이 상당히 심오하오.내 글의 비평이 맞는지 의심 갔었소.
주인공들 이름 보니 맞는 것 같소.
 비평해 주신 그 님께 감사하오.그건 그렇고 내 글이 가벼웠나?좀 진지하게 나가야
겠소.
 그건 그렇고 속도 올리라는 분이 자꾸 늘어나오.스토리 구상만 해도 머리 찢어지오.
여기서 대체 스토리를 어떻게 진행시켜야 하는지 나도 모르겠소.
 잡담 길어서 미안하오.내 글 앞에 [엘린] 이거 나요.근데 날 엘린이라
불러주는 이는 매우 드므오.여자 이름 같아서 그런가 보오.다른걸로 바꿀가 심각히
고려해 봐야겠소
 잘있소.

『SF & FANTASY (go SF)』 12737번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)75.괴물.1                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/20 15:48    읽음:2500 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 75화

     <제천대성(齊天大聖)>




 살린의 부대와 플리클론 부대가 맞붙은 후 이틀이 지났다.

 네이시아 여왕은 오늘도 일찍 일어나 크게 기지개를 피며 시녀가 떠나

준 따뜻한 물로 세수와 머리감기를 함으로 하루를 시작했다.

 세수를 끝마치고 나서 하늘거리는 잠옷을 벗고 그것보다는 활동하기

편한 얇은 치마와 상의를 입고 어제 처리하다 너무 피곤해 오늘로 미룬

서류들을 손보기 위해 몸을 일으켰다.

 그녀의 일을 위해 특별히 준비해 둔 방 안에는 상당한 양의 서류들이

쌓여 있었다.네이시아는 그것을 보고 한숨을 한번 내쉬고는 의자에 앉

기 위해 다가가기 시작했다.

 똑똑

 "네이시아 여왕님."

 "들어 오십시오."

 누군가 노크를 했고 네이시아는 목소리의 주인공이 누구인지 안다는

듯 재빨리 대답을 했다.그러자 방문이 열리며 두 명의 여자가 안으로

들어오며 깍듯하게 인사를 했다.

 "밤새 평안하셨는지요,네이시아 여왕폐하."

 "덕분에요."

 "....역시 이런 말투는 어울리지 않는군요."

 "저도 그렇습니다.평소대로 하십시오."

 아리송한 대화가 한차례 오가고 나자 활발한 여자의 목소리가 방 안을

가득 메워 나갔다.

 "헤헷!여왕님.일어나셨으면 저희를 가장 먼저 불러 주셔야지 이러시면

곤란해욧!"

 "맞아요.어떻게 한 나라를 다스리는 여왕님이 이런 모습으로 다니실

수가 있는 거죠?방금 전에 머리 감고 막 털어 버리신 머리결 하고 비누

칠만으로 세수해 버리셔서 뻣뻣해진 피부!네이시아 여왕님의 매력을 확

깎아 버린다는 거 모르시겠어요오옷!"

 네이시아 공주 외모에 관한 모든 것을 관리하는 플룻과 미리가 언성을

높이며 그녀를 째려보았다.이런 행동을 보통 사람이 했다면 당연히 당

장 처형 당한다 해도 할 말이 없을 것이지만 이들은 네이시아가 특별히

허락한 일이므로 아무런 탈이 없다.

 어쨌든 현재 친구라 부를수 있는 유일한 이들의 눈째림을 당하던 네이

시아는 변명을 늘어놓기 시작했다.

 "에이,하지만 뭐 어때?누가 내 얼굴 본다고 하는 남자라도 있는거야?

어차피 하루의 대부분을 저런 서류들 처리 하는데 날아가 버릴 텐데 머

리카락 하고 얼굴이 좀 뻣뻣하면 어떻다고...."

 "누가 보든 안 보든 네이시아 여왕님은 여왕님 답게 품위있는 모습을

해야지요.잔소리 말고 빨리 여기 쇼파에 앉으세요."

 "알았어."

 네이시아는 포기 했다는 듯 다용도 쇼파에 앉았고 양 옆에 미리와 플

룻이 한명씩 앉아 얼굴과 머리를 다듬기 시작했다.얼굴엔 하얀 분칠이

시작되었고 감은 후 막 털어 조금은 붕 뜬 느낌의 머리카락이 결을 잡

고 다듬어지기 시작했다.네이시아의 햇빛을 잘 보고 자라지 않아서 인

지 원래 하얗고 뽀샤샤 했지만 그것은 아기 피부같다는 느낌을 지울수

없었기에 분칠을 하여 성숙한 이미지를 풍기게 하였고,붕 뜬 머리와 애

교스럽게 내려져 있는 앞머리들도 상당히 귀여웠지만 옆으로 잘 정돈

함으로써 역시 성숙한 이미지를 만들어 내었다.

 그리고 속눈썹이 인형의 그것처럼 올려졌고 입술은 분홍빛 윤기가 흐

르게 되었다.역시 한두번 해본 실력이 아니라는 것을 증명하듯 미리와

플룻은 엄청난 속력으로 그녀를 변신 시켰다.다듬기가 끝나자 네이시아

는 원래의 나이보다 적어도 세 살은 더 먹어 보일 정도로 성숙한 모습

이 되어 있었고,그녀의 확 달라진 모습을 보며 그렇게 만든 장본인들은

만족한 듯 입에 미소를 띄우며 입을 열었다.

 "이번에도 잘 되었는걸?"

 "우리 여왕님은 원판이 예뻐서 가꾸는 즐거움이 있다니까?"

 "그건 그렇고....너무 귀여우시다."

 "무,무슨 소리들 하는거얏?귀엽다니?난 이제 열 여덟 이란 말야.귀엽

다는 소리 듣고 즐거워 할 나이는 훨씬 지났다고."

 "....그런가요?하지만 정말 귀엽단 말예요.뽀얀 뺨이 너무너무 귀여운

게 참을수가 없어잉."

 미리가 장난스럽게 웃으며 네이시아를 껴안았다.그리고는 본능적으로

위험을 느껴 발버둥을 치는 네이시아를 꽉 붙잡고 뺨에 뽀뽀를 두어 차

례 하고 풀어 주었다.

 "무,무슨 짓이야,미리!히잉!"

 "여자끼린데 뭘 어때요?"

 "여자끼리라 문제란 말야!아무도 뽀뽀해 보지 못했던 내 뺨인데 그걸

어떻게....히이잉!"

 "헤헤.아무도 못 해본 거예요?안타깝네요.이렇게 부드럽고 기분 좋은

걸 해보지 못하다니....그건 그렇고 여왕님 안 한다고 하면서 언제나

피부 가꾸는 거 아녜요?어떻게 하면 그렇게 아기피부 마냥 부드러울 수

가 있는 거죠?"

 "몰라!"

 "미리,그렇게 부드러워?"

 "응.뽀뽀할 때 기분이 너무너무 좋은거 있지?핥아도 보고 싶었는데 분

칠 먹게 될까봐 못했지 뭐야?"

 진지한 표정으로 말하는 미리에게서 두려움일 느껴 졌는지 네이시아는

플룻의 뒤로 슬그머니 숨으며 입을 열었다.

 "그런 취미가 있었던 거야?"

 쪼오옥

 "아악!플룻까지 뭐 하는 거야?"

 "정말 부드럽다.여왕님,한번 더 해봐도 될까요?정말 아기에게 뽀뽀 하

는 것 같아서 기분이 좋은데요."

 "절대 안돼!"

 믿었던 플룻에게 발등을 찍힌 네이시아는 두 뺨을 손으로 가린채 서류

가 쌓여있는 책상 의자로 달려가 털썩 앉았다.눈은 한번만 더 뽀뽀하면

울어 버릴 거라는 무언의 경고 처럼 눈물이 글썽글썽 했고,그런 그녀의

반응이 재미있는 듯 서로를 바라보며 눈웃음을 치던 플룻과 미리는 한

대신이 두들긴 문소리에 표정을 굳히고 문이 열림과 동시에 바깥으로

나갔다.

 그녀들이 바깥으로 나가고 노크를 한 장본인으로 보이는 듯한,네이시

아가 상당한 신뢰를 주고 있는 대신인 라빈다 후작이었다.오십 세는 충

분히 넘어 보이는 그는 네이시아에게 고개 숙여 예를 갖추고는 입을 열

었다.

 "밤새 평안하셨는지요,네이시아 여왕 폐하."

 "네.감사합니다.그대는?"

 "저도 그렇습니다.그건 그렇고 오늘도 역시 바쁘시....어라?눈이 왜

그렇게 빨갛지요?"

 "아,별거 아닙니다.신경쓰지 마십시오.그런데 이곳엔 무슨 볼일이신지

요?"

 "별건 아니고 여왕님께서 처리할 서류들이 너무 많은 것 같아 손을 빌

려 드릴까 해서 찾아 뵈었습니다."

 "걱정하지 마십이오....라고 말하고 싶지만 솔직히 이건 너무 양이 많

아 걱정하고 있던 참이었습니다.호의를 감사히 받아 들이도록 하겠습니

다."

 "별 말씀을."

 네이시아는 미소를 지으며 얇은 종이로 삼십 셀렌 정도의 높이로 쌓여

있던 서류들 중 십오 셀렌 정도를 미련없이 들어 쇼파 앞에 놓여져 있

는 검은 테이블 위에 살포시 올려놔 주었다.생각보다 많은 양을 떠맡게

된 라빈다는 쓴웃음을 지으며 네이시아 여왕을 바라보았다.그녀는 계속

미리와 플룻에게 '천사의 미소'라 불리는 그녀만의 '절대 부탁을 거절

하지 못하게 만드는 미소'를 지으며 라빈다 후작을 응시했다.그런 귀여

운 여왕의 모습에 라빈다는 그만 저절로 미소를 지으며 서류를 처리하

기 시작했다.

 '오늘 하루는 꼼짝없이 여기서 지내야 겠구만.'

 투덜거리면서도 능숙한 솜씨로 번개같은 솜씨로 펜을 움직이기 시작한

라빈다 였다.그리고 그런 라빈다 후작을 바라보며 자리에 앉은 네이시

아는 그에게 약간 미안한 마음이 들긴 했지만 그렇게 하지 않았다면 며

칠동안 고생해야 한다는 생각이 들어 머리를 휘휘 내저으며 펜을 들었

다.

 그녀는 속으로 자신에게 하루를 빼앗기 라빈다 후작에게 '미안해요.'

를 외쳐준 후 서류에게 시선을 고정시켰다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 서류를 들여다 보기 시작한 때부터 어느새 세 시간이라는 결코 적잖은

시간이 흐르게 되었다.이쯤 되자 네이시아 여왕도,라빈다 후작도 정신

적으로 꽤 피로를 느꼈고 몸 또한 관절을 조금만 돌려주면 뿌득,뿌득

소리가 들릴 정도로 뻐근해 졌다.기술자에게 부탁해 만든 최상급 의자

에 앉아 시간을 보낸 네이시아도 상당한 피로가 몰렸는데 보통 쇼파에

앉아 낮은 테이블에 쌓여있는 서류를 꾸부정한 자세로 바라봐야 했던

라빈다는 한계를 느끼며 허리와 고개를 뒤로 젖혔다.

 "후우...."

 그럴리는 없겠지만 라빈다가 한계에 다달아 '그만 두겠습니다'라고 말

하며 나가버릴까 지레 겁을 먹어버린 네이시아는 펜을 내려놓으며 그에

게 말했다.

 "꽤 오랫동안 한 것 같은데 휴식을 갖도록 하지요.후작님 께서도 꽤

피로가 쌓이신 모양입니다."

 "아,그렇도록 하겠습니다.눈이 좀 피로하군요."

 "밖에 아무도 없느냐?"

 그녀의 목소리가 울려 퍼짐과 동시에 곧바로 한 시녀가 문을 열고 허

리를 굽혔다.

 "피로를 풀어줄 만한 차를 두 잔만 준비해 올리도록 해라."

 "예,여왕 폐하."

 시녀가 나간 후에 라빈다가 인자한 미소를 지으며 네이시아 여왕에게

입을 열었다.

 "많이 익숙해 지셨군요.전에는 시녀에게도 높임말이 튀어나와 고생 하

시더니."

 "조금 어렵긴 했지만 신경써서 고쳤습니다.후훗."

 그녀는 빙그레 미소를 지으며 대답했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 이럴수가......제천대성 전 편이 이상하오.-_-;;;;;
 조회수가 이천이 넘다니.....거의 일편 조회수에 맞먹겠소.
 누가 장난쳤나?
 조회수가 오른 것 보고 찝찝한 사람은 별로 없을 터인데.
 건 그렇고 왠만하면 두편 같이 올리고 싶었는데 시간이 안되는구려.미안하오.

『SF & FANTASY (go SF)』 12820번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)76.괴물.2                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/21 16:11    읽음:2154 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 76화

     <제천대성(齊天大聖)>




 차를 한잔 마시고 난 후,쇼파에 몸을 기대어 휴식을 취하고 있는 네이

시아에게 라빈다가 물었다.

 "그런데 왜 틸탠실리 국으로 사자들을 보내셨습니까?"

 "예?그게 무슨 말씀이시죠?"

 "매직 윈도우가 있지 않습니까?틸탠실리와 연결될수 있는....게다가

마법사들의 워프 마법까지 있는데 굳이 사자들을 보내실 필요가 있었을

까 하는데요."

 매직 윈도우는 멀리 떨어져 있는 상대와 통신을 할수 있도록 만든 마

법 도구인데,만들기가 매우 까다로와 두 국가의 왕 에게나 하나씩 가지

고 있는 중요한 물건이다.그것이 있다면 라빈다의 말대로 아멜리하온과

브리흔을 사자로 보낼 필요는 사실 없는 것이다.네이시아가 원할 때,마

법사를 불러 통신을 연결하면 틸탠실리 국왕과 직접 이야기를 나눌수

있었을 터이니 말이다.

 네이시아는 라빈다의 물음에 잠깐 동안 아주 심각한 표정을 지으며 젖

혔던 몸을 앞으로 당기며 침묵했다.얼마간의 무거운 둘 사이에 오간 뒤

에야 네이시아의 입이 열렸다.

 "깨졌습니다."

 "예?깨지다니요?"

 "케인트로 피신해 오던 마차에서 깨진 듯 싶습니다.이 곳에서 찾아보

니 더 이상 사용이 불가능 할 정도로 깨져 있더군요.매직 윈도우는 둘

중 하나라도 사용 불능이 된다면 거울 이상의 가치는 없는 것이지 않습

니까?"

 매직 윈도우는 두 개가 한 쌍으로 이어져 있는 것이니 둘 중 하나라도

사용이 불가능해 진다면 나머지 한쌍도 역시 쓸모가 없어진다.많은 마

법사들이 따로 만들어진 매직 위도우를 만들기 위해 머리를 싸맨채 지

하 연구실에서 몇 달동안 나오지 않은 적도 있으나 번번히 실패해 현재

는 포기 상태에 이르렀다.

 매직 윈도우에 대한 대답을 들은 라빈다는 재차 질문했다.

 "그렇다면 마법사를 이용한 워프는 어째서 사용하지 않으셨습니까?"

 "그런 마법이 있다는 것을 그땐 미처 몰랐습니다."

 "....모르셨다고요?"

 "마법에 대해 별로 관심이 없어서 그들을 보내고 난 뒤 하루 후에야

알게 되어서...."

 네이시아는 무지에 대한 부끄러움이 느껴 졌는지 얼굴을 붉히며 시선

을 다른 곳으로 돌렸고 라빈다는 그런 자신의 여왕이 귀여웠는지 할아

버지가 손녀를 바라보며 웃음짓는 것 처럼 미소를 지었다.

 어쨌든 그것 만으로도 충분하게 납득이 갔기에 라빈다는 고개를 끄덕

이다 다시 서류에 시선을 보내고 펜을 들었다.네이시아는 조금 더 쉬고

싶었으나 라빈다가 벌써 집중해서 일을 하고 있는데 정작 자신은 놀고

있기 뭐했기에 그녀도 일어나 자신의 자리로 돌아가 앉았다.

 "에휴~!"

 '여왕 일도 생각처럼 쉬운 건 아니구나.'

 약간은 철없는 생각에 한숨을 내쉬며 그녀는 다시 펜을 들었다.

 역시 시간은 누구에게나 공평하게 흘러갔지만 네이시아와 라빈다에겐

터무니없이 느리게 느껴졌다.하지만 어쨌든 시간은 멈추지 않고 흘러

갔기에 어느새 밤이 찾아왔다.이제 막 달이 보이기 시작한 시각이 되자

라빈다와 네이시아의 입에선 똑같이 탄성이 흘러 나왔다.

 "휴우~!"

 "하아~!"

 그들은 자신들이 끝낸 상당한 두께의 서류들을 지긋지긋 하다는 듯 노

려보다 눈에 힘줄 체력도 남지 않았는지 앞으로 꼬꾸라졌다.네이시아는

책상에 힘없이 엎어졌고 라빈다 역시 테이블에 픽 쓰러졌다.얼마간 그

상태로 엎어져 있던 여왕과 대신은 몸을 일으키며 해냈다는 성취감에

절로 미소가 지어짐을 느꼈다.

 "드디어 끝났습니다,여왕 폐하!"

 "쉽지 않은 여정이었죠."

 라빈다가 먼저 오버하며 네이시아에게 외쳤고 그녀 역시 오버를 받아

주며 눈물을 글썽였다.

 "해냈습니다,여왕 폐하!"

 "수고 하셨습니다,라빈다 경!"

 한 차례 오버가 듬뿍 들어간 신파극이 연출 되다가 라빈다가 먼저 진

지한 목소리로 네이시아를 향해 입을 열었다.

 "서류가 다 끝났군요.그럼 전 이만 들어가 보겠습니다,여왕님."

 "정말 감사했습니다,라빈다 경.경이 없었다면 정말 내일까지 밤을 세

었어야 했을 텐데...."

 "별 말씀을요."

 "정말 관리할게 이토록 많을지 몰랐습니다.나라 재정 경비만 해도 이

토록 골치가 아플 줄은...."

 "허허.고생 좀 하시겠군요."

 "후훗.그렇 것 같습니다.오늘 정말 감사했습니다.돌아가 충분한 휴식

을 취하도록 하세요."

 "감사합니다."

 라빈다는 약간 충열되어 붉어진 눈을 한 채 방 바깥으로 나갔고,네이

시아도 피곤한지 손으로 입을 가리고 하품을 하며 방 바깥으로 나갔다.

그리고 자신의 침실로 돌아가 천장에 달려있는 줄을 당기자 곧 시녀들

이 따뜻하게 데워진 물을 가지고 들어왔고,네이시아는 그것으로 역시

세안을 하고 시녀들을 물리쳤다.그 시녀들이 나가고 난 후에 또 다른

줄을 당기자 곧 미리와 플룻이 그녀의 방으로 들어왔다.

 "에헷,여왕님.끝나셨어요?"

 "응.겨우 끝났어."

 "어머?꽤 빨리 끝났네요?적어도 이,삼일은 걸릴줄 알았는데."

 "라빈다 후작이 도와 줬어.아마 오분의 삼은 그가 처리했을 거야."

 "역시 그럼 그렇지."

 라빈다 후작은 자신에게 돌아온 서류들을 처리하고 난 후,그냥 나가지

않고 네이시아가 아직 끝마치지 못한 서류 중 대부분을 다시 가져와 처

리를 해 주어 끝나는 시간이 같았던 것이다.네이시아는 아직 능숙하지

못했기에 라빈다가 서류를 처리하는 속도에 따라가질 못했던 것이다.

 네이시아는 대답을 하고 나서 바로 푹신한 침대 위에 몸을 눕혔다.그

런 그녀를 보며 미리가 슬며시 물었다.

 "오늘은 샤워 하지 않으세요?언제나 자기 전에 하지 않으면 못 견딘다

고 그랬잖아요?그리고 언제나 샤워를 해 왔고."

 "몰라,몰라.오늘은 통과.너무 피곤하단 말야."

 "이거,이거.이렇다 우리 여왕님 지저분의 여왕이 되는 거 아닌지 몰

라?"

 "플루웃!"

 "농담이예요.농담."

 "내일 아침 일어나자 마자 씻을거야."

 "알았다니까요.그건 그렇고 아멜리하온 님은 언제 돌아 오시나요?"

 "모르겠는걸?그들의 말에 스피드 업 마법을 달아 줬으니까....가는데

칠일,돌아 오는데 칠일..그리고 거기서 국왕 만나 이야기하는데 하루

정도라고 치면 한 팔일 남았겠는걸?"

 이미 이들은 아멜리하온을 사모하고 있다는 사실을 아무렇지도 않게

내뱉기에 놀려먹을 수도 없는 네이시아는 대충 대답해 주었다.대답을

들은 미리와 플룻은 아직도 팔일이나 남았냐는,김 빠진 표정을 지었다.

그리고 그런 그녀들의 표정을 재미있다는 듯 바라보던 네이시아는 놀리

는 어투로 물었다.

 "그렇게 아멜리하온이 좋아?"

 "여왕님은 안 좋아요?"

 "좋아.언제나 자상하잖아."

 "헤헤.그렇죠?게다가 얼굴은 절세미남....아아."

 "됐네.그렇다 빈혈 일으키겠어,미리."

 무심결에 침실의 창문으로 고개를 돌렸던 네이시아는 하늘 높이 떠있

는 달을 보게 되었다.오늘은 초승달도 아닌,반달도 아닌 쟁반같이 둥근

보름달이었다.

 "만월이네."

 보름달을 보게 된 네이시아는 무심결에 내뱉었다.그러자 미리와 플룻

도 창문을 바라봤고 '헤에,보름달이잖아?'라는 반응을 보였다.

 보름달을 본 그들에게서 잠시간 침묵이 돌았다.뭔가 이야기를 나눌만

한 소재가 떠오르지 않아서 그랬으리라.

 어쨌든 침묵은 그리 오래동안 이어지지는 못했다.하지만 그 침묵을 깬

것은 네이시아,미리,플룻.이 세 여자들이 아니었다.갑자기 바깥이 소란

스러워 진 것이다.많은 사람들이 달려가는 발소리들이 들려왔고,커다란

외침 소리들도 들려왔다.갑자기 성 안이 소란스러워진 것이 의아한지

미리와 플룻이 동시에 네이시아를 향해 시선을 던졌고 네이시아는 모른

다는 뜻으로 고개를 내저었다.
 쿵쾅쿵쾅쿵쾅
 쿠당!
 커다란 발소리가 들려오더니,곧 네이시아의 침실의 문이 노크도 없이

활짝 열어졌다.밖에는 한 중년 시녀가 파랗게 질린 얼굴로 네이시아에

게 외쳤다.

 "여왕님,괴물이 나타났습니다!"

 "여왕님의 옷차림은?"

 시녀 뒤에서 굵직한 남자의 목소리가 들려왔다.그 중년 시녀에게 묻는

것이었으리라.중년 시녀가 괜찮다는 듯 고개를 끄덕이자 뒤에서 서있던

네이시아 여왕의 호위 사단대 중 단장인 사내가 모습을 들어냈다.덩치

가 상당히 큰 그 사내는 이미 갑옷으로 무장한 상태였다.

 네이시아는 뭔가 일이 생겼다는 것을 눈치채고 다급히 물었다.

 "무슨 일이십니까?아토스 경?"

 "괴 생명체가 나타났습니다.피하셔야 겠습니다."
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 어떻소? 76편 끝났소.나중에 봐서 또 한편 올릴수 있으면 올리도록 하
겠소.
 가끔 뭐라고 좀 써주시오. -_-;;;; 추천이면 가장 좋고 -_-;;;; 비평
도 환영이오.잡다한 멜이라도......
 말투는 이런데 왜 이리 비굴한지 모르겠소.
 에잇!이몸은 사라지오. 휘리릭

『SF & FANTASY (go SF)』 12914번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)77.괴물.3                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/22 15:50    읽음:2138 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                                               글쓴이:박대광
                                                               제 77화

     <제천대성(齊天大聖)>



 손오공은 오늘도 긴장감이 감도는 영지 안에서 심심함에 못이겨 막사

바깥으로 나와 밤하늘을 바라보는 중이었다.이번엔 자신의 세계에서 보

지 못했던 별자리 들을 찾아 보느라 바빴다.

 별자리를 찾던 녀석의 눈에 동그란 달빛이 느껴졌고,녀석의 입에서 조

그마한 목소리로 말이 흘러나왔다.

 "만월이로군."

 아직은 낮은 각도에 위치한 보름달을 바라보며 오공은 옅은 미소를 지

었다.특별한 이유 없이 보름달을 보니 왠지 모르게 기분이 좋아지는 것

을 느끼며 오공은 웃었다.

 그날은 손오공의 몸이 완전히 회복되어 금강의 몸으로 돌아온 날이었

다.여의봉 또한 무리없이 휘두를수 있게 되었고 예전과 비교할수 없이

강해진 날이라 할수 있었다.

 어쨌든 여러가지 이유로 꽤 괜찮은 기분이었던 오공은 갑작스레 들려

오는 시끄러운 소음들에 의해 얼굴이 조금 찌푸려 졌다.

 "야습이다!적군의 야습이다!"

 이런 외침의 소리는 점점 커지게 되었고 얼마 가지 않아 진영 전체가

초 긴장 상태가 되었다.오공도 눈을 감고 귀를 기울여 보니 정말 많은

수이 존재들이 살린의 진영을 향해 달려오고 있다는 사실을 알수 있었

다.잠깐동안 귀를 기울이던 오공은 한순간 뭔가 이상하다는 것을 느끼

고는 의아하게 생각하지 않을수가 없었다.

 '발소리가 왜이리 빠르담?'

 오공이 느끼는 소리로 볼 때,적국의 병사들이 달려오는 속도는 사람이

전력으로 달리는 것의 두배는 가볍게 넘을수 있을 정도였다.그 정도 속

력으로 달려온다면 얼마 안되어 이곳에 도착할게 뻔하다.

 '이상하군.어떻게 이런 속도로 달릴수 있는 거지?'

 고민하던 오공은 한참이 지나서야 한가지 가설을 세울수 있었다.들려

오는 소리에서 알수 있는 것은 달리는 존재들이 내는 속력이 매우 빠르

다 라는 것과 그것들의 무게가 보통 사람들과는 비교도 할수 없을 정도

로 무겁다 라는 것이다.대지를 박차는 소리로 알수 있는 사실 이었는데

,어쨌든 이 두가지 사실을 조합해 볼 때,달려오는 존재가 사람이 아니

라는 사실을 알수 있었다.

 아니나 다를까,출전 준비가 끝난 듯 진영의 문을 열어 나아가던 병사

들 사이에서 무언가에 질린 듯 떨리는 목소리가 울려 퍼졌다.

 "괴,괴,괴물이다!"

 "뭐?"

 "괴물?"

 그 외침에 병사들은 자신들끼리 수근거리기 시작했지만 지휘관의 호통

에 다시 조용해져 앞으로 나아가게 되었다.하지만 모두들 속으로 누군

가가 외친 '괴물'이란 무엇일까 하는 물음을 가지고 고민하기 시작했

다.대부분의 병사들이 '괴물'의 정체를 아직까지 봐 왔던 몬스터라고

생각해 긴장하기 시작했지만 그것들이 나왔을 때도 당하지 않았던 기억

을 되살리며 자신에게 용기를 북돋았다.

 지휘관들도 아직까지 제대로 힘을 발휘하지 않던 바크미스틴 국의 유

명한 몬스터 부대가 움직인다니 상당한 긴장을 가지고,삼십 대의 메카

클론 골렘 중 무려 스물 세 대나 앞에 대기를 시켜 놓고 전진해 나아갔

다.

 그 스물 세 대의 메카클론 골렘 중 멜리카도 여지없이 끼어 있었는데,

그녀의 머리에는 역시 여지없이 손오공이 양반다리를 한채 앉아 있었

다.멜리카도 이젠 손오공이 자신의 머리 위에 앉아 있는 것을 당연하게

생각하며 아무런 소리도 하지 않았지만 어떻게 흔들리는 골렘 머리 위

에서 양반다리를 한채 균형을 잃지 않을까 하는 잡다한 물음까지 없앨

수는 없었다.

 멜리카의 붉은 메카클론 골렘 머리 위에서 양반다리를 한채 먼 곳으로

시선을 던져 놓고 있던 오공은 달려오는 존재들의 모습을 바라보고는

놀라움이 듬뿍 섞인 탄성을 내뱉았다.

 "히이야!"

 -왜 그렇십니까,주인님?-

 멜리카는 놀라움의 탄성을 내뱉는 오공을 보며 호기심이 솟아 올랐고

솟아 오르는 호기심을 풀기 위해 오공에게 질문을 던졌다.그런데 오공

에게서 들려온 대답은 호기심을 푸는데 별로 도움이 될 것 같지는 않았

다.

 "이번 전투는 긴장해야 겠어,멜리카."

 -긴장이라뇨?-

 이번 전투는 멜리카 뿐만 아니라 오공조차 긴장하지 않으면 안될 듯

싶었다.오공의 망막에 투영된 영상은,전에 오공이 상대했던 거대 종족

차이코프스키 크기의 괴물들이었기 때문이다.크기 자체는 차이코프스키

와 비슷 했으나,모습은 전혀 틀렸다.차이코프스키는 거인족 그대로의

모습을 가지고 있었으나 현재 달려오고 있는 괴물들의 모습은 말 그대

로 괴물이란 소리가 튀어나올 만큼 제대로 생긴 놈들이 없었다.눈이 네

개가 달리고 팔이 비정상적으로 긴 녀석이 있는가 하면,엄청 뚱뚱하면

서 온 몸에 눈동자가 박혀있는 녀석,머리는 없고 몸통에 목구비가 달려

있는 녀석까지 다양했다.게다가 그들에게서 풍겨져 나오는 기운은 멀리

떨어져 있는 오공에게까지 느껴질 정도로 강대했다.

 전에 진호협이 풍겼던 자그마한 기운마저 느껴 잠자리에서 일어난 오

공이었으니 느꼈던 기운이지만,오공이 평가하기에도 그들의 기운은 터

무니 없이 강했던 것이다.

 오공은 한가지 의문이 들었다.

 '저것들은 엄청나게 강하다.그런데 왜 바크미스틴 국은 저런 엄청난

녀석들을 처음부터 내놓지 않았던 것일까?'

 이유는 한가지 밖에 생각나지 않았다.무엇인가 이들을 불러낼 조건이

부족했기 때문이다.

 '이거 전멸하면 어쩐담?'

 사실 오공에겐 이들이 전멸하든 말든 그리 상관 없는 문제였으나,네이

시아의 군대이다.그녀에게 피해가 가면 안되겠지.

 "큭큭!멜리카."

 -예,주인님.-

 "이몸의 현란한 몸놀림을 잘 지켜 보거라.오늘은 특별히 무기까지 사

용해 쇼를 보여 주지."

 멜리카는 의아한 생각이 들어 고개를 갸웃했다.무기를 사용한 쇼를 보

여 주려면 무기가 있어야 하지 않은가?그런데 오공의 몸에 되어있는 무

장이란 존재하지 않는다.

 '어떻게 보여 줄까?'

 하지만 아직까지 오공이 보여준 여러가지 믿을수 없는 장면들이 많았

기에 고개를 갸웃 하다가도 저절로 기대감이 드는 멜리카였다.

 그녀는 얼마 후 적군의 모습이 눈에 들어오는 순간부터 아까 오공이

긴장해야 한다고 했던 말의 뜻을 충분히 이해할수 있게 되었다.그리고

다른 병사들은 아까 들려왔던 '괴물'의 뜻을 더없이 잘 이해할수 있게

되었고.

 "괴,괴물이다!"

 "정말 괴물이다!"

 그 괴물들의 괴이한 모습들 만으로도 병사들의 사기를 떨어뜨리는 데

에는 전혀 무리가 없었다.멜리카와 다른 메카클론 골렘 조종 기사들 또

한 골렘 크기의 반은 될 듯해 보이는 괴물들의 엄청난 크기에 상당한

충격을 받아 잠시 검을 꺼낼 생각도 하지 못하고 있을 정도였다.

 그러나 달려오는 괴물들의 기세에 금새 정신을 회복하고는 검을 뽑

아 들고는 정신을 집중했다.아마 온 몸을 엄습하는 공포를 몰아 내

느라 상당한 정신력을 발휘 하는 것이리라.

 전투에선 절대 겁을 집어 먹으면 안되는 것이다.이길수 있는 상대 라도

먼저 겁을 먹어 버린다면 질 가능성이 상당히 높아진다.병사들의 사기

가 그렇기 때문에 매우 중요한 것인데,현재 병사들은 괴물들의 외형만

을 보고 상당한 공포를 느끼고 있는 중이었다.

 이제 곧 괴물들이 살린의 군대에 당도할 즘이 되자,오공이 멜리카의 머

리에서 사뿐히 뛰어 내려 바닥에 착지했다.멜리카가 호기심 가득한 눈

으로 오공을 바라보기 시작하자,오공은 자신의 오른쪽 귀에 손가락을

집어 넣었다.그리고 다시 뺐을 때 녀석의 손가락에는 바늘 만한 크기지

만 양쪽 끝이 둥그런 무언가가 집혀 있었다.멜리카는 그것을 보고는 약

간 황당한 표정을 지었다.

 '설마 저게 무기라는 건가?저걸로 저 괴물들을 잘도 때려 잡겠다.차라

리 그냥 면봉으로 쓰는게 더 낫겠군.'

 그러나 그녀의 그런 생각은 오공의 손가락에 들려 있던 이쑤시개 보다

더 작은 크기의 면봉(?)이 1.5 셀리 정도의 긴 곤봉으로 커지는 모습을

보고는 눈을 휘둥그레 치켜뜨게 되었다.분명 저것은 '마나'같은 것으로

생성된 무기가 아니라 진짜 물체이다.그런데 어떻게 크기가 바늘에서

곤봉으로 변해 버릴 수가 있는 건인가?

 그런 의문이 들기는 했지만 오공이 먼저 앞으로 달려나가 버렸기 때문

에 물어보지는 못했다.달려나간 오공은 온 몸에 눈깔이 촘촘히 박혀있

는 괴물을 향해 멜리카를 경악하게 만든 물건,여의금전봉을 휘둘렀다.

 부웅

 콰지직

 "퀘에엑!"

 오공이 휘두른 여의봉은 무게가 정말로 일만 삼천 오백근인지 의심이

갈 정도로 경쾌하게 휘둘러 졌다.마치 나무 곤봉에 약간의 금속을 입혀

놓은 것 정도의 무게의 무기를 휘두르는 것 처럼 오공은 빠르게 여의봉

을 휘둘러 한 순간에 두 마리의 괴물을 처단해 버렸다.

 "괴,굉장하다!"

 "저게 메카클론 골렘을 맨손으로 잡은 사내인가?"

 멀리서나마 그 광경을 본 병사들의 입에서 탄성이 튀어 나왔고,멜리카

와 다른 기사들 또한 놀람을 진정시킬 방법이  없어했다.

 -괴,굉장해.-

 하지만 보고만 있을 수는 없는 법.멜리카를 비롯한 스물 세 대의 메카

클론 골렘은 앞으로 튕겨 나가듯 달려갔다.

『SF & FANTASY (go SF)』 12915번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)78.괴물.4                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/22 15:51    읽음:2315 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                                     글쓴이:박대광
                                                     제 78화

     <제천대성(齊天大聖)>



손오공이 아주 간단하게 두 마리의 괴물을 처단해 버리는 모습에 용기

를 얻은 다른 메카클론 골렘의 조종기사 들은 우선 앞으로 튀어 나가 검

을 치켜 들었지만 생각 외로 괴물들은 상당히 강했다.

 "키에에엑!"

 "쿠케케켁"

 오 셀리에 이르는 거구 들은 다른 이들의 상상을 뛰어넘는 스피드를 가

지고 있었다.게다가 파괴력들도 또한 엄청났기에 메카클론 골렘의 조종

기사들도 적잖게 당황하기 시작했다.자신들의 검은 간단히 피해내며 반

격까지 해내는 녀석들을 오공은 어떻게 단숨에 처치해 버릴수 있었던

것일까?

 콰지직

 -죽어엇!-

 "크커컥!"

 온 몸에 강한 산같은 것이 덕지덕지 묻어있는 괴물이 한 메카클론 골렘

의 검에 두 조각이 되어 쓰러져 갔다.역시 괴물들이 아무리 잘 피한다

해도 한계가 있는 것이다.한,두 차례의 검은 용케 막아 내거나 피하는

솜씨를 보여주는  괴수들 이었지만 골렘을 이기긴 힘들었는지 몇 차례

검을 피하다 결국은 바닥에 쓰러져 갔다.

 가장 분투하고 있는 것은 손오공 이었다.이 곳에서 자신이 아니라면 금

방이라도 전멸 할 것이라는 별로 좋지 않은 추측이 자꾸 들어 왔기에 그

럴 수밖에 없었다.

 콰지지직

 "크에에엑!"

 '이 녀석들 또 재생을 하잖아?'

 메카클론 골렘의 거대한 검에 베인 녀석들이 다시 회복을 보이자 오공

은 짜증이 나기 시작했다.손오공의 여의봉에 얻어맞은 녀석들은 베인

것이 아니라 완전히 뭉개져 버린 것이기에 회복이 상당히 늦었다.

 어느 정도의 시간이 흐르자,역시 끝없이 쏟아져 나오는 괴물들은 메카

클론 골렘의 방어선을 뚫고 보통 병사들에게 당도했다.

 "으아악!"

 "사,사람살려!"

 멀리서 볼 때보다 가까이서 보는 괴수들은 너무나 공포스러운 모습을

보이고 있었기에 병사들은 싸워볼 마음은 온데간데 사라져 버린채 비명

을 지르며 피할 생각밖에는 하지 못했다.

 하지만 피한다고 괴물들이 공격을 못하는 것은 아니다.오히려 미약한

힘으로나마 덤벼 보는 것이 조금이라도 더 살 시간을 늘릴수 있는 것이

었을지 모른다.

 쉬이이익

 "아아아악!"

 파지직

 "크어어억!"

 어떤 괴물의 날카로운 혀가 튀어나와 도망가는 병사들의 심장을 한치

의 오차도 없이 꿰뚫고 나갔다.그 혀는 하나가 아니라 수십개로 나누어

져 있었기에 한 번에 몇 사람을 동시에 사살할수 있도록 되어 있었다.

 메카클론 골렘의 조종기사들은 점점 커지는 병사들의 비명 소리들과

분수처럼 솟아 오르는 피들을 보며 더욱 빠르게 손,발을 움직여 괴물을

없앴지만 수가 너무나 많았기에 자신의 몸을 보호하는 것도 급급하다고

할 정도였다.괴물들의 수는 오공이 높은 지점에서 보았을 때,끝이 보이

지 않았다고 서술하면 될 것이다.

 '체엣!이러다간 정말 전멸이겠는걸?"

 오공은 한번 크게 숨을 들이키며 몸의 힘을 끌어 올렸다.그러자 한 밤

의 어둠을 뚫고 나오는 빛이 생성 되기 시작하였는데,괴물들은 오공의

몸에서 나오기 시작한 은은한 빛을 보고 놀랐는지 잠시 움찔 했지만 금

새 다시 덤벼들기 시작하였다.

 괴물들도 지식이라는 것은 존재하는지 손오공이 굉장한 실력을 보이자

집중 공세를 하기 시작했다.집중 공세라고 해 봤자 몇십 마리나 되는 괴

물들이 오공에게 몰리는 것 뿐이었지만 하나 하나의 덩치가 너무 컸기

에 오공이 있던 지점은 금새 '괴물 산' 이 되어 버렸다.

 -주인님!-

 손오공이 괴물들 속에 묻혀 버린 사실을 알고 멜리카가 다급하게 외쳤

지만 대답은 들려오지 않았다.더욱 초조해진 멜리카는 자신에게 붙는

괴물을 상대하기도 벅차면서 오공에게로 달려가기 시작했다.

 그런데 그 순간,괴물들 속에 파묻혀 사라져 버린 빛이 갑작스레 괴물들

사이로 쭈욱 뻗어 나가는 광경이 연출되고,커다란 함성 소리가 메아리

쳤다.

 "크아아아아앗!"

 콰아아아앙

 "쿠웨엑!"

 손오공을 파묻고 있던 괴물들의 몸이 안에서 분출되는 격하 에너지에

밀려 날아가려다 터지는 에너지에 눌려 산산 조각이 되어 버렸다.빛의

폭발 이라고 부를수 있는 장면 가운데에 서있는 오공의 몸에서 매우 밝

지만,눈에 부담을 주지 않는 그 빛은 점점 오공의 몸 안으로 빨려 들어

가듯 사그라 들어 나중엔 미약한 빛 정도 밖에는 보이지 않게 되었다.

 멜리카는 왠지 이상한 주인이지만 어느새 정이 들대로 들었는지 오공

의 무사함에 안도의 한숨을 쉬며 외쳤다.

 -주인님!-

 "어엇!멜리카?뒤에 조심해."

 멜리카는 오공의 말이 끝나기도 전에 검을 뒤쪽으로 휘둘러 네 발로 기

어 다니던 괴물의 어깨죽지에 깊은 상처를 내었다.그러자 상처에서 피

대신 초록색 액체가 '촤악' 튀어 멜리카의 붉은 골렘을 적셨다.하지만

그것 만으로 끝나지 않고 그 녹색 액체가 맞은 미스릴에서 이상한 소리

가 나기 시작했다.

 "치이이익!"

 -산?-

 그 액체는 마치 강산처럼 반응했기에 멜리카는 앞으로 튀는 액체를 조

심 해야 겠다는 다짐을 하며 다시 검을 휘두르고,팔로 공격을 막고,다리

로 괴물을 걷어차는 짓을 잇기 시작했다.

 그 순간에도 죽어가는 병사들은 수없이 많았다.오공은 은은한 빛이 새

어나오는 몸을 날려 순식간에 병사들을 살육하고 있는 괴물들의 앞에

당도했고,괴물들이 미처 반응을 하기도 전에 네 마리의 괴물을 없애 버

렸다.

 콰아아앙

 타타탁

 괴물들의 살점 튀는 소리들이 병사들을 놀라게 했다.오공의 여의봉도

녀석의 몸처럼 은은한 빛을 내어 보는 사람으로 하여금 신비한 느낌이

들도록 하였다.빛을 내기 전의 오공의 파워와 현재의 파워는 비교 할수

없을 만큼 강해져 여의봉에 맞은 괴물들은 마치 폭탄에 직격당한 것 처

럼 '터져'버렸다.

 "크하하핫!상대도 안 되는 녀석들이 어디서 까불어!"

 오공은 호탕하게 웃음을 보이며 다른 괴물들을 향해 몸을 날렸다.아니

그러려고 했다.그러나 그럴수가 없었다.무슨 '느낌'이 오공의 심장을 찔

렀기 때문이다.

 두근

 '설마?'

 두근

 '진짜다.....어째서 하필 이런 때에?'

 고통이나 감촉 등으로는 알수 없는 느낌으로 네이시아에게 건네 주었

던,위험한 상황이 있을 때 찢으라던 부적이 찢겨 나갔음을 안 오공은 침

을 꿀꺽 삼켰다.네이시아가 부적을 찢은 일이 생겼다면 결코 보통 일이

아닐 것이다.당장 가 봐야 하는데....문제가 있다면,

 '이곳의 상황도 너무 안 좋은데.'

 더 이상 고민할 시간이 없다.오공은 어떤 행동을 취하지 않으면 안된

다.

 "젠장!"

 오공은 욕지기를 힘없이 뱉으며 머리털을 손에 잡히는 데로 잡아 뽑기

시작했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
미안하오.어제 한편 더 쓴다는 약속을 지키지 못했다오.
이유는 있소.
 내 글을 일편부터 한 10편까지 다시 보았소.그리고....
쇼크를 먹었소.
 이따위 허접을 썼다니......
 아직까지 받아본 멜이나 추천에서 잼따,참신하다,좋다,즐겁다
 이런 글들만 받아 봐서인지 정말 그런줄 착각하고 있었소.내가 다시 봐보니 
재미 엄청 없소. 이유는 뭘까?
 1.내가 써서 내용을 다 아니까.
 2.정말 잼 없다.-_-;;;;; 3.문체가 이상함..... 4.내용이 없다.
 여러가지를 들수 있지만 뭐 어쨌든.......남들이 다들 재밌다고 해서 
정말인지 알았소미안하오.앞으론 조심하겠소.그건 그렇고 아뒤
 '사막의꿈'님.감사합니다.이런 글 쓰느라 제대로 감사 못해서 죄송.
몽땅 지우고 싶은 충동이 일었으나 참은 엘린이오.앞으로 더 잘 쓸려고 노력 해 
 보겠소.

『SF & FANTASY (go SF)』 13015번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)79.괴물.5                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/23 15:57    읽음:2414 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 79화

     <제천대성(齊天大聖)>



 잡히는 데로 잡아 뽑긴 했지만 이상하게도 손오공의 머리카락은 조금

도 빠진 흔적이 없이 깨끗 했다.오공은 그 상황에서도 미관을 위해 빠

진 즉시 다시 자라도록 수를 쓴 것이다.

 하여튼 대충 머리카락을 뽑은 오공은 그것을 앞으로 휙 내던졌다.그

리곤 입김을 한번 살짝 내뱉으며 외쳤다.

 "원숭이 부대!"

 그러자 현재 오공의 모습을 그대로 빼다 박아 놓은 모습을 하고 있는

인간들이 무더기로 생기기 시작했다.너무나 똑같았기에 오공 자신도

그 무리를 보면 잠시 자신은 진짜 오공이 맞는지 헷깔릴 정도였다.게

다가 입고 있는 옷은 물론 손에는 진짜 손오공이 들고 있는 여의금전

봉까지 들고 있었다.

 그 가짜 오공들은 제대로 줄을 맞춰 사각 진형을 만들더니,여의봉을

머리 위로,왼쪽 오른쪽 현란하게 몇십 바퀴를 돌리더니 왼손을 앞으로

내밀고 오른손에는 여의봉을 쥔 채 뒤 쪽으로 빼고 있는 자세를 취하

였다.그 모습이 종,횡으로 잘 진영이 맞춰진 가짜 오공들이 서로 순서

하나 틀리지 않고 끝나는 순간까지 딱 맞추자 꽤 괜찮은 모양세가 잡

혀 졌다.

 오공은 자신이 만들어낸 녀석들의 워밍업을 한차례 지켜 보고는 짧게

명령을 내렸다.

 "이상하게 생긴 녀석을 없애버려!"

 그렇게 명령을 내리고 곧바로 케인트 시를 향해 날아갈 생각으로 몸

을 돌렸다가,가짜들이 아군의 메카클론 골렘을 향해 여의봉(가짜임)

을 휘두르는 모습을 보고 기겁해서 다시 명령을 정정했다.

 "이런 녀석들 말야,이런 녀석들!"

 오공은 옆에 걸어가는 애꿏은(?) 괴물 한 마리를 기절시켜 데리고 가

분신들에게 보여 주어 이해 시킨 후에야 비행술을 펼치기 시작했다.근

두운(筋斗雲)을 타고 간다면 더 빠르겠지만 이쪽 세계로 건너 올때 사

라져 버렸기에 그냥 날아갈 수밖에 없었다.근두운은 탈 주인이 직접

만들어야 하는데 그것을 만들려면 적어도 이틀은 고생해야 한다.그 이

틀이 귀찮아 만들지  않았던 오공은 비행술을 펼쳐 날아가며 눈물겨운

후회를 하고 있는 중이었다.근두운을 만든 이유가 자신은 비행술이 느

렸기 때문인데....하지만 이제 후회해도 소용이 없기에 녀석은 나는 것

에만 집중하기로 결정했다.

 손오공이 하늘을 날아 사라지는 장면까지 하나도 놓치지 않고 바라

본 멜리카와 다른 병사들은 입을 쩍 벌린채 아무런 말도 하지 못했다.

특히 멜리카가 가장 심했는데 자신의 주인이 정신 분영증에 걸린 사람

마냥 머리카락을 마구 뽑더니(그런데 두피가 보이는 곳은 없었다) 그

것을 공중에 흩뿌렸다.여기서 멜리카는 정말 오공의 정신이 어떻게 된

것일까 심히 걱정을 하기 시작했다.그런데 그 머리카락들이 자신의 주

인 모습을 형성하여 현재는 괴물들과 맞서 싸우고 있는 중이다.안타깝

게도 진짜 오공보다는 약했지만 괴물들과 일대 일로 싸울수 있는 실력

이라는 것 만으로도 굉장하다고 해야했다.손오공에게 그토록 쉽게 당

한 괴물들이지만 괴물들이 약한 것이 아니라 손오공 괴물보다 더 굉장

한 괴물이었기 때문이다.괴물들은 충분히 강해 인간들 따윈 벌레보다

간단히 죽여 버릴 정도의 실력이 있었다.그런 괴물들과 맞서 저 오공

의 분신들은 그리 밀리지는 않았으니 그것 만으로도 대단한 것이었다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 오공이 사라지고 녀석이 남긴 분신들 만이 병사들을 도와 신나게 싸

우고 있을 즈음,플리클론 진영에서 그리 멀지 않은 곳에서 두 마도사

의 담소가 이어지고 있었다.

 두 마도사 모두 성별이 남자였는데 한 사내의 목소리는 아직 젊다는

것을 알수 있게 굵지도,얇지도 않았다.그리고 한 사내의 목소리는 중

후하게 깔리는 느낌을 들게 해 듣는 사람으로 하여금 인자하고 기품있

는 성품일 것이라는 추측까지 들도록 만들었다.

 "허허.그 사내 별 희한한 기술까지 다 사용하는군."

 "저건 자기복제 마법과 비슷한데."

 "자기복제 마법만 평생동안 연구해 발전시켰다 해도 저렇게는 무리

일 듯 싶은데.도대체 저 사내의 정체는 무엇인가?"

 "그걸 제가 어떻게 압니까?킴빌리 님이 모르시는걸 제가 알 거라고

생각했습니까?그리고 그 말투 옆에서 듣기 좀 그렇군요.까놓고 말해

재수 없습니다.평소대로 해 주십시오.그 편이 제 위(소화기관)와 정신

건강에 좋을 듯 싶습니다."

 "....자식이 좀 목소리 깔았다고 그렇게 까지 말한 건 또 뭐냐?그리고

네 놈한테 물은 것이 아니라 한번 중얼거려 본 거다."

 "실은 저도 압니다만 그 목소리가 맘에 들지 않아서 그랬던 거니 이

해해 주시면 감사하겠습니다."

 순간 소디크의 말에 킴빌리는 울컥 했으나 나잇살 더 먹은 자신이 참

기로 하고 말을 이었다.

 "플리클론 님도 이번에 새로 개발한 괴물들로 간단히 이길수 있을줄

아셨을 텐데 좀 의외시겠군.살린 부대를 전멸시킬 예상시간이 조금 있

으면 다가 올텐데,저 복제 녀석들 조차 뚫기 힘들다니."

 "정말 놀랍군요.이런 재주가 있는 사내라면 아직까지 이름이 알려지

지 않았을 리가 없는데 저번에 들었던 이름은 제천대성 인가 그랬었

죠?처음 듣는 이름이었습니다.이름을 속일 이유도 없으니 본명일게

분명한데 들어본 적이 한번도 없습니다."

 "나도 마찬가지네.제천대성이라는 희한한 이름을 어디서 들어 보았

겠냐?"

 그렇게 이야기한 킴빌리는 속으로 제천대성이라는 이름을 속으로 몇

번이나 되내이며 소리내지는 않고 입술을 달싹이며 중얼거렸다.

 '제천대성,제천대성.....제천대성.....그렇고 보니 어디서 들어본 것 같

다는 생각이 들기도 한데?.......아니겠지.그딴 이름을 어디서 들어 봤

겠냐?'

 킴빌리가 고개를 휘휘 내젓는 모습을 '저 양반 또 왜 저래?'라는 눈빛

으로 바라보던 소디크는 갑자기 진지한 표정이 되어서 킴빌리에게 외

쳤다.

 "저 쪽에서 마법사를 쓰기 시작했습니다."
 "나도 알아 짜샤.크큭!주제도 모르는 것들.감히 우리와 마법 대결을

펼치겠다는 거야?뭐,쓸어주고 저 분신 녀석들도 어떻게 좀 해 봐야지.

그냥 놔 뒀다간 이기긴 해도 시간이 오래 걸릴 듯 싶단 말야."

 그 둘의 몸이 어느새 공중으로 떠오르기 시작하였다.그들의 입에선

저번처럼 알수 없는 고대의 마법어가 영창되기 시작했고 몸 주위에선

알수 없는 무형의 에너지가 피어오르기 시작했다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

  콰콰콰쾅

 "크아아악!"

 또 한 병사의 생명이 사라져 버렸다.아닌가?아직 숨이 붙어있긴 한가

본데,곧 죽을 듯 싶다.

 네이시아는 자신의 눈 앞에서 꺼져가는 생명의 불씨를 차마 끝까지

볼수없었던지 눈을 질끈 감으며 고개를 옆으로 돌려 버렸다.

 "여왕님!어서 피하십시오!"

 "...."

 그녀는 아무런 말도 하지 않고 달렸다.자신의 병사들과 기사들,자신

의 호위 사단이 빽빽히 둘러 쌓고 있지만 이런 상황에서는 그들을 믿

을수가 없다.몇 천명이 넘는 인원들이 자신을 보호한다 해도 믿을수

없는 상황이 온 것이다.

 호위 사단의 단장의 말을 들은 순간 곧바로 튀어나와 마차를 타고 성

의 정문을 여는 순간,네이시아와 플룻,미리는 물론이고 그녀의 호위

사단,병사들 전부는 몸이 뻗뻗하게 굳어 버렸다.창문으로 보인,정문

앞에 버티고 있는 존재는 서 있는 것 하나 만으로도 모두를 이토록 겁

먹게 만들수 있었다.

 그 존재란 소의 머리를 가진 괴물이었다.몬스터 중에서도 그런 것들

이 있지만 그것과는 달랐다.이 괴물의 몸은 약 사 셀리 정도에 검은 털

에 뒤덥힌 모습을 하고 있었는데 팔과 다리는 사람처럼 생겨 손가락과

발가락이 달려 있었다.머리에는 소의 뿔이라고 하기보다는 사탄을 연

상시키게 만드는,안쪽으로 휘어지는 거대한 뿔이 달려 있었다.그리고

엉덩이 쪽에 달려있는 꼬리 끝은 삼각형이었다.

 그 괴이한 모습을 하고 있는 괴물의 뒤쪽에는 처참하게 죽어간 병사

들의 시체들이 널려 있었다.길 한가운데에 엎어져 있는 시체,드문드문

심어져 있던 나무들 위로 올라가져 있는 시체들도 있었다.사지가 꺾여

져 있는 시체도 있었고 머리의 반이 터져 있는 시체도 있었다.

 괴물이 걸어온 길을 표시해 주기라도 하듯,시체들은 너무 멀어 침침

하게 보이는 거리 뒤에서도 보였다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 메모 남겨주신 분들 감사하오.난 메모를 이렇게 많이 받아본 적이
없소.기쁘오.근데 메모를 그렇게 남기시려면 그냥 멜 하나 보내셔도
나쁘지 않았을 텐데 -_-;;;
 그건 그렇고 '사막의꿈'님 죄송스럽소.님이 나에게 뭐라고 구박했다
는 뜻으로 해석한 사람들이 있나 보오.그렇지 않았으니 알아 두시오.
단지 내가 내 글 보고 실망한 것이니까.
 그럼.

『SF & FANTASY (go SF)』 13204번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)80.괴물.6                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/25 16:09    읽음:2103 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 80화

     <제천대성(齊天大聖)>



 그런 처참한 광경으로 인하여 잊고 싶었던,자신의 부모인 국왕과 왕

비가 죽어가던 순간이 기억난 네이시아는 온 몸을 부르르 떨며 치를

떨었다.

 그녀의 호위 사단 병사들은 갑자스럽게 괴물을 만난 순간부터 얼마

간 괴물이 만들어 내는 공포감에 움직이지도 못하고 몸을 떨다 그

공포를 이기지 못했는지 괴성을 지르며 검을 뽑아들며 앞으로 뛰어

나가기 시작했다.그 모습은 마치 절벽에 몰린 병사가 마지막 발악

으로 '죽음의 길동무를 늘리겠다'라는 절망적인 생각으로 보이는 행

동 같이 보였다.

 급히 단장이 "안돼!"라고 외치긴 했으나 그 달려 나가는 병사는 그

말 소리조차 듣지 못할 정도로 정신이 마비 되었는지 괴성을 지르며

달려 나가는 것을 멈추지 않았다.

 "우워어어어.....커헉!"

  도중에 그 사내의 외침은 끝나 버렸다.그 소 머리를 하고 있는 괴

물의 앞에 당도하여 괴물의 허벅지에 필사적으로 검을 휘둘렀지만

상대는 어린애의 재롱을 바라보는 어른의 눈을 띈채 아주 사뿐히 다

리를 뒤로 빼 검을 피하고는,그 병사의 머리를 무지막지한 손으로

움켜 쥐었다.괴물의 덩치는 키에 비례할 정도로 거대했고 손은 덩치

에 비례할 정도로 거대했다.사람의 머리를 잡아 공중으로 들어 올릴

수 있을 정도로 말이다.

 괴물의 손이 위로 올라가자 병사의 몸도 따라서 올라갔다.공중에

띄워진 발이 바둥거렸고,이미 검을 놓친 손은 자신의 머리를 압박하

고 있는 괴물의 손가락을 어떻게든 벌리기 위해 힘을 쓰고 있었다.

 "안돼!"

 그와 친분이 있는 듯 보이는 한 병사의 입에서 애절한 목소리가 퍼

졌지만 이미 늦어도 한참 늦은 것이었다.아니 빨랐다 해도 괴물의

손에 잡힌 사내의 미래는 정해져 있다.그것은 죽음이라는 인간의 마

지막 휴식처라고도 불리는 곳으로 가는 것이다.마지막 휴식처라고

해서 원치 않게 죽은 이가 행복할리는 없지만.

 "우....우...."

 온 몸의 무게가 오랫동안 목에 몰려 있자 괴로운지 신음 소리를 내

려 하는 병사였지만 이미 손의 압박의 의해 그것 조차 불가능한 병

사는 괴물의 손이 갑자기 아래로 하강하기 시작하는 것을 느꼈다.그

렇지만 그것을 느낀 순간 그의 생명은 이미 꺼진 후였다.

 단단한 대지에 무지막지한 팔힘으로 머리를 내리쳐진 병사의 머리

는 이미 사람의 머리라고 볼수 있는 단계를 뛰어 넘어 이젠 좀비가

더욱 아름답게 보일 것이란 추측이 드는 모습이 되어 버렸다.두 개

의 안구중 하나는 빠져 버렸는지 뒤쪽의 얇은 실로 이어져 있는 것

이 보일 지경이었고 깨진 머리 사이에서는 연한 색의 긴 무엇인가가

물에 섞여 나오기 시작했다.그것이 무엇인지 단번에 알아챈 모두는

올라오는 역겨움을 억지로 누르며 공포에 검을 놓치지 않도록 노력

하는 것 뿐이었다.

 "우우욱!"

 하지만 네이시아는 다른 이들처럼 그 광경을 참을수 없었던지 마차

아래로 몸을 내려 구토를 하기 시작했다.위급한 상황이었지만 미리

와 플룻까지 타고 있는 마차 안에 구토를 할수 없었기에.

 "여왕님.괜찮으세요?"

 "흐으윽...."

 구토를 하는 네이시아는 괴로운지 벌써 충혈된 눈에 눈물이 고이기

시작했다.그리고 미리와 플룻이 걱정스러움과 공포가 섞인 눈으로

그녀의 등을 두들겨 줄 뿐이었다

 병사들과 괴물들은 거리를 유지하면서 움직이지 않아 고요만이 이

들을 감싸고 있었다.그런 고요를 깨뜨린 것은 한 노인의 날카로운

마법 시동어였다.

 "블랙 썬더!"

 블랙 썬더라는 이름과는 좀 어울리는 검은 스파크가 뒤쪽 우열에

서 서있던 노 마도사의 손에서 튀기기 시작하였고 이 마도사의 손

끝은 괴물을 향했다.

 검은 번개가 앞으로 튀어 나가는 순간 하늘 끝까지 울리도록 하겠

다는 듯 검은 괴물이 포효하기 시작했다.

 우오오오오오오!

 육식 공룡과 비슷한 톤이지만 그 거대한 기운이 담긴 소리는 그 괴

물에서 나는 것이 아니라 마치 공기 전체에서 울리는 듯한 느낌으로

모두의 귀를 강타하였다.

 우오오오오오!

 노 마도사가 발사한 검은 번개는 그 소리가 울림과 동시에 공중에

서 자연소멸 한지 오래였다.그리고 이젠 다른 마도사들 또한 이 굉

음 때문에 정신집중이 불가능해 마법을 사용할수 없을 지경에 이르

렀다.

 "크으윽!"

 "으읍!"

 괴물에게서 나오는 소리의 힘에 압도 되는지 병사들의 표정이 일그

러 지기 시작했다.일그러 지는 것도 보통이었고 많은 병사들의 표정

은 공포에 쩌들어 검도 놓친채 풀린 눈으로 이젠 육안으로도 충분히

식별할수 있을 정도로 크게 떨리는 다리와 몸을 지탱하는 것 만도

힘든 모양이었다.

 네이시아의 호위 사단의 단장인 아토스도 딱딱 부딪치는 이를 악물

고 검을 놓치지 않으려 애쓰는 중이었다.그는 생전 처음으로 이토록

공포의 기운이 들도록 만드는 상대는 처음이었다.

 '무섭다.존재하는 것 자체만으로도 이토록 공포를 줄수 있다니.'

 실력있는 단장인 아토스 조차 이런 지경이었는데 네이시아와 미리,

플룻이라고 다를 것은 없었다.좀 심장이 약한 미리는 이미 기절한

뒤였고 플룻은 하염없이 눈물만 흘렸다.플룻의 가엾은 모습에도 네

이시아는 그녀를 위로해줄 수 없었다.그녀는 이미 축축해진 속옷을

느끼며 주체할수 없는 공포에 눈을 질끈 감고 있는 중이었는데,그녀

가 엎어져 있는 땅바닥은 그녀가 배출한 소변으로 인해 축축할 정도

였다.

 오오오오.....

 소리가 줄어들기 시작하다가 끝내는 완전히 소멸하였고 그제서야

약간이지만 정신을 차린 병사들은 얼마간 그 소리에 대한 휴우증으

로 인한 어지러움을 여지없이 느껴야 했다.

 쿠웅

 소 머리의 검은 괴물이 한 발을 앞으로 이동시킬 때 발생한 소리.그

소리에 모든 병사들은 아직까지 하고 있었던 긴장을 몇배로 증가 시

킬 수밖에 없었다.아마 이들이 살아 남는다면 평생 할 긴장을 하루

만에 다 체험한 것이 될지도 몰랐다.

 쿠웅

 괴물의 다른쪽 발이 다시 움직였고,그제서야 얼음처럼 꽁꽁 얼어

있던 병사들 가운데 아토스 처럼 단장 급의 사내가 겨우 겨우 입을

움직여 다른 병사들이 들을수 있을 만큼 커다란 소리로 힘껏 외쳤

다.소리 지르는 것 자체는 그리 힘들지 않았을 것이지만 그 긴장감

속에서 입을 움직이는 것은 세상 그 무엇보다도 힘들게 느껴지는 순

간이었다.

 "무슨 일이 있어도 여왕님을 지켜라!"

 마도사들은 우선 떨어질 대로 떨어진 사기를 보충하기 위해 알게

모르게 넓은 영역 전체에 '용기' 마법을 걸기 시작했다.그러자 병사

들의 떨리던 몸이 조금씩 진정되기 시작했고 검을 놓친 병사는 검을

다시 집어들기 시작했다.마도사가 마법을 펼친 영역에는 네이시아

역시 들어 있었는데,그것으로 인해 그녀의 사고가 조금 더 원활하게

돌아가기 시작하였다.

 용기 마법에 도움을 받은 병사들은 공포가 약간이나마 사라진 것을

느끼며 앞으로 돌진해 나가기 시작했다.한꺼번에 나간 것은 아니고

우선 선두 쪽의 몇십명이 앞으로 뛰어 나가 검을 휘두르기 시작했는

데,그 몇십명은 그야말로 눈 깜짝할 사이 영혼이 육체에서 빠져 나

가게 되었다.

 그 커다란 덩치로 검은 사뿐사뿐 간단히 피해 내며 무지막지한 주

먹으로 한 방씩 갈기자 병사들은 피를 튀기며 쓰러져 나갔다.운 좋

게 살아남는 병사들도 있었으나 그 사람들도 시간이 지나면 자연히

목숨이 끊어질 상황이었다.

 "겁먹지 말고 다리를 봉쇄해라!"

 커다란 덩치에도 불구하고 빠르게 발을 놀려 간단히 검을 피해내

는 소머리 괴물의 다리를 봉쇄하면 이길수 있다는 생각을 한 것인지

단장중 하나가 힘차게 외쳤다.

 병사들은 앞으로 뛰어나가며 괴물의 다리를 노리기 시작했고 뒤 쪽

에선 마도사들이 공격 마법을 시전하고 있었다.마도사들은 모두 세

명이었는데 각자 소머리 괴물의 약점을 찾기 위해 화염계,빙계,전격

계 등으로 다양하게 마법을 만들어 내고 있었다.

 그러는 와중 또 다시 병사들은 몇 명씩 한꺼번에 목숨을 잃어 나갔

고 이젠 용기 마법의 효력도 다시 떨어져 버렸는지 절망에 찬 신음

을 뱉어내며 뒷걸음질 치는 병사들이 속출하기 시작했다.그들은 당

장이라도 줄행랑을 치고 싶었지만 만약 정말 그랬다면 괴물에게 죽

지 않아도 군법에 의해서 사형 당할게 뻔했으니 그럴순 없었다.

 겁먹은 병사들을 한없이 검어 빨려 들어갈 것 같은 눈으로 바라보

던 그 괴물은 앞으로 걸어오기 시작했다.

 '차,찾았다!'

 네이시아는 언제나 가지고 다니던 부적을 엉덩이 안쪽 주머니에 들

어 있는 것을 가까스로 찾아내고(어째서 그런 곳에 넣어 두었을까)

아무런 지체없이 부욱 찢어 버렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 13205번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)81.괴물.7                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/25 16:10    읽음:2123 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 81화

     <제천대성(齊天大聖)>



 부욱 하고 시원스럽게 오공이 건네준 부적을 찢어 버리긴 했는데

왠지 모르게 맘이 놓이질 않았다.부적을 찢으면 부적이 활활 타오른

다 든가 뭔가 반응을 보여 줬다면 좋았을 텐데 부적은 여타 종이와

조금도 다르지 않게 아무런 반응도 없었다.

 하지만 전에 오공이 보여 주었던 신기한 부적술을 봤던 그녀는 오

공을 믿기로 결심한채 그가 와주길 간절히 기다리고 있었다.제대로

보진 못했지만 오공의 강함은 상상을 초월한 것이라는 걸 그녀는 잘

알고 있었기에 빨리 오도록 기도하는 수밖에 없었다.

 그녀가 부적을 찢고 기도하는 순간에도 먼 곳에선 전투,아니 일방

적인 살육이 벌어지고 있었다.괴물과 인간의 실력차는 너무 심해 상

대가 되질 않았던 것이다.마치 갓난 아이와 어른의 싸움이라고 해도

이 정도로는 차이가 나지 않을 거라는 생각이 들 정도였지만 병사들

은 끝까지 괴물을 향해 덤벼들었다.그리고 사지가 잘려 나가면서도

생명이 꺼지는 순간까지 싸우는 병사들과 몇몇의 기사들을 보며 네

이시아는 이를 악물었다.그들이 죽어가는 이유가 자신을 지키기 위

해서 라는 것을 너무도 잘 아는 네이시아 로서는 그것을 견디는 것

조차도 너무 힘들었다.

 "흐....흐흑!"

 네이시아는 당장이라도 울음을 터뜨리고 싶었으나 여왕의 모습을

다른 이들에게 보여 줘야 하기 때문에 잠깐 흐느끼는 것으로 만족

해야 했다.

 성의 정문 앞에선 일반 병사들이 개떼처럼 끈질기게 덤벼들어 괴물

을 막는 동안,아토스가 다급하게 네이시아 에게로 다가와 무릎을 꿇

고 외치기 시작했다.

 "이곳은 위험합니다,네이시아 여왕 폐하!저 괴물은 도저히 이길수

없을 듯 합니다.성 아랫쪽에 비밀 탈출구를 향하셔야 겠습니다."

 "....이 병사들을 희생양으로 사용해서 목숨을 건지라는 말씀이신가

요?"

 아토스는 잠시 망설였다가 단호하게 대답했다.

 "그렇습니다.여왕 폐하." "그럴수는 없...."

 "여왕 폐하!여왕 폐하께서 만약 돌아 가신다면 켈 라이온은 백이면

백,천이면 천 확실히 망합니다.하지만 여왕 폐하께서만 살아 계신다

면 얼마든지 재 정비가 가능합니다.지금은 애석하지만 이 수밖에는

없습니다."

 "...."

 네이시아는 아무런 말도 하지 못했다.단지 잠시 슬픈 눈동자를 보

이다 긍정의 뜻으로 고개를 두 어번 끄덕였을 뿐이다.네이시아의 허

락을 들은 아토스는 재빨리 실력있는 단원들과 기사들을 불러 그녀

를 호위하며 움직이기 시작하였다.

 기절한 미리의 뺨을 세차게 세 번이나 때려 정신을 차리게 만든 네

이시아는 거의 뛰다시피 하여 성 안으로 다시 들어갔다.커다란 나무

문을 열자 붉은 카펫이 멀리 펼쳐져 있는,아직도 살육을 하고 있는

소머리 괴물이 몇 마리나 들어와 난리를 쳐도 공간이 남을 정도의

넓이가 눈에 들어왔다.

 붉은 카펫을 따라 얼마간 달려가며 카펫의 미묘한 색깔 변화를 눈

여겨 보고 있던 아토스는 어느 지점에 들어서자 직감적으로 멈춰서

야 한다는 것을 느끼고 외쳤다.

 "여긴 것 같습니다."

 "여기...라뇨?"

 아닌게 아니라 그들이 서있는 장소는 복도 한 가운데 였기 때문에

네이시아는 의아할 수밖에 없었다.하지만 상황이 상황인지라 아토

스도 더 이상 설명하지는 못 했고,붉은 카펫을 들어올려 옆으로 치

우기 시작하였다.

 아토스가 들어낸 카펫 아래에는 이상하게도 다른 바닥과 같이 하

얄 뿐이었고,갈라졌거나 스위치 같은 것은 눈을 씻고 찾아봐도 보

이지 않았다.이쯤 되자 아토스가 실수를 한 것이 아닌가 하는 생각

이 들어 조금 눈살이 찌푸려지는 네이시아 였다.

 "여왕님.저희 살수 있는 거죠?"

 "야!그런 말을...."

 미리가 불안해 죽겠다는 표정을 유감없이 들어내며 네이시아의 옆

에 바싹 붙어 묻자 플룻이 그녀를 질책하는 어감으로 외쳤다.하지만

플룻 역시 미리에 못지 않게 불안하고 공포에 물든 얼굴이었다.그런

그녀들에게 네이시아는 조금이라도 여왕다운 모습을 보여 불안감을

씻어 주려 했지만 그녀 또한 현기증 날 만큼 불안한 마음이 계속 들

어오는 중이었기에 마음대로 되질 않았다.하지만 아무런 말도 하지

않을수는 없었기에 억지로 밝은 표정을 지으며 플룻과 미리에게 말

했다.

 "걱정하지 마.저런 괴물쯤 제천대성 님이 오시면 단박에 없애 버려

주실 테니까."

 "제천대성 님이라면....그 긴 머리카락을 올려 묶고 다니는 사내 말

씀 이세요?이마에는 금색 테까지 쓰고 말투는 상당히 당돌하기 짝

이 없는....."

 "마,맞았어."

 "....그 사람 실력이 굉장하다는 이야기는 들었지만 이미 살린 부대

에 재미있을 것 같다면서 갔었잖아요."

 "....불렀으니 올....걸?"

 자신 없는 듯 끝으로 갈수록 목소리는 모기 소리만큼 작아졌다.그

러나 아직 손오공이 자신을 구하러 와 줄 것이라는 믿음이 깨지진

않은 모양이었다.네이시아에게 보여진 오공의 모습은 영웅담에서

나 나오는 완벽한 정의의 사도 였으니 그런지도 몰랐다.

 어쨌든 네이시아와 미리,플룻이 조금이라도 불안감을 날려 보낼

만한 대화를 나누고 있는 동안 아토스는 검을 꺼내,바닥을 툭툭 두

들기기 시작하였다.원래 카펫이 이던 자리의 중심 부분을 두들기

며 손에 느껴지는 차이를 살피던 그는 어느 순간 눈을 크게 치켜

뜨며 한 지점에 검을 힘껏 박아넣었다.원래라면 검이 못쓰게 되던

가,그의 실력이 좋았다면 바닥에 검 모양으로 구멍이 났어야 하는

상황이지만 지금은 그렇지 않았다.

 콰지지직

 바닥은 마치 폭탄에라도 두들겨 맞은 것 같이 아래로 부서져 나갔

고,부서진 바닥 아래로는 계단이 보였다.아토스는 바닥 아래쪽으로

연결되어 있는 어둠의 세계를 몇초동안 지그시 내려다 보다가 네이

시아를 향해 다급히 외쳤다.

 "찾았습니다.어서 들어가십시오!

 "아,예."

 네이시아는 계단을 타고 재빨리 내려가기 시작하였다.스무 번 정

도 아래로 발을 내딛자 계단은 끝이 나 버렸고 전방은 한치 앞도 보

이지 않는,그야말로 '암흑' 이었다.하지만 길이 곧게 나 있었기에 빠

져 나가는 것은 어렵지 않을 것이었다.

 어쨌든 네이시아가 아래로 다 내려가자 곧바로 미리와 플룻이 이어

계단을 타고 아래로 내려가기 시작하였다.그 뒤를 이어 아토스를 비

롯한 병사와 기사들도 내려가려 하다가 뭔가를 느끼고 허탈함과 의

무감 등이 합쳐진 표정이 되어 재빨리 옆으로 벗어나져 있는 카펫을

잡아 구멍을 덮어 버렸다.

 사람들이 내려오진 않고 얼마 되지 않게 들어오던 빛 마저 붉은 카

펫에 의해 차단되어 버리자 네이시아 일행은 당황하여 외쳤다.

 "무,무슨 일입니까?아토스 경?"

 위에서 크지 않은 소리로 답변이 들려왔다.

 "저흰 아무래도 가지 못할 듯 싶습니다.그 괴물이 달려오는 소리가

들리는 군요.여왕님.꼭 살아 남으셔야 합니다.그렇지 않으면 죽어간

모든 병사들이 여왕님을 용서하지 않을 겁니다."

 아토스의 말이 끝나자 다른 많은 이들의 목소리가 짬뽕된 듯한 소

리가 들려오기 시작했다.

 "꼭 살아 남으십시오!"

 "여왕님 같은 마음과 얼굴 모두 아름다우신 분을 지키려 죽는 것은

꽤 명예로운 일이겠죠.이름도 남을 것이고."

 "가십시오!"

 대략 이런 것들이었다.그 목소리들도 금방 끝났고 어디론가 달려

가는 발소리가 들려오기 시작했다.그들은 가급적 그 비상 탈출구를

가려 놓던 카펫 주위에서 멀어질 속셈인 것이었다.만약 그곳에 있다

가 실수로라도 카펫이 옆으로 치워진다면 낭패가 되기 때문에 조금

이라도 더 멀어 지기 위해서였다.

 "으...."

 네이시아는 당장이라도 눈물이 떨어질 것만 같았다.아니 이미 눈물

은 볼을 흘러 내리고 있었다.다행히 빛이 존재하지 않았기에 다른

이들에게 그런 자신의 모습을 들키지 않은 것을 다행스럽게 생각하

며 억지로,억지로 눈물을 삼키고 앞으로 걸어 나가기 시작했다.미리

와 플룻을 혹시라도 잃어 버릴까 걱정하여 함께 손까지 잡은채.

 앞에 장애물이 없고 바닥도 깨끗 하다는 것을 안 그녀들은 속도를

올려 달리기 시작했는데 달리는 네이시아의 귓가에는 아토스의 목

소리가 떠나지 않고 앵앵거리고 있었다.

 '죽으면 모든 이들의 버려진 목숨의 대가가 쓰레기로 변해 버리는

것이다.'
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 셋은 몇분간 호흡도 고르지 못한채 달리고 달리고 또 달렸다.그렇

게 달리던 그녀들은 영원히 나올 것 같지 않던 빛이 그리 멀지 않은

곳에서 비춰지고 있다는 사실을 안 순간,금방이라도 힘없이 쓰러질

것 같은 몸을 이끌고 걸어가 빛이 나오는 공간으로 다다랐다.안타깝

게도 밖으로 나온 것은 아니었고 벽에 라이트 마법을 걸어 놓은 듯

벽 전체에서 빛이 나오고 있었다.

 밖으로 나온 것이 아니란 허탈감에 긴장감이 좀 풀렸는지 그녀들은

누구라고 할 것 없이 바닥에 풀썩 쓰러졌다.

『SF & FANTASY (go SF)』 13206번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)82.괴물.8                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/25 16:11    읽음:2452 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 82화

     <제천대성(齊天大聖)>



 케인트 시의 성은 몇 개의 요새가 길게 연결되어 만들어진 것이었기

에 이 통로도 매우 길었다.덕분에 체력이 약한 네이시아와 미리,플룻

일행은 통로 끝에 다다르기도 전에 모두 지쳐 버렸기 때문이다.

 아직까지 적은 체력으로 한참동안 전력을 다해 달린 그녀들은 곧바

로 넘어갈 듯한 숨을 고르느라 정신이 없었다.네이시아도 말 한마디

하지 못한채 숨 고르기에 열중하고 있었는데,표정을 보니 금방이라도

쓰러지고 싶은 듯 보였다.

 '폐가 아파.'

 평소 운동 같은 것으로 단련된 폐가 아니라면 갑작스런 유산소 운동

을 오랫동안 이어 했을 때 폐에 상당한 부담을 주게 된다.네이시아는

보통 사람들보다도 운동 부족이라 할수 있는 몸인데 갑작스럽게 무리

를 하니 몸에 부담이 쌓여 점점 몸이 무거워 지기 시작했다.오랜 시간

한치 앞도 보이지 않는 어두운 통로 안에서 달리다 밝은 곳에 왔다는

안도감 때문에 몸을 지탱해 주던 긴장감이 풀렸기에 몸은 배로 더 무

거워 지기 시작했다.

 "하아,하아,하아....."

 "괜찮으세요,여왕님?"

 "괘,괘,괜찮...하아...."

 "아,말씀하시지 말고 계속 숨고르기에 열중하세요.허파에 무리가 간

것 같이 보이는데,아프지 않으세요?아참!대답하실 필요 없으니 계속

숨 고르세요.크게 들어마셨다가 크게 내뱉는 것을 반복하시면 좀 편해

지실 거예요."

 "하아아......후우우우.....하아아......후우우."

 미리와 플룻은 그나마 네이시아 보다는 체력이 좀 나았는지 얼마간

움직이지 않고 산소를 들이 마시자 호흡이 부드러워 졌지만 네이시아

는 그녀들의 두배는 더 오랫동안 시간이 걸려서야 안정을 찾을수 있었

다.숨 고르기가 끝난 그녀의 얼굴은 제대로 산소공급이 되지 않아서였

는지 약간 파랗게 질려 있었다.

 네이시아의 상태가 너무 힘들어 보였기에,그리고 이곳이라면 조금 안

심이 되는 감도 없잖아 있었기에 미리와 플룻은 그녀에게 조금 쉬었다

가자고 제의했지만 그녀는 그것을 단호하게 거절하였다.

 "가지요."

 "하지만 여왕님 안색이 너무...."

 "안색이 문제가 아닙니다.조금이라도 지체했다간 현재 성에 있던 병

사들을 대부분 싹쓸이 해 버린 그 소머리 괴물이 쫓아올 것이란 말입

니다."

 "조금만 기다리면 제천대성 님이 도착한다 하셨잖습니까?"

 미리의 말에 네이시아는 슬픈 눈을 띄며 입을 열었다.

 "더 이상 남에게 기대고만 있을 수는 없습니다."

 네이시아의 생각을 꺾을수 없다는 사실을 직감적으로 느낀 미리와 플

룻은 당장이라도 누우면 잠들 것 같이 피곤한 몸을 이르켜 걷기 시작

하였다.아까처럼 다시 달리고 싶었지만 다리 근육이 풀렸는지 계속 후

들거려 걷는 것 정도도 어려웠기에 걷는 것으로 만족을 해야 했다.하

지만 불빛이 자신들의 앞에 공간이 있다는 것을 확신하게  해 주었기

에 발걸음은 아까보다 더 편하게 내보낼수 있었다.

 그런데 안타깝게도 그녀들은 그리 오랫동안 걷는 것은 불가능 했다.

그 이유는 갑작스럽게 엄청난 굉음이 울렸던 것이다.

 콰앙

 사실 굉음이 그녀들의 발걸음을 멈췄다는 것은 잘 이해가 가지 않는

부분이었으나 그 귀를 아프게 하는 소리가 바로 위쪽에서 들려 왔다면

충분히 이해할수 있게 된다.그 굉음은 그녀들의 머리 위에서 들려 왔

던 것이다.

 쾅,쾅,쾅,쾅

 "여,여왕님...."

 "어떡해요...."

 천장이 울리며 흔들리기 시작했고 미리와 플룻은 파랗게 질려 부들부

들 온 몸을 떨었다.네이시아는 당당하게 보이려는 듯 딱딱하게 굳어

미동도 보이지 않았지만 그녀의 곁에 있던 미리와 플룻은 미세하게 떨

리는 그녀의 어깨를 볼수 있었다.그녀들은 자신들과  비슷한 나이에도

불구하고 이토록 강해지려 노력하는 네이시아가 안쓰러웠던지 자신들

의 떨리는 몸은 잊고는 네이시아를 뒤에서 꼭 껴안아 주었다.

 "플룻....미리....미안."

 "무슨 말씀이세요?"

 "나 때문에 죽을지도 모르는 상황이 되어 버렸잖아.내 시녀만 아니었

다면 괜찮았을 지도 모르는데."

 네이시아가 진심으로 미안함을 표하는 표정을 짓자 미리와 플룻은 조

금 화난 듯한 목소리로 말했다.

 "헤.그럴지도 모르죠.다 네이시아 여왕님 때문이예요."

 "....미안."

 "돌아가면 급료 올려줘요.두배로."

 "응?"

 "저희 아직 죽을 각오 안했어요.살아 돌아가면 급료 올려 주세요.시

녀 일이 이렇게 힘들 줄이야,원."

 "미리...."

 "그리고 만약 일이 잘못된다 해도....저희는 여왕님 덕분에 창녀 신세

를 면했는데요 뭘.절대 원망하지 않아요.이년 전에 여왕님을 만난 것

은 행운이었다고나 할까요?덕분에 좋은 작품 많이 만들어 봤으니 즐

거운 생을 살았으니 괜찮아요."

 "플룻...."

 그녀들은 네이시아를 향해 윙크를 해 보였다.위쪽의 천장은 상당한

두께였음에도 불구하고 어느새 균열이 생기기 시작했다.하지만 그녀

들은 그런 것에는 신경쓰지 않은채 마지막이라 생각되는 대화를 나누

며 웃음을 지었다.

 "마지막이니까 키스 해 봐도 되요,여왕님?"

 "에엑?"

 "아,뺨에다가 하는 것이니 뽀뽀라고 해야 하는 건가?"

 네이시아는 마지막이라고 생각이 들어 망설이지 않고 고개를 끄덕이

자 플룻과 미리 둘 다 왼쪽,오른쪽 뺨을 찜해 입을 맞추기 시작했다.네

이시아의 피부는 마치 갓난 아이처럼 부드러워 자꾸 입을 맞추고 싶게

만들었다.

 콰지지지직.....콰앙

 우수수수....

 결국 천장은 부서졌고 보통 사람의 허리까지 올만한 두께였던 천장

이 아래로 부서져 내렸다.돌가루들도 휘날려 우수수 하는 소리를 만들

어 냈는데,그 가운데 돌가루들을 몸으로 맞으며 서 있는 존재가 하나

있었다.

 후우,후우,후우

 그 괴물은 네이시아와 미리,플룻이 동시에 짐작한 데로 소머리를 한

검은 털의 괴물이었다.그녀들과 괴물이 떨어져 있는 길이는 약 이십

셀리 정도 였는데 그 정도 가까이 있으니 괴물의 콧김 소리까지 들릴

정도였다.

 셋은 잠시 이야기를 나누며 자신에게 겁내지 않을 것이라 생각하며

떨지 않았던 몸이 괴물의 모습을 보는 순간 부서질 것처럼 흔들리기

시작하는 것을 느꼈다.괴물의 존재감 하나만으로 아무런 행동도 취하

지 못할 만큼 흔들리는 몸을 원망하며 네이시아는 괴물을 노려보았다.

 "아앗!"

 처음엔 잘 몰랐는데 괴물의 손에는 사람의 머리가 잡혀 있었다.그것

도 목 아래 부분은 없었다.괴물의 손이 너무 커 머리 전체를 뒤집을 수

있었기에 처음엔 보지 못했던 것이다.그런데 네이시아가 더욱 놀란 것

은 그 머리가 상당히 낯익다는 것이었다.

 "아,아토스 경?"

 툭!데구르르.....

 괴물은 네이시아의 반응을 재미있다는 듯이 바라보다가 머리를 그녀

에게로 던져 주었다.두 눈을 부릅뜨고 혓바닥을 내밀고 있는 사람의

머리가 굴러오자 미리와 플룻은 비명을 지르며 기겁해 뒤로 피했다.하

지만 네이시아는 피하지 않고 머리가 자신의 발 밑까지 굴러 올 때까

지 미동하지 않고 기다렸다.그리고 머리가 자신의 발 끝에 부딪쳐 구

르는 것을 멈추자 몸을 숙여 머리를 들었다.생각보다 무거웠다.그녀는

그 머리를 들어 부릅뜨고 있는 두 눈을 자신의 손으로 하나하나 감겨

주고 나서 옆에 똑바로 내려놔 주었다.그리고 그녀는 다른 이들의 피

로 범벅이 되어 털이 붉게 염색되어 있는 괴물을 향해 매서운 눈빛을

보냈다.아마 그녀로서는 처음으로 진심을 다해 증오하는 눈빛을 보내

는 것이었다.

 "이 나쁜 놈!너같은 녀석은 갈갈이 찢어 죽여도 모자라!"

 "여왕님...."

 그녀가 바락바락 악을 쓰자 그 괴물은 우습다는 듯 콧방귀를 뀌며 앞

으로 다가오기 시작했다.워낙 덩치가 컸기에 몇 발자국을 옮기자 금방

그녀들의 앞으로 다가올수 있었다.

 그리고 그 괴물의 팔이 높이 올라갔다.올라가는 것이 멈추는 순간 미

리는 본능적으로 네이시아를 힘껏 옆으로 밀었다.

 "위험해요!"

 "꺄악!"

 쉬이잉

 괴물의 날카로운 손톱이 네이시아이 뺨을 스치고 지나갔고 미리의 머

리카락 몇 가닥을 끊어 버렸다.다행히도 괴물의 손을 피해낸 그녀들은

서로 반대쪽으로 쓰러져 버렸고 괴물은 네이시아가 쓰러진 방향으로

다시 걸어가 팔을 들었다.그러자 쓰러져 버린 미리 대신에 플룻이 네

이시아의 앞으로 다가와 두 팔을 벌려 그녀의 앞을 막았다.

 "여왕님 대신 날 죽여!왜 우리 여왕님을 이렇게 못살게 구는 거야!"

 그러자 괴물의 올려진 팔은 그 자리에 멈춰 섰다.그리고 그녀들이 보

기엔 처음으로 괴물의 입이 벌어지기 시작했다.

 "어리석은 인간.너도 저 여자 대신에 죽을 생각인가?"

 모습과는 달리 크면서도 부드러운 목소리였다.그 목소리는 플룻의 어

리석음을 진심으로 안타까워 하는 것 같이 부드러웠다.

 "마,말을 할수 있어요?어,어쨌든 상관없어요!여왕님을 건들지 말아

요."

 "플룻,옆으로 피해!"

 "비켜라 인간."

 "그럴순 없어요."

 플룻이 단호하게 말하자 괴물은 두말하지 않고 팔을 앞으로 내뻗었

다.아니 그러려고 했지만 그럴수가 없었다.이유는 네이시아와 플룻,미

리가 그랬던 것처럼 천장이 울리기 시작했기 때문이다.

 네이시아와 미리,플룻은 조건 반사적으로 긴장하여 겁먹기 시작했다.

혹시 저 괴물과 친분이 있는 생물일까 싶은 마음에서 였다.네이시아는

슬쩍 괴물의 표정을 보니 그것은 아닌 듯 싶었다.괴물 역시 의아한 표

정이었으니.(소의 머리에서 의아한 표정이 나오려면 과연 어떤 표정

이어야 할까?)

 어쨌든 한번의 굉음만에 천장에는 금방이라도 부서질 듯 쩌저적 하는

균열이 생기기 시작했다.

 콰앙

 콰지지직....우수수

 그리고 두번의 굉음째에는 천장에 둥그런 구멍이 뚫리고 한 사내가

내려왔다.

 천장이 부서지고 나서 흩날리는 흙먼지 때문에 잠시 눈을 뜨지 못하

던 네이시아는 그것이 좀 가시자 보이는 사내의 뒷모습에 세상에서 가

장 반가운 이를 본 얼굴이 되었다.

 그  사내의 뒷모습은 무술을 하는 사람이라 보기엔 상당히 왜소했고

약간 긴 머리카락은 포니테일 방식으로 올려 묶었다.그리고 그 머리를

감싸고 있는 금테.네이시아의 입에서 그의 이름이 저절로 흘러 나오기

시작했다.

 "손오공 님!"
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 내 기억으로 엄청 오랫만에 한 삼연참인 듯 싶소.-_-
 삼연참이오,삼연참......굉장하지 않소?기쁘오?그럼 나와 암 웨이브
를.....  ~(-_-)~   ^(-_-)~      ~(-_-)^    ~(-_-)~
 유머란에는 참 많은 유머가 있구려.-_-
 표절이오. (_ _)a
참...원랜 여의금전봉이라 써있는 것을 고봉으로 몽땅 바꾸려다 또
에러나 글 날라갈까 참았소.글고 안 바꾸기로 결심했소.서유기에 대해
박사라 할 정도의 사람이 확실히 틀렸다고 하번 바꾸겠소.
 어쨌든 앞으론 여의봉에 관한 질문은 모조리 묵살이오.색깔이든 무게
이든 모조리 묵살이오.묵살....하도 인상에 남는 경험을 해서.....
 이 말투도 바꾸지 않소.
 참.....언제나 메모 남겨주시는 사막의 꿈 님께는 스페샬 땡큐를 날리오.땡큐! ^^;;
 글고 잼다고 메모 보내주신 보랏빛달 님께는 그냥 땡큐
를 날리오 ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 13448번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)83.괴물.9                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/27 15:54    읽음:2285 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 83화

     <제천대성(齊天大聖)>



 나의 별세 이후 언젠가 인간들의 세계에 커다란 재앙이 닥치게 되는
 날이 올 것이다.
 그 재앙은 신도 마왕도 정령도 그 무엇도 아닌 바로 인간 자신이 초


 래한 일.
 가장 강대하고 커다란 국가중 하나가 검고 어두운 기운을 이용할지
 니.다른 모든 인간들이 두려워 하고 피를 흘릴 지어다.
 그러나 그 재앙이 시작되기 직전 그것을 막을 한 사내가 탄생할 것이
 니.그 사내는 푸른 번개와 함께 나타나 한 국가의 왕족의 앞에 모습을
 들어내 위세를 떨칠 것이다.
 그리고 그가 데려온 그의 동료도 함께 세계의 재앙을 막아낼 것이다.
 그 사내는 자신을 제천대성이라 칭하니 하늘조차 그를 두려워 하게
 되노라.안타깝게도 그의 동료에 대해선 명확하게 알수가 없어 아무
 런 지식을 남겨 주지 못한다.
 하지만 그 사내는 재앙을........막.....없을지도........한 순간의 선택이
 세계의........
    너무 오랜 시간이 흐렀기에  언어들이 깨져 이후 해석 불능
             -현존했던 인간중 가장 위대한 대마도사 이자 대예언자였던
               엘 마틸리온의 예언록에서 발췌-

 손오공은 뒤쪽에서 쓰러져 있는 네이시아를 향해 시선을 돌렸다.그리

고 그녀의 뺨에서 흐르는 피를 보고 잠시 움찔 했지만 미소까지 지어

주면서 그녀를 향해 걸어가 다리를 굽혀 눈높이를 맞추며 입을 열었

다.

 "후훗!꼴이 말이 아니게 되었군."

 "그렇게 되었네요."

 "뺨에 상처가 났네.내가 치료해 주지."

 그렇게 말한 손오공은 혓바닥으로 네이시아의 뺨을 낼름낼름 핥기 시

작했다.처음엔 창피했는지 고개를 피하던 네이시아는 금새 상처가 아

물기 시작하는 것을 보고 신기해 하며 녀석을 바라보았다.네이시아의

시선이 그리 기분 나쁘지 않은 듯 웃음을 한차례 보여준 오공은 자신

있게 검지와 중지로 브이자를 그리고는 몸을 일으켜 세웠다.

 손오공이 잠시간 괴물을 신경쓰지 않고 미리와 플룻까지 일으켜 세워

네이시아 에게로 모여 주고 난 후에야 친절하게도 말 한마디 끼어들지

도 않고 기다려 준 그 소머리 괴물에게로 얼굴을 돌렸다.

 그 괴물은 손오공의 살기 등등한 눈빛을 한참동안 정면으로 바라보다

가 신기하다는 어투로 입을 열었다.

 "신기하군.정면에다가 이렇게 가까운 거리에서 날 대면하는 데에도

두려워 하는 기색이 하나도 없다니.뭔가 믿는 구석이라도 있는 것인

가,인간?"

 그러자 손오공도 지지 않고 대꾸했다.

 "신기하군.이렇게 가까운 거리에서 정면으로 날 바라보는 데 오줌을

싸지 않다니.뭔가 믿는 구석이라도 있는 건가 소대가리 괴물?"

 '읍!'

 손오공의 말에 '오줌'이라는 단어가 나오자 순간적으로 얼굴이 새빨

개진 네이시아 였다.잠깐 잊고 있었는데 그녀는 아직까지 젖은 속옷을

입고 있었던 것이다.

 손오공의 도발적인 말을 듣고도 그 괴물은 전혀 기분이 나쁘지 않았

는지,아니 오히려 즐겁다는 듯 입이 옆으로 벌어지기 시작한 그 괴물

은 결국 웃음을 짓고야 말았다.손오공은 당연히 기분 나빠해야 할 괴

물이 웃기 시작하자 고개를 갸웃하며 얼굴을 찌푸렸다.

 "크크큭!정말 재미있는 인간이로군.뭐,하지만 더 이상 인간 따위와

놀아줄 시간 따위는 존재하지 않다.존재한다고 해도 낭비는 하고 싶지

않으니 이만 끝내도록 하지."

 "누가 할 소리.이몸이야 말로 어서 끝내고 가봐야 할 곳이 있단 말이

다.잡소리는 집어 치우고 덤벼!축두괴물 녀석아."

 덤비라고 소리쳐 놓고 먼저 도약해 괴물을 향해 여의봉을 휘두르기

시작한 오공은 이번에도 다른 괴물들 처럼 단번에 끝낼수 있을 것이

라 생각했는데 상대가 공격을 너무도 간단히 피해 버리자 약간 흥미가

생기기 시작했다.그리고 그것은 괴물도 마찬가지 였다.피했기 때문에

오공이 휘두른 봉의 파괴력이 어떤지는 잘 몰랐지만 공기를 찢는 소리

가 예사롭지 않았던 것이다.

 어쨌든 그 괴물은 피한 순간 곧바로 그 커다란 손을 들어 손오공의 머

리를 전력을 다해서 후려쳤다.오공은 일격으로 끝낼수 있으리라 생각

하고 뒷일은 생각해 놓지 않았기에 그 공격을 머리로 막아내고야 말았

다.

 콰아앙

 "꺄악!손오공 님!"

 맞은 손오공보다 뒤에서 전투를 바라보는 세 명의 여자들이 더 시끄

럽게 비명을 질러댔다.물론 둘은 조금도 신경쓰지 않았지만.

 오공의 목뼈가 돌아가면서 그의 몸이 멀찍이 날아가 버릴 것이라는

예상에 미소를 지었던 괴물의 얼굴에 의외라는 표정이 흥미로운 표정

이 들기 시작했다.오공의 목뼈가 돌아가지도 않았을 뿐더러 날아가지

도 않았기 때문이다.

 "그 정도로 내가 죽을 거 같냐?괴물 씨?"

 "굉장한 인간이로군."

 "크큭!그건 그렇고 내게 아픔을 주다니 굉장하군."

 그렇게 여유로운 모습으로 말하는 오공이었지만 속은 그렇지 않았다.

상대가 생각보다 너무 강했던 것이다.물론 손오공이 이길수 없을 정도

의 강함은 아니지만 이 파워는 마치 자신의 세계에서 우마왕이 생각나

게 할 정도의 힘이었다.

 "네 녀석은 바크미스틴 인간 하는 사이코 국가에서 만들어낸 녀석이

아니지?"

 "당연하다,인간.난 하찮은 인간 따위의 손에서 창조된 피조물이 아니

란 말이다."

 "알고 있었어.그런 녀석들과는 풍기는 기운의 격이 다른걸.그 녀석들

은 아무리 강해도 왠지 살아있는 기운이 아니었는데 네놈은 좀 다르

군.하지만 아까 말했듯이 정말 시간이 없으니 대화는 여기서 끝내기로

하고 이것 받아라!"

 "?"

 오공은 자신이 들고 있던 여의금전봉을 상대에게 슬쩍 던졌다.뭔가

날아오면 자신도 모르게 받는 습성이 발동한 그 괴물은 자신도 모르게

손을 내밀어 그것을 잡았다.그러자 괴물의 팔이 갑자기 아래로 추욱

내려가 버렸다.

 "크윽!뭐냐,이건?"

 육안으로 보기에 오공이 들고 있는 것은 금속제 봉.그것 뿐 다른 특별

한 특성은 전혀 보이지 않았기에 무게도 당연히 평범한 봉을 생각하고

팔을 내민 괴물은 신음을 한번 흘리고는 팔에 힘을 주기 시작하다,자

신은 그것을 들고 있을 이유가 없다는 것을 깨닫고는 바닥에 떨어뜨려

버렸다.

 "수고 했어,괴물씨."

 괴물이 그런 행동을 하고 있는 동안 오공이라고 놀고 있지는 않았다.

어느새 괴물의 머리 높이의 공중에 도약되어 있는 오공의 몸에서 빛이

뿜어져 나오기 시작했다.내공과 도력을 사용했을때 생기는 그 빛이 괴

물의 눈을 밝게 하는 순간 오공의 오른발이 상대의 머리를 강타했다.

 콰앙

 그리고 몸을 한바퀴 돌려 반대 발의 뒷축으로 다시 한번 가격하자 괴

물의 몸이 붕 떠 공중을 날았다.두 번의 공격이 끝나고 바닥에 착지되

는 그 순간 머리카락 몇 가닥을 뽑아 '후'불자 아까처럼 분신 손오공이

생기기 시작했다.다섯 명 정도의 분신은 쓰러진 소머리 괴물을 철저하

게 밟기 시작했다.

 퍼퍽!퍼버벅!퍼버벅! "잘한다!"

 뒤에서 바라보던 네이시아와 그 외 두 여자는 갑자기 손오공이 늘어

나 괴물을 밟기 시작하자 어안이 벙벙한듯 입을 다물지 못했다.

 하지만 소괴물 밟기는 그리 오랫동안 이어지지 않았다.그 괴물이 아

까처럼 야수를 연상시키는 포효를 하자 손오공의 분신들은 먼지처럼

쪼개지면서 사라지기 시작했다.

 "어엇?"

 당연히 자신만은 못하지만 상당히 강한 자신의 분신들이 그렇게 간단

히 당해 버리자 손오공은 좀 놀란 기색이었다.

 곧 괴물이 거대한 몸을 일으켰는데 그 몸 주위에서는 붉은 기운이 이

글이글 타오르고 있는 것이 오공의 눈에는 뚜렷하고 선명하게 보였다.

그것을 본 녀석은 상대가 정말로 강하다는 것과 자신처럼 제대로 싸우

고 있지 않다는 것을 알고 씁쓸한 미소를 지었다.

 "정말 우마왕과 비슷할 지도 모르겠는걸."

 손오공이 그렇게 중얼거리면서 여의봉을 주어 전투 태세를 취했지만

괴물은 손도 올리지 않고 뭔가를 잠시 생각하다 오공을 향해 입을 열

어 질문을 날렸다.

 "인간.이름이 뭔가?"

 이런 상황에 갑자기 이름을 묻는 괴물이 이상하게 생각되었지만 이런

질문의 대답을 피해 본 적이 없는 손오공은 아무런 생각 없이 입을 열

었다.

 "제천대성.제천대성 손오공 님 이시다."

 "제천....대성?"

 "왜?어디서 들어본 적이라도 있는 이름이냐?큭큭!"

 오공도 당연히 그럴리 없을 것이라 생각하고 물어본 질문이다.자신이

잘은 모르지만 다른 세계에 와 있다는 것을 아는데 이곳에서 자신의

이름을 들어봤다는 사람이 있을리 만무했기 때문이다.원래 세계에선

상당히 유명하겠지만.그러나 오공의 그런 생각은 괴물의 입에서 나온

한 마디로 틀린 것이 되고야 말았다.

 "....들어 봤다."

 "하하하..들어 봤다고?웃기는군 하하..하..어,어떻게?"

 괴물은 눈을 커다랗게 뜨며 재문하는 오공의 대답을 묵살하며 커다란

웃음을 뿌리기 시작했다.워낙 좁은 공간이었기에 오공을 제외한 다른

여자들은 귀가 멍해질 정도의 크기였다.

 "하하하하하!네놈이 그 제천대성 이냐?하하하하.재미있군 그래.어쩐

지 너무 강하다 했더니만.그렇다면 네놈은 이쪽 세계의 사람이 아니겠

군 그래."

 "....어,어떻게 아는 거냐?"

 "크크큭!크크크큭!명심해라.나의 이름은 '고드 크랜' 그냥 고드라고

부르면 된다.난 이승도 저승도 아닌,그렇다고 마계나 천계의 존재가

아니다.'무'에서 시작되었고 어떻게 시작되었는지는 그 어떤 존재라도

알수 없는 '이계'의 존재이다.크크크큭!크하하하하!"

 "뭐야,그게?이계?마계?천계?저승,이승?무슨 소리를 지껄이는 거야?

웃지만 말고 아는 거 있으면 좀 지껄여 보시지?"

 "차차 알게 된다."

 괴물.아니 고드 크랜의 등에서 존재하지 않던 커다란 날개가 펼쳐지

기 시작했다.마치 박쥐의 날개를 연상케 하는 고드 크랜의 날개는 공

간이 좁았기에 다 펴지지 않은 채 천장에 생긴 구멍을 통해 뛰어 오른

후 다시 펴졌다.

 -하하하하하-

 고드 크랜의 입이 움직이지도 않았는데 손오공의 머리에는 그놈의 웃

음소리가 들려왔다.그리고 그것은 다른 여자들 또한 마찬가지 였다.오

공은 사라져 가는 고드 크랜의 기운을 느끼며 쫓을까 어쩔까 고민하다

자신들의 뒤에 엎어져 있는 여자들 때문에 그만 두기로 했다.정말 자

신을 아는 것 같이 보인 고드 크랜에게서 뭔가를 더 들을수 있었으면

좋았을 텐데 하는 마음에 좀 아쉽긴 했지만 그리 상관은 없었다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 우와아아앗!기쁘오 ㅠ.ㅠ
 나의 방에 드디어 컴퓨터가 생길 것 같소.
 그러면 아마 아주 쬐에에에끔 글이 더 빨리지지 않을까 싶소.
 그건 그렇고 어제 용가리 2001을 봤소.비디오로.난 그냥 용가리와
다른 건줄 알고 또 봤던 것이오.ㅠ.ㅠ 돈 $ 아까워
 용가리.......졸라 크더구만.과연 드래곤과 싸우면 누가 이길것 같소?
브레스도 멋지게 뿜던데.두 마리의 용가리가 싸울때,외계인이 끝나고
튈때 등 이런 상황에 손오공이 있으면 어떻게 되었을까 -_-;;;;
 하는 생각이 자꾸 들지 뭐요?습관 되었나 보오.그래서 한번 써볼까
하는 생각까지 드오.외전으로.글고 다른 영화들도 많을 것 같소.사랑
이나 애정 빼고 특히 귀신 나오는 영화에서 크크...열라 잼쓸것 같지
않소?혹시 관심이 있으시다면-_-;;;;보내 주시지 않으시겠소?실어
드리겠소.-_-;;;; 인터넷상에는 mite1@hanmail 로 보내시면 되오-_-
 암도 안 보내주실 셈이오?너무하오.그냥 심심풀이라도 한편....-_-
 80화 축하해 주신 잔월 님 감사.몸조리 잘 하시라는 사막의꿈님도.^^

『SF & FANTASY (go SF)』 13578번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)84.괴물.10                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/02/28 16:27    읽음:2293 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 84화

     <제천대성(齊天大聖)>



 손오공은 아직 쓰러져 있는 네이시아에게 빙긋 웃으며 손을 내밀었

다.네이시아는 그 손을 잡았지만 오공의 의도대로 몸을 일으키지는 못

했다.남이 손을 잡아준다 해도 다리에 어느 정도 힘을 줄수 있어야 일

어 서는 것이 가능한데 그녀의 다리는 괴물이 사라진 순간,아니 손오

공이 극적인 상황에 천장을 뚫고 나타난 순간에 완전히 풀려 버린 것

이다.

 "어엇?왜,왜 이렇지?"

 "...."

 네이시아는 몸의 어떤 부분에 힘이 전혀 들어가지 않는 경험을 처음

해 보는 것이기 때문에 고개를 갸웃하며 당황하기 시작했고 그런 그녀

를 바라보며 오공은 자책감 섞인 씁쓸한 웃음을 지었다.상황이 끝난

후 다리가 완전히 풀릴 정도로 긴장했다면 정말 정신적인 충격이 큰

것이다.자신이 조금만 더 빨리 왔더라면 그러지 않았을 텐데.

 '이럴줄 알았으면 근두운을 빨리 만들어 두는 건데.'

 "거기 둘."

 미리와 플룻은 갑자기 그 고드라는 괴물과 호각으로 싸운 손오공이

자신들을 손가락으로 가리키자 깜짝 놀라며 대답했다.

 "예,옛?"

 "너희는 혼자 일어설수 있나?"

 "그,그게...."

 그녀들은 잠시 다리에 힘을 주어 일어서려고 하는 듯 싶었지만 정작

일어나는 것은 무리인 듯 싶었다.오공은 다리에 힘을 주려 낑낑대는

왠지 애처로운 장면을 연출해 내는 그녀들을 보며 아무도 모르게 한숨

을 내쉬었다.

 손오공은 됐다는 제스처로 손을 내저은 뒤,네이시아의 몸과 무릎에

팔을 넣어 가볍게 들었다.네이시아가 가늘고 작은 목소리로 "꺅!'하는

소리를 냈지만 그런걸 상대해 줄 시간은 존재하지 않았다.재빨리 미리

와 플룻의 허리를 각 손으로 들춰 업고 자신이 만들어낸 천장의 구멍

으로 뛰었다.

 '....네이시아 여왕님을 두 손으로 들었는데 우리는 어떻게 들고 있는

거지?'

 미리와 플룻의 머리에 거의 동시에 든 의문점이었다.현재 손오공의

팔은 정확하게 네 개이다.손오공이 맘만 먹는다면 머리 72 개에 팔 백

사십 사 개로 만들수도 있는데(물론 그 모습은 쳐다보기만 해도 오바

이트가 쏠릴 정도로 징그럽다.게다가 도력 손실도 꽤 크고 움직이기도

힘들다.자신이 움직이다가도 어느 손에 뭐가 있는지 뇌가 혼란스러워

할 정도기 때문에 아직까지 녀석도 한번밖에 해보지 않은 모습이다.)

팔 두개 더 뽑는 것은 그리 힘든 일이 아니다.왠지 불안한 느낌이 들기

시작한 플룻과 미리는 자신의 허리를 싸고 있는 무언가에 대한 정체를

생각하지 않기로 결심하고 딴 생각을 하기로 했다.

 그런데 고맙게도 오공이 직접 화제를 딴 곳으로 돌려 주기 시작했다.

 "....너희들 오줌 싼거 아냐?"

 "에엣?"

 청각이든 미각이든 촉각이든 후각이든 인간의 한계를 벗어난 손오공

이 은근히 풍기는 약간의 지린내를 느끼고 눈치없게 말한 것이다.물론

손오공이 생각하기에는 여왕의 체면에 절대 그것을 지렸거나 하지 않

을 것이라는,별 근거 없는 추측을 하고 있었기에 한 말이었지만 다른

이에게 그것이 통할 리가 없었다.

 "...."

 네이시아의 뺨이 새빨개졌고 고개를 푹 숙였다.

 '억?'

 아무리 눈치없는 둔한 손오공이라지만 자신이 들고 있는 사람의 상태

가 이렇게 변했는데도 눈치를 채지 못할리 만무했다.곧바로 자신이 실

언을 했다는 것을 눈치채고 '아차!'했지만 이미 때는 늦었다.네이시아

는 푹 숙인 고개를 들지 못했고 미리와 플룻은 안절부절 하지 못하는

상황이 되었다.그리고 손오공은 이렇게 된 상황을 어떻게 수습하느냐

를 네이시아의 침실을 찾아가는 짧은 순간에 궁리하느라 정신이 없었

다.

 "에....헷!죄송합니다.제가 너무 겁을 먹었는지 그만...."

 오공이 속으로 머리를 쥐어 뽑으며 후회하고 있을 때 미리가 구원의

손길을 내밀었고,오공은 그녀에게 깊은 감사를 하며 짐짓 모르는 척

힘들게 연기를 하기 시작했다.

 "아,됐어.그런 녀석이 앞에 있었으면 그러는게 보통이지 뭐.아마 병

사들 중에서도 뒤져보면 싼 녀석이 많을 거야.한번 같이 찾아볼까?"

 "사,사양하겠습니다."

 네이시아는 고개를 푹 숙이고 있으면서 미리와 오공의 대화를 들으며

안도의 한숨을 내쉬었다.오공의 연기가 먹힌 모양인지 그녀는 미리에

게 감사를 하며 구겨질대로 구겨질 뻔한 여왕의 이미지를 되살렸다는

생각에 속으로 한숨을 내쉬어다.그리고 미약하게 나마 긴장이 풀린 듯

한 숨소리가 들린 것을 들은 오공도 안도의 한숨을 내쉬었다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 그녀들이 오래간 숨차게 달려 온 것과는 대조가 될 만큼 오공은 빠르

게 네이시아의 침실에 다다랐다.굉장한 세 명을 한꺼번에 들고 왔으면

서도 땀 한방울 흘리지 않는 오공이 대단하다는 표정으로 바라보기 시

작하는 미리와 플룻이었다.

 네이시아가 돌아오자 도망조차 가지 못하고 숨어있던 시녀들이 나와

기뻐하며 인사하기 시작했고 오공은 그녀에게 짧은 목례를 하고 몸을

돌렸다.

 "어,어딜 가세요?"

 네이시아가 시녀들을 재빨리 물리치고 그에게로 다가가 뒤에서 물었

다.오공은 고개를 돌려 네이시아의 왠지 모르게 애처롭게 보이는 눈을

바라보다가 손을 들어 머리를 쓰다듬어 주기 시작했다.

 네이시아는 손오공의 손길에 맘이 편안해 지는 것을 느끼며 얼굴을

붉혔다.

 "푹 쉬도록."

 그렇게 이야기한 오공은 잠시 그녀가 보지 못하게 몸을 수그린 후,귀

에서 둥그런 무언가를 꺼내었다.그것은 청심환(평안할청,心丸) 이었

는데 엄지 손가락 한 마디 정도의 크기였다.그런 크기의 청심환이 녀

석의 귀에 들어 있을수 있던 이유는 녀석이 자신의 두 귀를 왠만한 물

건은 다 들어갈수 있도록 술법을 부린 것이다.오공은 몸의 모습을 자

주 바꾸기도 했기에 보통 옷의 주머니에 물건을 넣어 둔다면 잃어버

릴게 분명했기 때문에 그렇게 만들어 놓은 것이었다.

 어쨌든 그렇기에 귀에서 나왔다고 해도 지저분하거나 한건 아니지만

직접 본다면 별로 먹을 맛이 나지 않을 것이라 추측한 오공은 그녀를

배려하는 마음에서 몰래 꺼낸 것이다.

 "이게 뭐지요?"

 "약이야.먹으면 좀 진정될 거다.복용하면 좀 피곤할 테니 참지 말고

수면을 취하도록 해.그럼."

 "아,저!"

 말을 끝낸 오공이 더이상 시간을 지체 할수 없다는 듯 신형을 날렸고

네이시아는 녀석이 사라진 빈 공간을 바라보다 손에 들려있는 청심환

을 입에 넣었다.

 "써...."

 그녀는 급히 물을 찾기 시작했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 시체들을 모으면 산을 만들고,피를 모으면 강을 이룰 정도의 살육이

일어난 곳에서 약간 벗어난 지점에 두 사내가 당장이라도 쓰러질 듯

비틀거리고 있었다.그런데 이상하게도 극심한 피로가 몰린 얼굴임에

불구하고 표정은 오히려 즐거워 보였다.그리고 그것은 나이가 어느정

도 들어 보이는 사람과 꽤 젊다고 생각되는 사내 둘 모두에게 공통적

으로 통용될 설명이었다.

 "하아,하아...."

 "후우,후우...."

 결국 두 사내 중 젊은 사내가 푸른 색 로브를 더럽히며 엎어지고야

말았다.

 "이거,마법력이 제로가 되어 버렸는데요?"

 "하아,왜 안 그렇겠나?나도 마찬가지네."

 "나이도 드셨는데 무리하신거 아닌지 걱정이 되는군요."

 "이 녀석이!네놈 걱정이나 해라.젊은 녀석이 그 정도 가지고 벌써 헥

헥 거리고 쓰러지지를 않나."

 "살린 군의 지겨운 마도사들도 처리 했고,저 분신 놈들도 대부분 처

리 했으니 이젠 쉬어도 되겠군요."

 "쉬지 말라고 하면 마법을 더 쓸수 있기라도 하나?이미 마법력이 제

로가 된 녀석이 무슨 할 말이 더 있다고.그만 나불거리고 명상이라도

하지."

 "...."

 킴빌리의 말 그대로였다.아직 더 할 일이 남았다 할 지라도 더 이상

마법을 부리는 것은 불가능했다.마법력이 끝장난 상태에서 무리하게

마법을 사용하는 것은 자살 행위와 크게 다를 바가 없는 것이다.

 그들은 살린 군의 마도사들과 대응하여 이기고 오공의 분신들까지 대

부분 처리한 뒤였다.그렇게 된 것은 당연하다고 해도 이상할 것이 없

는 결과이다.아니 그들의 실력에 놀라워 해야 할지도 모른다.

 "하지만 우리 쪽의 피해도 상당하네.저 재수없는 분신들을 너무 우습

게 봤던 모양이야.사분의 이 정도의 괴물들이 죽어 버렸어."

 "이것 참.플리클론 님은 그 녀석들로 끝까지 밀어붙일 작정 이셨나

본데.어쩌죠?"

 "이렇게 강한 녀석들을 오늘같이 대량으로 또 뽑긴 힘들지.작정하고

뽑은 것이었는데.젠장!"

 "....예언대로 군요."

 "엥?뭐라고?"

 "아무 것도 아닙니다."

 "뭐,어쨌든 적어도 남은 녀석들 만으로도 저쪽 인간들 전멸 시키는

것은 그리 큰 어려움은 없을 거야."
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 아,오늘 올릴수 있게 되었소.후후.컴 보러 가느라 못 쓸줄 알았는데.
 오늘 받은 멜 두개 중 모두에 고드 크랜의 모습이 베르세르크에 나
오는 조드와 비슷하다오.
 당연한 현상이오.안 비슷하다면 내가 당황하겠지.그런 이미지로 그
리려고 했으니.
 물론 완전히 같진 않지만 그 모습이 넘 멋져서 함 쓰고 싶었소.설마
모습좀 같다고 표절이라 딴지걸진 않으시겠지?
 미리 써놓지 않으면 위험할 것 같아 쓰오.
 그건 그렇고 정말 한편도 안써 주시다니.크.....너무 하시오.나의 아
이디어를 짓 밟아 버리시다니.
 길게 안 쓸려고 했는데 또-_-... 안녕히 계시오.엘린군은 가오.-_-/

『SF & FANTASY (go SF)』 13682번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)85.괴물.11                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/01 16:40    읽음:3777 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 85화

     <제천대성(齊天大聖)>



 소디크와 킴빌리는 결국 바닥에 털썩 주저앉아 뒤쪽으로 팔을 빼어

몸이 뒤로 꼬꾸라지지 않도록 한 후 명상을 시작했다.명상이라는 것은

마법을 배우기 전 마도사가 될 생각이 있다면 가장 기초적으로 배워

둬야 하는 것인데,이것을 행함으로 복잡해진 뇌를 좀 편하게 해 주어

마도사에게 휴우증이 남지 않도록 해 주는 중요한 행동이다.만약 소디

크와 킴빌리가 '다 귀찮아!싫어!그냥 쉴래!'하면서 그냥 누워 잠이 들

었다면 아마 이틀 정도는 지끈지끈한 두통에 시달려야 하지 않을까 싶

다.

 그들은 하도 멀기에 자그마하게 보이는 인간들과 그 인간들을 살육하

는 괴물들의 모습을 바라보며 성취감에 가까운 미소를 띄었다.그도 그

럴 것이 손오공의 분신들이 노멀 속성의 평범한 힘에는 상당히 강했기

에 마법으로 녀석들을 공격하느라 굉장한 힘을 쏟아 부었기 때문이다.

 수가 줄어드니 자연히 손오공(분신)은 몇 마리의 괴물들을 한꺼번에

상대하다 결국 하나,둘씩 손오공(진짜)의 털로 모습이 변해갔다.그리

고 손오공의 수가 줄어듬에 비례해서 괴물들의 인간 살육 속도가 점점

빨라지기 시작했다.

 소디크는 잠시 명상을 멈추고 멀리서도 보이는 살린 군 병사들의 뿜

어지는 피를 바라보다가 잔인한 표정으로 웃음을 지었다.

 "성능 하나는 죽이는군요.역시 인간의 피가 에너지 원이라 그런가

요?"

 "에너지원 이기도 하고 저런 모습으로 만드는 데에만 해도 상당히 필

요했지.덕분에 우리 병사들의 많은 목숨이 사라졌지만 이득이 있으면

손실도 뒤따르는게 인지 상정.아무것도 잃지 않고 얻으려는 자는 그

바램을 이루지 못해."

 "크....그래서 그 많은 병사들의 목숨을 빼앗은 것입니까?그것도 해서

는 안되는 금지된 최면 마법으로 세뇌를 시킨 후에?재미있군요."

 "말했지 않나.잃는게 있어야 얻는 것 또한 있다고."

 "그 많은 병사들의 피로 저런 괴물이 완성되었군요.그리고 목적을 달

성하면 저 괴물들 또한 사라져 줘야 겠고.일회용 화장지와 비슷할 만

큼 기구한 팔자로군요."

 소디크가 말하는 억양으로 보아 그는 이번 작전이 그리 맘에 든 것 같

지는 않았다.그들의 대화대로 저런 괴물을 만드는데 자그마치 일만 병

사의 목숨이 사라져야 했다.그들의 피를 에너지로 하여 몬스터들을 저

런 강력한 괴물로 만든 것이다.

 "우리 국가가 행하려는 일이 정말 사람이 할 짓이라 생각하십니까?"

 "후후!무슨 소리를 하나 했더니 자네 지금 설마 양심의 가책이라는

것을 느끼는 건가?"

 "...."

 킴빌리는 손가락을 들어 소디크의 가슴을 쿡쿡 찌르며 조소 섞인 웃

음을 지어 보였다.그 웃음은 좋은 뜻의 미소가 아닌 비웃음 이었다.

 "정말 재밌군.언제나 목석같은 사람이라 감정이 제대로 박혀 있나 궁

금했더니만 나보다 더 감정의 기복이 큰 사람이었군.크큭!"

 "...."

 "자네의 행동에 의문을 가지지 말게.자신의 일에 의문을 가지기 시작

한다면 모든 일에도 마찬가지가 되고 말지.내가 이 일을 즐겁게 하는

이유를 가르쳐 줄까?"

 "...."

 "난 신이 싫네.인간보다 높은 자리에 있으면서 잘난체 하는 하늘의

높으신 양반들이 맘에 안들어.그래서 뭉개려는 것이네.뭐 더 이유가

필요한가?"

 "....아뇨.필요 없습니다."

 "....다시 한번 말하지만 자신이 한번 행하려는 일에 의문을 가지지

말게."

 "명심 하지요."

 그들은 잠시 멈췄던 명상을 시작했고 하늘은 조금씩 태양의 영향을

받아 밝아지기 시작하려는 듯 싶었다.그런데 이상하게도 조금씩 색을

띄기 시작한 하늘은 어두운 푸른 색부터 시작하는게 아니라 검붉은

색을 띄고 있었다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 콰지지지직!

 치이이이.......

 '안돼!'

 멜리카는 속으로나마 이를 앙다물었다.그리고 자신에게,아니 자신의

메카클론 골렘에게 떼거지로 붙어 강산을 뿜어대고 상식이 통하지 않

을 정도의 강한 힘을 보이는 괴물들을 증오와 원망이 가득 담긴 눈으

로 노려보았다.

 현재 몇 마리의 괴물들에게 깔려 일어서지도 못하는 상황인 멜리카

의 골렘은 상태가 말이 아니었다.마치 용암에라도 한번 빠뜨렸다 꺼낸

모양처럼 몸체가 제대로 된 모양을 갖추고 있질 않았다.괴물들은 영악

하게도 물리적인 힘만으로는 메카클론 골렘들에게 충격을 줄수 없다

는 것을 알자 몇 마리의 무게로 짓누루며 온 몸에서 강산을 흘리기 시

작하였다.정확히 말하자면 괴물들의 채액인데 그것이 얼마나 강한지

미스릴마저 녹이는 것이었다.미스릴이 채액에 부글거리기 시작하면

주먹이나 손톱,발톱 등으로 상처를 낼수 있게 될 정도로 물러 지기에

상처는 셀 수도 없이 많았다.

 '크윽....주인님!'

 그녀의 머리속에서 상식적으로 이해가 불가능할 정도의 강함을 선보

이는 손오공의 모습이 떠오르고 있었다.그리고 얼마 가지 않아 멜리

카에게 그녀의 골렘을 만든 마도사가 미리 저장 해둔 음성이 들리기

시작했다.

 -너무 큰 데미지에 의하여 활동에 무리가 있습니다.이미 오른쪽 팔

관절,왼쪽 발목 관절,왼쪽 손목 관절 등은 외부의 공격으로 인해 움직

임이 불가능해 졌습니다.앞으로 정확히 이십 오초의 시간이 경과된

후,조종자의 정신이 육신으로 강제 이송됩니다.-

 '안돼!'

 그녀도 메카클론 없이는 이 괴물들 한 마리 처치하기도 힘들 것이라

는 사실을 너무나 잘 알았기에 그런 메시지가 들려오자 최후의 발악으

로 마나를 최고로 돌리기 시작했다.하지만 이미 그녀의 마나는 제로에

가까워 졌기에 다 소용없는 짓이었다.

 '육체에 돌아가면 잠만 퍼질러 잘게 뻔하단 말야!'

 너무 과도하게 사용한 마나를 보충하기 위해 저절로 수면상태가 되어

어느 정도의 시간동안 깨어나지 못하게 될 것이라는 사실을 예측한

그녀는 몸부림을 치기 시작했지만 괴물의 무게에 의해 그것조차 불가

능한 일이 되었다.

 그리고 그것은 다른 메카클론 골렘들도 다 같은 상황이었다.이미 육

신으로 돌아가 버린 메카클론 골렘의 조종기사 또한 여덟 명이나 되었

다.이번 전투에 살린이 모든 메카클론 골렘을 출동 시켰는데도 이런

상황이 될 만큼 적들은 강했던 것이다.

 -안돼엣~!-

 콰아앙

 멜리카의 붉은 메카클론 골렘에서 처절한 외침이 주위로 퍼져 나가기

시작했다.그리고 그 순간,그녀를 깔아 뭉갠채 움직임을 봉쇄하고 있던

괴물들이 한꺼번에 옆으로 튕겨나가 버렸다.어떤 굵고 긴 무언가에 의

해 괴물들이 치워지자 이제 약간 밝아진 하늘이 그녀의 눈에 보이기

시작했다.

 그리고 아직까지 그녀가 애타게 부르던 목소리의 주인공이 그녀를 바

라보며 멋쩍은 미소를 짓는 것이 보였다.

 -주,주인님?-

 "몰골이 말이 아닌데?"

 '어딜....'

 어딜 다녀 오셨냐는 질문을 던지고 싶었지만 더 이상은 소리가 나지

도 않았을 뿐더러 정신이 몽롱해 짐을 느껴 말을 이을수가 없었다.결

국 그녀는 자신의 주인의 '어?왜 그래?'하는 말을 마지막으로 정신의

끈을 놓쳐,아니 놓아 버렸다.그녀도 더 이상은 버티기 힘들었던 것이

다.

 '괜찮겠지....주인님 이라면.'
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 손오공은 메카클론 골렘의 눈에서 빛이 꺼져 버리자 잠시 당황하여

"어이,멜리카!왜 그래?"를 몇번 외쳤다가 언젠가 들은 '메카클론 골렘

에서 한계가 온다면 육신으로 강제 이송된다'라는 말을 상기해 내고

씁쓸한 미소를 지었다.

 "이거,여기도 약간 늦은건가?"

 이미 발 디딜 틈 없이 쌓여진 시체들이 손오공의 눈살을 절로 찌푸리

게 만들었다.하지만 계속 눈 찌푸리고 서 있다간 나머지 병사들마저

잃어 버릴 것이기에 더 이상 시간을 지체하지 않고 몸을 날려 여의봉

을 휘두르기 시작했다.

 쉬익,쉬익!

 콰직,콰앙

 쉬쉬쉭

 "크헤에엑!"

 손오공은 최대한 빠르게 끝내버리고 싶다는 생각인지 마치 질풍처럼

몸을 움직이기 시작했다.녀석의 움직임을 육안으로 쫓는 것이 불가능

한 다른 이들은 이쪽에서 괴물의 몸이 터져 죽어 버리자 어느새 멀리

서 다른 괴물이 또 죽는 장면이 보일 뿐이었다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 끝났소.85편.더 쓸까 하다가 관 뒀소.
 실은 어제 넘 슬픈 일이 있었다오.
 어제 써서 올렸다가 금방 지운 글이오 보실라오?
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 ..........미안합니다.

 도저히 쓸수가 없었습니다.
 잡담 한개 늘리기 죄송하여 글을 써서 올리고 싶었지만 도저히
 그럴 기분이 나질 않는군요.

 조금 전 다른 님들의 글을 보고 창피하고 수치스러워 눈물이 솟아
 나올 것 같았습니다.
 저도 왜 그런지 잘 모르겠지만 제 글에는 관련글이 없더군요.
어떤 님의 글에서 해킹이라는 단어도 튀어 나오고.......
 창피합니다.가슴이 아픕니다.
 제천대성을 봐주시는 님들.
 딱 한번만 부탁드리겠습니다.뭐든지 좋으니 관련글 하나씩만 적어
주십시오.
 그럼 앞으로는 아무것도 구걸하지 않겠습니다.
 딱 한번씩만 무엇이든 좋으니,비난 글이라도 환영이니 조금만 글을
남겨 주십시오.도저히 수치스럽고 부끄러워서 쓰기가 힘듭니다.
물론 아무도 글을 남겨주시지 않으신다 해도 글이 멈추는 일은 아마
없을 테지만.
 이것은 제천대성을 재미있게 봐 주시는 님에게 한해서 입니다.보지

도 않으시는 님들께 구걸하지는 않습니다.이 글이 어떻게 욕을 먹을
지 구체적으로 생각해 보지는 않았지만....욕을 먹는다 하더라도 이
수치심부터 없애 버리고 싶습니다.

 그리고 마지막으로..........전 조회수 조작 같은거 하지 않습니다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
토씨 하나 안 틀리고 붙여넣기 했소.내 특유의 거만체마저 사라진
것을 보니 나의 심정을 아실 것 같소?
 나의 글이 고작 관련글 좀 없다는 것으로 비꼼의 대상이 되어 버리
다니 무지 슬프오.(누군 출판하기 싫어 안했소?)
 왜 날 못 잡아먹어 안달이오?
 사실 나도 왜 이리 관련글이 없는지 몰겠소.딴 글을 lt 해서 찾아 보
시오.작가분들껜 죄송 -_-
 [감상]아르벤   [아르벤] 잼나요 >.<  [강추] 나의 사랑...아
감상감상추천추천....... [잡담] 내.마.엘 VS 아르벤
 신무는 몇 페이지 잡아먹으니 그만 두고....어쨌든 열라 눈 아프게
많잖소?근데 왜 내건 이렇지 -_-?? 나도 모르오.내가 묻고 싶으니
비꼬지 마시오..............또 잡담 늘어졌네.....ㅠ.ㅠ

『SF & FANTASY (go SF)』 13684번
 제  목:제천대성은...                                               
 올린이:미치니  (이형호  )    01/03/01 17:05    읽음:458 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

난-_-sf란에서 젤 재밌게 보고 있다-_-

내마엘이나 황제의검이나 영락본기나 신군주론이나

다크 디어사이드-_-등 거의 다 보지만-_-

제천대성이 젤 재밌다-_-

예전의 쿠베린볼때의 느낌이랑 비슷한듯-_-

그냥-_-그렇다고

 

        검증되지 않는 진실. 버릴수 없는 현실. 바꿀수 없는 미래.
        오지않는 기적. 피할수 없는 불행. 사라지는 애정.
        불신할수밖에 없는 믿음. 깨어날수 없는 정신.

『SF & FANTASY (go SF)』 13696번
 제  목:제천대성..                                                  
 올린이:엽기소년(한철준  )    01/03/01 17:40    읽음:281 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

거참-.-관련글 안써드려서 뭔 일 일어났나보구렷

연재 잘하시옹...

제천보는 낙으로 삶을 산다오..

구럼 이만...
 

        요즘은 왜그리 이것저것 생각하는게 많은지... 항상 누가 내
        옆에 있어줬음 좋겠다.. 선생님이 내 실력을 많이 키워줬으면
        좋겠구 나의 작은 기타 공연을 봐줄 사람이 있어줬으면 좋겠다

『SF & FANTASY (go SF)』 13697번
 제  목:[잡담] 제천대성 잼떠엽..                                    
 올린이:헌터    (임재영  )    01/03/01 17:49    읽음:244 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


음.. 잼있으니깐 계속 열심히 쓰세여.. 푸히힛

제가 sf란 와서 검색하는건 이드, 엘프, 황제, 그리구 제천임당..^^;;

이 네가지만 보는데.. 제천 잼떠여...^.^;

힘내시구 계속 수거하세엽.. 엘린님

그럼 이만여..

『SF & FANTASY (go SF)』 13701번
 제  목:[감상]제천대성                                              
 올린이:coke31  (최경보  )    01/03/01 18:26    읽음:296 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

음 그냥 요즘 읽을 만한 글들만 읽구 나가서
지금 sf란에 무신 일이 있는지 모르지만
엘린님 힘내시길 제천대성 잼나게 보고 있습니다.
베르세르크 팬인데 분위기가 언뜻 볶洲복ジ?璣?
잼나네요... 어설픈 비평을 해드린다면 전체적으로
이야기를 읽을때 끌어당김이 좀 부족한듯 한데요^^;;;
각 챕터를 따로 볼때면 모르겠는데 다운받아서
모조리 볼때는 웬지 부자연스러운듯....
약간 스피드한 전개와 조금만 독자에게 친절하게
써주심 좋겠네요...
이드레브두 읽다보니 작가님이 힘들어하시던데..
이넘의 sf란은 왜 맨날 작가들 못잡아 먹어서
안달인지... 데로드&데블랑 작가님두 떠나구
슬프다... 이런 잡담화가 되었네 
하여간 엘린님 화이팅!!!!

『SF & FANTASY (go SF)』 13844번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)86.괴물.12                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/02 15:57    읽음:2794 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 86화

     <제천대성(齊天大聖)>



 이미 인간 병사들 중 상당한 수가 목숨을 잃었고 남아있는 병력들 또

한 괴물들에게 상대가 되지는 않았다.그렇다고 메카클론 골렘이나 마

법사라고 남은 힘이 있는 것은 아니었다.동이 터오기 시작하는 벌판에

태양 빛을 받으며 정지해 있는 메카클론 골렘이 드문드문 보이기도 했

다.그것들은 모두 굉장한 데미지를 입었는지 제 모습을 갖추고 있는

것을 찾을수가 없었다.

 이런 상황이기에 손오공은 혼자서 발바닥에 땀띠 나도록 뛰어다니며

아직까지 남아있는 괴물들을 처리하고 있었다.살린은 멀찍이서 다시

괴물들 사이를 누비는 오공의 모습을 보고 모두 철수 명령을 내렸고

아직 살아있는 병사들은 늦을세라 진영을 향하여 달리기 시작했다.

 콰앙,콰앙,콰앙

 하나하나 괴물들이 찌그러지며 처리되어 갔지만 손오공 이라고 그리

좋은 상태는 아니었다.이미 많은 수의 분신을 만들어 내느라 도력을

뺐고,케인트 시까지 쉬지않고 날아갔다 전투를 마치고 나서 바로 날아

와 여의봉을 휘두르는 손오공도 꽤나 피곤을 느끼고 있는 상태였다.사

실 그렇게 지친 것은 아니지만 녀석에게 얼마간의 피곤이나마 느끼도

록 한 것 만으로도 대단하다고 볼수 있다.

 '좀 졸린데?빨리 끝내고 잠좀 자야지.'

 녀석은 모르긴 몰라도 자신이 내어준 청심환을 먹고 나서 푹신한 침

실에 누워 달콤한 잠을 자고 있을 네이시아가 생각났고,얄미워 지기

시작했다.

 '우욱!나는 쉬지도 못하고 이런 못생긴 녀석들 채액 뒤집어 써가며 여

의봉 휘두르고 있는데 꿈나라 여행을 해?너무 하는군.'

 녀석은 자신이 그녀에게 청심환 먹고 푹 쉬라고 한 것은 깨끗하게 잊

어버린 모양이었다.녀석은 자신에게 좋은 기억만 남도록 하는 특별한

뇌를 가지고 있는지도....

 오공의 움직임이 더욱 더 가속되기 시작했고 또 다시 그에 비례해 터

져 나가는 괴물들 또한 많아져 갔다.그런데 어느 순간 괴물들을 공격

하는 오공의 수가 늘어나기 시작해 총 여섯 명의 손오공이 힘을 합쳐

괴물들을 공략해 나갔다.분신인 다섯 명의 오공은 병사들을 쫓아가거

나 도망가는 괴물들을 추적해 상대했고 진짜 오공은 괴물들 사이로 몸

을 누비며 공격을 해 나갔다.

 콰직,콰직.....콰지직

 "쿠에엑!"

 "빨랑 좀 죽어라!"

 촤아아악

 "죽어...어억?"

 오공이 급한 마음에 냅다 소리를 내지르며 여의봉으로 정면에서 자신

의 공격을 어떻게든 막아보려 애처롭게 팔을 드는 괴물에게 가차없이

공격을 했다.그렇자 괴물의 머리가 찌부러 들며 피와 채액이 섞여 야

리꾸리한 색이 되어버린 액체가 세숫대야로 뿌린 것 처럼 촤악 튀었

고,소리를 지르느라 입을 벌리고 있었던 손오공은 그것의 맛을 보게

되고 당황하여 구역질을 시작했다.

 "우웨에엑!입 따가워!퇘,퇘퇫!맛은 또 왜 이리 드러워?"

 미스릴까지 녹이는 그 채액을 입에 담고도 따갑다 이외의 감각은 별

로 느끼지 못했다.그것을 지켜본 괴물들은 손오공을 보며 적게 돌아가

는 생각으로 나마 이렇게 외쳤다고 한다.

 '괴물!'

 한참 동안이나 토악질을 해대고 나서도 찝찝한지 오공은 얼굴의 인상

을 찌푸리며 남은 괴물들의 수를 세아리기 시작했다.찝찝한 액체까지

입에 담고 나자 자신이 발바닥에 땀 나도록 괴물들 사이를 누비며 팔

근육 혹사 시키는 것이 좀 비참해진 녀석은 아직도 이백 마리 정도나

남아있는 괴물들을 바라보며 크게 숨을 들이마셨다.

 '토지신 같은 녀석들이 있으면 태산 옮겨다 깔아 뭉개 버리는 건데 아

쉽군.'

 오공은 입맛을 다시며 여의봉을 들었다.속으로는 당장이라도 머리카

락 한무더기 뽑아 한꺼번에 덤비게 하고 싶었지만 그것은 예상 외로

도력 손실이 많게 하는 술법이기 때문에 그만 두기로 했고 역시 무식

하고 씩씩하게 여의봉으로 때려 잡기로 했다.

 막상 여의봉을 들었는데 또 아까처럼 날아 다니며 보이지도 않는 속

력 내기가 상당히 귀찮았다.보통 사람으로 치자면 평소보다 일찍 일어

나 자리에서 일어나기 귀찮다 하는 생각과 비슷한 것이었다.

 잠시 고민하던 녀석은 여의봉의 두께가 아닌 길이만을 마구 늘리기

시작했다.하늘이라도 찌를 듯 여의봉은 길어져 나갔고 그 길어진 여의

봉의 끝은 맹렬히 하강을 시도해 멀리에 있던 괴물들을 터뜨리기(?)

시작했다.

 콰아앙,콰과과곽

 "크하핫!이것이 바로 손오공식 원거리 공격이다.활이나 투창 따위는

애들 장난이라고."

 손오공은 호쾌하게 웃으며 괴물들이 있는 거리에 맞춰 여의봉을 늘였

다 줄였다를 반복하여 발 한번 띄지 않고 괴물들을 없애 나갔다.내공

까지 곁들였는지 옆쪽에서 여의봉의 풍압에 맞은 괴물도 여지없이 터

져 나갔다.

 오공만이 보일수 있는 오공식 원거리 공격에 괴물들의 수는 빠르게

줄어 나갔고 드디어 마지막 세 마리가 남게 되었다.오공은 그것들을

어떻게 처리할 것인가에 대해 심히 고심하다가 어렵사리 결정을 내리

고 드디어 발을 움직이기 시작했다.

 적어도 이백 오십 셀리의 거리 정도는 떨어져 있던 오공이 갑자기 자

신들의 앞에 신형을 들어내자 괴물들은 흠칫 놀라며 선제 공격을 하기

시작했다.

 "크웨에엑!"

 "쿠오오오!"

 세 마리의 괴물 중 하나는 몸이 마치 나무처럼 단단하고 팔은 나무의

가지처럼 수십 개로 이어져 있어 상대를 찔러 사살하는 녀석이 있었

다.그 녀석이 먼저 수십개의 얇은 팔들을 유연성을 앞세워 내질렀지만

오공은 카리스마가 엿보이는 무서운 눈을 한채 그것을 일일이 피해 보

였다.

 그리고 손에 내공을 모아 순식간에 괴물의 몸 앞에 파고들어 강한 벽

력장을 날렸다.그러자 커다란 굉음이 주위의 공기를 강타했고 괴물은

오 셀리나 되는 커다란 몸에 구멍이 생기는 진귀한 체험을 하게 되었

다.

 "크웨엑!"

 나머지 두 마리의 동물형 괴물들도 다급하게 덤벼 들었지만 이상하게

도 오공은 녀석답지 않게 계속 카리스마 적인 눈빛을 보이며 여의봉은

쓰지 않고 맨 손으로 공격을 받아내었다.두 마리가 거의 동시에 거대

한 앞발을 휘둘러 오공의 머리를 공격했지만 녀석은 공중에 도약하며

공격을 피해 내고는 그 상태에서 회전을 하기 시작했다.

 퍼어억!

 휘리리릭 하며 회전을 보이던 녀석은 한 발로 왼쪽에 있던 괴물의 머

리를 날리고는 다시 한바퀴를 더 회전해 반대 발로 오른쪽에서 공격을

날렸던 괴물의 머리를 강타했다.그것은 실로 굉장한 장면이었다.멋진

왕자님의 꿈을 꾸는 소녀들이 그 장면을 봤다면 당장에 '사랑해요,왕

자님!'하며 달려들게 만들 정도로 멋진 장면이라 할 수 있었다.실용적

인 공격법이 아니라 멋만을 강조했으니 당연한 것이지만.

 털써억

 사삭

 어쨌든 오공의 공격에 맞은 괴물들은 땅에 쓰러져 움직일 생각조차

하지 못했고 오공은 발소리도 나지 않을 만큼 사뿐히 착지했다.그 때

이상하게도 오공은 눈을 감고 있었다.

 잠시 그 자리에 서서 날리는 머리카락을 느끼던 오공은 이제 막 머리

를 내민 태양을 향해 고개를 돌렸다.그리고 천천히 눈꺼풀을 올렸다.

태양을 바라보며 바람에 휘날리는 머리카락을 한번 쓸어 내리던 오공

의 입이 벌어지기 시작했다.

 "허무하군.강함의 절정에 이른 자만의 고통이랄까?"

 녀석의 목소리는 평소와는 다르게 상당히 무게가 실려 있었다.녀석과

는 절대 어울리지 않는 목소리여서 이질감이 좀 심했다.

 "하지만 오늘의 태양은 그 어느 때보다 눈부시군."

 그리고 나서 다시 한번 눈을 천천히 감았다 뜨고 자신이 만들어 낸 시

체들의 평야를 쭈욱 둘러본 후 녀석은 싱긋 웃었다.

 "크하하핫!언젠가 이런 말을 한번 해보고 싶었어.이런 유치 찬란한

짓을 왜 하나 했더니 이런 기분이로군.푸하하하하!"

 아마 녀석은 사람들의 입에서 입으로 전설처럼 전해지는 검술의 달인

이야기의 주인공이나 소설의 주인공같은 행동을 해보고 싶었던 모양

이었다.

 "푸하하하핫!"

 녀석의 웃음소리가 하늘 높이 울려 퍼졌다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 "....."

 "....."

 손오공이 돌아온 후 녀석을 계속 지켜 보다 갑자기 뭐라고 지껄이기

시작하자 부랴부랴 명상으로 인해 아주 조금 회복된 마법력을 짜내어

귀에 힘을 주고 있던 소디크와 킴빌리는 잠시 할 말을 잊은 모양이었

다.

 한 참 후에야 소디크가 먼저 입을 열었다.

 "....재미있는 인간이로군요."

 "황당한 인간이군.저 말이 하고 싶어서 직접 몸을 움직여 가면서 힘

썼다는 거야?"

 "얘기를 들어보니 그런데요."

 "하~!"

 킴빌리는 기가 찬지 숨을 크게 내뱉고 허탈한 웃음을 지었다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 86편을 다 쓰고 나서 바로쓰는 잡담.현재 시각 새벽 한시.(올리는 시
간이 아니라오)
 제천대성을 읽어주신,아니 읽어주시는 모든 독자님들께 스페샬 땡
큐를 날리겠소.
 어떤 님께서(짐 아뒤 찾다가 관련글 넘 많아 포기했소.미안하오)
잡담도 재밌다오.바라신다면 잡담과 소설의 양을 바꿀수도 있소만.;;;
 어쨌든.....여러분이 sf 란에 남겨주신 수많은 글들,그리고 보내주신
수많은 메일과 메모들.....너무너무 감사하오.여러분들 덕에 하염없이
흐르는 감동의 콧물을 감출 길이 없소. -_- 후울쩍.
 농담 식으로 말하지만 솔직히 많이 감동 먹었소.코이어쩌구 라는 님
의 말에 자존심 어따 팔아먹었냐는 말이 있었소.(그 양반 메모사절
되어 있더군)
 그렇소.나 자존심 엄청 상했었소.하지만 그 틱스라는 양반(더이상 높
이지 않겠소.그럴 일이 있소)의 글을 그냥 듣고 있을수가 없더구만.
 오늘 어떤 사랑스런-_- 님께서 틱스님께 사과를 바란다 라는 글을 쓰신걸 봤길래 ?
潔훌?맘이 들어 사과 메모 보냈소.분명 비꼬는 뉘앙
스 만빵으로 들어있는 메일을 받은 후요.그거 참았소.
 그런데 나중에 쓴 글들 보니 도저히 상종 못할 인간이더군.자유게시
판에서는 드림보이 조회수 조작이 확실하군?이런 식으로 썼다 그렇
고,오십화때 암도 축하 안 해줬다고 조회수 조작이라니?나 그때 갠적으로 축하메모
좀 받았소.
 많은 님들이 그런 인간 상종 말라고 하며 위로를 해 주셨소.크흑.
감동이오.사랑하오 ♡ -_- 느끼한가 보구려.어쨌든 이제 그런 허무맹
랑하며 전혀 논리적 근거 눈꼽만큼도 안 보이는 것을 원인제공 이랍시
고 뭐라 올리는 글들 묵살 하겠소.나를 위해주시는 님들의 마음은 엄
청 감사하지만 님들도 그냥 무시해 버리시오.글 묻히오-_-
 내가 쓴 글이 엄청난 양으로 번진다는 것을 알고는 난 당황했소.
 내글 묻혔소-_- 근데 조회수는 엄청 올라 갔더구만...코효효....^^
[개털]이란 말머리로 글 올리신 님께.만화 그리시오?만화가?-_-
 님을 위해 대충 알려 드리겠소.머리카락의 길이는 풀었을 때 어깨에
다을랑 말랑 한다고 생각하면 되오.묶은 위치는 여자들의 전형적인
포니테일 위치오.뒤통수 말이오.글고 눈은 평소에 검소.머리카락도.
키는 백 칠십 일 정도요.-_-(그림 그리면 보내 주시는거,알져-_-)
 오늘은 특별히 잡담이 더 기오.-_-저를 위해 글 올려주신 분들의 아
뒤,네임 등을 모두 나열해 감사 드리고 싶지만 너무 많아서 참겠소.
대신 관련 글들은 몇번 씩이나 잘 봤다고 말씀 드리고 싶소.
 틱스라는 양반과 힘들게 혈투를 벌이신 이은호 님께는 스페샬 땡큐
와 쏘리를 동시에 드리겠소.
 아.....글구 오기로라도 출판 하고 싶어졌소....쓰읍!-_-나 말리지 마
시오-_-우오오...갈 데까지 가 볼까?-_- 출판사에 전화 걸어서 안해
주면 폭격한다 하시오.-_-;;;;;;;
 그럼 관련글 없다고 조회수 조작 작가 만들지 않는 고마우신 독자님
들.....(_ _)꾸벅....... 엘린은 그만 물러 가겠소이다.
 잠시 sf 란을 열라게 시끄럽도록 한점 진심으로 사과드립니다.
 글구........추천 함 원없이 받아 본 날이었소이다. ^^

ps.아...쓰....그냥 써 볼라오.혹시 빠졌다면 얘기 하시오.
    멜이나 메모:사막의꿈 님,잔월 님,게백이 님,skyfinal 님,kyo01213
    님,coke31 님,헌터 님,엽기소년 님,미치니 님,nabbanss 님,지형아
    님,보랏빛달 님께 감사 들이오.
    sf 란 관련글 적어주신분:ksand 님(거만체 따라하시는 존 분이오)
    잔월님,mbchair 님,tibbar 님,ljp1342 님,엽기소년 님,사막의꿈님,
    sytj 님,graymir 님,lsh5731 님,kyo01213 님,coke31 님,kyyo 님,샤
    이라 님,헌터님,엽기소년님,미치니님,somyhw 님. 들께 감사.

 제 글에 의문 가지셨다던 비석님....딴 글들도 4~5 회때 수백 되던
 거 많습니다.(비석님이 안 보실 듯)
 글고 잔월님 보시오.자꾸 내 글을 출판소설과 비교해 얘기하시는데,
그거 좀 지워 주시오.아무리 사실이라도 기분은 좀 안 좋소.도대체 어
떤 글들과 비교를 했던 거요?.아,답변하실 필요는 없소.

 ps 틱스 보시오.그런 의혹을 품었으면 계속 걸고 넘어지지 말고 거
     기서 끝내시오.지금 속에선 끓지만 내가 또 뭐라 하면 죽을 때까지
     늘어질 성격이기에 그냥 참겠소.참을 인 세번이면 어쩐다고 하지
     않소.당신의 그런 성격.....손오공과 싸워도 이기겠소.손오공은
     성숙하기라도 하지.솔직히 나 많이 힘드니 그만 걸고 넘어지시오.
     솔직히 당신 이 글 안보면 좋겠소.그냥 털려고 쓴 글이니.글고 제
     천 보지 않으신다고 했소?그럼 상관 안하시면 되잖소.내가 이렇다
     출판이라도 하게 되면 열 받을까 그렇시오?제발 나좀 내버려 두쇼

『SF & FANTASY (go SF)』 13845번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)87.괴물.13                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/02 15:57    읽음:5503 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 87화

     <제천대성(齊天大聖)>



 손오공이 켈 라이온 국 케인트 시에 들어왔던 괴물,'고드 크랜'과 전

선에서 수많은 괴물들까지 대충 처리하고 나서 한참동안 주위에 웃음

을 흩뿌리다 제풀에 지쳐 돌아가 버리자,소디크와 킴빌리 역시 자신의

진영 안으로 돌아 갔다.

 그리고 곧바로 플리클론의 막사에 중요 지휘관들이 모여 들기 시작해

미리 준비해 둔 의자의 자리를 메웠다.플리클론은 와야 하는 사람들

중 빠진 이는 보이지 않다는 것을 확인하고는 무섭게 빛나는 두 눈을

치켜 뜨며 입을 열었다.

 "이것이.....말이 되나?"

 "무엇이 말입니까?'

 "몰라서 묻는 건가.정말 몰라서 묻는 것은 아니겠지?천 마리가 넘는

괴물들을 그토록 어렵게 만들어 내보냈는데도 이기지 못하다니 그게

말이 되는 것이란 말인가?"

 플리클론이 언성을 높이며 으르렁 거리자 자리에 앉아있던 한 지휘

관이 재빨리 나서서 그를 진정시키는 것에 땀을 빼기 시작했다.그 사

내는 플리클론이 이성을 잃으면 말리기 어렵다는 사실을 미리 알고 있

는 사람 중 하나였다.

 "프,플리클론 님.켈 라이온 국의 병사들의 반수 이상이 괴물 부대에

의해 살육당했습니다.그 정도면 그리....."

 "닥쳐!우리 병사도 일만이 죽었다는 사실을 잊었나?하나 둘도 아니고

일만이야 일만!쌓였던 시체를 봤으니 그 수가 어느 정도인지 모르진

않겠지."

 콰앙

 플리클론은 탁자가 부서져라 주먹을 내리쳤다.상당히 세게 내리쳤는

데도 불구하고 플리클론의 얼굴엔 아무런 표정변화가 없는 것으로 미

루어 볼때 상당히 흥분한 것이 분명했다.

 이 자리에는 킴빌리와 소디크 역시 참석하여 자리를 지키고 있었다.

한참동안이나 플리클론이 화를 죽이지 못하고 으르렁 거리며 모든 것

을 박살낼 기세로 소리 지르는 것을 지켜보던 킴빌리가 조용히 팔을

들었고,플리클론은 잠시 흥분을 죽이며 말했다.

 "뭔가,킴빌리."

 "원래라면 이번 작전이 실패할 리가 없었습니다.아시다시피 괴물들

각각의 능력이 워낙 뛰어나 인간들 수십이 합공을 해도 당해내지 못합

니다."

 "당연하지 않나.그런데 그 당연히 이겨야 할 것을 졌으니 더욱 어처

구니가 없다는 것이지.안 그런가?"

 "예.그렇겠지요.그런데 안타깝게도 변수가 있었습니다."

 플리클론이 킴빌리를 지그시 바라보았다.

 "우리 바크미스틴 국이 파괴신의 파편을 얻고,그것을 재생시키려 야

단을 떠는 과정에서  인공 괴물을 만들수 있게 되지 않았습니까?그렇

게 바크미스틴 국은 강해졌습니다.운이 좋았다고 할수 있지요.그런데

재미있게도 켈 라이온 국 또한 운이 좋았나 봅니다."

 "설마 그 사내 이야기인가?"

 "잘 아시는군요.그렇다면 이야기가 몇 십초라도 더 빨라질지도 모르

겠군요.

 자신을 제천대성 이라고 밝힌 그 사내가 우리 바크미스틴 국이 예상

치 못했던 변수입니다."

 "하~!그럼 설마 아직까지 보고 들은 대로 단신으로 괴물들의 대부분

을 처리해 버린 사내 때문에 작전에 실패했다는 것을 믿으란 말인가?"

 "그렇습니다.플리클론 님이 이 곳으로 다시 들어간 후 얼마 지나지

않아 다시 그 사내가 돌아와 상황을 정리해 버렸습니다."

 "마법 공격을 직격 당하고도 멀쩡한 데다,거의 극에 다다른 분신 마

법으로 자신을 수백개 복사해 괴물들을 처리했다는 걸 믿으란 말인

가,자네는?"

 "정확하십니다."

 킴빌리의 대답에 플리클론이 무서운 눈으로 그를 노려보기 시작했고

당당히 대답한 킴빌리 역시 플리클론의 눈을 정면으로 바라보며 팽팽

한 신경전을 벌였다.얼마간의 시간이 지나자 플리클론이 먼저 눈을 돌

리며 입을 열었다.

 "그래.그렇단 말이지?파괴신을 이용한 우리 국가의 계획에 대한 변수

란 말이지?"

 "...."

 "그거 재밌겠군.만약 아직까지 보고 받았던 것들이 모두 거짓이 없는

명백한 사실이라면 정말 흥미있는 일이로군.크크큭!"

 플리클론은 혼자 무거운 어투로 중얼거리기 시작했고 주위의 사람들

은 그런 그를 바라보며 겁먹은 듯한 표정이었다.그도 그럴 것이 아직

까지는 건드리기만 해도 폭발할 것처럼 행동하다 지금은 허파에 바람

들어간 사람처럼 웃어대니 이상한 것이 당연했다.

 "크크크큭!하긴 너무 싱거워도 재미가 없겠지.좋아,좋아.이름이 제천

대성이라고?재미있군.재미있어."

 플리클론은 한참 동안이나 웃음을 그칠수 없는지 혼자서 킥킥거리다

다른 이들이 나가지도 어쩌지도 못한채 엉거주춤한 포즈로 자리를 지

키고 있다는 사실을 상기해 내고 손짓으로 나가도 좋다는 제스처를

보였다.그러자 다른 지휘관들은 다행이라는 듯한 표정으로 자리에서

일어나 자신의 막사로 돌아갔고 킴빌리와 소디크는 얼마간 플리클론

을 더 바라보다 결국 막사 바깥으로 나갔다.

 모두 바깥으로 나가 인기척이 끊겼을 때 플리클론은 웃음을 천천히

멈추더니만 아무도 없는 막사 안에서 입을 열었다.

 "피아니."

 그러자 막사 안의 빛이 닿지 않는 곳에서 모습을 들어내는 한 여자

가 모습을 나타내었다.그녀의 표정은 이번에도 역시 인형처럼 무표정

했다.얼마 전 전서구를 가져 온 여자의 목에 이빨을 들이댔던 그 여자

가 모습을 나타낸 것이다.

 그녀의 모습은 매우 요염했다.치마는 검고 길어 발목조차 잘 보이지

않았지만 옆이 쭈욱 트여 있는 것이라 다리의 각선미를 무리 없이 감

상할수 있었다.그리고 입술은 피를 발라 놓은 것처럼 붉었고 머리카락

역시 붉디 붉었다.그녀의 머리카락은 멜리카와 비슷하게 짧아 별 다른

치장이 힘들 듯 싶었다.

 "어떻게 생각하나,피아니?"

 그녀는 플리클론의 질문에 잠시 고민하는가 싶더니 이내 고개를 내저

어 보였다.플리클론은 살아있는 인형같은 그녀를 지그시 바라보다 피

식 하는 웃음을 지어 버렸다.그리고 말없이 그녀의 곁으로 다가가 머

리를 잡고 자신에게 끌어 당겼다.

 "음."

 플리클론이 아무런 예고도 없이 자신에게 키스를 날렸는데도 그녀에

게서 표정 따위는 찾을 수가 없었다.그녀는 그 어떤 일을 당해도 감정

의 미동이 없을 것처럼 눈썹 하나 움직여 보이지 않았다.그저 플리클

론이 질문을 던지면 대답하고,뭔가를 시키면 그것을 해 주는 것 뿐 다

른 행동은 없었다.

 "으음.."

 플리클론은 얼마간 포개던 입술을 떼고 잠시 힘들었던 호흡을 몰아

쉬다가 그녀의 빨려 들어갈 것 같이 차갑고 깊은 붉은 색 눈을 바라보

며 피식 하는 웃음을 지었다.그러나 그 웃음은 마치 처음부터 존재하

지 않았던 것처럼 사라져 버렸고 그의 무겁고 감정 섞이지 않은 목소

리가 흘러 나왔다.

 "제천대성이라는 이름 들어 본적 없나?"

 피아니라는 이름의 여성은 질문을 들은 뒤 얼마간 아무런 움직임도

보이지 않다 결국 고개를 내저었다.

 "그런가?어쨌든 상관 없어.크크큭!푸크크크큭!"

 "....."

 플리클론은 어느새 자리에 앉아 어떤 책을 읽기 시작했고 피아니는

조용히 그의 뒤로 걸어와 특유의 무표정한 표정으로 그를 바라보다 살

며시 눈을 감았다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 현재 시각 세시 오십 분.
 또 즐거운 잡담 시간이 돌아 왔소.
 근데 전편에 쓴게 하도 많아서 별로 할 말이 없소.
 그래서 지금 기분을 말해 보겠소.
 뭐,이젠 관련글을 봐도 담담하오.내 글이 조회수 조작이라고 생각
 하는 이도 많이 사라진 듯 하니 다행이오.
 틱스 님이 사과를 하셨지만 내 정신적 피해가 워낙 크기에 받지 않
겠소.굳이 하고 싶다면 이제 앞으로 내 글에 대한 간섭을 일체 말아
주시오.
 그리고 잔월 님께도 한 마디........내 글이 뭐가 어떻다는 것이오?
나 출판 제의 받은 적 있었소.솔직히 까놓고 말하자면 님의 글은 글
쓰는 사람의 속을 뒤집는 것은 아니지만 많이 쓰라리게 한다오.
 날 옹호하여 주시는 님들에게 감사할 따름이오.
 남들이 출판 안될거라 자꾸 숙덕-_- 거리니 더 하고 싶소.젬잠!
 에이,기분도 꿀꿀한데 게임이나 하러 가야겠소.혹시 데나투 스매시
브라더즈라는 게임 아시오?닌텐두 64 겜이오.닌텐두 올스타(마리오,
루이지,요시,링크,카비,네스,스타폭스의 폭스,팔콘,피카추,푸린,동킹
콩)들이 나와서 치고 박고 하는 건데 의예로 잼따오 ^^;;
 걱정해 주신 분들 감사하오.일일이 답장 못 보내서 또 죄송.그럼
엘린군은 물러 가오.

『SF & FANTASY (go SF)』 14190번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)88.괴물.14                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/05 17:19    읽음:5738 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 88화

     <제천대성(齊天大聖)>



 바크미스틴 국의 강력한 괴물들은 켈 라이온 국에게만 피해를 준 것

은 아니었다.살린 군 전체와 네이시아들,그리고 제천대성이 괴물을

상대하느라 진땀을 빼고 있을 즈음,틸탠실리 국에서도 괴물 부대가

모습을 들어 내었다.

 괴물들이 모습을 들어낸 곳은 틸탠실리 제국의 수도,무스리아 였다.

무스리아에 쳐들어온 괴물은 정확하게 세 마리였다.고드 크랜처럼 지

능이 높지는 않았지만 어떤 이의 명령으로 그들은 무스리아의 왕성을

향하였다.도중에 경비대 같은 병사들이 출동해 그 괴물들을 막으려

했지만 그것은 헛수고라 할수 있었다.

 "마,막아라!"

 "겁먹지 말고 정신을 집중해 적을 방어해....크억!"

 "경비대장 님!"

 "이,이 괴물 녀석이 감히 대장 님을!모두 뭐 하는 거야?겨우 덩치가

좀 크다고 겁먹은 것은 아니겠지?합공해서 없애 버려!"

 다른 이들에게 용기를 심어주기 위해 모범을 보이려 괴물을 향해 달

려가 검을 찔러 넣으려다가 세 마리의 괴물 중,별다른 특징은 없고 위

어울프의 몸이 거대화 된 듯한 모습을 하고 있는 괴물의 손톱에 복부

를 찢겨 쓰러진 경비대장은 차디찬 땅바닥에 쓰러져 버렸다.그리고

그 모습을 본 다른 대원들은 증오로 인하여 용기가 증가되어 무서움

을 잊은채 앞으로 달려나가기 시작했다.

 "어디서 튀어나온 것이냐,이 괴물아!"

 "죽어버렷!"

 자신의 공포를 없애기 위해서 일까.그들은 일부러 목소리를 높여가

며 욕지기를 뱉어 내었다.괴물들의 흉측한 모습을 정면으로 바라보며

도망가지 않는 것 만으로도 굉장히 노력하는 것이고,훈련이 잘 되어

있다는 것을 입증해 주는 것이었다.

 어쨌든 그들의 노력이 얼마나 됐든 괴물들이 상관할 바가 아니었기

에 녀석들은 간단히 팔 다리,그리고 촉수나 부수적인 이유로 몸에 달

린 무엇인가를 움직여 대원들의 목숨을 앗아가기 시작했다.

 휘리리릭!

 푸욱!

 "카아악!"

 세 마리의 괴물 중 몇 개의 촉수가 달린 괴물의 그것이 육안으로 확

인하기도 힘들만큼 빠르게 움직여 한 경비대원의 심장을 정확히 꿰뚫

었다.그렇자 마치 커다란 수압으로 물이 흐르는 수도관이 터진 광경

을 연상시킬 정도로 피가 뿜어져 나오기 시작했다.

 수적으로 압권인 대원들 중 몇몇이 검으로 괴물들을 찔러 넣을 때도

있다.그렇지만 입힌 상처의 크기는 그리 크지 않은 듯 했다.하지만 상

처가 났다는 것 자체만으로도 이곳의 세 괴물은 살린 군대와 맞붙은

괴물 보다도 훨씬 약하다는 것을 간접적으로 나마 입증해 주는 것 이

었다.강한 괴물들의 수가 부족했던 것일까?
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 호화스러운 침대와 조명.그리고 좋은 전망이 보이는 창문 앞에 장인

의 신경써 만든 듯 고급스러운 의자에 앉아 담배를 피는 한 사내가 있

었다.그 사내는 왠만한 미녀도 한수가 아닌 두 수는 접고 들어가야 할

만큼 미청년 이었다.찰랑찰랑해 보이는,길지도 짧지도 않은 금발은

언제나 미를 가꾸기 위해 좋은 약품을 바르고 손질하는 귀족 여인 여

인네의 머리결보다 좋아 보였다.그리고 얼굴도 역시 햐얗고 반들반들

하며 티 하나 없이 깨끗하여 뭇 여인들의 가슴은 물론이며,뭇 변태들

의 가슴까지 설레게 할만한 아름다운 용모였다.

 "후우!"

 그 금발 미청년의 검지와 중지 사이에는 담배 한 가치가 들려 있었는

데 이미 반 쯤은 폈는지 길이가 매우 짧았다.

 그의 손가락에 들려있는 담배의 필터가 다시 입술로 향했고 그는 '흐

음'하며 눈을 감은채 깊숙히 공기를 빨아들였다.

 '이제 곧 다시 돌아갈수 있어.'

 현재 그가 있는 방은 틸탠실리 왕국의 국왕인 다이헨이 내어준 특등

룸 이었다.아멜리하온과 함께 사자의 자격으로 온 브리흔 역시 아멜

리하온과 모양이 같은 방에서 쉬고 있을 터였다.오늘 오후 약간 늦은

시간에 이곳에 도착하여 하루 쉬고 다음 날 이야기를 나누자는 다이

헨의 제의를 받아들여 그들은 방에서 휴식을 취하고 있는 중이었다.

 "흐음....어라?"

 아멜리하온은 어느새 한 가치의 담배를 다 피었다는 사실을 알고는

재떨이에 들고있던 꽁초를 내버렸다.그리고 한 가치를 더 꺼내기 위

해 품 속으로 손을 넣었던 그는 문 밖에서 들려오는 다급한 발 소리를

느끼고는 의아해 하며 잠시 기다렸다.

 똑똑!

 역시 아멜리하온의 예상대로 발소리는 자신의 문 앞에서 멈추었고,

아주 다급하게 느껴지는 노크가 이어졌다.이런 시간에 무슨 일일까?

누구일까?매우 의아하고 궁금했지만 짐작가는 부분이 없지는 않았기

에 그는 아주 느긋하게 문을 향해 외쳤다.

 "누구신지요?"

 "예.전...."

 '아니잖아?'

 답변의 내용이 아닌 목소리의 주인공이 남자라는 점을 깨달은 아멜

리하온은 뭔가 일이 생겼다는 것을 직감적으로 느꼈다.조금 전까지

아마 자신의 미모를 보고 반한 여자가 다른 이들의 눈에 들킬까 걱정

해 다급하게 문을 두들긴 것이 아닐까 하는 그의 추측은 단번에 착각

이 되어 버렸다.

 "전 왕성 기사단의 기사 칼리 라고 합니다."

 "...."

 아멜리하온은 제대로 옷을 입고 있었기에 다른 준비를 하지 않고 방

문을 열어 주었다.그러자 밖에 기사의 빠른 몸놀림을 위해 제작된 경

갑옷으로 완전 무장한 한 사내가 서 있는 것이 보였다.그 사내는 아멜

리하온을 향해 간단히 목 인사를 한 후,다급한 목소리로 자신이 그곳

에 달려온 이유를 설명하기 시작했다.

 "왕성 밖에 괴물이 출현했다 합니다."

 간단 명료한 설명을 들은 아멜리하온은 잠시 눈을 껌뻑거리며 '무슨

소리?'뜻이 함축되어 있는 표정을 지었다.그러자 칼리라는 기사는 표

정 하나 변하지 않고 다시 설명해 주었다.

 "왕성 밖에 괴물이 출현했다 합니다."

 조금 전의 설명과 토씨 하나 틀리지 않고 똑같은 것이었다.그런데 이

상하게도 조금 전에는 알아듣지 못했던 아멜리하온이 이번엔 경악한

표정을 지으며 외치는 것이었다.

 "괴,괴물이라니?"

 "왕성 밖에 있는 시민들의 도시에 세 마리의 흉측한 괴물이 나타났다

고 합니다.벌써 몇 단의 경비대들이 나갔지만 속수무책으로 당하고

있다 합니다.물론 이 일은 저희가 확실히 끝내기야 하겠지만 만약을

대비해 자리를 옮겨 피하셔야 겠습니다.저와 함께 지하의 대피소로

피하심이...."

 "...."

 아멜리하온은 '괴물'이라는 단어에,얼마 전 수도 렉실리온이 함락되

고,케인트로 피하는 중에 만난 차이코프스키 괴물과 블레이번이 생각

나 잠시 몸을  떨었다.그리고 딱딱하게 굳어벌니 아멜리하온이 이상

했는지 칼리는 그의 안색을 살피며 조심스럽게 질문을 던졌다.

 "어디 불편하신 데라도 있으십니까?"

 "아,아뇨.그런데 혹시...."

 "예,말씀 하십시오."

 아멜리하온은 '설마'라고 생각하며 칼리에게 물었다.

 "혹시 몬스터 같은 녀석들을 괴물이라 하시는 것은 아니겠죠?"

 "몬스터라면 몬스터라고 하지 그렇게 부르지 않습니다.크기가 4셀리

가 넘는 몬스터는 찾기 힘들지요.게다가 몬스터들이라고 해서 몸에

뱀같은 무언가가 달려 있는 일 또한 드물지요.아,세 마리 중 하나만은

위어 울프라는 몬스터와 흡사하더군요.그 몬스터가 거대해 졌을 때와

똑같습니다."

 "그,그렇습니까."

 확실히 자신이 생각하는 종류의 괴물이 맞다고 판단이 선 아멜리하

온은 얼마간 상념에 빠져들었다 금방 깨어나 칼리에게 물었다.

 "브리흔 경은?"

 "먼저 피했습니다.이미 지하의 대피소 안에 들어가 있을 것 입니다."

 "그렇습니까....그렇다면 전 그 괴물에게 함께 가 보겠습니다."

 "에엣?그,그것은 안 됩니다.저희 나라의 귀중한 사신을 어떻게...."

 "제 의지대로 움직이는 것 뿐이니 걱정하지 마십시오.그리고 싸우러

가겠다는 것이 아니라 그냥 궁금해서 입니다.국왕 폐하께는 절대 피

해가 가지 않게 할 터이니 걱정하지 마십시오."

 아멜리하온이 이미 확실히 결심한 표정으로 말하자 칼리는 곤란하다

는 표정을 지었지만 이미 태도를 바꿀 것 같지는 않았다.게다가 자신

도 그 괴물들을 막으러 가야 하기 때문에 이 곳에서 아멜리하온을 설

득하며 아까운 시간을 낭비할 수는 없는 일이었다.

 "이것 참...."
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 미안하오.짧소.
 낼은 길게 하겠소.쓴다면.
 이 글은 내 방에서 쓴 글이라오........캬~행복해라.
드뎌 컴이 생겼소.근데 통신은 안 되오.씁...쓰고 복사해서 딴 컴으로
가야 한다오.
 어제는 컴 사느라 못 썼소.
 말머리 개털 님.열심히 그림 그려 주시오.에니메이션 지망생이라 하
지 않았소.
 하루리님.역극 기대 하겠소.참..기대하지 말라고 하셨지.
 오늘은 잡담이 생각나질 않소.아니 사실은 생각하기 싫소.빨리 올리
고 새 컴으로 겜-_-을 해야 하기 때문이오.
 아.............내 방에 컴이 있으니 이렇게 좋을 수가...
 이제 복사 떠야지.디스켓 어디갔나?

『SF & FANTASY (go SF)』 14283번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖) 머리식힘 외전.                    
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/06 16:41    읽음:1871 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


  '하루리'라는 네임으로 저와 멜을 주고 받는 분이 보내주신 내용이오.가끔
송명환님 홈페이지에도 출몰했던 분이시오.(요즘에도 출몰 하는지는 잘
잘 ....-_-)보내주셔서 감사하고,글과 상관없는 내용은 편집했소.그것 가지
고 삐지진 않으시겠지?
 어쨌든 머리도 식힐 겸 루리 님이 쓰신 것과 내가 쓴 것을 올리도록 하겠소
 우선 루리님이 보내주신 티타임.
 ........조올라 길 것이라는 얘기를 미리 해 두겠소.메모장 오른 쪽에 나오
는 네모난 녀석의 두께가 무지 얇다오.두게로 나눌까 하다가 그냥 쓰기로 했
소.

<제천대성 캐릭터들의 제 1회 티타임!>
루리양: 네~ 여러분, 드디어 기다리고 기다리던 제천대성 캐릭터들의 티타임이 
왔습니다!
       전원 박수!!!


...........


루리양: 그만 두죠......어쨌든 티타임은 시작합니다.
       자, 그럼 엘린군의 제천대성 캐릭터들의 티타임이 있는 장소로 가볼까요?


루리양은 테이블 위에 어지러이 흩어져 있던 몇 장의 종이를 주섬주섬 챙긴 
후에, 그녀의 취향을 의심하게 만드는 핑크빛 꽃무늬가 곱게 수놓아져 있는 
커튼을 걷고 어디론가 총총히 사라졌습니다.
루리양이 사라지고 난 텅 빈 홀, 활짝 열려진 창문으로는 고운 검은빛의 
깃털을 자랑하는 새 한 마리가 아름다운 목소리로 지저귀고 있군요.


"까악~ 까악~"


자, 카메라! 루리양이 사라진 커튼을 걷고 그녀를 추적합시다!


카메라맨: 저......


뭐죠?


카메라맨: 저 커튼......손대기가 싫은데요......


어머, 직업정신이 정말로 투철하지 못한 카메라맨이군요. 자, 하지만 저에게는 
새로 온 뉴 카메라맨이 있습니다! 당신은 가셔도 좋아요. 그럼, 뉴 카메라맨!


뉴 카메라맨: .........


어, 왜 대답이 없죠?


카메라맨: 기절한 것 같은데요.


이런......어쩔 수 없군요. 카메라맨, 그냥 갑시다. 직업정신을 발휘해서 그냥 
커튼 따위 찢어버리고, 어서 루리양을 따라가요. 이러다가는 티타임이 
시작하겠어요.


카메라맨: 으......싫은데.


하라면 해요!


카메라맨: 알겠습니다!


자, 그럼 우리도 카메라맨을 따라서 제천대성 캐릭터들의 티타임이 열리는 
곳으로 가보죠.
어머, 카메라맨! 커튼을 완전히 찢어발기고 있군요. 무서워요......직업 
정신이란.........
어느 새 커튼을 다 찢어버린 카메라맨이 화려한 복도를 따라서 쭉 걷다가 나온 
한 방으로 들어가는군요.
우와, 저 문 굉장히 비싸겠는데요?
저 다이아몬드며, 루비며, 에메랄드......
떼어다가 그냥 팔아버려도 괜찮을 것 같은데......
어! 루리양이네요! 
카메라맨, 찍고 있죠?


루리양: 우와! 손오공 씨, 반갑습니다. 저는 하루리라고 합니다.
손오공: (뭔가 희한한 것이라도 보는 얼굴로)하루리? 무슨 이름이 그래?
멜리카: 주인님!
루리양: ......죄송하군요......


어머, 저 검은 머리카락의 준수한 얼굴의 남자가 제천대성의 히로인, 
손오공인가 보죠?
그리고 손오공의 뒤에서 그의 어깨를 주무르고 있는 여성분은 멜리카?
음......그런데 다들 어디 가고 두 분만 계신 거죠?


루리양: (걱정하는 표정으로)다른 분들은 왜 안 오시나요? 설마......오늘이 
티타임이라는 사실을 모르는 건...
손오공: (한심하다는 표정으로)당연하지......갑자기 네가 연락하는 바람에 
나도 겨우 시간 맞춰 온 건데......
멜리카: 주인님이라기 보다는 제가 연락을 받았고, 늦잠을 주무시고 계시는 
주인님을 제가 깨운 거죠.
손오공: 멜리카.
멜리카: 네, 주인님!
손오공: 쓸데없는 말은 하지 말아라.


이런......아무래도 루리양은 오늘 연락을 한 모양이군요.
미리미리 연락을 했어야지...
손오공은 한심한 표정으로 그런 루리양을 쳐다보고 있군요. 
뭐........루리양이나 저의 취향은 저런 얼굴이 아니니 안심하세요.
저희는 좀 더 가는 미소년을 좋아한답니다...후훗...^^
루리양은 좀 더 기다려 보기로 한 건지 손오공의 반대편에 놓인 의자를 
끌어다가 앉는군요.
그리고는 품에서 뭔가를 뒤적뒤적하는데......어머나! '차원의 주머니' 로군요...
저 안에서 무엇을 꺼내려는지......


루리양: 차라도 마시죠.


오, 차였군요. 
하긴 명색이 티타임인데 차가 없어서는 안되겠죠.
저 차원의 주머니 안에는 뭐든 들어가니까......
루리양이 조그마한 주머니 안에서 커다란 차 통을 꺼내니 손오공은 좀 
신기했나 봅니다.


손오공: 그것은 뭐지? 금각과 은각의 호리병과 같은 것인가?
루리양: 네, 비슷한 것이죠. 하지만 이것은 안에 들어간 것을 녹이지는 않아요.
멜리카: 금각 은각의 호리병이 뭐에요?


새로운 것을 알려고자 하는 멜리카의 시도는 물거품이 되어 버렸고......
멜리카는 절망하지 않고 계속 손오공의 어깨를 주무르는군요. 쓸데없는 내기 
때문에......


손오공: .........여기의 물건이란 정말 알다가도 모르겠군. 그래, 그것도 
'마법' 이란 것인가?
루리양: (단호하게)아니오.
손오공: ...그럼?
루리양: (역시 단호하게)몰라요.


루리양의 자신만만한 말에 손오공은 침묵을 지키는군요...호호.........
네.......시간이 흐르는군요.
어, 카메라맨! 졸지 말고 똑바로 찍어요! 아무리 지루하다고는 해도 그렇죠......
갑자기 루리양이 탁자를 턱 소리나게 치고는 벌떡 일어납니다.
손오공은 그런 루리양을 미친놈 보듯이 쳐다보는군요. 불쌍한 루리양......


루리양: 안되겠어요!
손오공: 뭐가?
루리양: 네이시아 여왕님을......


루리양이 뭐라고 말하려는 순간, 하늘하늘한 커튼 자락이 사르륵 걷히며 
네이시아 여왕님이 사뿐사뿐 걸어오시네요.
오오, 아름답습니다!
에메랄드 빛 머리카락은 잘 빗어준 채로 곱게 허리 근처에서 찰랑대고 있습니다.
뽀얗고 고운 피부는 웬만한 천사 저리가라입니다. 우움....부럽군요.
루리양은 침을 흘리며 그 모습을 쳐다보고 있군요. 침이나 좀 닦아요!
언제 취향을 쇼타에서 로리로 바꾼 거죠? 아니.....네이시아 여왕님은 15살이 
넘으셨으니까 로리는 아니군요......


네이시아: (부드럽게 웃으며)호호호, 오래 기다리게 해서 죄송합니다.
손오공: 아, 별로. 
루리양: (역시나 웃으며)천만에요.
멜리카: 여왕님......좀 빨리 오시지......


손오공을 주무르느라 팔이 부은 멜리카만 울상이군요.


손오공: 루리, 너는 아무리 웃어도 네이시아처럼 되지 않아...
루리양: 윽......죄송하군요.


네 분이서 열심히 인사를 나누고 있을 때, 아까 네이시아 여왕님이 나온 
곳에서 무슨 소리가 들려오는군요.


미리: 여왕님!! 머리를 다듬어야죠!
플롯: 여왕님, 그냥 가시면 어떡해요! 화장도 안 하시고! 티타임인데요!


이런, 이런......
두 명의 여인네들의 목소리가 들려오자마자 네이시아 여왕님의 안색이 
창백해지는군요.
무적이에요, 무적...
그러나 여왕님께서 손짓을 하자, 미리와 플롯은 기분 나쁘다는 표정으로 
물러가는군요.
훗...지들이 기분 나쁘면 뭘 하겠어요......여왕의 명령인데......
오...반대쪽 문을 열고 금발머리의 아름다운 분이 등장하는군요.


아멜리하온: (백만 불 짜리 미소를 보이며)늦어서 죄송합니다. 갑자기 연락을 
받아서.
루리양: 아뇨, 갑자기 연락한 제 잘못도 있죠.
아멜리하온: 알고 계시니 다행이군요.
루리양: .........


역시...루리양, 미청년에게는 꼼짝도 못하는군요..........변태...
루리양은 이상하다는 눈빛으로 마지막 남은 한 개의 문을 쳐다봅니다.


네이시아: 왜 그래요?
루리양: 아니.....두 분이 더 와야 하거든요.
손오공: 근데 왜 문은 한 개냐?
루리양: 두 분이 같이 오시겠다고 했거든요.
손오공: 누군데?
루리양: 아, 오시네요!


문이 벌컥 열리더니 마법사의 로브를 뒤집어쓴 음침한 사람 두 명이 등장하네요.
어머, 저 사람들은...


네이시아: (자리에서 벌떡 일어나며)킴빌리, 소디크! 당신들이 왜 여기에!
킴빌리: (음침하게 웃으며)이런, 이런, 여왕님. 초대를 받아서......
손오공: (재미없다는 듯이)다 늙어빠진 노인네가 나타났군......뭐, 네이시아. 
상관할 것도 없잖아?         어차피 티타임일 뿐인데...
네이시아: (화난 눈빛으로 숨을 고르며)후, 그렇군요. 제가 너무 긴장했나봐요.
루리양: (눈치 없이 끼여들며)자, 그러면 다들 모였는데 시작해 보죠.


호호호......드디어 티타임이 시작하나 보군요......
어디 볼까요?


손오공: 근데, 루리. 티타임이 뭐 하는 거지?
루리양: 뭐하긴요 말 그대로 티타임(Tea Time)이죠. 차 마시는 거잖아요?
손오공: 차나 마시자고 여기까지 부른 거야?
루리양: 네.
아멜리하온: 이봐요.........그런데 하필이면 왜 여기로 모이라고 한 겁니까?


오, 아멜리하온 군, 무언가를 말하려고 합니다.


루리양: 여기라니?
아멜리하온: 여기는 궁전의 회의장이잖습니까?
루리양: 화려하고 좋잖아?
네이시아: 어머, 아멜리하온 경, 저도 허락했거든요. 호호. 게다가 오늘 있을 
회의를 물리치는 데도 아주 좋은 핑계거리였으니......


무..무섭군요......
그나저나......손오공.


손오공: 왜 불러? 귀신.


귀신이라뇨! 제가 귀신으로 보이나요?


손오공: 응.


됐어요, 됐어.
그나저나 제가 준 대본은 잘 가지고 계시죠?


손오공: 그래.


호호, 그러면 시작합니다.
루리양, 시작해요.


루리양: (투덜대며)자, 그러면 차는 여기 얼마든지 있으니까 마시세요.
손오공: (손에 종이를 들고 버벅대며)네이시아.
네이시아: (탁자 밑에 종이를 감추며)네?
손오공: 부동산 경기는 어...! 이봐! 귀신! 이딴 걸 대본이라고 준거야!? 
얼어죽을 무슨 부동산 경기야, 부동산 경기는!


호호, 제 마음이죠.
그러면 그건 그냥 넘어가세요. 다음 대사 읊어요.


손오공: (다시 대본을 바라보며).........이 몸이 멋지게 시를 한 수 읊어보겠소.
네이시아: 어머, 멋지겠군요.
아멜리하온: 흠.....시라......한 번 들려주십시오.
루리양: ...............
손오공: (목을 가다듬으며)이 몸이 죽고 죽어, 일 백 번 고쳐죽어, 백골이 
진토되어 넋이라도...뭐야!!!?


뭐긴요? 대본이지.


네이시아: (탁자 밑에 있는 종이를 흘끗흘끗 바라보며)아무래도......이 
대본은 전혀 소용이 없는 것 같아요.


왜!! 내가 힘들게 작성한 건데!!


아멜리하온: 저도 그렇습니다. 뭐? '새로운 괴물 개발은 잘 되가나요? 소디크 
씨?' '차 맛이 좋군요.' 이건 그나마 정상적이군요. 하지만...'언제나 
열심히시군요. 더욱 멋진 괴물을 개발하시기 바랍니다.'.........
손오공: 나도 마찬가지야...'괴물을 만들려면 더 멋진 걸로 만들어라. 사람은 
만 명이든 십만 명이든 지원해줄 테니...'...라고? 놀고 있네......
네이시아: ............이건.........뭔가요? '제가 삭발을 하면 모습이 어떨 
거 같나요?'


그....그게 어쨌다는 거죠!!?


소디크: 호오, 그건 좀 궁금하군요. 네이시아 여왕님이 삭발을 
하면...이라..........


소디크는 음흉한 눈길로 네이시아 여왕님을 흘끗흘끗 바라봅니다.
오옷! 아멜리하온, 역시 정의의 기사!


아멜리하온: 그런 눈길로 여왕님을 바라보다니! 용서할 수 없다!
소디크: 용서하지 마. 난 용서해달라고 하지 않았어.


소디크...용감하군요. 아멜리하온이 비록 손오공의 강함에 눌려서 빛을 못보고 
있지만....어쨌든 강한 기사라고요.
킴빌리가 그를 말리는군요.
그래도 제자라고......미운정이나마 든 모양이네요.


킴빌리: 그만 둬라, 소디크.
소디크: 전 아무 것도 하지 않았는데......
킴빌리: 그만 두라니까!
소디크: 전 아무 것도...
킴빌리: 그만 둬!!
소디크: 저..전......


소디크, 울면서 뛰쳐나가는군요.
네, 로브 자락이 휘날립니다. 아름답군...요 라고 말하고는 
싶지만.......불행히도 아름답지는 않군요. 그 모습에서 눈물이 줄줄 흐른다는 
것은 엽기입니다.
절망적입니다.
저건 엽기에요...엽기......
킴빌리는 벌떡 일어나며 손을 뻗습니다.


킴빌리: 소디크! 가지 마라! 내가 잘못했다!


웬......신파극입니까? 티타임은 신파극을 하기 위해서 모인 것이 아닌데......


루리양: 저...킴빌리 씨. 소디크 씨는....
킴빌리: 닥쳐! 소디크 기다려라!!


네, 그나마 말려보려는 루리양의 시도는 무산으로 돌아갑니다.
킴빌리는 자리에서 벌떡 일어나서 소디크가 나간 문으로 따라 나갑니다.
역시나 로브 자락이 휘날리고.........별로 아름다운 모습은 아니었습니다.


전원: ............


루리양: 그나저나 네이시아 여왕님, 이제 어쩌죠? 초대한 다섯 분의 손님들 
중에서 두 분이나 가버렸는데......
네이시아: ...정말 어쩌죠? 죄송해요, 루리양. 저 때문에 모처럼 기획하신 
티타임이 엉망이 되어서요.


네이시아 여왕님은 과연 겸손하군요. 자리에서 일어나서 공손하게 루리양에게 
사과를 합니다.
그런데 여왕님이 잘못한 것이 뭐죠?


루리양: 여왕님이 죄송할 것이 뭐가 있어요. 


루리양도 그건 알고 있는 모양이군요.
아멜리하온은 시원하다는 듯이 중얼거립니다.


아멜리하온: 후훗...꼴보기 싫은 녀석들이 가버려서 다행이다.
멜리카: 하긴 그래요. 저도 그 녀석들 때문에 죽을 뻔했다고요. 주인님만 
아니었으면......그냥 확 없애버려야 하는데...
아멜리하온: 아, 그럴 것을 그랬군요. 아쉽군요......


무..무서우신 분들......
하긴...그 괴상 망측한 괴물들 때문에 아멜리하온도 그렇고 네이시아 여왕님도 
그렇고...하마터면 죽을 뻔했으니까요. 손오공만 아니었으면......
어, 아까 네이시아 여왕님이 나오신 곳에서 웬 늙으수레한 할아버지 한 분이 
나오시네요.


대신 1: 여왕님!
네이시아: ......왜요?


네이시아 여왕님...그리 달갑지 않은 목소리로 묻습니다. 그러나 저 
할아버지는 별로 개의치 않는 모양이군요.


대신 1: 백성들의 세금 문제로 긴급 회의가 있습니다! 
네이시아: 이런......여러분, 먼저 가야겠군요. 그럼 이만 전 갑니다.
아멜리하온: 여왕님, 저도 같이 가겠습니다.
네이시아: 아멜리하온 경. 고마워요.


이런......네이시아 여왕님마저 총총히 사라지는군요.
이제는 루리양과 손오공, 그리고 멜리카만이 황량한 홀에 쓸쓸히 서 있습니다.


루리양: 다들...가 버리네요......모처럼 기획한 티타임인데...흑흑.........
멜리카: 힘내세요. 다음(?) 기회가 있잖아요!
루리양: 멜리카...! 고마워요.
멜리카: 천만에요!
손오공: 신파극 찍는군...


루리양과 멜리카는 쑥스러운 듯이 머리를 긁적입니다.
그러다 루리양이 말합니다.


루리양: 그럼 손오공 씨하고 멜리카 씨도 가보셔야 겠군요. 
손오공: 그래, 가자. 멜리카, 가자.
멜리카: 네, 주인님.


이런 멜리카, 이제 완전히 하녀 다 되었군요......;;;
마지막 남은 문으로 어기적어기적 사라지는 둘을 루리양은 망연자실하게 
바라보고 있습니다.
테이블 주위로는 차 통들이 굴러다니는군요. 언제 저렇게 많이 먹었대요?
이렇게 기념스러운 제 1회 티타임이 끝났군요. 
비록 1회는 이렇게 끝났지만 다음 회는 더욱 멋지게 찍을 수 있을 거에요, 
힘내요 루리양!

-하루리
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

 -_- 감상을 말하자면.......부분부분 엽기였소-_-


 하루리 양이 보내주신 '제천대성 캐릭들의 티타임'에 자극이 되어 이 
몸도 한수 글을 써 보려 하오..........양심에 찔리오.시간에 쫓겨 글을
쓰지 못해 얼렁뚱땅 머리 쓰지 않고 넘길수 있는 것으로 써보련 간사
한 심정이 다 들통날 것 같소.

 어쨌든 쓰는데....정상적이길 바라진 마시오.-_-;;;

                                                 
  제목:리잉

 네이시아는 오늘 해야 할 서류를 다 끝내고 휴식을 취할 겸,신형 매

직 미러를 이용해 세계의 전망 좋은 곳을 바라보고 있는 중이었다.

 '힝.좋겠다.나도 바다에서 수영복 입고 헤엄치고 싶은데.'

 바닷가도 구경 했고 산도 구경 했으며 추운 지방의 눈도 구경하며 시

간을 떼우고 있던 그녀의 눈에 이상한 광경이 보이기 시작했다.

 치익 치이익!

 매직 미러의 화면이 갑자기 지지직 거리면서 세계의 멋진 광경은 온

데간데 사라졌고,어떤 여자가 머리를 빗는 장면이 나왔다.그것은 문

에 작게 난 홈으로 보이는 장면이었는데 이내 사라지고는 알수 없는

장면이 나왔다.

 '우물?'

 그렇다.우물 또한 그녀가 바라보던 신형 매직 미러에 보였던 것이다.

 네이시아는 잠시 이유를 알수 없는 매직 미러의 화면 전환에 눈살을

찌푸리며 의아해 하기 시작했다.마법으로 만든 마도구인데 완전히 박

살이 나거나 마법의 힘이 사라져 평범한 유리로 변하는 것이라면 몰

라도 고장 따위가 날리가 없다.그렇다면 더욱 이해할수 없지 않은가?

 '왜 이렇는 거지?'

 네이시아는 잠시 고민하다 이 비슷한 경험에 대한 이야기가 요즘 이

곳 저곳에 많이 떠돌고 있다는 사실을 상기하고는 몸서리 치기 시작

했다.

 '서,설마 이게 본 뒤 일주일이 지나면 죽음이 찾아오게 된다는 저주의

매직 미러 화면?'

 요즘 마도사들 사이에 이 화면을 보고 죽어가는 이들이 많기에 그녀 

또한 그 소문을 모를리 없었다.

 그녀는 갑자기 소름과 오한이 동시에 들기 시작했고 공포에 젖어들

기 시작했다.그 화면을 본 자는 예외없이 일 주일 후 기괴한 표정을 

한채 시체가 되어 있기 때문이었다.얼마 전에 이 화면을 보고 죽었다

는 마도사의 그 재수없는 표정이 떠올라 더욱 몸서리가 쳐졌다.

 꿀꺽!

 저절로 침이 삼켜졌다.무서웠지만 살 방법이 없는 것은 아니기에 그

녀는 정신을 곧추세우며 숨을 가다듬었다.

 '그,그래.괜찮아.이 화면은 다른 사람에게 보여 주면 살수 있을 거야.'

 그녀는 그 즉시 뒹굴거리며 시간을 보내던 손오공을 불렀고 손오공

은 한 시녀가 다급하게 네이시아가 찾는다는 소식에 놀라 재빠르게 

달려왔다.

 "소,손오공 님."

 네이시아는 손오공이 보이자 약간 안심이 되는지 눈에서 눈물을  글

썽 거리기 시작했고 그 광경을 본 오공은 흠칫 놀라며 자초지종을 물

었다.녀석의 질문에 대답하기 위해 그녀는 조금 전에 있었던 일을 상

세히 설명하기 시작했다.

 설명을 다 들은 손오공이 고개를 갸웃하며 입을 열었다.

 "매직 미러에 무서운 화면이 나타났었다고?"

 "네."

 "어떤 화면인데?"

 "그러니까...."

 그녀는 어느새 미러에 기억 시켜둔 영상을 오공에게 보여 주었다.그

화면을 다 본 손오공은 뭐가 무섭냐는 표정으로 네이시아를 바라 보

았고,그녀는 울상을 지은채 그에게 말했다.

 "이젠 괜찮아요.하지만 이젠 손오공 님이 문제예요.누구든지 좋으니

까,이 화면을 다른 이에게 보여 주도록 하세요."

 그녀도 상당히 약은 여자였다.

 어쨌든 영문을 모르는 손오공은 계속 글썽거리는 그녀를 진정 시키

기 위해 알겠다고 고개를 끄덕였다.그녀는 꼭 일주일이 되기 전에 다

른 이에게 보여주라고 신신당부를 했고 녀석은 꼭 지키겠다는 듯 명

쾌하게 고개를 끄덕였다.그리고 매직 미러 또한 손오공에게 넘겼고,

손오공은 좋은 물건 공짜로 얻었다는 즐거움에 흥얼거리며 자신의 방

으로 돌아왔다.

 "일주일 안에 다른 사람에게 보여 줘야 한다 고?별거 아니로군."

 그렇게 말한 오공은 침대에 뒹굴거리다 잠이 들었고,일주일 안에 다

른 이에게 넘기라는 네이시아의 신신당부는 일어난 순간 까맣게 잊어

먹고야 말았다.별로 중요한게 아닌 듯 싶으면 기억 세포에서 기억을 

없애 버리는 멋진 두뇌를 가지고 있는 손오공이기에 가능한 일이었

다.

 그리고 별 일 없이 일주일이 지났다.네이시아는 당연히 그토록 신신

당부를 했으니 다른 이에게 벌써 보여 줬을 것이라 생각해 그것에 대

해 묻지 않았던 터였다.

 그 날은 비가 추적추적 내리고 있었고 사방은 검은 구름에 휩싸여

한 낮인데도 불구하고 매우 어두워 보였다.그것에 대해 손오공은 불

만을 터뜨리며 침대에서 뒹굴거리며 시간을 보내고 있는 중이었다.

 "아...쓰.이렇게 재수없게 비가 내리면 어디 놀러 나갈 수도 없고.이

런 날을 좋아하는 녀석은 사오정 같은 물귀신 밖에 없다고."

 치지직,치지직

 오공의 말이 끝나는 순간 벽에 걸어둔,네이시아에게 받았던 신형 매

직 미러가 시동어를 외치지도 않았는데 화면에 불이 들어오기 시작

했다.

 치지직,치지직.

 "어라?"

 그리고 손오공은 당연히 그 상황에 대해 의아하게 생각했다.자신이

시동어를 외치지 않았는데 갑자기 화면이 켜지다니....이런 일은 아직

까지 한번도 없었는데 무슨 일이람?

 치지직....파팟!

 얼마간 지지직 거리던 화면이 갑자기 깨끗한 영상으로 바뀌었다.

그 화면 안에는 뒤쪽에 나무들이 보이고 가운데에는 우물 하나가 버

티고 있는 그런 장면이 보였다.거기까지는 괜찮았다.이 세계에서는

좀 찾기 힘들긴 하겠지만 우물가 정도는 어렵지 않게 찾을수 있을 것

이기 때문이다.

 '저긴 어디지?....엥?'

 궁금한 기색을 보이며 화면을 바라보던 오공은 우물 안에서 하얀 소

복을 입은 여자가 튀어 올라오는 장면을 보고 흥미로운 표정을 보였

다.그도 그럴 것이 매직 미러로 사람을 보기는 그리  쉬운 것이 아니

기 때문이었다.운이 좋아야지 사람이 화면에 나타나곤 했었는데 아마

도 오늘이 운이 좋은 날인가 보다,라고 생각한 오공은 그 화면을 흥미

롭게 바라보기 시작했다.이상하게도 녀석은 우물가에서 사람이 튀

어나오는 것에 대해선 전혀 이상하게 생각하지 않는 듯했다.

 어쨌든 그 여자는 우물에서 나와 왠지 어설픈 발걸음으로 한걸음,한

걸음 오공을 향해 걷기 시작했다.마치 얼마동안 굶은 사람의 발걸음

처럼 비틀거리는 여자를 보며 손오공은 이렇게 중얼거렸다.

 "어깨춤 추면서 걸어 오잖아?"

 ....그것을 어깨춤으로 볼수 있는 이는 이 녀석 뿐일 것이다.

 그 여자는 풀어 헤친 머리카락 때문에 얼굴이 보이지 않아 손오공은

좀 짜증이 났다.사람 얼굴이 보이지 않는다는 것 자체로도 좀 답답하

긴 하니까.

 어쨌든 그 여자는 점점 손오공의 시야에서 커져 가기 시작했고,이젠

마치 바로 앞에 있는 것같은 모습이 되었다.

 "어?"

 그러자 손오공의 입에서 탄성이 새어 나왔다.그 여자의 머리가 매직

미러에서 튀어 나왔기 때문이다.


 "후와!굉장하네?이런 기능도 있었던 거야?왜 나한텐 가르쳐 주지 않

았지?.카득!.우물우물...."

 보통은 소스라치게 놀라며 비명을 지르거나 기절할만한 상황에서 

오공은 태평하게 쿠키를 한입 씹으며 투덜거리고 있었다.

 그 여자는 곧 팔까지 미러 밖으로 빼내어 미러 양쪽 끝을 잡고 하체

까지 빼내었다.그러자,중력의 힘을 받은 그녀의 몸이 아래로 하강하

기 시작했다.오공은 편하고 안락하게  보기 위해 침대가 있는 곳 반

대쪽 벽 맨 꼭대기에 매직 미러를 달아 놓았던 것이다.벽의 높이는

적게 잡아도 약 사 셀리는 되는 것이기에 엎드린 자세에선 이도저도

못하고 바닥에 머리를 헤딩 시켜야만 했다.

 콰앙!

 바닥과 여자의 머리가 부딪쳐 한차례 커다란 소음을 일으켰다.그리

고 그 여자는 한동안 그 자세로 움직일 기세도 보이지 않았다.

 "우와...우물우물.....정말 나왔네?굉장한걸?근데 왜 저러지?죽었냐?"

 스윽!

 죽지는 않았는지 그 여자는 머리를 들고 서서히 몸을 일으키기 시작

했다.그런데 고개를 든 그 여자의 코에선 두 줄기의 붉은 선혈이 주르

르 흐르고 있었다.

 쌍코피가 터진 것이었다.

 하지만 남의 코에서 피가 터지건 말건 오공에게는 아무런 자극이 되

지 못했고,덕분에 이런 소리를 내던질 수가 있었다.

 "어이,카펫 더러워 지니까 고개 빨리 안 젖힐래?"

 "...."

 그 여자는 아무런 말도 없었지만 상당히 기이한 기분일 것이었다.아

직까지 자신이 미러에서 튀어 나오는 장면을 본 이들은 모두 제대로

서 있지도 못해 바닥에 주저앉아 뒷걸음질 치며 '으!'하는 신음소리를

내며 극에 다다른 공포감을 표현하곤 했는데 자신의 앞에 있는 저 머

리 올려묶은 사내는 두려움은 커녕 일말의 긴장감마저 없어 보였다.

 하지만 예외의 인간은 어디든지 있기 마련이라고 생각하며 그 여자,

아니 머리를 풀어 헤친 그 귀신은 사람을 마비시켜 기괴한 표정을 한

채 죽도록 만드는 자신의 눈을 보여 주기로 하고 머리카락을 옆으로

쓸었다.

 스윽!

 그 귀신의 눈에서는 검은 눈동자가 없었기에 너무나도 소름 끼치고

공포스러운 모습이었다.하지만 손오공은 그 눈을 피하지도 않고 쿠

키를 먹으며 이렇게 물었다.

 "....너 눈 돌아갔어."

 "....."

 보통 자신의 눈을 본 인간들은 고통스러워 하다 결국은 죽음을 맞이

하곤 했는데 저 인간은 대체 어떻게 되먹은 녀석인가?

 귀신은 잠시간 당황했다.조금 더 강하게 째려보기 위해 고개를 좀

아래 쪽으로 내린 순간,그 귀신의 두 코에서 두 방울의 붉은 핏방울

이 아래로 하강하기 시작했다.

 뚜욱,뚜욱!

 "어억?"

 "...."

 귀신은 아무런 말이 없었지만 그 광경을 본 오공은 잠시 입을 쩌억

벌린채 신음을 흘리기 시작했다.손오공의 그런 반응에 귀신은 '그럼

그렇지'하며 흡족해 하기 시작했는데 그것은 당연히 착각이었다.

 "이 자식이!그러길래 조심하라고 했거늘!"

 오공은 자리에서 튕기듯 일어나 귀신에게 달려들었다.그리고 오공

식 권법 제 일초식 우중지화.즉 비 오는 날 먼지 피어오르게 맞는다

라는 뜻의 권법을 펼쳤다.그것은 운동 에너지가 뒤로 작용하지 않고

흡의 결을 이용해 맞는 상대가 주먹에 딸려 오기 때문에 충격은 배로

크다. 

 퍼억!퍼어억,콰직,콰직!

 지독하게도 귀신은 지옥같은 고통 속에서도 신음 소리 한번 내지 않

았다.그것이 오히려 오공의 화를 불렀는지 오공은 이번엔 내공까지

집어 넣어 구타를 하기 시작했다.

 콰아아악!쿠드드드득!

 무엇인가 부러지고 으스러 지는 소리가 몇 차레 들려 오더니,이내 잠

잠해 지고야 말았다.

 그리고 그 다음날,하인들은 얼굴이 하도 맞아 부풀어 올라 기괴한 표

정이 되어버리고,관절이 꺾여 사지가 꺾일수 없는 방향으로 꺾여져

있는 한 눈동자 없는 여인을 땅에 묻어야 했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ


 
 잘 보셨소?
 뒷 부분이 좀 허술하다고?나도 아오.졸려서 그렇다오.
 사실 이거 쓰면서 좀 무서웠-_-다오.방에서 혼자  쓰는 것이라...
이 글은 귀신이라도 아무한테나 어깨춤-_- 추면서 나와 겁대가리 상
실한 녀석처럼 째리지 말아야 한다는 교훈을 담고 있소.
 .........양으로선 그리 적지 않았는데 시간은 그리 많이 걸리진 않았
소.그래도 걸릴 만큼은 걸렸으니 머라 하진 말아 주시오.-_-a
 어떻소?잼소?이런 식으로 한편 보내 주심이 어떻하오?
 나름대로 재밌지 않소?....
 사실 이것은 18 세 금이라오.임신자나 노약자 역시 보면 안되는 건데
.....근데 당신 링은 보셨소?링을 보시지 않았다면 재미가 팍 떨어지
는 챕터 였다오.



『SF & FANTASY (go SF)』 14563번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)89.괴물.15                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/09 16:43    읽음:2200 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 89화

     <제천대성(齊天大聖)>



 결국 아멜리하온은 칼리의 진심어린 만류에도 불구하고,괴물이 나타

도심 한복판을 향하기로 결정했다.사실 아멜리하온의 억지에 가까

운 고집을 꺾을수 없다고 판단한 칼리는 울며 겨자 먹기로 허락한 일

이긴 했다.

 이쯤 되자 칼리의 머리에  박힌 아멜리하온의 이미지는 꽤나 이상한

사람으로 변해 있을 것이었다.보통은 그런 괴물이 나타났다고 하면

누가 시키지 않는다 하더라도 먼저 숨을 곳을 찾는게 보통이건만,이

사내는 희한하게도 숨을 곳을 마련해 주었는데도 불구하고 그 위험천

만한 곳으로 향하겠다니 당연한 일이었다.게다가 그는 자신의 나라와

는 아무런 상관없는 이가 아니던가?자신의 나라에서라면 그런 행동이

당연한 것이겠지만 이 곳에서 그런 행동을 보여 봤자 용기있는 행동

이었다며 상을 주는 일 따위는 존재하지 않는다.

 아멜리하온을 잠시 훑어보다 칼리는 신경 끄자는 심정으로 고개를

돌려 버렸다.

 '에라,자기가 우겼다고 그러면 어떻게 되겠어?'

 이렇게 생각한 칼리는 자신을 성의 정문에서 기다리고 있을 자신의

동료들을 향하여 발길을 돌렸다.물론 그의 뒤에는 아멜리하온이 당

연하다는 듯이 뒤따르고 있었다.

 성의 넓은 정원(물론 켈 라이온 국 왕성의 그것과는 비견할수 없이

작았지만)을 지나 정문에 다다르자 왕성 기사단 중 제 1 사단의 사람

들이 그들을 맞았다.정규 병사들을 보낼수도 있었지만 시민들이 있는

수로 밀어 붙일 수도 없는 일이기에 개개인의 실력이 뛰어난 기사들

을 보내는 것이었다.어쨌든 그들은 약 사십 명 정도의 인원 이었는데,

칼리의 뒤를 따라온 아멜리하온을 보고는 고개를 갸웃하며 어떻게 된

일이냐고 물었다.

 "따라온다고 우기시는데 말릴수가 없더군."

 "엥?"

 "지금 그런거 따질 때가 아니잖아.어서 달리자고."

 괴물이 나타났다는 도심은 왕성과 얼마간의 거리가 있었기에 그들은

모두 준비해 둔 말에 올라 탔다.그리고 아멜리하온도 이미 끌고 온 말

에 올라타며 박차를 가했다.

 다가닥,다가닥!

 칼리와 다른 기사들은 다른 기사단 들과 병사들이 성의 어느 부분에

위치해 있냐는 둥,국왕님은 제대로 보호하고 있냐는 둥 짤막짤막하게

나마 이야기를 나누며 달렸지만 아멜리하온은 아는 이가 없었기에 주

위의 경치나 바라보며 말을 몰아야 했다.그렇다 보니 도착 지점까지

달리는 시간이 무척이나 지루하게 느껴지는 것도 사실 이었다.

 '정말 느려 터진 말들만 타고 다니는 구만.'

 아멜리하온의 말에는 네이시아의 배려로 마법사가 걸어 준,스피드

업 마법(라기보단 말의 능력을 좀더 끌어 주는 마법)이 걸려 있었기

에 다른 기사들이 몰고 있는 말들에 비해 월등히 빨랐고,더욱 올릴수

있는 속도를 지리를 모른다는 이유로 그렇게 하지 못하는 상황인 아

멜리하온은 그 시간이 매우 지루하게 느껴졌다.

 그렇게 얼마간 올릴수 있는 말의 페이스를 죽여 가며 말을 몰던 아멜

리하온은 멀찍이서 들려오는 사람들의 소리를 느끼고는 귀를 쫑긋 세

웠다.밤이었기에 육안으로는 멀리서 일어나는 모습을 보기는 힘들었

지만,점점 뚜렷해 지는 사람들의 함성 소리와 비명,신음 등이 조합된

소리로 대충이나마 이루어 지고 있는 상황을 상상해 낼수 있었다.

 '밀리는 모양인데?'

 그의 예상은 정확하게 적중하여,그곳에 도착했을 때 가사들은 수많

은 경비 대원들이 바닥에 널부러져 있는 장면을 목격하게 되었다.경

비 대원 들뿐 아니라 미처 피하지 못한 듯 보이는 일반 시민들 또한

몇몇이 보였다.온통 붉어진 몸을 한 채로 바닥에 쓰러져 있는 모습이

말이다.

 그리고 죽은 사람들 못지 않게,아니 더욱 많은 수의 살아 있는 경비

대원들 또한 대다수가 작든 크든 몇 개씩 상처를 입은 상태여서 전투

를 지속시키는 것은 무리일 것이라는 추측이 들었다.

 경,중상을 입고도 세 마리의 정상적이지 못한 괴물들에게 대항하던

대원들은 말을 타고 달려오는 이들의 갑옷을 보고는 돌연 얼굴에 화

색이 돌기 시작했따.갑옷의 가슴팍에 새겨져 있는 왕성 기사단의 불

꽃 문양을 본 경비 대장은 이미 한계에 다다라 있는 다른 대원 들에게

소리쳤다.

 "왕성에서 기사 님들이 오셨다!모두 기운을 내라!"

 "정말이야?"

 "지,진짜다."

 경비 대원들의 표정이 거의 포기 상태의 그것에서 희망으로 바뀌며

안도의 한숨 소리가 여러 군데에서 들려오기 시작했다.

 "사,살았다."

 어느 대원은 아직까지 쓰러지면 죽는다는 생각에 악으로 버텨 왔었

는지 기사들을 보는 순간 눈꺼풀이 감기며 바닥에 주저 앉아 마지막

의식의 끊을 놓아 버렸다.그리고 그나마 나은 대원들은 그런 식으로

기절하거나 근육이 풀려 움직임이 불가능 해진 이들을 신속하게 옮기

느라 바빴다.자신의 동료들의 생명을 구하기 위해서 이기도 했지만

기사들이 벌일 전투에 혹시라도 방해물이 되어 버릴까 하는 걱정이

더욱 컸었다.

 그들이 전투를 내팽겨 치고 멀찍이로 빠지기 시작한 이유는 기사들

이 직접 명령을 내렸기 때문이다.기사들의 계획된 합공을 펼칠 때 다

른 이들은 방해물 이상의 의미는 없어지기 때문이다.그리고 사실적으

로 대원들에게는 더 이상 전투를 진행할 능력도 없었지만.

 "자,한 마리당 열 세 명씩 맡는다.우선 전,후,좌,우를 가볍게 공격하

며 탐색전에 들어가라!"

 그곳의 단장인 기사가 힘차게 외치자 이런 상황에서도 훈련 때와 다

름 없이 정해진 진열을 맞추고 있던 기사들이 말에서 내려 빠르게 움

직이기 시작했다.그 동작 하나하나가 너무나 깔끔하고 망설임이 없어

미리 준비해 둔 동작 같다는 생각이 들 정도 였다.

 하지만 아멜리하온은 잠시 끼어들지 말고 지켜 보자는 생각에 움직

이지 않고 기사 단장의 옆에서 그들을 지켜 보기로 결정 했다.

 "흐얍!"

 "하압!" 기사들은 단장의 외침에 따라 빠르게 몸을 놀려 세 마리의 괴

물을 피하면서 공격을 시도해 보았다.'역시 기사들이다'라는 말이 저

절로 흘러나오게 할수 있을 만큼 깨끗하며 빠른 속력 이었다.

 푹,푸푹!

 "가아아아아!"

 "크웨!"

 각각의 괴물들은 대부분의 공격들을 피해 내었지만 열 세 개의  검들

을 모조리 피해 내는 것은 아무래도 역부족 이었는지 한,두개의 검에

찔리고는 분노하기 시작했다.하지만 괴물들이 분노하여 포효를 하든

발광을 하든 기사들은 신경쓰지 않고 공격을 하다가 점점 자신감을

가지기 시작했다.맨 처음의 절로 침을  삼키게 만드는 괴기스런 모습

에 비해 실력들은 그리 대단치 못했기 때문이다.한 마디로 몇번 찌르

게 되자 자만을 가지게 되었다는 이야기 이다.

 "뭐야?별 것도 아니잖아?"

 "정말.덩치만 드럽게 큰 것들이 실력은 영 아니로군."

 "거기 입 열지 말고 집중해라!"

 공격하는 와중에 대화를 나누는 지나친 여유를 보이던 이들은 단장

의 호통 소리에 흠칫 하여 입을 다물었다.하지만 그렇게 호통을 치며

나무라긴 했지만 단장이라고 해서 심경의 변화가 없는 것은 아니었

다.경비 대원들의 처참한 모습들을 보고 내심 긴장하며 얼마간 마음

을 졸이고 있었는데 다른 기사들의 탐색전을 보니 의외로 약했던 것

이다.괴물들은 인간의 모습을 하고 있지 않았기에(그래서 괴물이라고

하는 것이지만)검을 나눌때 절대 자만과 여유는 금물이라는 기본적인

자세를 잊고야 만 것이다.

 "모두 잘 들어라!반은 녀석들의 시선을 유도하고 나머지는 제대로 공

격을 시작하라!"

 "옙!"

 모든 기사들이 명령을 따라 곧바로 움직임을 시작하는 장면을 보며

아멜리하온은 이상하다는 생각을 떨칠수가 없었다.

 '이거 약해도 너무 약한걸?'

 그랬다.자신들이 케인트로 피할 때 만났던 거인족 사이클로프스나

고대 몬스터 블레이번에 비하면 턱없이 약한 것이었다.생긴 모습들만

더욱 괴기스럽게 변했지 실력들은 형편 없었다.물론 그것은 케인트로

피할 때 만났던 괴물들과 비교해서 였지만.이곳의 괴물들은 기사들이

오기 전에 경비대를 박살 낸 놈들이니 사실적으로 말하자면 엄청나게

강한 것이지만 아멜리하온에게는 너무 약해 보였다.그랬기에 더욱 불

안하다는 생각이 가시질 않았다.

 '이렇게 약한 녀석들이라면 뭣 하러 보낸 걸까?'

 심심하고 쓸데없는 괴물 치우려 보냈을 거라고는 생각되지 않은데.

 아멜리하온은 한참 고민하다 고개를 좌,우로 빙빙 돌리며 머리를 헤

집기 시작하는 좋지 않은 생각들을 잊어 버리려 노력했다.

 '약하면 쉽게 끝나서 좋은 거지.괜히 복잡하게 생각할 필요가 뭐 있

겠냐?하여간 난 너무 앞서 나가서 탈이라니까?'
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

『SF & FANTASY (go SF)』 14984번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)90.괴물.16                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/14 16:18    읽음:1697 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 90화

     <제천대성(齊天大聖)>



 아멜리하온은 그렇게 생각하며 괴물들과 기사들의 전투에 다시 집중

하기 시작했다.

 그가 다시 전투에 집중하기 시작한 때부터 적다고 할수 없는(전투를

할 때에만 적용된다)시간이 흘렀을 때까지도 괴물과 기사들은 서로 

커다란 데미지를 입히지 못한채 거의 팽팽한 공방을 이루었다.하지만

역시 수가 더 많은 기사들이 괴물들에게 자잘한 상처들을 점점 늘려

나갔기에 유리한 듯 보였다.

 피잉,피잉

 한 괴물의 몸에서 촉수들이 흐물거리다 육안 식별이 어려울 정도의

빠른 속력으로 튕기듯 기사들에게 날아갔다.그 촉수들은 보기엔 뭉툭

하여 사람의 몸을 꿰뚫는 것은 불가능 한 것처럼 보이기도 했으나 그

것의 끝이 살에 닿기 직전 뾰족하게 변하기 때문에 절대 방심은 금물

이다.게다가 그 뾰족해진 촉수에 찔린다면 치명적인 독까지 침투할

확률이 매우 컸기에 더욱 조심하지 않으면 위험한 것이다.그나마 사

람의 입장에서 다행이라고 할수 있을 만한 것이라면 독이 묻어있는

것이 아니라 찔린 순간 몸에서 뿜는 것이기에 노련한 기사의 빠른 대

처로 촉수를 잘라 버린다면 독에 감염되지 않을수 있었다.

 그건 그렇다 치고,그 뻗어 나간 촉수들이 표적으로 삼은 기사들은 재

빨리 몸을 날리거나 검면으로 쳐내 피해 내어 찔리는 이는 없었다.

 그런데 그렇게 갑작스런 상황마저도 잘 대처하며 놀라운 실력을 보

여주고 있는 기사들은 확실한 우위를 점하고 있음에도 불구하고 초조

함을 보이기 시작했다.그 이유는 괴물들에 막강한 공격에 피하는 것

에 급급해 이렇다 할 클린 히트를 먹이지 못했기 때문이다.

 '이렇다간 우리들의 체력이 먼저 바닥을 드러내고 말겠는걸?'

 확실히 기사들은 괴물들의 공격을 간단하고 여유있는 모습으로 피해

내는 듯 보이기도 했지만 실상은 그게 아니었다.이 서로의 특징이 다

른 괴물들의 공격을 한 차례 피하는 데에만 상당한 힘을 쏟아 부어야

하기에 아무리 단련된 그들이라 하더라도 이대로 가다간 먼저 체력

의 한계를 맛보고,그 뒤엔 절망과 죽음을 맛봐야 할지도 모른다.

 직접 전투에 참가하지는 않고 멀지 않은 곳에서 바라 보고만 있던 기

사 단장이 검을 뽑아 들며 '위어 울프의 거대화'라고 설명할수 있는

외견을 가지고 있는 괴물에게 달려들기 시작했다.

 "공격을 중지하고 나를 엄호하라!"

 단장의 외침에 공격을 하던 기사들과 처음부터 그들을 엄호하던 기

사들의 눈빛이 강해졌다.단장은 그런 기사들의 눈빛을 바라보며 아껴

두었던 마나를 폭발 시켰다.그러자 달려오던 그의 발이 더욱 빨라 졌

고,들고 있던 검에서는 주위를 밝게 할 정도의 강한 광채가 뿜어 지기

시작했다.

 단장이 속결속전으로 적을 섬멸하겠다는 뜻을 읽은 위어 울프 거대

화 괴물을 맡았던 기사들도 적당히 조절하여 사용하던 마나를 터뜨리

기 시작했다.

 "우오오옷!"

 "크르르르르릉!"

 기사들의 기세가 심상치 않다는 것을 느꼈는지 위어 울프 거대화 괴

물은 작게 포효하며 그렇지 않아도 식별 불가능할 정도로 빨랐던 움

직임이 더욱 빠르게 변해 갔다.

 "크르르륵!"

 "이야아아압!"

 십 수개의 검들의 난무가 펼쳐지는 공간 사이,사이로 그 괴물은 팔,

다리를 휘둘렀다.단장을 엄호하기 공격을 시작한 기사들은 아직까지

괴물이 자신들을 가지고 놀았던 것이 아닌가 하는 생각이 드는 것을

느끼고 당혹감을 감추지 못했다.

 퍼버벅!콰지직 빡 쿠다다당!

 "으어억!"

 "쿨럭,쿨럭!"

 마나까지 사용하여 몸을 움직이던 기사들 조차 대응하지 못했을 무

서운 속력으로 검들의  틈새를 파고 들은 괴물의 주먹에 기사들이 맞

아 나가 떨어지기 시작했다.그런 파괴력과 속력을 가지고 있는 주먹

은 마치 표적을 놓친 매직 애로우들 처럼 한 순간에 방향을 바꿔 가며 

연타를 시작했다.

 기사들은 괴물의 연타를 막고 피하며 버티려 노력했지만 아무래도

괴물의 능력이 훨씬 막강했는지 보통 사람이 느끼기엔 말 그대로 '눈

깜짝할 사이'에 몇 명의 기사들이 나가 떨어져 차가운 땅바닥에 뒹굴

어 댔다.

 하지만 그렇게 얻어 맞는 것은 결코 전투를 포기해서나 심심해서가

아니다.모두 기사 단장이 날려줄 클린 히트를 믿고 있기에 위험을 감

수하며 커다란 공격을 날리는 것이다.그리고 그런 그들의 기대를 단

장은 무너뜨리지 않았다.

 "맞고 뒈저 버려라,괴물!"

 푸우우욱!

 '읍!'

 괴물의 몸통에 칼날을 넣은 단장은 마나로 평소보다 훨씬 날카롭게

변해 있는 검임에도 불구하고 손에 상당한 저항이 느껴지는 것에 약

간 표정이 굳었지만 그것은 한순간에 불과했다.단장은 더욱 힘을 넣

어 괴물의 복부를 길게 찢었다.그러자 괴물의 입에서 고통에 쩔은 듯

한 비명이 튀어 나왔다. 

 "크에에에엑!"

 "닥치고 좀 죽으라니까!"
 트팟!

 복부를 찢고 바닥에 착지한 단장은 자신에게 휘둘러지는 괴물의 손

을 무시한채 다시 점프하였다.공격이 들어오는 중에 방어하지 않고

그대로 공격하는 간덩이 부은 행동을 할수 있는 이유는 주위의 다른

기사들을 믿었기 때문이다.그리고 기사들은 자신들의 단장의 기대를

부응해 주었다.

 "어딜!"

 "흐아압!"

 다른 기사가 휘둘러지는 팔에 검을 휘둘러 궤도를 내렸고 그 덕분에

단장은 아무런 방해를 받지 않고 괴물의 머리 높에에 다다를수 있게

되었다.

 츠팟!

 그의 손이 전광석화처럼 옆으로 베어졌고 몸은 다시 바닥에 사뿐히

착지하였다.

 "크오오!"

 괴물이 이성을 잃은 듯 길고 단단하며 날카로운 손톱을 단장에게 던

졌다.하지만 이상하게도 단장은 자신을 향하는 괴물의 손을 무표정하

게 응시하고 있을 뿐이었다.어떻게 보면 자살이라도 하는 사람 같았

지만 그런 종류는 결코 아니었다.단지 그는 괴물의 공격이 자신에게

타격을 줄수 없으리나는 사실을 알고 있었을 뿐이다.

 "커헉?"

 예상대로 단장을 향하여 날아오던 괴물의 손이 그의 얼굴에 꿰뚫기

몇 십 셀렌(1셀렌=1센티)전에 마치 투명한 벽에 부딪치기라도 한 듯

이 우뚝 멈추었다.그리고 괴물의 입 부분이 벌어지기 시작했다.정상

적으로 벌릴수 있는 입의 크기는 예전에 지난 후였다.

 촤아아아악

 찢겨진,아니 두 동강난 괴물의 입 부분에서 뿜어지는 물 호스의 입구

를 손가락으로 납작하게 만들었을 때에 옆으로 벌어져 나오는 물처럼

피가 뿜어졌다.몇 초간 공중에 붉은 안개를 만들어 내던 피와 채액은

금새 멎었고 괴물의 몸은 천천히 기울어지기 시작했다.

 쿠웅!

 "이,이겼다!"

 "단장님이 괴물을 쓰러뜨렸다!" 

 몇몇 기사들이 기쁜 표정으로 환호했지만 아직 괴물은 두 마리나 남

아 있었기에 그것은 그리 오래 가진 않았다.

 단장은 잠시 흐트러진 호흡을 고르느라 움직임을 멈춘채 숨을 조절

하며 최대한 빨리 체력을 회복하려 애썼다.단 이검을 날렸을 정도인

데 숨이 찰만큼 많은 힘을 소모했던 것이다. 

 숨을 고르던 그가 괴물의 공격을 맞고 쓰러져 있다가 지금 막 안간힘

을 쓰며 몸을 일으키려 하는 다른 기사들을 바라보며 단장은 눈살을

찌푸렸다.

 '그 한순간에 여덟 명의 기사들이 쓰러뜨리다니....게다가 한 번의 공

격으로 전투 불능 상태까지 끌고 가 버리는 파괴력.'

 무섭군.

 기사들이 아끼던 마나를 폭발 시키는 순간 괴물도 조절하던 힘을 풀

었는지 무섭게 증가한 스피드와 파괴력이 담긴 공격을 받은 기사들의

갑옷은 보는 사람으로 하여금 절로 눈살이 찌푸려지게 만들었다.흉갑

부분이든,복부 부분이든 어깨 부분이든 괴물의 공격을 받은 갑옷은 

고철 덩어리라고 부른다 해도 어색하지 않을 정도까지 찌그러져 있

었다.갑옷의 상태가 그러하니 사람의 몸 상태는 안 봐도 더 이상의 전

투는 다른 사람들에게  방해만 줄 것이라는 사실을 알수 있었다.게다

가 직접적인 공격을 받지 않은 기사들이라 해도 그 한순간에 소모한

마나의 양은 상당한 것이어서 얼마 가지 않아 보통의 검사와 비슷한

실력으로 내려가게 될 것이었다.

 '후우!이번엔 저 촉수를 낼름거리는 괴물을 베어야 겠군.'

 단장은 아직 다 회복되지 않은 몸을 힘들여 움직이며 검을 꼬나쥐었

다.그러나 대지에서 발을 떼려 하는 순간,자신의 옆에 다가온 금발의

사내가 입을 열기 시작해 다시 발을 멈추며 귀를 기울였다.

 "힘들어 보이시는데 잠시 쉬고 계십시오.저기 재수없게 촉수 느물거

리는 자식은 제가 처리하지요."

 약간 거만해 보이는 말투의 주인공은 아멜리하온 이었다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 ......엘린군이오.
 이번엔 뒷잡담으로 딴지요?
 글 써본 분은 아시겠지만 이거 상당히 골 아프오.내 뒷잡담은 골 아픈 창작을 
끝내고 휴식을 취하는 시간이란 말이오.
 글 쓰던 때 쓰고 싶었지만 그럴수 없었던 말투,이야기 들을 이곳에서
쓰면서 기분을 푸는 나의 공간이란 말이오.
 이게 눈을 찌푸리게 하면 읽지 마시오.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 이런게 나오고 인사가 나오면,이자식 또
잡소리 시작이네?이런건 안 읽어야지.라고 하면서 그냥 p누르고 나가
면 될 것 아니오?누가 잡았소?
 전편의 출판 이야기 역시 몇몇 님들이 물어 보셔서 공개적으로 한
마디 한 것 뿐이오.그게 그렇게 티꺼웠단 말이오?
 내가 이렇게 이야기하면 '비평도 못하냐?'라고 말할지도 모르오.역
시 글  써보신 분이라면 알겠지만 독자에 비해서 상당히 불리하오.
 남들이 뭐라고 지껄여도 참아야 한다는 것이 그렇소.남들이 뭐라고
하건 참아야 하는게 글쟁이요.전에 조회수 조작에도 그렇소.남들이
뭐라고 지껄이든 절대 아무런 잡담도 쓰지 않았다가 뒷 잡담에 내 의
견 한번 쓴 걸 가지고 딴지를 걸길래 도저히 참을수 없어서 단 한번
글 올려 보았었소.그랬더니 누군가 나에게 실망입니다라고 써 놨더
군.무슨 말 한번 했다고 그런 소리 튀어 나오다니...
 평소엔 잡담 읽으며 웃다가,작가가 뭐라고 한마디 쓰면 심심풀이 삼
아 그런 글 한번 남긴게 작가에게 얼마나 충격을 주는지 모르는 것이
오?작가들은 그런 한 마디가 두려워 하고 싶은 말 한번 못하고 참는
분이 대다수요.
 물론 이 글을 읽으신,내 뒷잡담에 뭐라 한마디 하신 분은 '한마디 한
것 가지고 졸라 오버한다'라고 생각할 지도 모르지만 내게는 하나가
아니오.그런 한사람이 내게는 많다는 것이 문제요.
 제발 내 뒷잡담에 내가 하고 싶었던 말좀 쓰게 해 주시오.맨날 이런
소리 쓰다간 '뒷잡담에 푸념 하는 짓좀 그만 두시죠'이런 얘기 나올
듯 싶소.
 그리고 뒷잡담에 대해 뭐라고 하신 분의 의도가 정말 내 뒷잡담을 고쳐야할 
듯 싶다라는 마음이었으면 메일이나 메모로 조용히 해결했으면이렇게는 
안하오.나 하마터면 그글 못 읽을 뻔했소.한 마디로 그 글은나에게 고쳐라 
라고 하는 의미가 아니라 이새끼 참 티껍죠?라고 동의를 얻는 것으로밖에 
보이지 않소.
 천검님....힘 내십시오.
 -엘린군이었소
 ps: 이 뒷잡담이 싫으신 분은 메모나 멜 보내시오.안좋게 여기시는
분이 많다면 뒷잡담 따위 이제 한 마디도 쓰지 않겠으니.
 

『SF & FANTASY (go SF)』 14985번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)91.괴물.17                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/14 16:19    읽음:1780 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 91화

     <제천대성(齊天大聖)>



 "으음?그게 무슨?"

 "무리하시다간 두동강 나는 수가 있으니 하는 말 입니다.저런 녀석들

에게 어설프게 회복된 몸으로 개겼다간 위험하다는 얘기입니다.그렇

니 단장님은 아직 움직임이 가능한 기사들과 함께 저 나뭇가지 처럼 

칙칙하게 생긴 괴물을 좀 상대하고 계셔 주십시오.아,그리고 저 촉수

괴물들과 싸우고 있는 사람들은 떼어내 가셔도 괜찮습니다."

 한 마디로 아멜리하온의 말은 까불다가 다치지 말고 다른 괴물이나 

쪽수로 막고 있으라는 이야기와 조금도 다를 바가 없었다.단장은 상

당히 자존심이 상했으나 그의 신분을 생각하여 울컥하는 기분을 애써

억누르며 입을 열었다.

 "걱정해 주는 마음은 알겠으나 그건 아니 되는 말이오.어찌 사자로 

오신 분을 우리 국가의 문제에 끼어들게 하란 말이오?게다가 다른 기

사들이 필요 없다는 말로 들리는데 그게 말이 되는 얘기요?혼자서 저

런 괴물을 어떻게 이긴단 말이오?"

 아멜리하온은 킥 하고 코웃음을 한번 치고는 자신의 허리춤에서 번

쩍이는 롱 소드를 뽑아들며 대꾸했다.

 "저렇게 약해 빠진 괴물이라면 혼자서도 충분 하니 걱정은 접어 두시

지요."

 "....약해 빠졌다고 하셨소?"

 "그렇소만."

 " "....지금 그말 진심이오?"

 "왜?진심이라면 큰일이라도 일어 나는 것입니까?"

 누가 들어도 충분히 거만하다는 뉘앙스가 팍팍 풍기는 아멜리하온의

말투에도 단장은 별다른 반응은 보이지 않았다.하지만 겉으로 반응이

없다 한들 속까지 그런 것은 아니었다.

 단장은 부글거리는 속을 달래며 아멜리하온의 요구에 승낙하기로

했다.

 '그렇게 자신감을 보였으니 설마 한 방에 즉사하지는 않겠지?'

 "좋소,어디 상대해 보시오.촉수 괴물 주위에서 모두 떨어져라!" "엥?"

 "빨리!"

 단장의 말에 그 괴물과 전투를 벌이던 기사들은 의아함을 감추지 못

해 고개를 갸웃 거렸지만 뭔가 생각이 있을 것이라 판단하고는 주위

로 흩어지기 시작했다.그리고 괴물의 주위를 감싸고 있던 다른 기사

들이 사라지자 온 몸이 다 보이는 놈에게 아멜리하온이 웃음을 지으

며 달려 나갔다. 

 달려 나가기 직전 아멜리하온이 던져준 '고맙소'라는 말에 단장은

헹!이라고 코웃음을 치고는,그 촉수 괴물에게서 떨어진 다른 기사들

에게 나뭇가지 처럼 생긴 팔을 휘두르는 괴물을 상대하라고 명령을

내리고는 아멜리하온에게 시선을 던졌다.어디 얼마나 잘 싸우나 보자

라는 생각이 그의 머리 속을 채우기 시작했고,조금 전까지는 갈갈이

찢어 버리고 싶던 괴물을 향해 응원을 시작했다.

 하지만 단장이 울컥하여 응원하든 어쩌든 아멜리하온의 실력에는 아

무런 차이를 줄수 없었다.그는 앞으로 달려 나가다 촉수 괴물이 가소

롭다는 듯 여유있게 내뻗는 촉수 수십개를 인식하고는 아래에서 위로

검을 휘둘렀다.한 순간의 섬광이 지나가고 나자 마치 유리에 돌맹이

수십개가 부딪치는 듯한 소음이 퍼지기 시작했다.

 타타타탕!

 그 소리들은 어느새 공중에 생성된 반투명한 벽에 괴물의 촉수 수십

개가 차례대로 부딪쳐 만들어진 소음이었다.아멜리하온이 아래에서

위쪽으로 검을 휘둘렀을 때 만들어진 방어막 이었는데 마법같은 것

이 아니라 검기술에 분류되는 것이었다.

 "저,저런 기술을 아무런 준비도 하지 않고 사용하다니?"

 그 방어막을 본 기사 단장이 상당히 놀란 표정을 지으며 감탄을 내뱉

았다.그도 그럴 것이 저런 방어막을 생성하려면 엄청난 실력이 있어

야 한다는 조건은 물론이거니와 미리 준비를 해 두어 공중에 뿌릴 마

나를 조절해야 하는 것이다.하지만 그 시간은 전투에서 절대 짧지 않

은 순간이기에,그 기술을 사용하려다 먼저 상대의 검에 찔릴 가능성

이 너무나 크기 때문에 실전에서는 잘 사용되지 않는 기술이었다.

 아멜리하온이 생성해 낸 방어막은 역시 마법이 아니라는 걸 증명해

주듯 잠시간 촉수들을 막아 주다 어느 순간 흐릿해 지더니 이내 소멸

되어 버렸다.그것은 마법으로 만든 방어막에 비해 턱없이 빠르게 사

라져 버렸지만 처음부터 알고 있던 아멜리하온은 아무렇지도 않게 방

어막이 사라진 순간 자세를 낮추고는 검으로 괴물을 공격할수 있는

사정거리로 파고들었다.

 츠팟

 그러자 역시 수많은 촉수들이 일제히 아멜리하온을 향해 날아들기 

시작했고 아멜리하온은 그것들을 일일이 검으로 쳐내면서 오른쪽 다

리에 힘을 보내었다.그렇게 해서 강화된 다리를 괴물의 발목이라 생

각되는 부분에 날리자 빠각 하며 관절이 박살나는 소리가 들렸다.그

리고 그와 동시에 괴물의 몸은 휘청 하며 뒤로 넘어가기 시작했지만

이내 중심을 잡으며 몸을 세웠다.

 "이거 너무 약한거 아냐?앙?"

 촤작~!

 아멜리하온은 괴물에게 약이라도 올리려는 셈인지 여유 만만한 목소

리로 외치며 몸을 세우려는 순간을 놓치지 않고 검을 휘둘러 상대의

발목을 끊어 버렸다.

 "가,강하다!"

 나뭇가지 처럼 생긴 괴물을 상대하던 기사들 중 한순간씩 생기는 여

유를 사용하여 곁눈질로 아멜리하온의 전투를 바라본 이들의 입에서

탄성이 튀어 나왔다.그리고 전투가 불가능한 경비 대원들과 부상을

입은 기사들은 아예 입을 쩍 벌린채 다물지 못하고 있는 중이었다.

 아멜리하온은 정말 강한 괴물들과 손오공의 강함에 눌려 빛을 발하

지는 못했지만 정말 강한 기사였던 것이다. 

 현재 그는 평소와는 다르게 흥분한 상태였는데 이유는 얼마 전 괴물

에게 죽기 직전까지 갔던 기억이 되살아났기 때문이다.이곳의 괴물들

은 그때의 사이코프스키나 블레이번과는 아무런 상관도 없었지만 그

에겐 같은 괴물이라는 것 만으로도 증오의 대상으로 보였다.

 "이따위 약해 빠진 녀석이 어디서 지랄을 떠는 거야?전 괴물에 비하

면 코흘리개 꼬맹이 보다도 약하게 생각되겠군!"

 그는 간신히 이성을 잡고 있다는 것을 어렴풋 하게 나마 알수 있는

무서운 표정으로 발목이 잘려 쓰러진 괴물 위로 올라서서 검으로 괴

물을 난도질하기 시작했다.

 푸푹,치지지직,푸우욱.....

 "뒈져버려!"

 평소의 점잖고 예의바르며 친절한 그의 모습과는 대조되는 표정과

외침을 던지며 마나가 듬뿍 들어 예기가 범상치 않은 롱소드로 괴물

의 몸을 찔러도 보고,찌른 상태에서 옆으로 긋고,다시 빼는 것을 몇번

반복할 즈음 이미 촉수화 된 괴물의 팔이 그의 등 뒤쪽으로 날아오기

시작했다.하지만 아멜리하온은 마치 등 뒤에 눈이라도 달려 어떤 상

황이 일어나고 있는지 일일이 살펴보고 있었다는 듯 자세를 내리며

괴물의 어깨를 크게 베어 버렸다.

 "쿠어어억!"

 강한 산과 맞먹을 만한,아니 더 강할지도 모르는 녹색의 채액이 아멜

리하온에게 튀기려 했지만 그 전에 그가 어깨를 지그시 눌러 그것이

튀기는 방향을 바닥 쪽으로 바꾸었다.오른쪽 어깨에 달려있는 촉수들

이 바닥에 떨어져 꿈틀거리기 시작하자 이번엔 다른 쪽 촉수들이 그

를 향해 날아 들어 왔지만 정작 그는 "최후의 발악이냐?"라고 외치며

공중에서 검을 휘둘렀다.공중에서 휘둘린 검에서 초승달 모양으로 변

한 마나가 날아가 촉수들을 모두 끊어 버렸다.다시 한번 피와 채액들

이 튀기기 시작했지만 이번엔 처음부터 그것을 대비하여 촉수를 끊었

었는지 그것들은 땅바닥을 물들일 뿐이었다.

 "너같은 녀석 때문에 우리 공...아니 여왕님이 잠시간 이지만 기억 상

실까지 걸렸었단 말이다!"

 스르릉

 무슨 생각인지 아멜리하온은 검을 허리춤에 매달려 있는 검집에 꽃

아 넣고는 몸을 숙였다.그리고는 주먹을 꼬나 쥐며 한 손을 뒤쪽으로

크게 당겼다가 힘껏 뻗었다.그의 주먹이 강타한 괴물의 머리에서 퍼

억 소리가 공기를 때린 후,힘의 작용에 의해 머리가 옆으로 꺾여졌다.

아멜리하온은 다시 반대 손을 뒤로 당겼다 뻗기를 반복하기 시작했

다.많은 힘이 들어간 아멜리하온의 주먹에 열대 정도를 얻어 맞자 괴

물의 흉측하게 벌어진 입에서 피와 채액이 쏟아져 나오기 시작했다.

 "으읍!이 자식이 어디다가 더러운 침을 뱉어대는 거야?"

 아멜리하온은 약간 풀린 듯한 눈을 한채 다시 몸을 일으키고는 검을

뽑아 들었다.곧 그의 검이 하늘 높이 치켜 올라 갔는데,예상되는 목표

지점은 바로 괴물의 머리 부분이었다.

 우지지지직!

 "으읍!"

 아멜리하온은 지독하게 단단한 괴물의 머리뼈가 전해주는 저항감에

따른 손목의 고통에 절로 인상을 써졌지만 검이 멈추는 일은 결코 존

재하지 않았다.

 결국 아멜리하온이 노렸던 괴물의 머리는 깨끗하게 두동강이 났는데

우연인지 아니면 그가 처음부터 노렸던 것인지 알수는 없지만 두개골

끝 부분이 깨끗하게 잘려 윗 부분이 마치 뚜껑처럼 열렸고 안의 내용

물이 바닥에 흘러 나오기 시작했다.

 머리 부분 주위의 땅바닥을 흥건하게 적신 뇌수와 피들 위로는 보고

만 있어도 구역질이 올라올 것만 같은,징그러운 모양의 뇌가 흘러나

와 있어 그의 전투를 바라보고 있던 이들로 하여금 눈살을 찌푸리게

만들기에 충분했다.왠만한 시체를 보는 것보다 몇 배는 더 비위를 건

드리게 만드는 괴물의 뇌를 본 경비 대원 중 몇몇이 바닥에 구역질을

시작했지만 아멜리하온은 신경도 쓰지 않은채 자신의 일을 마무리 짓

기 위해 앞으로 한발 내딛었다.

 촤직!

 소름끼치는 소리와 함께 그의 발에 밟힌 뇌가 사방으로 튀었다.그 장

면은 오바이트를 하느라 정신 없는 이들을 뺀 다른 사람들이 아멜리

하온을 바라보던 시각을 바꾸게 만들었지만 그는 어쩔수 없다고 생각

했다.예전에 싸웠었던 괴물의 재생 능력이 얼마나 끔찍했던 것인지

알고 있었기 때문이다.베인 곳에서 촉수가 튀어나왔던 것이기에 재생

능력 이라고 하기엔 좀 어색했지만 어쨌든 요지는 다시는 살아나지

못하게 해야 한다는 것이다.

 '저 놈도 안심할수는 없겠지?'

 아멜리하온은 다른 이들의 시선이 따가워 그리 내키지는 않았지만

남들의 시선이 자신의 목숨을 잃는 것보다는 덜 무서웠기에 터벅터벅

걸어가 조금 전 기사 단장이 숨을 끊은 위어 울프(거대화 된)에게 다

가가 촉수 괴물에게 했던 것과 똑같은 모습을 보였다.

 "후우,후우,후우....."

 아무리 아멜리하온 이라도 단신으로 괴물 한 마리를(좀 약한 놈이라

지만) 헤치우자 숨이 찼는지 호흡을 고르기 시작하며 고개를 위쪽으

로 젖혔다.

 '어?'

 그는 몇 시간 전에만 해도 보였던 커다란 만월이 보이지 않는다는 사

실을 발견했지만 별 것도 아닌 사실이었기에 금방 생각을 아직 남아

있는 괴물에게로 돌렸다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 잡담시간이 돌아왔소-_-
아.....왜 안올렸냐고 물으신다면~~가슴이 아파 아무말도 못 하 잖
아요-_-a 
 실은 내 방에도 통신선-_- 을 이을려구 하는데 그게 시간이 오래 걸
리나 보오.일요일부터 했는데 아직까지 안 끝났소.
 작은 아버님께서 해 주시는 건데,서재의 하나로 깔아서 인터넷 되는
컴과 내 컴을 잇는 것이오......디지털의 중심 매직 스테이션 컴과 비
슷한 짓이라고 보면 되오-_-;;;
 근데 이거 잇는거 다 되두 서재 컴을 켜야 인터넷 된다오-_-쓰바...
서재 컴은 현재 암호화 되어 있어서 사용도 못해 당연 인터넷 못하오.
아참!지금이라 함은 12일날 오후 11시요.-_-a
 이번 달 브이 챔프(컴 잡지)에서 부록으로 나눠준 정품게임 마리오넷
컴퍼니를 하느라 바쁘오....'주인님과 함께 있어서 행복했어요'하는
목소리와 함께 얼굴을 붉히는 그녀-_-를 생각하니 내 얼굴도 >_<
 가 되었다오......이제와서-_- 밝히는 거지만 이런 '류'의 겜을 난 꽤
나 밝....아니 좋아하는 편이라오.졸업 2를 함 해보고 나서부터 그랬던
거 같은뎀........글두 포르노 사이트 가서 이상한 짓?하는 사람들보다
야 건전한 편이니 밝히네 어쩌네 하는 말은 참아 주시오.
 그럼 엘린군은 잡담이 길어지기 전에 이만........

 ps:판타지 세계가 있냐,없냐,타임머신 어쩌구 하는 말들이 나돌던
기억이 나오.나도 생각을 해봤는데.....내 생각엔 존재 할 것 같소.
우주가 얼마나 넓은데 설마 그런 별 하나 없겠소?지구와 가장 가까운
별이 원자력 에너지를 사용해 빛의 속도의 십분의 일을 낼수 있는 로
켓으로 10년을 가야 한다오.........쓰바....어렵소.
 어쨌든 그 넓은 우주에서 우리 판타지 세계에 나오는 '마나'의 힘이
정말 존재하는 별도 있으리라 믿소!.....혹시 모르지.그 세계에 진짜
제천대성이 날뛰고 있을지는......


『SF & FANTASY (go SF)』 15312번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)92.괴물.18                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/18 14:35    읽음:1526 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 92화

     <제천대성(齊天大聖)>



 아멜리하온이 호흡에 평정을 되찾아 다른 기사들과 전투를 벌이고

있는 괴물에게 시선을 보냈을 때,기사들은 수적인 우위로 인해 괴물

을 거의 완벽하게 압도하고 있었다.팔이 마치 단단한 나무 줄기들을

연상케 하는 그 괴물의 몸체에는 점점 상처가 늘어갔고 그 크기 또한

커져 갔다.

 워낙 괴물의 덩치가 커 그에 비례해 표면적 또한 상당했기 때문에 그

많은 기사들이 공격을 시도할수 있어 기사들에게 매우 유리했다.물론

스무 명이 넘는 기사들이 한꺼번에 검을 휘두르며 덤벼들 정도는 아

니 었지만 한 기사가 들어가 치고 빠질때 다른 이가 다시 안으로 파고

들어 그를 방어 해줄 정도는 되었다.

 그런 방식으로 별다른 작전 없이 괴물을 거의 압도하는 전투를 벌이

던 기사 단장의 입에서 호탕한 외침이 터져 나왔다.

 "모두 힘을 내라!빌빌거리는 꼴을 보아하니 이제 곧 뻗을 모양이니

까!"

 이제 다 잡았다는 생각에서 였는지 전투중에는 결코 좋은 행동이라

할수 없는 '말하기'를 행한 단장의 표정은 이미 괴물을 다 잡은 그것이

라 할수 있을 정도였다.그리고 그들의 전투 장면을 바라보던 아멜리

하온은 속으로 피식 하는 웃음을 짓고는 긴장을 풀며 검을 검집에 슬

며시 집어 넣었다.그 역시 아직까지의 전개로 인해 기사들의 압승이

예상되었기 때문이다.

 '안 도와줘도 되겠군.'

 그는 오늘의 약한 괴수들이 이들의 기억에 남아 이보다 더 막강한 괴

물들 까지 우습게 보면 어쩌나 하는 걱정이 들긴 하지만 큰 걱정은 하

지 않았다.어쩌면 자신이 상대했던 괴물이 너무 강했을지도 모르는

일이었으니까.

 "좋아~!끝을 내주지!"

 단장이 다른 기사들이 만들어 놓은 작은 헛점을 놓치지 않고 괴물에

게 파고들어 검을 앞으로 내질렀다.괴물의 단단하고 뾰족한 팔이 나

무 줄기가 성장하듯 길어져 그것을 막으려 했지만 그 때는 이미 단장

의 검이 몸 한가운데를 관통한 후였다.

 두두두둑!

 "크커커컥!"

 괴물의 몸에서 뼈인지 몸 밖에 나와 있는 나무가지 같은 것인지 모를

무엇인가가 단장의 검에 차례대로 부서지는 소리가 들렸고 그 괴수는

고통에 겨운 신음을 내뱉었다.

 아직 나무가지 몸체 괴물(?)의 숨이 끊어진 것이 아니지만 아멜리하

온은 단장이 그렇게 만들 것이란 예상을 하며 고개를 위로 슬쩍 들어

올렸다.그리고 그는 어두운 구름 안에서 숨어 있었던 만월이 다시 고

개를 쳐들고 있다는 사실을 알게 되었다.

 '구름 안에 들어가 있었던 거였군.'

 그 순간,괴물의 입에서 괴성이 터져 나왔다.

 "그아아아아!"

 그 괴성은 보통의 음파가 아닌 듯 그 곳에 있던 사람들의 정신을 어

지럽히기 시작했다.

 "크으윽!"

 누군가 고통스러운지 신음을 흘렸다.아멜리하온 역시 머리가 어지러

운지 한쪽 손으로 머리 옆을 짚으며 이상한 힘이 들어있는 소리를 질

러대는 괴수를 향해 시선을 돌렸다.

 "우....뭐야,이 자식!찔렸으면 그냥 죽어 버려!"

 괴물의 몸에 깊숙히 검을 찔러 넣었던 기사 단장은 잠시 괴물이 뿜었

던 괴성에 충격을 받아 비틀 거렸지만 억지로 정신을 붙잡고는 아직

도 놈의 몸체에 박혀있는 검을 향해 몸을 날렸다.

 하지만 그것은 자살 이었다.

 촤과가가가

 "허억?"

 아직까지 어색하기만 했던 괴물의 나무가지 같은 모습의 두 팔이 갑

작스레 줄어 들었다가 단장을 향해 뻗어 나갔다.그 모습은 너무나 자

연스럽고 부드러워 마치 처음부터 세상에 존재하는 생물 같다는 생각

이 들 정도였다.

 기사 단장은 아직까지의 움직임과 너무도 틀려진 괴물의 팔을 보고

는 헛바람을 삼키며 몸을 웅크렸다.자신을 향해 날아오고 있는 괴물

의 공격을 막을수 있을까 하는 작은 기대와 바램 때문이었지만,그 노

력은 너무도 허무하게 물거품이 되어 버렸다.

 푸푹,푸푸푹,푸북!

 "아아악!"

 푸욱

 기사 단장이 몸을 방어하기 위해 모은 팔,다리들은 자신들에게 내려

진 '방어'라는 임무를 달성하지 못하고 허무하게 뚫렸고 중요한 인체

의 급소들을 내주었다.덕분에 몸 구석구석에 바람 구멍이 생겨 그 고

통을 이겨내지 못하고 비명을 내지르던 기사 단장의 심장에 괴물의

팔이 박히는 순간 그나마 이어지던 비명 마저도 뚜욱 끊겨 버렸다.

 "다,단장님!"

 "이 씹새끼가!"

 "아,안돼 칼리!왠지 기운이 아까와 달라졌다구!"

  칼리가 분노에 눈이 가리워 앞뒤 가리지 않고 괴물에게 달려드는 모

습에 놀란 기사들이 그를 말리려 크게 외쳤지만 이미 늦어도 한참은

늦은 후였다.

 나무가지 괴물은 입에서 수증기가 뿜어지는 모양을 연상시키게 하는

흰 기체를 크게 뿜으며 팔을 휘둘렀다.곧바로 '퍼어억'하는 소름끼치

는 소리가 공중에 흐트러 졌고,기세 좋게 뛰어들던 칼리는 그 한방에

정신을 잃으며 몇십 셀리를 날아 바닥에 떨어져 몇 바퀴를 데굴데굴

구르다 멈추고 움직임을 보이지 않았다.

 조금 전의 이성을 지키지 않고 분노에 몸을 맡겨 버린 칼리의 행동은

매우 어리석다고 할수 있었지만 그가 처음으로 달려나가 한대 얻어맞

고는 공중을 유영하고,땅을 구르는 시범을 보이지 않았다면 더 많은

수의 기사들이 그렇게 되었을지도 몰랐다는 점에서 그는 자기희생 정

신이 투철한 이라고 말할수 있었다.

 그건 그렇다 치고 칼리를 최대한 긍정적으로 본다 해도 갈비뼈 몇 대

와 일격을 방어 했을때 사용했던 팔의 뼈가 부러졌을 것이라 추측되

게 만든 장본인인 나무가지 괴물은 이제 남이 때리면 방어한다는 수

동적인 자세에서 먼저 덤비는 능동적인 자세를 보이기 시작했다.

 촤자자작

 "크윽!"

 "으으읍!"

 괴물의 팔이 사방으로 퍼져 나가며 칼리의 부상으로 인해 가까스로

단장이 죽음에 따른 분노를 억누른 기사들에게 공격을 퍼붓기 시작하

였다.안타깝게도 기사들은 아직 정신적인 충격이 컸었는지 뻔히 보이

는 공격이었 음에도 불구하고 제대로 된 방어를 펼치는 사람은 단 한

명도 보이지 않았다.하지만 다행히도 기사들의 수가 꽤 많다 보니 괴

물의 공격력이 분산되어 치명상을 입은 기사들 또한 한명도 없다는

것이었다.

 기사들이 모두 맥없이 쓰러져 버리자 나무가지 괴수는 아직까지 일

어난 일들을 조금도 빼놓지 않고 바라보고 있던 아멜리하온을 향해

달리기 시작했다. 그리고 아멜리하온은 우연인지 필연인지 만월이 구

름 안에서 나오자 마자 시금치 먹은 뽀빠이라도 된 듯 갑작스레 얼마

전까지와는 비교도 할수 없을 만큼 강해진 기운을 풍기며 자신에게

달려오는 나무가지 괴물을 바라보며 마른침을 꿀꺽 삼켜야만 했다.

 "크르르르~."

 "...."

 아멜리하온은 몸을 압박하는 긴장감 속에서 슬금슬금 거리를 좁히는

괴물에게 대화를 걸어 보려는 시도를 걸었다.

 "우리 이성적으로 문제를 해결하는게 어떨까?그렇니까 그 무시무시

한 팔은 좀 집어 넣는게 좋겠지?하하..."

 "크르르르...."

 하지만 안타깝게도 나무가지 괴수는 그의 노력은 전혀 몰라주며(말

자체를 못 알아 들었지만) 팔의 거추장 스럽게 늘어난 것들의 길이를

줄이기 시작했다.그리고 아멜리하온은 그런 괴물을 바라보며 쓴 약이

라도 집어먹은 듯한 표정을 지으며,승리를 확신해 검집에 집어 넣었

던 자신의 롱 소드를 뽑아들었다.

 스르릉

 "젠장!대체 이런 것들을 어떻게 만들어 내는 거야?우리 국가 마법사

들은 흉내도 못내겠다는 것들을 이렇게 쑥쑥 뽑아 사용하다니 너무

불공평 한 것 아냐?"

 타탓

 그는 어차피 대화로 문제나 갈등을 해결할수 없다는 사실을 상기하

며 괴물의 거대한 몸체에 검을 박아 넣으려는 목적으로 발을 놀리기

시작했다.그리고 괴물 또한 그런 아멜리하온의 공격을 방어하기 위

해,혹은 그의 생명을 뺐으려는 목적으로 팔을 들어 올렸다.

 "이야아아앗!"

 쉬이익!

 아멜리하온은 자신의 금발이 한꺼번에 뒤로 날릴 정도의 바람같은

속도로 려 공중으로 도약하여 나무가지 괴물의 머리를 노려 검을 휘

둘렀지만 그의 공격은 괴물에게 조금의 상처도 남기지 못하고 튕겨

나야만 했다.

 그 이유는 괴물의 팔에서 마치 나뭇 줄기가 자라듯 옆으로 생성된 가

지들(?) 사이에 걸려 버렸기 때문이다.물론 보통 나무가지 였다면 모

두 베어져 버렸 겠지만 괴물의 팔은 아마 모르긴 몰라도 왠만한 무기

들보다도 강도가 높을 것이었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 15313번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)93.괴물.19                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/18 14:36    읽음:1594 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                                        글쓴이:박대광
                                        제 93화

     <제천대성(齊天大聖)>



 아멜리하온은 자신의 검을 상대가 어렵지 않게 막아 버리자 인상을 

찌푸렸지만 기죽지 않고 이번엔 하체를 노려 파고 들었다.한쪽 다리

라도 베어 버려 움직임을 봉쇄할수 있다면 이길수 있는 확률이 생길

듯 싶었기 때문이다.

 그러나 이번에도 그의 공격은 날카롭게 변한 괴물의 팔 끝이 날아와 

그것을 피함으로써 실패로 돌아가고 말았다.

 "이게?"

 그는 자신의 공격을 얄미울 만큼 쉽사리 막아 버리는 괴물을 노려보

며 몇 차례 공격을 더 퍼부어 보다 절대 쉽게 이길수 없을 것이라는 

결론을 내렸다.그리고 결론이 남과 동시에 그가 들고 있었던 롱 소드

에서  하얀 기운이 이글이글 피어오르기 시작했다.

 그는 전력을 다하기로 결심한 것 이었다.

 하지만....

 '전력을 다한다고 이길수 있을까?'

 그의 얼굴에서는 확신이 보이지 않는 어두운 표정이 지어졌다.하지

만 그것도 잠시,그의 눈에서 살기가 피어 오르며 얼굴에는 그런 눈빛

에 맞춘 듯한,아무런 감정도 느껴지지 않는 표정이 되었다.

 그는 두 손으로 잡은 검 끝이 바닥에 닿을듯 말듯한 높이로 든채 앞

으로 달리기 시작했고 나무가지 괴수는 이번에도 자신의 앞에 당도해

검을 날릴 것이라 예상했는지 팔에서 가지(라고 생각되는)를 조금씩

자라게 하기 시작했다.어느 방향으로 공격해 와도 어렵지 않게 막을

수 있도록 할 생각이었는지 팔 주위에 마치 가시같이 가지를 생성시

키기 시작한 것이다.

 츠지지직!

 "크륵?"

 하지만 아멜리하온은 특별한 계획 같은 것도 없이 똑같은 방식으로 

연속해서 쳐들어 가려는 바보는 아니었다.괴물과 약 이십 셀리 정도

떨어진 곳에서 달리던 발을 멈춘 그의 몸이 관성의 법칙에 의해 땅을

미끄러지던 그의 팔이 반원을 그리며 높이 올라갔다.그리고 그 순간,

그의 앞에서부터 지면이 폭파하듯 터지며 앞으로 쇄도하기 시작했다.

 쿠과과과광

 나무가지 괴수는 무서운 속도로 날아오는 기운을 피하기 위해 옆으

로 몸을 돌렸지만 그것 만으로는 좁은 거리에서 날려진 그것을 피할

수 없다는 것을 느꼈는지 팔을 늘리기 시작했다.두 개의 팔에서 빽빽

히 가지가 자라나자 마치 그물을 연상시키게 만드는 장면이 연출되었

고 아멜리하온이 날렸더 기운은 그것에 직격했다.

 투둑 투드드득!

 대지를 가르며 날아간 기운 때문에 생성된 모래먼지가 아멜리하온의

눈을 가려 괴물이 늘린 팔들로 방어를 한 부분 이상은 볼수 없었던 그

는 뿌득 하고 이를 갈았다.

 "빌어먹을!실패인가?"

 모래먼지는 일시적인 현상이었는지 금새 바람에 쓸려 사라졌고 그제

서야 그는 자신의 공격이 완전히 실패로 돌아간 것은 아니라는 사실

을 알수 있었다.적어도 나무가지 괴물의 몸에 맞은 것들이 있기는 했

으니 말이다.

 땅에는 아멜리하온이 날린 검의 기운에 방어하다 잘려져 버린 가지

들이 수십개나 있었다.괴물은 그때까지 그가 날린 기운을 방어하던 

모습을 유지하고 있었는데,나무가지 같은 팔 중 가늘었던 것들은 대

부분 잘려 버렸고 꽤 굵기가 있어 잘리지 않은 것들도 도끼로 몇번 찍

어 흠이 생긴 나무같은 모습을 보이고 있었다.

 촤아아악

 그리고 운좋게 그물망 같은 가지들 사이로 들어간 기운이 만들어 낸 

상처에서 피가 솟구치기 시작했다.적지 않은 양의 피가 흐르느 곳이

었는지 피는 콸콸 흘러 나왔다.

 그 모습을 본,이제야 서서히 몸을 일으켜 상황을 바라보고 있던 다른

기사들은 아멜리하온이 단장을 죽이고 칼리를 한 방에 날려버린 나무

가지 괴물에게 치명상이라 추측했는지 약간이지만 분위기가 밝아지

기 시작했다.

 그러나 아멜리하온은 다른 이들과는 다르게 무서운 표정으로 그제서

야 크르륵 거리며 움직임을 보이기 시작한 괴물에게 달려가 아직도

하얀 기운 때문에 번쩍거리는 검을 휘둘렀다.

 "크가가!"

 괴물의 입에서 괴성이 튀어나왔다.그 소리를 들은 아멜리하온은 직

감적으로 괴물이 자신의 공격에 의해 상당히 흥분한 상태라는 것을 

알아채고는 쓴웃음을 지었다.

 촤자자작

 괴물의 팔에서 수많은 가지들이 생성되기 시작하여 아멜리하온을 공

격하기 시작하였고 공격을 받는 그는 그것들을 피하고 막는 데에만

혼신을 다하기 시작했다.

 촤자작 촤작

 아멜리하온이 베어버린 촉수 괴물처럼 휘어지면서 자신을 따라와 공

격하지는 않지만 자신에게 날아오는 가지를 피하면 그 가지에서 피한

방향으로 나무가지가 자라기 시작해 다시 자신을 따라오는 가지들 또

한 상당히 짜증나게 만드는 것들이었다.

 쉬식!

 "읍!"

 가지들이 너무나 많고 자잘했기에 그중 하나를 미처 완벽하게 피해

내지 못한 아멜리하온의 뺨이 길다란 선혈이 맺혔다.

 그리고 주르륵 하고 흐르기 시작한 피를 느낀 그는 목덜미에 식은땀

이 흐르는 것을 느꼈다.피하지 못했으면 머리가 통째로 뚫렸을지도

모른다는 생각을 하자 식은땀은 더욱 많이 흘러 내리기 시작했다.하

지만 그렇기에 더더욱 긴장하지 않으면 안 되었다.

 카가가각

 "으읍!"

 자신에게로 휘둘러지는 주먹만한 굵기의 나무줄기를 검으로 막아낸

아멜리하온의 입에서 신음이 튀어나왔다.막아낸 힘 때문에 뒤로 밀려

나던 그에게 잠시의 쉴 틈조차 주지 않고 또다시 양 옆에서 마치 칼같

이 날카롭고 뾰족한 팔의 공격이 들어왔고,위기를 느낀 아멜리하온은

간신히 막아내고 있던 나무줄기를 튕겨내며 뒤쪽으로 도약하여 그 자

리를 피하려 했다.

 하지만 괴물은 그것 마저도 허용할수 없다는 듯이 팔끝의 모습을 변

형시키기 시작했다.변형은 순식간에 끝났다.x고 유연해 보이는 나무

줄기로 변한 팔 끝에는 커다란 구가 달려 있었는데 그것은 줄기와는

다르게 무겁고 단단한 것이었다.

 "크아~!"

 휘이이익

 나무가지 괴물의 어깨가 크게 휘둘러짐에 따라 금방 변형된 팔이 뒤

쪽으로 몸을 날려 아직 공중을 유영하고 있는 아멜리하온을 향해 공

기를 찢어내며 날아가기 시작했다.아멜리하온과 괴물의 팔에 달려있

는 구와의 길이는 눈 깜짝할 사이에 좁혀지기 시작했고 위험하다는

것을 느낀 그는 공중에서 팔과 들고있던 검을 들어 방어 자세를 취했

다.

 콰지직

 털썩,데구르르

 다른 곳들 보다는 좀더 생명 연장을 위해 보호해야 하는 몸체를 위해

모았던 팔과 검에 괴수가 던진 '구'가 정확하게 맞았고 무언가 부서지

는 소리가 소름끼치게 퍼져 나갔다.그리고 그 충격에 제대로 착지를

하지 못한 그는 바닥에 팽개쳐지듯 떨어져 데굴데굴 구르다 겨우 멈

추게 되었다.

 "크윽!....크아악!"

 바닥에 쓰러진 아멜리하온은 몸을 일으키지도 못한채 고통에 찬 비

명을 지르기 시작했다.하지만 계속 신음을 흘리면서도 극도의 정신력

때문인지 쓰러지면 죽는다라는 생각의 압박 때문인지 그는 서서히 몸

을 일으키기 시작했다.그러나 몸을 일으키는 그의 모습은 어딘가 좀

어색해 보였다.

 "크으으....죽여....버리고 말테다."

 간신히 몸을 일으킨 그는 검을 들고 있는 오른손을 들어 올렸지만,안

타깝게도 반대 쪽의 팔은 들지 못하고 있었다.그의 왼팔은 조금 전의

공격을 방어할때 이미 뼈가 부서진 상태라 사용이 불가능 했다.덕분

에 그는 오른손 만으로 검을 휘둘러야 했기에,상황은 조금 전에 비해

서 비교도 할수 없을만큼 나빠졌다고 할수 있었다.

 "크으읍....크으...."

 약간씩 터져나오는 신음을 흘리는 아멜리하온의 눈에 자신을 향해 

한걸음씩 다가오는 괴물의 몸만이 뚜렷하게 보였다.그에게 이미 주위

의 상황따위는 안중에도 없었고,오직 자신과 괴물만이 다른 차원의

세계에 와 있는 듯 그에게는 꿈에 나타날까 두려울 만큼 흉측한 몰골

의 괴물만이 보일 뿐이었다.

 '이대로는 죽는다.'

 그의 머리에 '죽는다'라는 생각이 맴돌기 시작했다.그도 이미 현재의

자신이 괴물을 이길 확률은 제로에 가까울 만큼 희박하다는 사실을 

알고 있었다.

 죽는다.

 죽는다.

 죽는다.

 '크....이대로 죽고 싶지 않아!' 

그는 어느 때보다도 빠르게 머리를 회전시켜 나갔다.그런 그의 머리

는 일초를 일분이라고 느낄수 있을 만큼 돌아갔고,결국 한가지 살 수

있는 길이 생각나게 되었다.

 '그 검을 쓰면 살수 있다.'
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 얼마만에 올리는 글인지 ㅠ.ㅠ
감회가....그리 새롭지는 안구려-_-a
 휘유...요즘 생활이 바빠져서 시간이 아깝다는 생각까지 하며 살고 있
다오.그래서 왠만한 거리를 시간을 줄이기 위해 뛰어 다니는 나를 보
며 좀 애처롭다는 생각까지 하오.
 음...얼마 전에 잡담 반대는 손들어-_-a 라고 말했을 때 아무도 손을
안들고 몇명의 차카신 분들께서 계속 하라고,잼따고 하셨으니 이의 
없는 줄 알고 잡담 쓰겠소.
 아시는 분은 다 아시다시피 이몸이 요즘 아까운 시간 사이에서도 
'마리오넷 컴퍼니'를 하고있소.근데 거기에서 cpu가 망가졌는지 어쨌
는지 '최대 애정도'가 끝이 나 버렸소.여기까진 아실거요.그런데 어떤
님께서 그것에 대해 알려 주셨소.대화 많이 하구 이벤트 보면 
어쩌구.....그래서 자신음 116이 되었다나-_- 기억이 잘....
 어쨌든 그 멜을 받은 난 한줄기 히망-_-이 보이기 시작하며 바로 겜
을 시작해 딴 일은 다 제껴놓고 대화를 시작했소.커뮤니케이션이라고
써져 있는 것만 열라게 치면서 새로 생긴 이벤트도 보고.....며칠 하고
나서 난 스테이...터슨가?하는 걸 확인해 봤소.좀 올랐겠지.
 현재 애정도/최대 애정도               64/64
 .............ㅡ _ ㅡ...............
 바뀐게 없소.젠장!버그라도 있나?크.....전에는 애정도가 안 올라도
언젠가 오르겠지 하며 한달 살았었소......최대 애정도까지 다다른지
도 모르고 말이오.
 아....슬프오.
 참.....그건 그렇고 이걸 화이트 데이때 해 보았소.그랬더니 시작때
그녀가 내게 말하더군.
 '주인님.오늘은 삼월 십사일 이예요.무슨 날인지 아세요?"
 난 그때 부속품이 적혀있는 책을 보고있다가 경악했소.
 (  -) 책보는중...
 ( -_)소리가 들려오기 시작
 (-_-).......
 (0.ㅇ) 다 들은 후.....허억?이런 기능이?.....감격 ㅠ.ㅠ 사탕주고 시
퍼~~~
 이만.엘린군이었소. ps:이 겜 최대 애정도에 대해 아는 사람 좀 알려
주시면 스페샬 땡큐를 드리겠소.'상세히'
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 15762번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)94.괴물.20                         
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/22 16:29    읽음:1445 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 94화

     <제천대성(齊天大聖)>



 그렇게 해서 살아날 길이 생각나긴 했지만 그는 선뜻 그 방법을 사용

하려 하지 않았다.그는 그 방법만은 사용하고 싶지 않았기 때문이다.

 '그 따위 검을 사용해야만 살수 있다면 차라리 죽는게 낫지.'

 그렇게 고개를 흔들며 다른 방법을 찾기 시작한 그는 어느새 자신의

앞에 도착한 커다란 덩치의 나무가지 괴수가 던지는 공격을 피해 옆

으로 몸을 날렸다.약간의 움직임에도 부러진 왼쪽 팔에 엄습하는 통

증 때문에 제대로 피하지도 못하는 상태의 그는 약간 어색한 포즈로

나마 검에 맺혀 있던 기운을 괴물에게 날리며 시간을 벌기 위해 노력

했다.

 콰과과과광

 "크르륵~!"

 하지만 이 괴물도 학습능력 이라는 것이 존재 했는지 반원 형의 기운

이 자신을 향해 날아오기 시작한 순간 몸을 회전시켜 그것이 옆으로

지나가도록 만들어 피해 내었다.몸을 날려 피하려다간 완전히 피하지

못한다는 사실까지 기억해 두었는지 재빠르게 몸을 비트는 것 만으로

아멜리하온의 공격을 피한 것이다.

 생긴 것과는 달리 꽤 지능이 높은 모양이다.

 한편 아멜리하온이 부상 때문에 약간의 움직임에도 극심한 통증이

느껴지는 팔을 붙잡은채 괴물의 공격을 피해 다니는 모습을 바라보던

기사들은 몸을 일으키고는 검을 뽑아들기 시작했다.아멜리하온이 열

세 라른 사실을 알고 협력하려는 생각이었다.그들은 나무가지 괴물

을 상대하던 기사들 이었는데 숫자는 약 스무 명 정도였다.

 "자,부상 당한 사람은 무리하지 말아라!잘못하다간 개죽음 당할 테니

까 말이다!"

 일어선 기사들 중 하나가 외쳤지만 정말 앉아 쉬려는 이는  하나도

없었다.

 "그래?그렇다면 나중에 후회하지 말도록.간다!"

 짧고 빠르게 말을 마친 기사들은 누가 타이밍을 정해 주기라도 한 듯

이 거의 동시에 괴물을 향해 몸을 날렸다.

 괴물은 기사들이 달려오는 소리를 들었는지 아멜리하온을 쫓던 발을

잠시 멈추고 고개를 돌렸다.

  "크르르?"

 "....어,뭐야?"

 갑자기 자신을 쫓으며 팔을 휘둘러 대던 빌어먹을 놈의 괴물이 갑자

기 발을 멈추자 의아하게 생각한 아멜리하온은 오랜만에 괴물 이외의

것을 향해 시선을 던졌고,겁도 없이 괴물을 향해 전력질주를 하는 기

사들을 볼수 있었다.그런 그들을 본 그는 '이런 미친!'이라고 생각하며

그들을 저지하기 위해 외쳤다.

 "거기 안 멈춰?죽고 싶어 환장했냐?네놈들 실력으로는 어림도 없어!

숫자로 밀어 붙인다고 이길수 있는 놈이었으면 전에 내가 이겼지!젠

장할!"

 하지만 아멜리하온의 외침은 그들에게 깨끗하게 무시되었다.얼마 전

까지 숫자로 밀어 붙여 괴물의 목숨을 없애 버릴수 있었던 기억 때문

인지 그들은 그의 말을 믿으려 하지 않았다.아니 어쩌면 다른 국가에

서 사자로 온 그가 자신들보다 훨씬 더 강한 데다가 지휘관이라도 되

는 양 명령투로 외치는 사실이 맘에 들지 않는 것일지도 몰랐다.

 "자,쓸데없는 소리에 현혹되어 겁먹지 말고 모두 용기를 내서 저 우

라질 괴물을 없애 버리자."

 "당연 하잖아!"

 그들은 괴물 가까이 달려가서는 정면에서 여섯 명,후방에서 여섯 명,

그리고 좌,우로 각각 네 명씩 나뉘어 공격에 들어갔다.제 아무리 강한

녀석이라고 해도 전후좌우에서 공격을 해대면 막아낼수 없을 것이라

추측한 것이고 그 추측은 얼마 전까지만 해도 정확하게 들어 맞는 것

이었다. 물론 기사들에겐 안됐지만 아까 들어 먹혔던 전법이라 해서

두번이나 먹힌다는 보장 따위는 존재하지 않지만 밀이다.

 촤라라락

 괴물의 팔에서 자잘한 가지들이 어디로 튀어 나올지 예측 불능적으

로 자라기 시작했다.그 자라는 속도라는 것은 보통의 식물이 자라는

속도는 물론이요,사람이 팔을 뻗는 속도보다도 빨라 보통 사람이 보

면 한 순간에 가지가 자라있어 없던 가지가 한순간에 생성된 것처럼

보이는 데에 조금의 무리도 없었다.

 예측 불능적으로 자란 가지들은 괴물의 몸체를 중심으로 하나의 구

를 형성해 내어 괴물의 몸을 기사들의 무엇이든 베어 버릴듯 번뜩이

는 검에서 보호해 주었다.마법같은 것으로 이루어진 방어막이 아니라

가지들을 그물처럼 엉키게 하여 만든 것이기에 사람의 팔뚝도 들어갈

만한 틈새가 없는 곳이 없었지만 그 정도 만으로도 긴 검을 막기에 그

리 큰 문제는 없었다.

 팍 파바박 투둑!

 단단한 가지 때문에 튕겨나는 검도 있었고,가지에 박혀 버리는 검도

있었다.하지만 그 중에서 괴물의 몸에 박히는 검은 단 한 자루도 보이

지 않았다.모든 기사들의 검이 괴물의 방어막(?)에 힘을 잃고 막혀 버

린 것이다.

 기사들이 가지들에 박힌 자신의 검을 베으려 할 때와는 반대쪽으로

힘을 넣어 뽑으려는 순간,그들은 둥근 모양으로 괴물을 보호하고 있

던 막에서 얇고 날카로운 데다가 길기까지 한 무엇 인가가 찔러 들어

오는 것을 보고 황급히 검사의 생명이라고 할수 있는 검을 포기하며

뒤쪽으로 몸을 날렸다.하지만 기사들을 노린 나무 줄기들은 한,두 개

가 아니라 한 사람당 몇 십개에 가까운 수였기에 다 피한다는 것은 사

실상 불가능한 이야기였다.운이 좋았던 사람은 두,세 대 정도를 찔렸

고,좀 운이 나쁜 사람은 열 대 이상 찔린 사람도 존재했다.

 "크으윽!"

 두,세 대 정도 찔린 기사들은 고통에 인상을 찌푸리며 이를 악물기는

했지만 그런데로 견딜수 있는 듯 보였지만 많이 찔린 기사들은 제대

로 착지조차 하지 못하고 바닥을 뒹굴기 시작했다.나무 줄기들은 꽤

얇긴 했지만 상당히 길어 몸 깊숙히 파고 들어 상처를 만들었기 때문

에 작은 부상을 입는 것이 오히려 더 힘들 정도였다.

 "이런,바보들!"

 아멜리하온은 온 몸 이곳저곳에 생긴 구멍에서 피를 뿜어대는 기사

들을 보며 욕지기를 뱉었다.하지만 그런 그들을 보면서도 결코 도와

주고 싶은 생각 따위는 없었다.자신의 말을 듣지 않고 경솔하게 덤벼

들어 그렇게 되었으니 오히려 '고거 쌤통이다'라는 생각도 들었었나

보다.

 아직까지 노리던 아멜리하온이 뒤에서 욕지기를 뱉어내며 서 있음에

도 불구하고 괴물은 신경도 쓰지 않은채 쓰러져 있는 기사들을 향해

걸음을 옮기기 시작했다.

 쓰러져 있던 기사들 중 가장 재수없다고 밖에는 설명할수 없는 한 사

람은 자신을 향해 4셀리에 달하는 엄청난 크기의 괴수가 여유있는 모

습으로 다가오는 장면을 보고 기겁하여 도망가려 했지만 상처 때문에

그것 마저도 쉽지가 않았다.

 "아,안돼!"

 괴물의 팔이 그 기사의 몸을 들어 올리자 그의 입에서 공포에 찌든

신음이 흘러 나왔지만 상대는 인간의 그런 신음을 전혀 신경쓰지 않

는 존재였다.

 기사의 팔을 감은 단단한 나무줄기의 방향이 조금씩 비틀어지기 시

작했다.그런데 그 비틀어지는 방향이란 사람의 팔 관절로는 결코 꺾

이지 않는 방향이었다.그 장면을 본 다른 기사들 중 부상이 적은 사람

들이 고통을 참아내며 그대로 내버려 둔다면 확실히 이어질 것이라

예상되는 잔인한 장면이 연출되려 하는 것을 막기 위해서 검을 들고

달려 들었지만,그들의 달리는 속도가 괴물의 팔이 꺾이는 것보다 빠

를 수는 없었다.

 우두두둑!

 "카아아악!"

 팔이 꺾일수 없는,아니 꺾여선 안되는 방향으로 흉측하게 돌아가 버

린 기사의 입에서 비명이 흩뿌려 졌다.그리고 괴물은 그 사내를 달려

오는 기사를 향해 던져 버리곤,흉측한 얼굴을 더욱 일그러 뜨리며 본

격적으로 기사들을 치기 시작했다.

 "크르르르륵!"

 촤라라라락,푸욱

 콰직!

 "으억!"

 "큭!이,자식이 어딜 잡고 지랄....크억!"

 아직까지 여유에 차 있는 느릿한 동작이었던 괴물의 스피드가 빨라

지기 시작했고 그에 비례하여 비명 소리가 들리는 간격 또한 좁아지

기 시작했다.어떤 기사는 갑자기 자신을 향해 날아오는 굵은 가지들

에게 심장을 찔려 외마디 비명을 유언으로 남기고 즉사했고, 어떤 기

사는 괴물의 팔에 목을 잡히자 검으로 가지를 자르려 내리치려다 목

뼈가 부러져 바닥에 내동댕이 쳐졌다.

 상황이 이쯤 되자 아멜리하온의 말대로 자신들이 괴물에게 전혀 상

대가 되지 않는다는 사실을 뼈져리게 느끼게 된 다른 기사들은 심한

공포감을 느끼기 시작했다.

 "지,지원 병력을 불러라!"

 뒷걸음질 치며 그렇게 외치는 한 기사와 기다리고 있었다는 듯 말을

향해 전력질주를 하기 시작한 꼴불견 기사들을 보며 아멜리하온은 속

으로 욕을 뱉어 주었다.

 "병신.그렇니까 처음부터 말을 들었으면 좋잖아?"

『SF & FANTASY (go SF)』 15763번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)95.여아 구출                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/22 16:30    읽음:1540 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 95화

     <제천대성(齊天大聖)>



 그렇게 말하는 아멜리하온은 어느새 자신이 타고 온 말 위에 앉아서

여차하면 언제든지 달려 도망갈수 있도록 만든 상태였다.

 아마 이 녀석은 신이 세계를 멸하려 해도 단련된 잔머리와 얍삽함으

로 살아남을 듯 싶다.

 어쨌든 기사들은 자신들의 실력으로는 역부족 이라는 사실을 알고는

퇴각하기 시작했지만 괴물이 그 자리에 서서 '잘가'라고 손을 흔들어

줄리가 만무했다.당연하게도 괴물은 도망을 시작한 기사들을 쫓아가

하나 하나 간단하게 살육을 해댔다.이미 '도망간다'라는 것이 목표가

되어 버린 기사들은 괴물의 공격에 제대로 반격조차 해보지 못한채

공격에 당해 바닥에 나뒹굴어야 했다.

 하지만 아무리 괴물이라지만 열명에 여덟명 정도의 기사들을 모두

공격해 죽이지는 못하고 두명의 심장을 꿰뚫는 것으로 살육이 그쳐

야 했다.다른 기사들은 두 명의 기사를 희생하여 목숨을 건진채 말

에 올라타 성으로 달려가고 있었다.

 "운이 좋은 놈들이로군."

 그런 그들을 바라보던 아멜리하온은 뺨을 긁적거리다 표적을 찾기

시작한 괴물이 자신을 발견했음을 깨닫고는 말에 박차를 가해 달리

기 시작했다.

 "난 원래 싸울 필요도 없는 인물이었는데 괜히 팔만 부러져서 돌아

가는군.앞으론 쓸데없이 나서지 말아야지."

 그는 투덜거리면서 말의 속도를 올리려다 뒤쪽에서 들려오는 소리

에 흠칫하여 고개를 천천히 뒤로 돌렸다.

 철컥!

 "엄마,이제 조용해.나가도 되는거야?"

 "젠!그러면 안돼!"

 골목이 시작되는 지역에서 한 어린 여자아이가 문을 박차고 뛰어나

와서는 신이 났는지 뜀박질을 시작한 것이었다.덕분에 그 아이의 부

모로 보이는 두 남녀는 사색을 하고 그녀를 잡으러 바깥으로 뛰어 나

와 벌써 멀찍이 달리는 아이를 쫓아야만 했다.

 아이의 머리는 탐스러운 금발이었고 나이는 약 여덟 세 정도로 보였

다.아직 어려서 잘 모르겠지만 이목구비의 비례가 꽤 잘 맞춰져 있어

나이가 들면 상당히 아름다워 질 것 같은 얼굴을 하고 있었다.

 어쨌든 그런 여자 아이가 달려가고 있는 곳은 조금 전까지 기사들과

괴물의 전투가 벌어졌으며 괴물이 아직까지 먹잇감(?)을 찾고 있는

그런 곳이었다.

 "크...."
 아멜리하온은 '저 멍청한 부모는 애 단속을 어떻게 한거야?'라고 속

으로 외치며 달리던 말을 멈추고 말의 방향을 돌렸다.그리고는 보통

의 말이 낼수 있을만한 속도의 두배가 넘는 속력으로 괴물을 향해 달

리기 시작했다.

 "크르르?"

 괴물은 어두움 때문에 아직 자신을 발견하지 못해 해맑은 웃음을 띈

채 달려오고 있는 어린 여자아이를 발견하고는 비릿한 미소(?)를 띄

며 팔을 찌르기 편한 모양으로 변형 시켰다.곧 젠이라 불렸던 금발의

여자 아이는 거리를 좁혀 어두운 밤하늘 아래에서도 괴물을 똑바로

볼수 있게 되었고,해맑던 미소는 한순간에 사라져 버리며 공포에 가

득 찬 표정으로 변했다.

 "아,아아....엄마...."

 "젠!괜찮니?"

 "저,저건 뭐야?"

 "어,엄마아!....으흐흑!"

 "크르...."

 정면에다 가까운 거리에서 괴물을 바라본 어린 여자 아이는 몸을 부

들부들 떨면서 바닥에 주저 앉아 버렸다.그리고는 눈물을 훌쩍 거리

며 자신의 부모를 찾기 시작했다.그녀의 어머니로 보이는 여자는 그

녀를 발견함과 동시에 괴물 따위는 신경도 쓰지 않은채 그녀를 감싸

안았지만 그녀의 아버지로 보이는 사내는 자신의 딸에게 다가 가려다

발견한 괴물의 거대한 몸집에 위압 되었는지 그 자리에서 얼어 버렸

다.

 괴물은 고맙게도 세 명의 가족이 한 자리에 모여 떨고 있는 모습을

보며 조용히 팔을 들었다.날카로운 괴물의 팔은 순간적으로 늘어나

육안으로 식별이 힘들 정도로 빠르게 여자 아이의 아버지의 목을 베

어 버리자 그곳에서 피가 분무기로 뿌린 것처럼 공중에 흩뿌려 졌다.

 "아악!여보!.....이 쳐죽일 괴물아!....살려 주세요!"

 "엄마....아빠가 왜?"

 여자 아이의 어머니는 자신의 남편이 죽음을 눈앞에서 바라봤지만

딸을 살려야 한다는 생각 때문인지 실신을 한다거나 하는 일은 없었

다.그녀는 주위를 향해 살려 달라는 고함을 질렀지만 그 누구도 '죽으

러' 나오려는 사람은 없었다.그년는 가망이 없다는 것을 알았는지 자

신의 아래에 깔리다시피 한 젠을 향해 외쳤다.

 "젠.어서 도망가!"

 "왜,엄마?"

 "나중에 얘기해 줄테니까 여기서 멀리 도망가,빨리!"

 젠은 자신의 어머니가 갑자기 무서운 표정으로 고함을 지르기 시작

하자 불안해 졌는지 울상을 지으며 훌쩍거리기 시작했다.

 "아앙....시,싫어!나 안 갈거야!"

 "이 바보가?빨리...."

 푸욱

 "가란...."

 그녀의 어머니는 끝내 말을 잇지 못하고 고개를 아래로 떨구었다.괴

물의 늘어진 팔이 그녀의 가슴을 꿰뚫은 것이다.그녀는 죽는 순간까

지 딸을 보호해 주려는 듯 꼭 감싸 안으며 쓰러졌다.

 그리고 한순간에 고아가 되어버린 젠은 갑자기 고개를 떨구며 눈동

자에 생기가 사라져 버린 자신의 엄마를 보며 울음을 터뜨려 버렸다.

 "으아아아앙....엄마아!"

 "크르르륵!"


 하지만 인정이라는 것이 존재하지 않는 괴물은 길게 늘여진 팔을 그

녀의 어머니의 가슴에서 뽑고는 울음을 터뜨리고 있는 젠을 향해 시

선을 돌렸다.그리고 괴물의 팔이 서서히 올라가는 순간,뒤쪽에서 커

다란 고함 소리가 터져 나오자 괴물의 팔이 움직임을 멈추었고 고개

는 뒤로 돌아갔다.

 "멈추라고 했잖아앗!"


 퍼어억

 "크어억!"

 쿠우우웅!

 달리던 말에서 속도도 줄이지 않고 뛰어올라 괴물의 가슴에 먹인 발

차기의 파괴력이 상당히 컸었는지 괴물의 몸은 뒤로 날아가 차가운

대지에 쓰러져 버렸다.

 "괜찮니,젠?"

 '얘야?'라고 부르는 것 보다는 어렴풋하게 들은 이름을 불러주는 것

이 손톱만큼이라도 더 친근하게 들릴 것 같았기에 아멜리하온은 확실

하지도 않은 이름으로 그 여자아이를 불렀다.그리고 그의 부름에 그

여자 아이는 계속 흐느끼면서 어렵게 어렵게 대답을 해 주었다.

 "어,엄....흐흐흑....마가....흐흑.....움직이지...흐흑...않.....아아아

앙!"

 "그래,그래.이 오빠가 저 괴물을 없애 줄께."

 그녀만은 작은 부상도 입지 않았다는 사실에 안도하며 아멜리하온은

몸을 일으키며 거칠게 숨을 내뱉는 괴물을 보며 '왜 왔을까'에 대해 고

찰을 하기 시작했다.

 '이젠 도망가지도 못하게 되어 버렸잖아,젠장!무슨 생각으로 이런 거

지?저 꼬맹이가 쭉쭉빵빵 미녀라면 모르겠지만.'

 그렇게 생각하며 아멜리하온은 아직도 울고 있는 젠이라는 여자아이

를 힐끔 돌아보았다.

 '한 십년 지나면 쭉쭉빵빵 미녀가 될 것 같긴 하지만...'

 "젠.저기 구석에 가서 숨어 있으면 나중에 오빠가 엄마를 깨워 줄께.

알았지?"

 아멜리하온의 말에 그 여자아이는 잠시 머뭇거렸지만 엄마를 깨워

준다는 말에 눈물을 그치고는 고개를 끄덕이며 그가 손가락으로 가리

킨 멀찍이 보이는 골목의 시작 부분을 향해 달려가기 시작했다.그리

고 그녀가 안전한 곳까지 사라진 것을 본 아멜리하온은 다시 고개를

돌려 몸을 일으키고 자신을 향해 걸음을 옮기기 시작한 괴물을 바라

보았다.

 "쳇!난 너무 멋진 남자란 말야?"

 그가 머리를 신경질적으로 벅벅거리다 누구에게 외치는 것인지 모르

게 고함을 질러 댔다.

 "으아아~!난 남자다!빌어먹을!"

 그가 고래고래 고함을 지르며 손을 위쪽으로 뻗자 그의 손 끝이 닿는

곳에서 검은 기운이 피어오르기 시작했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 으음...안녕하시오.엘린군이오.
 마리오넷 컴퍼니에 대해 알려주신 김선정 님께는 감사드리오.그 이
름이 진짜인지 아닌지는 잘 모르겠으나...-_-
 내용은 이어지는데 갑자기 제목이 바뀌었소-_-
 ........그냥 전에 껄루 할까 하다가 지겨웠소-_-
 글엄 이만.

『SF & FANTASY (go SF)』 15763번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)95.여아 구출                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/03/22 16:30    읽음:1540 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 95화

     <제천대성(齊天大聖)>



 그렇게 말하는 아멜리하온은 어느새 자신이 타고 온 말 위에 앉아서

여차하면 언제든지 달려 도망갈수 있도록 만든 상태였다.

 아마 이 녀석은 신이 세계를 멸하려 해도 단련된 잔머리와 얍삽함으

로 살아남을 듯 싶다.

 어쨌든 기사들은 자신들의 실력으로는 역부족 이라는 사실을 알고는

퇴각하기 시작했지만 괴물이 그 자리에 서서 '잘가'라고 손을 흔들어

줄리가 만무했다.당연하게도 괴물은 도망을 시작한 기사들을 쫓아가

하나 하나 간단하게 살육을 해댔다.이미 '도망간다'라는 것이 목표가

되어 버린 기사들은 괴물의 공격에 제대로 반격조차 해보지 못한채

공격에 당해 바닥에 나뒹굴어야 했다.

 하지만 아무리 괴물이라지만 열명에 여덟명 정도의 기사들을 모두

공격해 죽이지는 못하고 두명의 심장을 꿰뚫는 것으로 살육이 그쳐

야 했다.다른 기사들은 두 명의 기사를 희생하여 목숨을 건진채 말

에 올라타 성으로 달려가고 있었다.

 "운이 좋은 놈들이로군."

 그런 그들을 바라보던 아멜리하온은 뺨을 긁적거리다 표적을 찾기

시작한 괴물이 자신을 발견했음을 깨닫고는 말에 박차를 가해 달리

기 시작했다.

 "난 원래 싸울 필요도 없는 인물이었는데 괜히 팔만 부러져서 돌아

가는군.앞으론 쓸데없이 나서지 말아야지."

 그는 투덜거리면서 말의 속도를 올리려다 뒤쪽에서 들려오는 소리

에 흠칫하여 고개를 천천히 뒤로 돌렸다.

 철컥!

 "엄마,이제 조용해.나가도 되는거야?"

 "젠!그러면 안돼!"

 골목이 시작되는 지역에서 한 어린 여자아이가 문을 박차고 뛰어나

와서는 신이 났는지 뜀박질을 시작한 것이었다.덕분에 그 아이의 부

모로 보이는 두 남녀는 사색을 하고 그녀를 잡으러 바깥으로 뛰어 나

와 벌써 멀찍이 달리는 아이를 쫓아야만 했다.

 아이의 머리는 탐스러운 금발이었고 나이는 약 여덟 세 정도로 보였

다.아직 어려서 잘 모르겠지만 이목구비의 비례가 꽤 잘 맞춰져 있어

나이가 들면 상당히 아름다워 질 것 같은 얼굴을 하고 있었다.

 어쨌든 그런 여자 아이가 달려가고 있는 곳은 조금 전까지 기사들과

괴물의 전투가 벌어졌으며 괴물이 아직까지 먹잇감(?)을 찾고 있는

그런 곳이었다.

 "크...."
 아멜리하온은 '저 멍청한 부모는 애 단속을 어떻게 한거야?'라고 속

으로 외치며 달리던 말을 멈추고 말의 방향을 돌렸다.그리고는 보통

의 말이 낼수 있을만한 속도의 두배가 넘는 속력으로 괴물을 향해 달

리기 시작했다.

 "크르르?"

 괴물은 어두움 때문에 아직 자신을 발견하지 못해 해맑은 웃음을 띈

채 달려오고 있는 어린 여자아이를 발견하고는 비릿한 미소(?)를 띄

며 팔을 찌르기 편한 모양으로 변형 시켰다.곧 젠이라 불렸던 금발의

여자 아이는 거리를 좁혀 어두운 밤하늘 아래에서도 괴물을 똑바로

볼수 있게 되었고,해맑던 미소는 한순간에 사라져 버리며 공포에 가

득 찬 표정으로 변했다.

 "아,아아....엄마...."

 "젠!괜찮니?"

 "저,저건 뭐야?"

 "어,엄마아!....으흐흑!"

 "크르...."

 정면에다 가까운 거리에서 괴물을 바라본 어린 여자 아이는 몸을 부

들부들 떨면서 바닥에 주저 앉아 버렸다.그리고는 눈물을 훌쩍 거리

며 자신의 부모를 찾기 시작했다.그녀의 어머니로 보이는 여자는 그

녀를 발견함과 동시에 괴물 따위는 신경도 쓰지 않은채 그녀를 감싸

안았지만 그녀의 아버지로 보이는 사내는 자신의 딸에게 다가 가려다

발견한 괴물의 거대한 몸집에 위압 되었는지 그 자리에서 얼어 버렸

다.

 괴물은 고맙게도 세 명의 가족이 한 자리에 모여 떨고 있는 모습을

보며 조용히 팔을 들었다.날카로운 괴물의 팔은 순간적으로 늘어나

육안으로 식별이 힘들 정도로 빠르게 여자 아이의 아버지의 목을 베

어 버리자 그곳에서 피가 분무기로 뿌린 것처럼 공중에 흩뿌려 졌다.

 "아악!여보!.....이 쳐죽일 괴물아!....살려 주세요!"

 "엄마....아빠가 왜?"

 여자 아이의 어머니는 자신의 남편이 죽음을 눈앞에서 바라봤지만

딸을 살려야 한다는 생각 때문인지 실신을 한다거나 하는 일은 없었

다.그녀는 주위를 향해 살려 달라는 고함을 질렀지만 그 누구도 '죽으

러' 나오려는 사람은 없었다.그년는 가망이 없다는 것을 알았는지 자

신의 아래에 깔리다시피 한 젠을 향해 외쳤다.

 "젠.어서 도망가!"

 "왜,엄마?"

 "나중에 얘기해 줄테니까 여기서 멀리 도망가,빨리!"

 젠은 자신의 어머니가 갑자기 무서운 표정으로 고함을 지르기 시작

하자 불안해 졌는지 울상을 지으며 훌쩍거리기 시작했다.

 "아앙....시,싫어!나 안 갈거야!"

 "이 바보가?빨리...."

 푸욱

 "가란...."

 그녀의 어머니는 끝내 말을 잇지 못하고 고개를 아래로 떨구었다.괴

물의 늘어진 팔이 그녀의 가슴을 꿰뚫은 것이다.그녀는 죽는 순간까

지 딸을 보호해 주려는 듯 꼭 감싸 안으며 쓰러졌다.

 그리고 한순간에 고아가 되어버린 젠은 갑자기 고개를 떨구며 눈동

자에 생기가 사라져 버린 자신의 엄마를 보며 울음을 터뜨려 버렸다.

 "으아아아앙....엄마아!"

 "크르르륵!"


 하지만 인정이라는 것이 존재하지 않는 괴물은 길게 늘여진 팔을 그

녀의 어머니의 가슴에서 뽑고는 울음을 터뜨리고 있는 젠을 향해 시

선을 돌렸다.그리고 괴물의 팔이 서서히 올라가는 순간,뒤쪽에서 커

다란 고함 소리가 터져 나오자 괴물의 팔이 움직임을 멈추었고 고개

는 뒤로 돌아갔다.

 "멈추라고 했잖아앗!"


 퍼어억

 "크어억!"

 쿠우우웅!

 달리던 말에서 속도도 줄이지 않고 뛰어올라 괴물의 가슴에 먹인 발

차기의 파괴력이 상당히 컸었는지 괴물의 몸은 뒤로 날아가 차가운

대지에 쓰러져 버렸다.

 "괜찮니,젠?"

 '얘야?'라고 부르는 것 보다는 어렴풋하게 들은 이름을 불러주는 것

이 손톱만큼이라도 더 친근하게 들릴 것 같았기에 아멜리하온은 확실

하지도 않은 이름으로 그 여자아이를 불렀다.그리고 그의 부름에 그

여자 아이는 계속 흐느끼면서 어렵게 어렵게 대답을 해 주었다.

 "어,엄....흐흐흑....마가....흐흑.....움직이지...흐흑...않.....아아아

앙!"

 "그래,그래.이 오빠가 저 괴물을 없애 줄께."

 그녀만은 작은 부상도 입지 않았다는 사실에 안도하며 아멜리하온은

몸을 일으키며 거칠게 숨을 내뱉는 괴물을 보며 '왜 왔을까'에 대해 고

찰을 하기 시작했다.

 '이젠 도망가지도 못하게 되어 버렸잖아,젠장!무슨 생각으로 이런 거

지?저 꼬맹이가 쭉쭉빵빵 미녀라면 모르겠지만.'

 그렇게 생각하며 아멜리하온은 아직도 울고 있는 젠이라는 여자아이

를 힐끔 돌아보았다.

 '한 십년 지나면 쭉쭉빵빵 미녀가 될 것 같긴 하지만...'

 "젠.저기 구석에 가서 숨어 있으면 나중에 오빠가 엄마를 깨워 줄께.

알았지?"

 아멜리하온의 말에 그 여자아이는 잠시 머뭇거렸지만 엄마를 깨워

준다는 말에 눈물을 그치고는 고개를 끄덕이며 그가 손가락으로 가리

킨 멀찍이 보이는 골목의 시작 부분을 향해 달려가기 시작했다.그리

고 그녀가 안전한 곳까지 사라진 것을 본 아멜리하온은 다시 고개를

돌려 몸을 일으키고 자신을 향해 걸음을 옮기기 시작한 괴물을 바라

보았다.

 "쳇!난 너무 멋진 남자란 말야?"

 그가 머리를 신경질적으로 벅벅거리다 누구에게 외치는 것인지 모르

게 고함을 질러 댔다.

 "으아아~!난 남자다!빌어먹을!"

 그가 고래고래 고함을 지르며 손을 위쪽으로 뻗자 그의 손 끝이 닿는

곳에서 검은 기운이 피어오르기 시작했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 으음...안녕하시오.엘린군이오.
 마리오넷 컴퍼니에 대해 알려주신 김선정 님께는 감사드리오.그 이
름이 진짜인지 아닌지는 잘 모르겠으나...-_-
 내용은 이어지는데 갑자기 제목이 바뀌었소-_-
 ........그냥 전에 껄루 할까 하다가 지겨웠소-_-
 글엄 이만.

『SF & FANTASY (go SF)』 17284번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)96.여아 구출                       
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/03 16:07    읽음:1180 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 96화

     <제천대성(齊天大聖)>



 그 검은 기운은 아멜리하온의 손을 타고 점점 강하게 쏟아지기 시작

했는데,언뜻 보기엔 콸콸 쏟아지는 것 뿐인 듯한 검고 무거운 기운들

은 공중에 원 모양으로 모습을 만들어 가고 있었다.

 츠츠츠

 지름이 약 일 셀리 정도 되자 그 원은 마치 태양에서 분출되는 홍염

같은 모양의 기운을 내뿜어 대기 시작했다.

 그리고 그 검은 기운이 그런 모양으로 완성 될 때까지 잠자코 지켜보

기만 하던 아멜리하온은 그 원을 향해 손을 집어 넣었다.그런데 그의

팔꿈치까지 검은 원 안으로 들어갔건만 반대편에는 그의 손이 나올

기미조차 보이지 않았다.

 그 검은 기운의 안쪽은 아멜리하온이 현존하고 있는 세계와는 애초

에 차원이 달랐기에 당연한 일이었다.

 어쨌든 얼마간 그 검은 원 안쪽에 들어가 있던 아멜리하온의 손이 빠

졌을 때,그의 손에는 커다라고 검보라빛을 띄고 있는 검이 하나 들려

있었다.그 검은 보통의 롱소드 보다 검면이 상당히 넓었고 청색의 손

잡이는 상당한 공이 들었을 것이란 예상이 들도록 만들 정도로 정교

했다.

 그 검보라빛 검신과 청색 손잡이의 검은 알수 없는 위압감을 주고 있

어 아멜리하온에게 성큼성큼 다가오던 괴물을 한순간 움찔하게 만들

었다.하지만 차원의 공간이 열릴 때 풍겼던 기운처럼 노골적으로 풍

기는 것이 아니라 검 자체에서 나오는 위압감이기에 조금만 용기를

가지면 무시할수 있는 그런 것이었다.

 "크르르르륵!"

 괴물은 조금 흥분했는지 아직까지의 여유 만만한 움직임은 온데간데

없이 버려 버리고는 덩치에 맞지 않는 무시무시한 속도로 아멜리하온

을 향해 공격을 퍼붓기 시작했다.

 굵은 나뭇가지들이 아멜리하온을 향해 날아오기 시작했는데에도 불

구하고 정작 그는 검술을 구사할 자세조차 잡지 않고 있었다.게다가

아예 눈은 잠자는 사람처럼 편안하게 감겨져 있어 도저히 괴물의 공

격을 당해낼 수 있을 것 같지가 않았다.

 그런데 믿을수 없는 일이 일어났다.괴물이 뻗은 팔의 줄기들이 아멜

리하온의 바로 앞에서 검은 스파크에 의해 모두 튕겨져 버린 것이다.

 "크르륵?"

 괴물이 영문도 모른채 당황해 하고 있을 때,눈을 감고 잠이 들은 사

람 마냥 조용히 서있던 아멜리하온의 두 눈이 번쩍 뜨여졌다.

 그 눈은 평소의 아멜리하온의 눈과 조금도 틀린 것이 없었다.크기와

색은 달라진 점이 없었다.단 한가지 달라진 점이 있다면 눈에서 느껴

지는 '인간의 느낌'이 사라졌다는 점 뿐이었다.

 "그아아아아!"

 아멜리하온은 마치 야수처럼 허리를 뒤로 젖히며 커다란 괴성을 지

르기 시작했다.그 소리의 크기는 그다지 크지 않았지만 묘하게도 다

른 생물들을 압도하게 만드는 무언가가 있었다.괴물 마저도 그 소리

에 움찔하여 한발짝 이나마 뒷걸음질을 치게 만들 정도였으니 다른

수식을 넣을 필요는 없을 것이다.

 괴성을 지르던 아멜리하온은 어느 순간 그것을 멈춰 버리고는 몇 십

셀리 정도 밖에 떨어져 있지 않은 괴물을 향해 몸을 날렸다.그러자 갑

자기 이상한 기운이 감도는 그가 날아오다시피 하는 것을 본 괴물은

급히 뭔가 심상치 않음을 감지하고는 전력을 다해 그를 막기 시작했

다.

 촤라라락

 먼저 수백개의 가지들이 하나하나 마다 날카로움을 자랑하며 그를

향해 쇄도했다.하지만 아멜리하온이 검을 들자 공중에서 튀기기 시작

한 검은색 스파크에 의해 간단히 잘려지고,튕겨져 나가 버렸다.

 아멜리하온은 날아오는 공격들을 간단히 눌러 버리며 괴물의 앞에

당도하여 들고 있던 검보라빛 검을 높이 치켜 올렸다가 힘껏 내리쳤

다.

 그가 검을 내리쳐지는 모습은 평소의 그가 보여주던 빠르고 정교한

검술이 아니라 검에 대해 아무것도 없는 사람이 막무가네로 휘두르는

것 같이 어색했다.하지만 어떻게 된 것인지 스피드 하나만은 비약적

으로 높아져 평소 휘두르는 롱소드보다 훨씬 더 빠르게 휘둘러져 괴

물의 팔을 베어 버렸다.

 "크엑!"

 "그아아앗!"

 아멜리하온의 주먹이 높이 솟아올랐다 빠르게 내리 찍혀졌고,다시

어색한 느낌으로 검이 휘둘러 져 괴물의 어깨에 찍혔다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 쿠웅,쿠웅,쿠웅....

 틸탠실리의 왕성 기사단 한 부대가 거의 전멸하다시피 하여 돌아오

자 그제서야 단 세 마리의 괴물의 힘이 얼마나 큰지 알게 된 왕성 사

람들은 부랴부랴 다른 수를 준비해 내보냈는데,그 수란 다름아닌 메

카클론 골렘이었다.

 어차피 남은 괴물은 단 한 마리인데 머리수를 늘린다고 해서 스무 명

이 넘는 기사들이 당해내지 못한 녀석을 이길수 있지는 않을 것이기

때문이었다.물론 뒤쪽에 다른 기사단이 따라 오긴 했지만 말이다.

 그들은 제 1사단의 기사들이 처참한 모습으로 알려준 문제의 장소를

향해 달려가고 있는 중이었다.다녀 오는 동안 상당한 시간이 걸렸기

에 괴물이 장소를 옮겼을지도 몰랐지만 현재는 한시바삐 그곳으로 달

려 가는 수밖에 방법이 없었다.

 괴물이 도시의 시민들을 살육하고 있을지도 모른다는 생각에 메카클

론 골렘들과 기사들은 최대한 빠르게 속력을 내고 있는 중이었다.그

렇게 얼마간 달리자 보통 사람들 보다 더 예민한 그들의 후각에 비릿

한 피비린내가 느껴지기 시작했고,곧 수많은 사람들이 바닥에 널부러

져 있는 장면이 눈에 들어왔다.그리고 그 시체들 사이에 커다란 덩치

와 흉측한 외모를 가지고 있는 괴물 두 마리의 시체도 볼수 있었다.

 괴물의 시체를 본 기사들은 조심스럽게 수근거리기 시작했다.

 "....정말 엄청난 크기군."

 "설마 정말 저런 크기의 괴물이 있을 줄이야...."

 그들은 괴물의 시체를 발견하자 가까이에 괴물이 있을지도 모른다는

생각에 긴장하며 속도를 늦추며 달리다 멀찍이서 거친 숨소리가 들려

오자 재빨리 그곳을 향해 달려갔다.그리고 그곳에 도착한 메카클론

골렘들과 기사단의 단원들은 그 숨소리의 주인공이 괴물이 아니라는

사실을 알고는 약간 맥빠진 기색을 보였다.

 "어디로 가버린 거지?그 괴물이란 녀석은?"

 "최대한 빨리 찾아서 베어 버려야 할 텐데.우리 기사단 같지는 않지

만 저 생존자에게 물어 볼까?"

 "그렇도록 하지."

 한 기사가 바닥에 무언가를 깔고 앉아 숨을 몰아쉬는 금발의 사내를

향해 걸음을 옮기다 그 사내가 깔고 앉은 것이 무엇인지 식별한 그 기

사의 안색이 순식간에 굳어 버렸고 걸음도 멈춰 버렸다.

 "어....어....설마 그건?"

 괴물의 행방을 물어본다며 앞으로 나아가던 동료 기사가 갑자기 굳

어 버리자 의아하게 생각한 한 사내가 그에게 달려가 안색을 살피며

입을 열었다.

 "어이,자네 왜 그렇나?"

 "저,저기....저거!"

 "나,참...뭐가 있다고?"

 동료 기사가 손가락으로 가리킨 방향으로 날린 시선을 날린 사내는

표정이 순식간에 경악의 그것으로  변하기 시작했다.하지만 동료가

굳어 버리는 장면을 보고 무의식적으로 나마 마음의 준비를 했던 그

는 침착하게 외쳤다.

 "괴,괴물이다!저 사내가 깔고 앉아 있는 것은 괴물의 몸통이야!"

 "뭐야?"

 기사들 사이에서 소란이 일어났지만 한계 이상으로 힘을 사용했던

아멜리하온은 거친 숨을 내쉴 뿐이었다.

 '피곤해.'

 "하아,하아,하아...."

 그는 점점 눈꺼풀의 무게가 비약적으로 높아진 다는 것을 느끼며 쓴

웃음을 지었지만 굳이 의식의 끈을 놓지 않으려는 노력 따위는 하지

않았다.

 '저 뒷북치는 놈들이 알아서 해 주겠지.'

 그는 아주 편하게 의식을 놓아 버렸다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 이틀후.

 막 해가 얼굴을 내밀어 따사로운 햇빛이 대지를 덮기 시작하고,사람

들은 연신 하품을 해 대면서도 몸을 일으키며 분주하게 하루를 시작

하는 아침이 되었다.

 틸탠실리 국의 수도,무스리아의 중심에 위치한 왕성의 특급 룸 안의

초호화 침대에 누워있는 금발의 미청년,아멜리하온의 얼굴에도 창가

에서 새어든 따사로운 햇빛이 비쳐 들었다.그러자 그의 눈가가 움찔

했지만 단지 그것 뿐이었다.

 스윽,스윽....

 아멜리하온의 앞에서 몸을 굽히고 앉아 젖은 수건으로 그의 얼굴을

닦아주던 시녀가 햇빛에 어둡고,밝게 나뉘어진 그의 얼굴을 바라보다

재밌다는 생각이 들었는지 '푸훗'하는 웃음을 뱉었다.

 스무살 정도의 나이로 예상되는 그녀는 이런 미청년을 간호하게 된

것에 대해 감사하며 마치 조각같은 그의 얼굴을 빤히 응시하기 시작

했다.그녀가 평생에 몇번 볼수 없을만큼 잘생긴 아멜리하온의 외모를

감상하며 빙글거리고 있는데  누군가 자신의 허리를 꼬집은 것을 느

끼고는 깜짝 놀라며 고개를 뒤로 돌렸다.

 뒤로 고개를 돌리는 한순간 동안 그녀의 머리속에 예상되는 인물이

떠올랐고,그 예상은 정확히 맞았다.

 '요게 정말?'

 시녀는 자신 앞에 누워있는 미청년의 얼굴이나 탄탄하게 균형잡힌

몸매를 감상하기 시작하면 어김없이 나타나 방해를 놓는 금발의 꼬맹

이가 슬슬 얄미워 지기 시작했다.

 "알았어,알았다고.잘 간호하면 될 것 아냐."

 "...."

 금발의 귀엽게 생긴 어린 여자이이는 다시 제대로 아멜리하온의 몸

을 닦아주기 시작한 시녀를 먼가 불만스러운 눈으로 바라보다 이내

그만 두고는 자신이 아멜리하온의 옆으로 다가가 자리에 앉아 걱정스

럽게 바라보기 시작했다.

 '도대체 이 꼬맹이는 누구지?'

 시녀는 이런 의문에 고개를 갸웃하며 아멜리하온 옆에 앉아있는 여

자아이를 힐끔 쳐다 보았다.들리는 말로는 괴물을 쓰러뜨린 기사 아

멜리하온이 정신을 잃고 자리에 쓰러지자 어디선가 달려와 그에게 매

달려 손을 놓지 않으려고 해 왕성까지 데려 왔다고 하지만 아무런 이

유도 없이 모르는 남자에게 매달릴 이유는 없지 않은가?

 그녀는 심히 궁금했지만 시중 대상(아멜리하온) 앞에 앉아 불안한 눈

을 하고 앉아있는 금발 여자 아이는 다른 사람이 무엇인가를 물어도

대답은 커녕 도망을 가려고 했기에 아무것도 알아낼 수 없었다.

 '설마 로리타 컴플렉스 같은게 있어서 데리고 다니는 아이는 아니겠

지?'

 그렇게 생각이 든 시녀의 눈빛이 조금 전까지 아멜리하온을 바라보

던 그것과 미묘한 차이를 이루었다.

 졸지에 목숨걸고 아이를 구한 아멜리하온만 이상한 의심을 받게 된

것이다.

『SF & FANTASY (go SF)』 17285번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)97.젠과 아멜리하온                 
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/03 16:08    읽음:1225 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 97화

     <제천대성(齊天大聖)>



 아멜리하온이 졸지에 이상한 취미(?)를 가졌을지도 모른다는 의심을

받게 된 아침에서 얼마간의 시간이 흘러,하루의 마무리 단계로 접어

드는 저녁이 되었다.

 하늘의 저편이 불게 물들기 시작하는 때에서야 아멜리하온은 정신을

차렸고,그 사실을 가장 먼저 알게 된 이는 당연하게도 그를 지켜 보며

여러가지 잡다한 시중을 들었던 시녀였다.어린 여자아이는 몇 시간이

나 아멜리하온의 옆에서 앉아 있다가 체력이 딸렸는지 결국은 잠이

들어 바로 옆방에 옮겨 놓았기에 가장 먼저 안 것이었다.

 아무튼 아멜리하온이 정신을 차리자 시녀는 기뻐 한다는 것이 확연

히 들어나는 표정을 지으며 바깥으로 나가 다른 사람들에게 그 사실

을 알렸다.그러자 가장 먼저 달려온 궁의는 부러진 왼팔에 대해 주의

점 등을 대강 설명하며 부목에 감겨진 붕대를 바꿔 주고는 몇 주일치

약을 건네 주고 사라졌다.그리고 궁의가 나가자 아멜리하온과 함께

틸탠실리와 온 브리흔 경이 들어와 쓴웃음을 지으며 그의 무책임함에

대해 한참동안 놀리고 설교하다 마지막에는 역시 빠른 쾌유를 빌어주

고는 바깥으로 나갔다.

 그리고 브리흔 경이 바깥으로 나가기를 바깥에서 기다리기라도 한

듯,틸탠실리의 왕성 기사단 중 제 1사단의 생존 기사들이 한꺼번에 들

어와 감사와 사과를 전해 주었다.그들은 굉장한 실력을 가지고 있다

는 사실을 알게 된 아멜리하온을 거의 존경에 가까운 눈으로 바라보

기 시작했는데,이쯤 되자 아멜리하온으로서는 겉으로 티를 내지는 않

는다 해도 매우 심기가 불편한 상태였다.

 '좀 쉬게 냅둬,인간들아!'

 하지만 살아오면서 생명 연장의 목적으로 표정관리를 해왔던 아멜리

하온이기 때문에 저절로 접대용 스마일이 얼굴에 덮어져 그곳의 기사

들이 그 사실을 알리 만무했다.때문에 그들은 그에 대해 이것 저것 질

문 공세를 퍼붓기 시작해 아멜리하온의 이마에 실핏줄이 솟도록 힘써

주었다.질문의 내용은 대부분 아멜리하온의 실력과 정체(?)에 대한

것이었다.아무도 사신의 자격으로 온 그가 켈 라이온 국의 여왕의 호

위기사 라고 생각하지 못했기 때문이다.아무튼 그들의 질문 따위에

일일이 답변해 줄만큼 기분이 좋지 못했던 아멜리하온은 대충대충 둘

러 대며 간접적으로 나마 쉬고 싶다는 것을 주위에 호소했고,효과가

있었는지 기사들도 돌아가게 만들었다.

 '이젠 좀 쉴수 있으려나?'

 이틀 동안 마신 것도,먹은 것도 없었기에 그는 심한 허기를 느끼고는

옆의 시녀를 시켜 식사할 음식을 가져오도록 시키려 했다.하지만 안

타깝게도,아멜리하온에게는 절망스럽게도 한 대신이 찾아와 국왕 다

이헨이 곧 그에게 행차할 것이라는 사실을 알려 주어 그의 식사 시간

을 나중으로 미루게 만들었다.

 '꼭 지금 와야 했나,그 인간은?'

 아멜리하온이 자신이 찾아가는 것에 대해 상당히 티껍게 생각하고

있다는 사실을 모르는 국왕 다이헨은 미리 예고 했던 대로 그를 방문

했다.역시 왕답게 뒤쪽에 호위와 옆쪽에 여러 대신이 부록으로 따라

들어왔기에 꽤 커다란 방 안이 비좁을 정도였다.

 "으윽!"

 아멜리하온은 자신의 왕은 아니었지만 간단한 예 정도는 치러야 하

기 때문에 몸을 일으키려다 부러진 팔에 통증을 느꼈는지 얼굴을 일

그러 뜨리면서 몸을 부르르 떨었다.그러자 다이헨은 그의 몸을 염려

했는지 그대로 누워 있어도 좋다는 허가를 내려 주었다.

 "송구스럽습니다."

 이렇게 말하긴 했지만 이 녀석이 하는 말과 표정은 네이시아에게 보

내는 것이 아니라면 결코 믿을수 없는 것이었다.

 '성공.쪼잔하게 식사를 방해하는 녀석에게 예를 취할 이유 따위는 없

단 말야.'

 역시 조금 전에 아파했던 것도 단지 다이헨에게 예를 취하고 싶지 않

다는 생각에서 저절로 나온 연기였을 뿐이었다.이것은 그가 간사하게

보일지도 모르지만 어떻게 생각하면 꽤나 대단하게 생각하다고 느껴

야 할지도 모른다.보통 한 나라의 '왕'이라는 존재와 마주하게 된다면

보통 사람들은 대면한 이유가 무엇이든 간에 몸이 굳어 말조차 더듬

는 경우가 많고,연기 같은 것은 꿈도 못꾸는 일일 것이다.아멜리하온

이 호위하는 인물 또한 여왕이라는 점에서 어느정도 익숙해져 있다고

는 하지만 녀석의 대담성은 확실히 무시할수 없었다.

 안타까워 하는 아멜리하온의 얼굴 내면에는 국왕 다이헨을 향해 '속

았지?'하며 비웃음의 대상이 되고 있다는 사실을 알리없는 국왕은 으

레 하는 말로써 그의 안부를 물었다.

 "그래,몸의 상태는 좀 어떤가?"

 "전하의 은총에 많이 회복된 모양입니다."

 "그런가?정말 다행이네.만약 우리 나라에서 사신으로 온 자네가 어떻

게 되기라도 했으면 바크미스틴 국은 물론이고 켈 라이온 국마저 적

으로 돌리게 될 뻔 했다네.허허허."

 "자네가 정신을 잃었을 때 브리흔 경과 동맹 건에 대해 이야기를 좀

나눠 보았었네.그런데 아무래도 그것 가지고는 좀 부족한 듯 보여서

매직 미러를 전해 주었다네.돌아가서 여왕님께 전해 드리면 직접 이

야기해 보도록 하겠네."

 "황공 하옵니다."

 '뭐야,이건.진짜 다치려고 이곳까지 온 거야?한 일이 없잖아,젠장!'

 "그리고....경이 그렇게 부상까지 입어가며 정체불명의 괴물을 쓰러

뜨려 주었는데 그냥 넘어갈수는 없는 일이지.뭔가 바라는 것이 있다

면 무엇이든 이야기해 보게.'왕'이라는 내 지위로 가능한 일이라면 무

엇이든 들어 주도록 하겠네."

 "황공하옵니다,전하.하지만 대가를 바라고 한 일이 아닙니다."

 이것은 연기나 거짓이 아니었다.단지 '괴물이 나타났다!'라는 소리에

여러가지 감정이 뒤섞여 그것을 참아내지 못하고 함께 갔던 것이지

다른 무엇을 돕거나 하기 위한 마음 따위는 새발의 때 만큼도 존재하

지 않았던 것이다.

 그의 그런 정중한(겉으로는) 거절에 다이헨은 쓴웃음을 지으며 다시

입을 열었다.

 "내 호위를 거절하면 중죄일세.뭐든지 얘기하게.돈 같은 것은 경도

넘칠 만큼 있을 테니 접어두고서라도....혹시 여자 좋아하나?아직 남

자의 손길이 닿지 않은 미녀들이 이 방에 우글거리도록 해 줄수도 있

네만."

 "황송하옵니다만 그건 사양하겠습니다."

 "허헛.짐도 농을 한번 해 본걸세.지금 생각이 나지 않는다면 천천히

생각해 보도록 하게."

 "황공하옵니다."

 "그럼 그 동안 푹 쉬도록 하게."

 아멜리하온의 몸 상태를 염려한 다이헨은 그곳에서 오랫동안 머무르

지 않고 자신의 처소로 돌아갔다.

 아멜리하온은 그제서야 편히 휴식을 취할수 있겠다는 생각에 만족스

러운 미소를 지으며 천장에 매달려 있는 줄을 당겼다.그러자 얼마 지

나지 않아 현재 그가 독접하고 이는 시녀가 들어와 허리를 숙여 인사

하고는 그가 용건을 말해주길 기다렸다.

 그런 그녀를 보며 아멜리하온이 입을 열었다.

 "배가 고픈데 식사를 가져다 주시면 안될까요?"

 "네.잠시만 기다려 주시면 금방 가져다 드리도록 하겠습니다."

 "고마워요."

 시녀는 아직까지 아멜리하온의 잠들어(?) 있는 모습 밖에 보지 못했

기에 그저 '참 잘생겼다','예쁘다' 정도의 생각 이외의 것은 전혀 느끼

지 못했었는데 지금 자신에게 부탁하며 부드럽게 미소를 지어주는 그

의 얼굴을 보니 자신도 모르게 가슴이 뛰기 시작하는 것을 느끼고는

적잖게 당황하고 있었다.

 '내가 지금 무슨 생각을....'

 그녀는 바깥으로 나가 주방을 향해 걸어가며 자신의 마음을 달래고,

부인하느라 상당히 애써야만 했다.

 한편 '남녀 연애 심리학'같은 쪽 방면으로는 굉장히 긴 경험과 연륜,

지식이 쌓여져 있는 아멜리하온은 자신이 미소를 지어주며 신경써서

낸 목소리에 시녀의 눈빛과 목소리가 한순간 흔들렸다는 사실을 놓치

지 않았고,그녀가 나감과 동시에 자책이 섞인 한숨을 내쉬었다.

 "휘유~."

 '또 실수로 한명 꼬셔 버린 셈이 되어 버렸군.'

 오랜 습관 때문에 자신에게 조금이라도 도움을 줄수 있는 사람에게

라면 저절로 성별에 상관없이 기분좋은 미소와 목소리가 발동되는 자

신을 자책하며 허리를 침대에 눕혔다.

 그로서는 여자들의 사랑을 받는다는 사실이 기분 좋게만 생각할수

없는 문제였다.한,두 사람이라면 가슴 졸이며 기뻐할지도 모르지만

열 명의 여자와 만난다면 그 중 약 다섯 명은 자신에게 반해 버리는

일이 일상적으로 일어날 정도니 그럴만도 한 것이었다.행복에 겨운

고민이라고 욕만 해댈 것이 아니라 대면하는 여자 중 자신을 신경쓰

고,어색한 행동을 해대는 사람이 반이나 된다면 참 부담스럽고 힘들

것이라는 사실도 알아 줘야 하는 것이다.

 하지만 그의 신분이 워낙 높아 그를 사모하는 여인들 또한 이루어질

수 없는 사랑이라는 것을 알아 그 사실을 드러내진 않았고,덕분에 그

가 상대를 거절하는 잔인한 짓을 하지 않아도 되었지만,그렇다 해도

그 역시 그런 사랑이 얼마나 힘든 것인지 알고 있기에 마음이 편할리

없었다.

 '에라!나도 모르겠다.관심 가지려면 가지라지.이런게 하루 이틀도 아

닌데 갑자기 고민 하는 척 하긴.'

 그가 편하게 생각하려 노력하며 침대에 눕힌 몸을 뒤척이려 허리를

틀으려 할 때,방 문이 철컥 소리를 내며 열리기 시작했다.아멜리하온

은 드디어 자신의 위를 채워줄 사랑스러운 음식들이 왔을 것이라는

생각에 노크 소리가 들리지 않았다는 것에 조금도 의아하게 생각치

않고 몸을 일으켰다.

 "어?"

 "...."

 그는 들어온 사람을 보고는 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.자신의 담

당인 시녀는 없었고 귀엽게 생긴 금발의 작은 여자아이가 한명 서 있

을 뿐이었기 때문이었다.

 그 아이는 아멜리하온이 정신을 차린채 자신을 주시하고 있다는 사

실을 알고 깜짝 놀랐지만 다시 나가지는 못하고 문 앞에 서서 고개를

떨구었다.그 아이는 내민 손가락을 꼼지락대며 불안한 기색을 감추지

못하는 듯 싶었다.
  ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 용서하시오.

아멜리하온 편을 이렇게 길게 할 생각은 나도 없었소만-_-
쓰다보니 이렇게 된거니........
 여자분들은 아멜리하온의 멋진 얼굴을 상상하며 참아 주시오-_-
근데 내 소설을 봐주시는 여자 분이 얼마나 될지 궁금하오-_-
 글고 졸라게 늦은거 나도 아오.
슬럼프와 감기,소재 부족,이야기 꼬임 등으로 이렇게 되었소.
 .........날 치시오-_-
 좋소.
 이번 아멜리하온 편이 끝나면 특별 편으로 손오공만 나오게 해 드리
겠소.
 근데 그건 분량이 어떻게 될지 나도 잘-_-
 다음편 올라오는 시간 예고요.내일 오후 네시요.쬐금 늦으면 삼십
분이나 다섯시에 올라올 것이오.

『SF & FANTASY (go SF)』 17381번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)98.젠과 아멜리하온                 
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/04 16:32    읽음:1126 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


                                        글쓴이:박대광
                                        제 98화

     <제천대성(齊天大聖)>



 아멜리하온은 그 여자 아이가 방으로 들어온 순간 '누구지?'하는 의

문을 가지게 되었지만 곧 그 의문은 그의 머리 속에서 깨끗하게 풀려

버렸다.자신이 정신을 잃기 전의 기억이 되살아 났기 때문이다.

 '그래...그때 그 아이로군.'

 맨 처음 그녀를 봤을때 느껴졌던 이미지가 너무나 강했기에 아멜리

하온은 잊을래야 잊을수 없었던 것이다.그가 여자 아이를 봤을 때 머

리 속에 떠올린 이미지란,예전에 자신과 함께 밀라노 누나와 함께 생

활했던,밝고 쾌할했던 금발의 여자아이 였다.

 "마야...."

 흠칫

 아멜리하온은 자신도 모르게 마야라는 이름을 중얼거렸고,문 앞에

서서 그의 얼굴을 제대로 바라보지도 못하고 손가락을 꼼지락대며 녀

석의 눈치를 보던 아이는 흠칫 하며 고개를 들었다.

 "음?아,미안미안.널 부른게 아냐."

 "...."

 아이는 다시 고개를 떨구었고,그 모습을 본 아멜리하온은 어떻게 된

상황인지 생각해 볼 겨를도 없이 다시 입을 열어 바쁘게 입을 놀리기

시작했다.

 "그때 날 따라왔었니?음.그런 것 같구나.그럼 이틀 동안이나 많이 심

심했겠는걸?"

 끄덕

 아이는 부드러운 아멜리하온의 말투와 호감가는 미소,그리고 말의

내용 등에 조금이나마 불안을 떨쳐 냈는지 고개를 작게 끄덕이며 눈

을 들어 살짝 그의 눈치를 살폈다.아멜리하온은 그런 아이가 귀엽게

느껴졌는지 다시 한번 미소를 지어주며 말했다.

 "이리 가까이 와 보겠니?지금 내가 많이 다쳐서 움직이기가 힘들거

든."

 그의 말에 아이는 잠시 머뭇거리다 결국 어색한 걸음걸이로 한발,한

발 걸음을 옮겨 아멜리하온의 침대 앞으로 다가왔다.

 그의 눈에 비친 아이의 모습은 웃음이 터져나오게 할 것만 같았기에

그는 한동안 심각한 아이 앞에서 웃음소리를 참아내느라 고생해야만

했다.그에게 무엇이 그렇게 우스웠냐고 묻는다면 이제 여덞,아홉살

정도 되어 보이는 짜리몽땅한 아이가 알록달록한 원피스를 입은채 심

각한 얼 굴로 고개를 숙이고는 배우다 만 걸음법같이 어색하게 걸어

와 손을 꼼지락대고 있는 모습 자체라고 말해 줄수 있을 것 같았다.

 아무튼 그는 자신을 따라 온 아이가 무슨 말이라도 하길 바라며 잠시

입을 다물고 기다려 보았지만 아이는 손가락을 비비 꼬으며 아무런

말도 하지 못했다.아멜리하온은 계속 꾸물거리는 아이에게 약간 짜증

을 느꼈으나 그가 누구인가?절대 그런 내색을 밖으로 표현하지 않고

먼저 입을 열어 아이의 입을 열리게 되게끔 노력했다.

 "하하.말하기 싫어?혹시 나와 함께 있는 것이 싫은 거니?"

 아이는 그의 짖궃은 물음에 깜짝 놀라더니 고개를 내저으며 부정의

표현을 보였고,아이의 다급한 얼굴을 본 아멜리하온은 지금까지 올라

왔던 짜증이 모두 사라지는 것을 느꼈다.

 '귀여워라.'

 "나한테 뭔가 할 말이 있지?뭔지 말해 볼래?"

 "저...."

 아멜리하온은 드디어 아이의 입이 벌어지기 시작하자 내심 기뻐하며

무슨 이야기가 나올 것인지 귀를 귀울였다.그런데 그는 그때까지 자

신이 그 아이에게 한 이야기와 그 이야기를 했던 상황을 제대로 상기

하지 못하고 있었다.

 이야기를 하기 시작한 아이의 눈에 눈물이 고이기 시작했다.

 "엄마,아빠가 깨어나지 않고 있어요.흑!아,아저씨가 그때 안 일어나

면,흑!....깨워주신다고....으아앙!"

 "....헉!"

 아이는 급기야 울음을 터뜨려 버렸고,아멜리하온은 그제서야 아이를

빨리 위험한 지역에서 떨어뜨리기 위해 했던 거짓말을 기억해 내고는

헛바람을 삼켜야만 했다.

 아멜리하온은 우는 아이를 앞에 두고 상당히 당황스러워 해야만 했

다.설마 그 얘기를 믿고 자신을 따라왔다는 얘기란 말인가?그는 머리

가 아파왔지만 우선 우는 아이부터 달래고 봐야 하겠다는 생각이 들

어 다시 한번 거짓말을 하기로 결심했다.

 "아아아앙!아앙!"

 "아,알았어.내가 깨워줄께.내가 일어나게 해 준다니까."

 말도 안되는 소리였다.이미 아이의 부모는 차가운 지하에서 분해자

들의 도움으로 살이 문드러 가고 있을 텐데 깨운다는 얘기가 말이 되

는 이야기인가?마법의 힘을 빌어 깨운다 해도 그게 좀비 이상의 것이

될수는 없다.하지만 아멜리하온도 방이 떠나가라 우는 아이를 달랠

방법이 없었던 것이다.아이에게는 자신의 미남계마저 통하지 않는데

더 이상 무슨 말이 필요하겠나.

 듣는 사람의 귀가 아플 정도로 울어대던 아이는 아멜리하온이 다급

하게 내뱉은 거짓말에 흐느낌을 순식간에 줄여 버리며 그에게 시선을

보냈다.

 "지,진짜요?정말이예요?"

 "그,그럼."

 아이의 가식 한점 없는 눈빛을 마주한 그는 양심의 가책을 느껴 고개

를 돌리며 대충 얼버무리듯 대답을 했다.

 그리고 다음 순간 방문 밖에서 누군가 노크하는 소리가 들렸고 아멜

리하온은 반갑게 들어오라는 소리를 질렀다.

 곧바로 문이 열렸고 시녀가 바퀴가 달려있는 식탁 테이블에 돔형 뚜

껑들에 덮혀져 있는 음식들을 가지고 들어왔다.

 "식사를 가지고 왔습니다....음?얘가 또 여길 들어와 있네?어서 나가

지 못하니?기사님이 제대로 휴식을 취할수가 없잖니?"

 "괘,괜찮으니 그냥 내버려 두세요."

 "하지만...."

 "마음 써주셔서 감사합니다.하지만 걱정하지 마십시오.나중에 다시

부르겠습니다.식사는 저 혼자 할수 있으니 걱정하지 마십시오."

 "네.그럼 편히 쉬십시오."

 시녀는 손을 모아 무릎 약간 위에 두고 허리를 굽혀 다소곳한 자세로

정중히 인사하고 문 밖으로 나갔다.그녀가 나가자 아멜리하온은 허리

를 세우고는 테이블에 올려져 있는 진수성찬 들을 바라보며 침을 삼

키며 포크를 들었다.그를 위한 배려로 음식들은 한입에 들어갈 정도

의 크기로 잘려 있었기에 나이프는 따로 필요가 없었다.

 아멜리하온은 곧바로 앞에 놓여져 있는 고기를 찍어 입에 넣고 싶었

지만 옆에 자신을 빤히 바라보고 있는 아이가 있어 그럴수가 없었다.

 "이름이....젠이라고 했던가?"

 아이는 이제 말이 좀 트였는지 약간 꺼리는 감이 없잖아 있었지만 또

박또박 말을 해 나갔다.

 "....원래 이름은 제느인데요,엄마하고 아빠가 젠이라고 불러서 다들

젠이라고 해요."

 "그렇구나.그런데 젠은 저녁 먹었니?"

 "안 먹었는데요,점심을 아주 늦게 먹어서 배가 안 고파요."

 "그래?그런데 난 아직 밥을 먹지 못해서 배가 많이많이 고프거든?그

러니까 좀 기다려 줘."

 끄덕끄덕

 자신이 생각해도 참으로 닭살 돋을만큼 유아틱한 어투로 아이에게

말한 그는 이제 꺼릴 것도 없고 하니 마음 놓고 음식에게 달려들어 부

상 당하지 않은 손을 빠르게 놀려 음식을 입에 넣기 시작했다.너무나

배가 고팠기에 음식들을 무슨 맛인지 느낄 새도 없이 씹어 삼키며 위

장에 음식을 구겨 넣기가 바빴다.

 얼마간 체면 세울 것 없이 위에 음식을 담는 작업이 계속 되자 녀석

은 점점 포만감이 느껴지기 시작했는지 음식을 구겨 넣는 손놀림이

눈에 띄도록 느려져 갔고,이내 완전히 멈추었다.

 식사가 끝난 직후 포만감을 만끽하며 배를 쓰다듬을 여유도 없이 아

멜리하온은 옆에서 자신을 바라보고 있는 젠을 힐끔 바라보았다.젠은

그때까지 눈도 돌리지 않고 그를 바라보고 있었기에 둘은 눈을 마주

쳤고,창피하게도 먼저 눈을 피한 것은 아멜리하온이었다.

 그는 말똥말똥 쳐다보는 젠을 다시 한번 힐끔 바라보고 어떡할까 고

민을 하기 시작했다.으으!이미 땅속에서 벌레들과 친구를 하고 있을

시체들을 내가 무슨 수로 깨운단 말이냐?

 그는 속으로 '크아악!' 괴로운 괴성을 내지르다가도 이따금씩 젠을 향

해 방긋 하고 미소를 보내 주는 것을 잊지 않았다.이번엔 골수 깊숙한

곳까지 베여져 있는 오랜 습관 때문이 아니라 자신이 심각하게 고민

만 하고 앉아 있으면 아이가 먼저 눈치를 채고 울음을 터뜨릴까 걱정

되어서였다.

 "음.젠?"
  "네?"

 "너희 부모님은...."

 그는 아무리 생각해 봤자 별 뾰족한 수가 나오지 않는다는 것을 드디

어 깨달았는지 결국 젠에게 현실의 상황을 알려 주겠다고 결심했다.

그래서 젠을 향해 고개를 돌렸는데,아이의 순수한 눈빛 공격이 그를

공격하기 시작했다.

 '읍!여기서 물러서면 안돼!'

 그는 굳게 결심하며 입을 열었다.

 "우선 내일 하루 오빠와 함께 놀고 나서 깨우도록 하자."

 "네."

 아이가 밝게 대답하고 나서 자신의 방으로 돌아갔고,아멜리하온은

얼마동안 자신의 굳센(?) 의지력을 한탄하며 다시 자리에 돌아 누워

야만 했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
이제 앞으로 한두편........
 한두편이면 끝나오.....
 읽으시는 독자님들도 짱나지만 이몸도 즐거운 것은 아님-_-
게다가 아멜리하온 부분 시작할 때부터 평조 300이 줄어 버렸소.

 지길지길....손오공 보러 글 읽는 것이로군-_-
근데 문제는 이제부터 손오공 올려도 잘 될지 모르겠다는 것.
 참..글고보니 두편이면 어느새 백화로구만.
 그럼 내일 즐식(즐거운 식목일) 되시길.
 참.내일 확실한 시간예고는 못해도 글 올리겠소.
 ..........이렇게 말했으니 어떻게든 쓰겠지.

『SF & FANTASY (go SF)』 17540번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)99.팔씨름                          
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/05 17:13    읽음:1905 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

드림boy(박대광) => 99화 입니다.휴.백편 한개 전.^^;잼께 봐 주셨으면

                                        글쓴이:박대광
                                        제 99화

     <제천대성(齊天大聖)>



 다음날 아멜리하온은 틸탠실리 국왕과 브리흔 경에게 이야기를 해 

시간을 얻고는 불편한 몸에도 불구하고 젠과 함께 시내로 나갔다.다

른 사람들은 좀더 안정을 취해야 한다고 만류했지만 그가 어디 다른 

사람의 말을 듣고 살아왔던가?그런 소리들은 모두 한 귀로 흘려 버린

지 오래였다.

 그는 시내로 나올 때 일부러 자신이 기억하는 젠의 집에서 멀리 떨어

진 곳으로 나오는 배려까지 잊지 않았다.

 옷은 부상당한 왼팔 때문에 손까지 덮어버릴 정도로 헐렁한 차림이

었고,검은 가지고 나오지 않았기에 누가 봐도 기사같은 신분으로 보

이지는 않았다.갑옷을 벗고 평범한 옷차림을 한 그의 모습은 딱딱한

모습이 사라져 아름다운 외모를 한층 부각시켜 주어 지나가던 사람들

이 한번씩 돌아볼 정도였다.남자들은 돌아 본뒤 잠시 힐끔거리다 그

가 남자 라는 사실을 알아 차리곤 입맛을 다시며 다시 자신의 길을 떠

났고,여자들 중에선 꺅꺅 거리며 슬금슬금 그를 따라오는 사람까지 

생겼다.

 이미 그런 것에는 단련될 대로 단련된 그는 전혀 신경쓰지 않고 큰 

길에서 당당히 걸어가다 과자집을 발견하고는 좋은 것을 발견했다는

듯 기쁜 얼굴을 하곤 자신의 옆으로 고개를 돌리며 말했다.

 "젠.저 쪽에 과자 집이 있어.과자 싫어하지 않지?"

 "네에."

 시끌벅적하고 맑은 하늘 등에 기운을 얻었는지 젠은 어제 보다는 훨

씬 밝고 크게 대답했고 아멜리하온은 맘에 든다는 듯 싱긋 웃으며 그

녀를 데리고 과자집 안으로 들어갔다.그러자 안에서 사십대가 넘어 

보이는 중년 아주머니께서 반갑게 인사를 해 그들을 반겼다.

 "어서 오세요."

 "젠,먹고 싶은거 있으면 골라봐.다 사줄 테니까."

 "넵!"

 '헤에.의외로군.'

 젠이 먹고 싶은 과자가 있더라도 고르지 못하고 우물쭈물 할 것이라

생각했던 아멜리하온은 귀엽게 대답하고는 꺼리낌 없이 쿠키며 빵 등

을 집어 쟁반에 담는 것을 보곤 다행이라 생각했다.어떻게 인지는 모

르지만 기운을 많이 찾은 것이라 생각이 들었기 때문이다.

 '흐음...저 정도라면 사실을 얘기해 줘도 그리 많이 충격 받지는 않을

것 같군.나이도 굉장히 어리니 어느정도 충격을 받는다고 해도 금방

잊겠지.'

 이렇게 속편한 생각을 하는 그였다.

 젠이 고른 과자 한봉지를 가지고 그들은 근처 공원으로 발걸음을 옮

겼다.그 공원은 전에 그와 네이시아가 함께 갔었던 공원처럼 엄청나

게 큰 곳이 아니라 한시간 정도면 돌수 있는 작은 공원 이었다.그리고

평평하고 포장이 되어 있는 길이 아니라 작은 언덕도 있고 바닥은 풀

들이 무성했다.

 그들은 작은 언덕 위쪽에 미리 준비해 둔(공원 어귀에서 팔고 있는)

깔개를 깔고선 그 위에 앉아 주위로 시선을 돌리기 시작했다.주위에

는 달리기를 하며 건강을 유지하려는 사람들도 있었고 몇명의 아이들

이 떼를 지어 뛰어 놀고 있는 모습도 보였다.

 젠은 아멜리하온과 함께 주위를 둘러보다 종이 봉지에 들어있는 쿠

키를 꺼내 한입 깨물었다.'아작' 하고 쿠기가 부서지는 소리가 들리자

계속 주위를 바라보던 아멜리하온은 싱긋 웃으며 젠에게로 시선을 돌

리며 입을 열었다.

 "하핫.되게 맛있어 보인다.나도 하나 먹어 볼까?"

 "음.아주 맛있어요."

 젠은 모아도 아멜리하온의 한 손에 잡힐 만큼 작은 손으로 둥근 쿠키

를 집어 아멜리하온에게 건네었고,그는 바삭바삭 소리를 내며 그것을

해치우곤 종이 봉지에 손을 넣었다.

 "으적....이거 꽤 맛있네?"

 그렇게 둘은 쿠키가 떨어질 때까지 일어날 생각도 하지 않고 주위를

구경하며 먹는 것으로 시간을 보냈다.하지만 아멜리하온은 그 쿠키를 

먹는 동안 생각없이 시간을 보낸 것이 아니라 젠같은 어린애라면 어

떻게 놀아 줘야 즐거워 할 것인지에 대해 어렵게 고민했다.그런데 쿠

키가 떨어질 때까지 생각을 해 보았지만 안타깝게도 그 고민에 대한

시원스런 대답은 떠오르지 않아 할수없이 우선 자리를 걷고 일어나

찾아 보기로 결정했다.

 하지만 그런 공원은 가끔 바람을 쐬러 나오거나 건강을 위해 운동 하

는 사람들이 대부분 이어서 아이를 즐겁게 해줄만한 것은 찾기가 힘

들었기에 할수 없이 다시 큰길을 따라 걸음을 옮겼다.

 가게를 하는 건물이 주욱 늘어서 있는 골목에서 아멜리하온은 술집

을 찾아 두리번 거리며 이따금씩 다른 이에게 길을 묻기도 했다.

 "술집?이리로 쭈욱 걸어가다 보면 나오는게 술집이긴 한데...."

 "감사합니다."

 그렇게 인사를 하고 자신이 가르쳐준 방향으로 걷기 시작한 금발의

미청년을 그는 이상한 눈빛으로 바라보았다.옆에 상당히 어린 아이를

데리고 있는데 술집의 방향을 묻는게 의아 했으리라.

 '애하고 같이 술집에 갈 생각인가?'

 물론 이젠 신경 끄고 걷기 시작한 '길가는 사내'의 생각은 터무니 없

는 것이었다.원체 술을 그리 좋아한 것도 아닌 데다가 아이까지 끼여

있는 상태에서 그런 곳에 갈리가 없지 않는가?

 얼마간 길가는 사내가 알려준 방향으로 걷던 아멜리하온 보통 사람

보다 몇배는 예민한 후각에서 술 특유의 코를 자극하는 향기가 잡혔

고,거리가 얼마 남지 않았음을 예감했다.

 '그런 곳에는 으레 있기 마련이지.'

 그의 예상은 정확히 들어 맞았다.

 "찾았다."

 그의 중얼거림에 젠은 호기심이 발동한 표정으로 시선을 아멜리하온

이 바라보고 있는 곳으로 던졌다.그 곳에는 사람들이 꾸역꾸역 모여

있어 안이 잘 보이지 않았지만 음악 소리가 들려오고 있다는 것만은

확실했다.

 "저기요.저 사람들 뭐하는 거예요?"

 젠이 아멜리하온에게 조심스럽게 물음을 던졌지만 아멜리하온은 씨

익 웃음을 지으며 그녀에게 물음을 되돌려줄 뿐이었다.

 "노래 좋아해?"

 "네?아...네."

 "그렇다면...읏차!"

 "꺅!"

 아멜리하온은 젠을 가볍게 들어 올림과 동시에 자신의 어깨에 올려

앉혔다(한쪽 팔이 불편해 약간 위험했지만).젠은 깜짝 놀라 비명을 내

질렀지만 그 행동이 목마를 태우려는 것임을 알고는 안도하며 가슴을 

쓸어 내렸다.그런데 젠의 얼굴이아멜리하온의 어깨에 앉는 순간 깜짝 

놀란 것과는 먼 이유로 발그레 해졌다는 사실은 아무도 알지 못했다.

 젠을 자신의 어깨에 앉힌 그가 모여 있는 사람들 사이를 비집고 들어

가자 안에 있던 음유시인이 보였다.그 음유시인은 젊은 여자였는데

그래서 인지 목소리가 아주 청아하고 맑아 다른 사람들을 끌어 당기

는 매력이 있어 그녀를 보려는 사람들이 조금씩 늘어나고 있었다.

 "음유시인 본적 별로 없지?"

 "네에."


 그대 역시 나처럼 슬퍼 할까요.

 왜 그랬나요?나 견딜수 있는데.

 그대 없이는 하루도 살수 없는데

 왜.... 날 떠나 갔나요.

 처음부터 이렇게 될 것을 알았으면서

 그랬던 건가요?

 이제는 당신의 얼굴조차 기억하지 힘들지만

 당신을 사랑했었습니다.

 아무일 없나요?잘 지내고 있나요?

 저는 오늘도 당신을 기다리며 하늘을 바라봅니다.

 정말.....사랑 했는데.


 젠에게 음유시인의 음악은 마음에 상당히 큰 파동을 주었는지 깊게

빠져들어 얼마 후엔 아멜리하온의 지루하냐는 물음도 듣지 못할 정도

가 되었고,그는 젠이 지루해 하긴 커녕 자신의 말은 들리지도 않을 만

큼 몰입해 있다는 것을 다행으로 생각했다.젠과 같이 어린 아이에게

는 무엇을 보여주어야 즐거워 할지 몰라 당황했었으니 그에겐 한숨 

놓을 여유를 얻은 것과 같았다.

 '노래가 끝난 뒤엔 어쩐담?'

 하지만 그 여유는 길지 못했다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 젊은 미인 음유시인은 몇 편의 노래를 더 부르고 나서 자리를 털며 

몸을 일으켰고,다른 사람들이 좋은 노래를 들은 대가로 모자에 넣어

주는 약간의 돈을 넣어 주고 자신의 갈 길로 발걸음을 옮겼다.아멜리

하온 역시 모자에 돈을 던져 주었는데,그 음유시인은 나중에 번 액수

를 세어 보다가 한달을 노래 불러야 벌만한 액수의 돈이 들어 있는 것

을 보고 깜짝 놀랐다고 한다.

 노래들이 끝나고 음유시인이 자리를 일어설 때까지 들었던 고민은 

다행스럽게도 발걸음을 옮긴지 몇분도 채 안되서 풀어졌다.좀 전의 

음유시인 주위에 있던 만큼은 아니더라도 꽤 많은 사람들이 모여 있

는 모습을 다시 발견했기 때문이다.아멜리하온의 귀에 노래 소리 같

은 것은 전혀 들리지 않았기에 이번엔 음유시인은 아닌 모양이었다.

 사람들도 빽빽할 만큼 많은 것도 아니었기에 슬쩍 사람들 사이로 걸

어가 무슨 일인지 살펴보자 꽤나 재미있는 일이 연출되고 있었다.나

무 테이블 앞에 두 사내가 팔씨름을 하고 있었는데 그 중 한 사내 뒤

쪽에는 술,인형,장신구 등이 진열되어 있는 판이 보이는 것으로 보아

이기면 골라 가져갈수 있는 게임인 듯 싶었다.

 "으랏랏차!"

 "힘좀 내봐!"

 "으그극!"

 콰앙

 상품들이 진열되어 있는 곳 앞에 앉아있는 사내는 가볍게 이를 악물

고 힘쓰는 사내의 팔을 넘겨 버렸고,곳곳에서 아쉬워 하는 탄성이 질

러져 나왔다.상대의 팔을 넘겨버린 사내의 팔뚝의 굵기는 보통 사람

의 몇배는 되어 울룩부룩해  보기만 해도 위압을 받을 정도였다.
 
 그 사내는 상대가 일어나 패배를 인정하고 구경꾼들 사이로 들어가

는 모습을 보며 씨익 웃으며 큰 소리로 외쳤다.

 "누구 다른 사람 없어?이거 참 재미 없게스리.한번 도전해 보라고.저

쪽에 아름다운 여인네들도 보고 있으니 남자다운 모습을 보여줄수 있

는 기회라고."

 그의 시원스럽고 능청맞은 외침에 한쪽에서 구경하던 '아름다운 여

인네'들은 미소를 지으며 "까르르"하고 웃었다.그리고 그런 모습을 보

며 아멜리하온은 아무도 모르게 인상을 찌푸렸다.

 '우리 여왕님에 비하면 호박이지 호박.'

 여자들의 웃음소리,그리고 여기 저기서 "어이,너 한번 해봐."하는 권

유의 목소리들이 들렸지만 정작 나서는 사람은 없었다.그러자 이 내

기를 주도하는 사내가 다시 능청스럽게 외치기 시작했다.

 "진짜 도전할 사람 없는거야?거참 째째하게 구네.겨우 오십 페어밖

에 안 하는거 심심풀이라도 한번 도전해 볼 것이지.이기면 내 뒤쪽에

있는 물건중 하나 가져갈수 있다니까?"

 이때 아멜리하온은 조용히 허리를 숙여 젠에게 물음을 던지고 있었

다.

 "젠,저기 있는 인형 가져다 줄까?"

 "어떻게요?"

 "갖고 싶어?"

 끄덕끄덕

 젠은 궁금함이 갇그 담긴 눈으로 아멜리하온을 바라보지만 그는 의

미심장한 미소만을 보여 준채 몸을 일으키며 그 사내를 향해 외쳤다.

 "제가 도전해 보죠."

 그러자 그 굉장한 근육의 사내가 반가운 표정을 지으며 주우를 향해

말했다.

 "오옷!이런 훌륭한 사내가 있나?모두 보라고.이런 맛이 있어야지.보

아하니 여자를 꼬시려면 얼굴로도 충분히 가능할 텐데도 이렇게 나왔

지 않나.본좀 받으라고."

 구경하던 사람들의 반응도 가지 각색이었다.구경하던 '아름다운 여인

네'들은 그처럼 굉장한 미청년이 도전하는 모습을 보며 꺅꺅 거렸고

그것을 시샘한 남정네들은 언뜻 보기엔 전혀 힘도 쓰지 못할듯 보이

는 아멜리하온을 향해 "잘못하다 부러지진 않겠어?" 라거나 "뻔한 게

임이지."라는 소리를 해댔다.물론 아멜리하온은 어떤 소리에도 아무

런 반응을 보이진 않았다.그에게 그런 소리들은 옆지 개가 짖는 것보

다 더 무의미한 것이었기 때문이었다.

 "여기 오십 페어링 입니다."

 "맘에 들어.맘에.좋아.자리에 앉게."

 "그러죠."

 자리에 앉아 손을 맞잡은 그들의 모습은 그야말로 미녀와 야수를 연

상시키기에 충분했고 덕분에 대부분의 사람들이 힘도 못쓰고 넘어가

버릴 아멜리하온의 모습을 상상하게 되었다.

 "시작!"

 근육질 사내는 적당히 힘을 쏟기 시작했고 아멜리하온은 그것과 똑

같은 힘으로 대응해 그들의 팔은 테이블 정 가운데에서 움직임을 보

이지 않았다.아름다운 여인네들은 아멜리하온을 응원하기 시작했고

근육질 사내가 이기는 모습에 지겨워진 사람들도 그를 응원하기 시작

했다.

 응원을 받는 주인공인 아멜리하온은 손에 느껴지는 묵직한 감각에

깜짝 놀랐다.역시 그 근육들은 폼으로 달린 것이 아니라는 당연한 깨

달음을 얻은 그는 고민을 시작했다.

 '이거 굉장한걸.마나를 이용해야 하나?'

 사내의 힘이 너무 굉장했기에 정당하게 하다간 이기지 못할수도 있

을 것 같다는 생각이 들은 그는 얼마동안 고민에 대한 답을 찾지 못했

다.그런데 그때 젠이 자신을 향해 총총걸음으로 다가오기 시작하는게

아닌가?

 "히,힘내세요!"

 젠이 비장한 표정으로 그를 응원했고,그 응원을 받은 아멜리하온은

그녀의 귀여움에 웃음을 터뜨리고 싶었으나 그랬다간 단번에 넘어갈

지도 모르기에 억지로 그것을 참아내며 대답했다.

 "인형이나 골라 놔."

 그의 말에 젠의 표정은 밝아졌지만 사내는 일그러 졌다.

 "호오....말까지 할 기운이 있어?굉장한데?그건 그렇고 인형을 고르

려면 날 이겨야 하는데 말처럼 쉬울까?"

 "안되면 되게 해야겠죠."

 "후후.어디 해 보시지."

 사내는 약간 자존심이 상했는지 전력을 다하기 시작했다.그렇잖아도

두꺼운 팔뚝이 더 굵어졌고 핏줄이 세워지기 시작했다.그 광경에 사

람들은 탄성을 뱉었고,그가 그렇게까지 힘을 쏟는데도 넘어가지 않는

미청년의 모습에 다시 한번 탄성을 내뱉고는 이젠 진심으로 그를 으

원하기 시작했다.

 하지만 그들의 응원에도 불구하고 아멜리하온의 팔은 조금씩 조금씩

바깥쪽으로 기울어져 갔다.그정도가 되자 사내가 부들부들 떨리는 목

소리로 아멜리하온을 향해 입을 열었다.

 "이래도 이길수 있을까나?"

 "으극!"

 아멜리하온은 생각보다 훨씬 더 강한 그의 힘에 놀라며 이를 악물고

있었기에 대답이 불가능한 상태였다.그 상태에서 다시 시간이 어느

정도 흐르자 이젠 그의 손등이 테이블과 다을락 말락 할 정도가 되었

다.이젠 구경하던 사람들도 거의 포기를 했는지 응원도 대부분 사라

버린 후였다.

 거의 다 넘어간 상태였지만 아멜리하온이 죽을 힘을 다해 버티고 있

는지라 확실히 넘어가지는 않았고,덕분에 힘쓰는 사내도 슬슬 약이

오르기 시작했다.

 "어이 이봐.그 정도 했으면 된 거니 후딱 넘어가지 그래?네가 아무리

힘 써봐야 남는건 근육통증 밖에 더있냐?"

 불끈

 그 말을 들은 아멜리하온의 이마에 힘줄이 불끈 솟아 올랐다.그의 말

투가 상당히 맘에 안든 모양이었다.

 "말....다했냐 자식아?"

 "엥?"

 아직까진 공손한 말투였던 금발의 사내가 갑자기 도발적인 내용의

말을 자신에게 픽 던지자(다른 사람에겐 들리지 않을 작은 소리로) 그

사내는 얼떨떨한 표정을 지었다.

 "내가 네놈한테 지긴 왜져?쨔~샤!"

 콰아아아앙

 "크어어억!"

 아멜리하온의 손등이 순간적으로 테이블과 거리가 멀어지더니,근육

질 사내의 손등이 테이블로 넘어가 버렸다.그런데 그 넘어가 버린 속

도가 어찌나 빠르던지 그만 테이블이 부서져 버렸고 사람들은 그 모

습을 보며 '으와악!'하고 탄성을 내질러야만 했다.
 
 근육질 사내를 넘겨버린 아멜리하온은 옆에서 테이블이 부서져 버리

자 깜짝 놀란 표정을 하고 있는 젠을 향해 씨이익 웃으며 말했다.

 "거봐 이겼잖아.인형은 골라 놨어?"
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 우와아.....매우 길지 않소?

백화는 아멜리하온편이 끝나는 것으로 하고 싶었기에 이렇게 기오.
안 그랬다간 백 일편까지 가는 수가 있을 것 같기에^^;;
 이제 특별 오공 편이 나오는 날이 얼마 안남았소이다.에고에고....

 참..다섯 쪽이나 되는 멜 보내주신 수아(김선) 님께 스페샬 땡큐를
드리오.나도 님같이 메일 보내 주시는 독자님들이 있기에 힘내서 글
을 쓴다오.

 후.....포틀이스 라는 겜에 심취해 있소.오늘 해걸에서 은별이되었다
가,컴퓨터가 다운되 다시 켜 해보니 동별이 되어있소......-_-;;; 
음.......얼마전(나해걸) 어떤 사과지-_-없는 인간이 포트에서 등급
높은 인간에게 열라 붙을려고 지랄 하다(그때 세명) 등급 높은 놈 나
가고 나와 맞짱 떴소.
 난 그때 해걸 맞냐는 소리까지 듣는,좀 잘하는-_-a 해걸이었소.
 근데 그 좌식이 남에게 붙으려는 모습이 좀 짜증나 있던 터라,일부러
빨간 미사일 탱(이름 모르오.미안하오)을 골랐소.왜 있잖소.쏘면 왠
만한 것은 투투투 하고 뚫고 나가는 미사일.
 난 그 탱 오른쪽에 있는 유도탄을 골라 신나게 쏴줬소.그건 얼마 닳
지 않아서 스무번-_-정도는 맞춰야 하는데,내가 맞출때마다 상대는
각도가 달라지는 터라 쉽게 맞추지 못하더군.
 짜증좀 났을거다 쿡쿡..........
악마 엘린이라 불러 주시오.

 
 그럼 백화 하나 전 엘린군의 잡담이었소.
 백화땐 오십화때 하나도 없었던 만큼 축하좀 해주시오.조회수도 떨
진 마당에 힘좀 내게^^;;;게다가 이번에도 암말 없으면 다시 조회수
조작 되지 않겠소?

 이상 엘린군이었소.




『SF & FANTASY (go SF)』 17828번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)100.끝^^                           
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/07 12:58    읽음:1298 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

드림boy(박대광) => 백화입니다!!!모두 지금 이 쪽지를 보고 계신 독자님들 
덕분에 여기까지 왔습니다.감사합니다!
 드림boy(박대광) => 덕분입니다.감사합니다!
 참...그리고 끝이라는 건 아멜리하온 부분 끝이라는 얘깁니다-_-
                                        글쓴이:박대광
                                        제 100화

     <제천대성(齊天大聖)>



 "이봐,여기 맥주 차갑게 해서 세 잔!"

 "여기 안주가 떨어졌어!"

 "네,금방 가져다 드리겠습니다."

 여기 저기서 웅성웅성 거리는 소리가 들려오는 이 곳은 술과 음식들

을 함께 하는 가게 안이다.이 가게는 이쪽 근방에서는 상당히 유명한

곳이라 저녁시간이 되기 얼마 전이라 해도 사람들이 북적거렸다.지금

도 종업원들은 꽤 바빴지만 식사 피크에 비교하면 오히려 여유롭다 

할 정도로 성황을 이루고 있는 곳이다.

 끼이익

 딸그랑

 누군가 가게의 문을 열었고,매달아 둔 작은 종이 흔들리며 딸그랑 거

리는 소리를 내기 시작했다.그리고 그 소리를 들은 종업원들은 거의 

조건 반사 적으로 인사를 하며 손님을 향해 시선을 돌렸다.

 새로 들어온 소님은 두 명 이었는데 나이차가 적잖게 보이는 청년과

여자 아이였다.둘다 금발인 데다가 생긴 것도 다 훌륭했기에 그들을 

바라본 사람들의 일부는 남매가 아닐까 하는 생각까지 하게 만들 정

도 였다.그리고 아이의 양 팔에는 그녀의 몸 반정도는 될만한 크기의 

커다란 곰인형이 들려 있어 귀엽기도 하고 웃기기도 한 모습을 보여

주고 있었다.

 "후아.좀 일찍 온 것 같은데도 꽤나 북적거리는군.저녁 시간에 맞춰

서 왔으면 큰 일 날 뻔해군."

 "사람이 많아요."

 그렇게 중얼거리는 두 사람에게 한 남자 종업원이 다가와 약간은 바

쁘다는 것을 공공연하게 드러내는 목소리로 물었다.

 "일행은 더 없으십니까?"

 "없습니다."

 "식사를 하실 건가요,아니면 술을 마실 건가요?"

 "식사를 할 겁니다."

 "아,그렇십니까?그렇시다면 이층으로 올라가 주십시오."

 남자 종업원의 손 끝이 가리키는 방향으로 시선을 돌리자 나무 계단

이 보였다.아멜리하온은 내심 음식 가게가 층까지 나뉘어 있다는 사

실에 놀라며 젠을 데리고 위층으로 향했다.

 이층에서 이,삼인용 아담한 테이블에 앉아 기다린지 얼마 지나지 않

아 '여'종업원이 다가와 주문할 것인지를 물었다.

 "흐음.이곳은 처음이라 어떤 것이 맛있는지 잘 모르겠군요.뭐 추천해

줄만한 음식 없나요?"

 아멜리하온이 일부러 그 여종업원의 눈을 똑바로 바라보고 미소를

띄며 묻자 그녀는 부끄러움을 감추지 못하고 시선을 슬쩍 바닥으로 

돌리며 평소에 내던 소리보다는 훨씬 작은 소리로 그의 물음에 대한

대답을 하기 시작했다.

 "저어....그러니깐....배를 채우실 생각이시면 매운 국수 정식과 해물

정식이 꽤 유명하고 맛도 있습니다만...."

 "그렇습니까?그럼 지금 추천해 주신 걸로 하나씩 부탁합니다.젠,괜찮

겠지?"

 "네에."

 젠은 커다란 곰인형을 선물받은 이후부터 연신 생글거리고 있어 매

우 즐거워 보였다.

 '후훗.인형 좋아하는 것은 우리 네이시아 여왕님과 똑같네.'

  이번 아멜리하온의 생각은 맞은 것이 없다고 봐도 틀리지 않았다.젠

은 인형을 그리 좋아하지 않기 때문이다.그런데 그녀가 왜 그리 곰인

형을 가지고 즐거워 하는지는 그녀밖엔 모르는 일이었다.

 아무튼 주문을 받은 여종업원은 주방으로 달려가 음식 목록을 불러

주며,다른 사람들이 시킨 '매운 국수 정식'과 '해물 정식'을 들고 위층

의 아멜리하온 테이블로 달려갔다.그리고 음식들을 다른 이들보다 훨

씬 빨리 받은 아멜리하온은 짐짓 놀라는 척 하며 말했다.

 "와아!정말 빨리 나오는군요."

 "아,네에."

 "앞으로 많이 와야겠네요.고마워요."

 "감사합니다,맛있게 드세요."

 아멜리하온은 약간 오버하는 기색까지 보이며 기뻐했고 여종업원은

그렇게 놀라며 자주 온다는 말에 기뻤는지 얼굴에 웃음기를 띄고 다

른 일을 하기 위해 달려갔다.그리고 그런 그녀의 뒷모습을 바라보며

아멜리하온은 조그마하게 중얼거렸다.

 "역시 편리하단 말이야?"

 처음부터 그녀에게 일부러 눈을 맞춰가며 웃음을 띄고 했던 이유가

이런 결과를 바랬기 때문인 그였다.사람이 상당히 많았기에 정상적으

로 음식을 나오기 기다린다면 많은 시간을 잡아먹을 것이라 생각이 

들었기에 이런 반칙 플레이를 한 것이었다.약간 얍삽하긴 했지만 절

정 미청년으로 태어나 다른 사람들에게 고생하며 사는 대가로 그 정

도 쯤은 괜찮다고 생각하는 그였는데,그런 그를 바라보면 드는 생각

이란 역시 '남자건 여자건 잘나고 봐야한다'였다.부작용의 위험까지 

감수하며 얼굴 고치는 이유가 심심해서는 아니라는 말이다.

 그건 그렇다 치고,아멜리하온과 젠은 테이블 가득히 올려져 있는 음

식들을 허겁지겁 먹어치우기 시작했다.그 근육질 사내에게 팔씨름을

크게 이기고 나자 구경하던 사람들은 믿을수 없었는지 이젠 아멜리하

온에게 팔씨름을 신청하기 시작했고,굳이 마다할 이유가 없었던 아멜

리하온은 생김새와는 전혀 딴판인 괴력을 보이며 하나하나 넘겨 주었

다.그러던 중 그 근육질 사내는 열이 오를대로 올랐는지 어디선가 검

까지 꺼내 난동을 부리며 아멜리하온에게 덤벼들기 시작했고,아멜리

하온은 슬쩍 젠의 시야를 왼쪽 손으로 가리며 다리로 남자만의 고유

한 급소를 가격하여 일을 간단히 마무리 지었다.하지만 그 짧은 사이

에 누가 신고를 했는지 경비대원 몇명이 달려와 그 사내와 아멜리하

온을 연행해 경비소대에 다녀 오느라 이 시간이 되도록 점심도 못 먹

어 배가 고플대로 고팠던 것이다.

 아멜리하온은 국수를 작은 그릇에 덜어 젠에게 넘겨주고 자신도 후

루룩 거리며 먹어댔다.감자 스프는 아예 마셔 버렸고 새우요리나 문

어 같은 해물류도 시간이 지날수록 테이블에서 자취를 감추어 나갔

다.

 나중에는 테이블에 남은 음식을 찾을수도 없이 깨끗하게 식사가 끝

났는데 사실적으로는 아멜리하온이 대부분의 양을 해치웠다고 보면

되는 것이었다.젠은 위가 작았기에 적은 양으로 배를 채운 후부터는

아멜리하온의 게걸스럽기까지 한 모습을 바라보고 있었을 뿐이었다.

 "우와!너무 많이 먹었나?우욱!배아파."

 "아주 잘 드시네요?"

 "배가 고프면 그렇게 돼.근데 너 너무 적게 먹은거 아냐?"

 그의 물음에 젠은 고개를 설레설레 내저으며 부정의 표시를 보였다.

 "저도 너무 많이 먹어서 배불러요."

 "그래?그럼 다행이고.내가 다 뺐으먹은게 아닌가 걱정했거든.그럼,이

제 나가 볼까?"

 "네."

 아멜리하온은 바깥으로 나가며 자신에게 신경써준 여종업원에게 손

까지 흔들어 주는 서비스를 해 주는 배려까지 잊지 않았다.

 그들이 바깥으로 나오니 날이 슬슬 어두워 지기 시작하는 기미를 보

이기 시작했다.해는 커질대로 커져 똑바로 바라봐도 아무렇지도 않을

정도였다.

 아멜리하온은 금새 날이 어두워 질 것이라는 사실에 오히려 기뻐하

며 젠을 돌아 보았다.

 "좋아,좋아.원래 밤이 되어야 상가 골목들은 더 재미있지."

 "그래요?"

 "그렇지.자,미리 봐둔 곳이 있으니 그리로 가 볼까?"

 "네에."

 한 손에는 곰인형,반대 손에는 아멜리하온의 손을 잡은 젠이 총총걸

음으로 그를 쫓아 가기 시작했다.
 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 이윽고 시간이 흘러 야간 상가들의 장사도 막바지를 향해 달려가고

있을 정도의 늦은 밤이 되었다.그때 아멜리하온과 젠은 어두운 밤길

을 사이를 달빛 하나만을 의지한채 성을 향해 돌아가고 있었다.걸어

가기엔 상당히 멀었지만 아멜리하온으로서는 약간 하기 힘든 이야기

가 있었으니 일부러 오랫동안 걸어야 하는 방법을 택한 것이었다.그

런데 젠은 상당히 지쳐 걷기조차 힘들어 하는 상황이어서 아멜리하온

의 등에 업혀있는 상태였다.

 '무겁지는 않은데 한 손엔 곰인형 따위를 들고 있으려니 영 편하질 않

군.'

 "젠."

 "네?"

 "오늘 재미 있었어?" 
 "....아주 많이 즐거웠어요."

 "그거....다행이네."

 그 말을 끝으로 몇십 분동안 둘 사이에는 아무런 말이 오가지 않았

다.그것은 즐거웠다는 사람들 치고 꽤나 어색한 분위기 였다.

 그런데 아멜리하온의 걸음 걸이가 상당히 빨랐고 왠만해선 지치지도

않는 몸이라 어느새 왕성 근처까지 도착하게 되었다.물론 어느새라고

표현하기에는 상당히 오랜 시간이었지만 아멜리하온이나 젠에게는

찰나에 불과한 시간이었다.

 이제 성의 정문에 도착하는 것도 금방이었기에 아멜리하온은 결심할

수밖에 없었다.아무리 아침에 별로 충격을 받지 않을 것이라는 긍정

적인 생각을 하며 좋은 쪽의 결과를 상상했지만 막상 때가 되자 입이

잘 떨어지지 않않다.

 하지만 그래도 이야기 해야 한다.

 다시 얼마간의 시간이 흐르고 정문이 눈에 보이기 시작하자 아멜리

하온은 어렵사리 입을 열어 젠을 불렀다. 

 "젠." 

 "네?왜요?"

 "저기....네....부모님 말이다."

 "...."

 부모님이라는 말이 나오자 젠은 갑자기 입을 다물어 버렸다.

 "음....그렇니까....어떻게 설명하지?사실 저번날과 어제 너에게 네 부

모님을 깨워 준다고 했던 것은....그렇니까...."

 아멜리하온이 '다 거짓말이다'라는 말을 하지 못해 더듬거릴 즈음,젠

이 먼저 입을 열어 그가 하고 싶었던 말을 대신 해 주었다.

 "거짓말이죠?" 

 "응?"

 "....제 나이는 아홉 살 이예요."

 "?"

 "바보가 아니라면 그런 말이 거짓말이라는 것 정도는 누구나 알수 있

는 거라구요.저도....아는데...엄마하고 아빠가 잠들어서 깨어나지 않

는 것이....아니라....흐흑!....사실은....돌아가셨다는걸 알아요.흐흑!"

 "젠."

 그는 젠이 울음을 참으려고 애쓴다는 사실을 소리만으로 알아차렸고

걱정스럽게 그녀의 이름을 불렀다.그리고는 바보같은 생각을 하고 있

었던 자신을 원망했다.자신 또한 열살때 앞으로의 삶에 대해 걱정하

고,매를 덜 맞기 위해 기절한 척 할만큼 영악한 머리를 쓰고 살았었

다.그런데 나이가 들고 나서 열상 즈음의 아이는 아무것도 모를 것이

라는 생각을 하고 있었다니...

 그는 조용히 그녀를 땅에 내려 놓았다.

 "저는....괜찮아요.저번에 혼자 너무 오래 울었더니....흑!...흐흑!...이

건 그냥 나오는 눈물이예요."

 "....괜찮니?"

 "....네....괜,괜찮아요."

 "...."

 "고마워요,아저씨.저한테 잘해 주셔서....그런데 이젠 정말 괜찮아

요."

 "...."

 "오늘 하루는 오랫동안 못 있을 것 같아요.고맙습니다."

 "아,아니...천만에."

 "아저씨한테 죄송해요.전 내일 성에서 나갈게요.전 정말 괜찮아요."

 "...."

 아멜리하온이 걱정스러운 눈빛으로 그녀를 바라보자 그녀는 그를 위

해서인지 자신을 위해서인지 웃으며 팔을 들어 '으X'하는 폼을 지어

보이며 말을 이어 나갔다.

 "정말이라니까요.여긴 고아들을 위한 시설이 꽤 많은 곳이니까 걱정

하지 마세요.헤헤."

 "....가장 좋은 시설이 된 곳으로 알아서 보내줄게."

 "와!감사합니다."

 그렇게 인사한 젠은 성의 정문을 향해 달음박칠 치다가 그 자리에서

꼼짝도 하지 않고 있는 아멜리하온을 재촉했다.그제서야 아멜리하온

은 발걸음을 옮겨 성을 향해 걷기 시작했다.

 문지기들에게 신원 확인을 받은 후,성 안으로 들어와 자신의 방 앞에

도착한 젠에게 아멜리하온이 허리를 숙이며 힘없는 미소를 지으며 인

사했다.

 "잘자라."

 "....오늘 정말 즐거웠어요."

 쪽

 콰앙

 아멜리하온의 뺨에 살짝 입맞춤을 한 젠은 재빨리 문을 닫고 안으로

들어가 버렸다.하지만 아멜리하온은 마치 아무런 일도 없었다는 표정

으로 몸을 일으켜 자신의 방으로 돌아가 잠을 청했다.

 다음날.아멜리하온은 브리흔 경과 다른 이들에게 부탁하여 젠을 위

한 고아원을 알아 보았다.물론 고아원의 시설이 좋은 곳이 있을리 없

기에 한 고아원을 찾아 결코 적잖은 액수와 적당한 압력을 넣어주며 

젠을 맡겼는데,아멜리하온은 떠나는 젠을 만나보지 않았다.만약 보게 

된다면 마음이 아파지게 될 것 같아서 였다.

 그리고 다시 이틀 후,브리흔 경과 아멜리하온은 틸탠실리를 떠나 다

시 켈 라이온에 가기 위해 말에 올라타고 있는 중이었다.인사는 이미

모두에게 해 두었으니 떠나기만 하면 되는 것이었다.

 아멜리하온이 말에 올라타며 생각했다.

 '결국 난 이곳에 왜 왔던거지?아무 것도 한게 없잖아.다친거 이외엔.'

 브리흔 경이 이틀 전부터 다시 국왕과 대면해 보겠냐고 권유 했지만

머리 아프다며 사양한 것은 아멜리하온 인지라 그런 투덜거림을 할 

자격이 그에게는 존재하지 않았다.

 "좋아,이제 가볼까,아멜리하온 경?"

 "그러죠."

 "으랴!"

 이히히히힝!

 다가닥,다가닥.....

 말을 출발시키고 나서 어느 정도 시간이 흐르자 브리흔이 아멜리하

온을 향해 입을 열었다.

 "그 여자 아이 정말 안보고 가도 괜찮은 거야?"

 "....괜찮습니다."

 "네 얼굴이 보이지 않으니까 많이 걱정하더군."

 "....그랬습니까."

 "뭐,그만 두도록 하지."

 "...."

 아멜리하온은 사흘 전에 있었던 젠과의 데이트(?)를 회상하기 시작

했다.그렇자 젠이 말했던 사소한 한 마디 한 마디가 그의 뇌리를 스치

고 지나가기 시작했다.

 '사람이 많아요.'

 '젠,저기 있는 인형 가져다 줄까?'

 '어떻게요?'

 '갖고 싶어'

 끄덕끄덕

 '힘 내세요!'

 '배불러요.'

 하지만 그는 이내 고개를 흔들어 생각을 지워 버렸다.이런 동정은 좋

지 않다고 생각한 것이다.

 그가 집중하여 말을 몰려는 생각을 하는 순간,브리흔 경이 깜빡 했다

는 말투로 입을 열면서 주머니를 뒤지더니 조그마한 인형을 꺼냈다.

 "어이,이거 받어!"

 탁!

 "....뭡니까?이 우스꽝스런 인형은?"

 아멜리하온이 브리흔 경에게 받은 것은 손바닥만한 인형이었다.

 "내가 알게 뭔가.젠이 가기 전에 너한테 주라고 부탁한 건데 내가 깜

빡 잊고 있었구만."

 '이건....맞아,그거야.'

 그것은 야간 상가를 돌다 발견한 밋밋하고 아무런 무늬도 없는 사람

모양의 솜인형 이었다.원래 재료를 모아 직접 만드는 것이기에 아무

런 무늬나 모양이 없는 것은 당연한 것이었다.어쨌든 젠은 그 인형과

황금색 실을 사달라고 졸랐고 아멜리하온은 별 생각없이 돈을 내 주

었었던 기억이 떠올랐다.

 그때의 기억에 따르면 분명 인형은 아무런 무늬도 없는 것이어야 하

는데 그가 들고 있는 인형의 머리에는 황금색 실이 촘촘하게 박혀 있

어 누가 봐도 꽤나 시간이 걸렸을 것이라는 추측을 할수 있게 만들었

다.

 브리흔 경이 생각에 빠져있는 그에게 마지막으로 한마디 말했다.

 "흐음.근데 그날 아침에 걔 눈이 엄청나게 빨갛더라고.한숨도 못잔 

아이 마냥."

 "...."

 그날 들어온 시간도 상당히 늦어는데 아침에 인형을 완성시켜 내줄

정도라면 숙면을 취했을 시간이 있었을리 만무하다.

 아멜리하온의 머리속에는 젠의 마지막 말이 맴돌고 있었다.

 '오늘 정말 즐거웠어요.'

 "....쳇!진짜 못해먹겠네,못해먹겠어."

 "음?뭐가 말인가?"

 "아닙니다.브리흔 경.전 다시 틸탠실리로 말을 돌려야 겠습니다.먼저

켈 라이온으로 돌아가십시오."

 "엥?그게 무슨 소리인가?"

 "놓고 온게 있지 뭡니까?"

 "뭐 말인가?"

 "그냥 좀 커다란 것을 놓고 왔어요." 

 그는 말의 속력을 늦추며 방향을 돌려 다시 틸탠실리를 향해 달리기

시작했다.

 그러면서 맑은 하늘을 향해 계속 이렇게 외쳤다고 한다.

 "우와!진짜 못해 먹겠어!"
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 백.....ㅠ.ㅠ 츄르르.......백화입니다 열분!
오오!제게도 백화라는 영광스런 일이 일어나는군요!ㅠ.ㅠ
 이렇게 감격스러울 수가!제천대성을 연재하기 시작한 지가 어제 같
은데...
 모두 독자님들 덕분입니다 ^^ (아멜리하온 편이라 안 읽는 독자님들
까지도)
 오늘 뭔가 달라진 것 없습니까?예리한 분은 맞추실지도....
그렇습니다!오늘은 특별 겸손체 입니다.캬캬캬^^

 에고고....이번 편은 감정을 위주로 해야 하기에 대화가 많습니다.
저도 이런 내용은 어색해서 힘들군요.
현재 시각 새벽 네시-_-피곤해서 힘들기도.......
 
 어.쨌.든!제가 백화를 달성했다는 사실이 너무나 대단하지 않습니까?
크.......
 열분....
 그냥 나가시려는 님-_-

 우선 p 눌러서 나간 후, w 를 눌러서 한마디 남겨 주신다면 여한이
없을 듯......
 하하.......그것 때문에 도배가 된다 해도 상관 없슴돠(그럴리 없지만)

 .......에이,이렇게 돌리는건 성미에 맞지 않으니....
 구걸입니돠^^a 써줘요!오십화땐 약간 진짜 진짜 많이 매우 섭섭했단
말입니다.암말도 안 썼다 한들 정말 한분도 안 축하해 주시다니-_-
 멜은 한두개 왔지만........많이 써주시는 만큼 저두 열심히 
달리겠습니다.  G(^^ )g
 휘유.......연재글 중 첫 100화군요.

 쓸 얘기가 많았었는데 막상 다 쓰니........참^^	

그럼 약속대로 다음 편부터는 손오공입니다.힘들다 헉헉.
 물론 이제 때가 때이니 만큼 (시험피크) 느려질 것이 아마 확정적일
겁니다.글애도 화이팅 합시다^^

 모든 독자 여러분께 감사드립니다!엘린군은 이만.
 


『SF & FANTASY (go SF)』 17834번
 제  목:[뿌리] 분평. 그 세번째 '제천대성'                           
 올린이:잠뿌리  (염탁근  )    01/04/07 13:26    읽음:316 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



뿌리군의 분평 그 세번째 <id : 드림boy, 제목 : 제천대성> 
 
-----------------------------------------------------------

시작에 앞서 한말씀 드리자면 이 글 '제천대성' 의 설정이나 구
성은 그리 탄탄하지 못하나 워낙 근래 나우누리 S/F 게시판에서
경이로운 조회수를 자랑하기 때문에 나름대로 경의를 표하는 의
미로 분평 구성에 맞추어 진행하는 바입니다.

(조악하게 비유하자면 일전에 말씀드렸던 카레 라이스에서 밥에
다 카레를 부은게 아니라 밥 따로 카레 따로 그릇에 담고 밥 한
술, 카레 한술 떠먹고 있는 격이지요)

자, 그럼 잡설은 이쯤에서 끝나고. 제천대성 분평을 시작하겠습
니다.

제목 : 제천대성. 서유기에 나오는 손오공이 삼장법사를 수호하
       여 천축으로의 여행을 무사히 끝내고, 천계에서 받은 직
       위명이 됩니다. 제목 그대로 이 이야기의 주인공은 제천
       대성 손오공. 그 이상도 그 이하도 아니고, 뭔가 중요하
       거나 특별한 주제는 내포되어 있지는 않은 것 같습니다. 

주제 : 없습니다. 아니 그렇다기 보다는 제 능력이 부족해 발견
       해내지 못했다는 말이 옳겠군요. 퓨전 판타지 물에서 자
       주 사용되는 주제인 주인공의 자아성찰조차 그다지 찾아
       볼수 없는것 같내요. 손오공이 본래 세계로 돌아가고 싶
       어하는 모습도 나오지 않으니 회귀도 아닌 것 같고 당대
       사회주의나 구조를 깨뜨리려는 노력의 흔적도 보이지 않
       아서 저는 아직 잘 모르겠습니다(결말이 전혀 예측이 안
       가요)  

배경 : 때는 손오공이 삼장 법사를 수호하여, 천축 여행을 끝마
       치고 여유를 가지는 시간. 경공과 혈이란 설정이 나오는 
       걸로 보아 중국 판타지 적인 측면의 세계관 보단 무협지 
       적인 세계관을 시대상을 삼은 것 같습니다. 본래 세계는 
       이 무협지적인 환상 세계. 여기서 손오공이 어떠한 사건
       으로 인해 판타지 세계로 차원 이동을 한다는 것이 이야
       기의 배경입니다.

사건 : 평화로운 세상에 실증이 난 손오공이 놀러다니다가 철선
       공주를 농락해 파초선을 빼앗고 그일로 화가난 우마왕이 
       보낸 자객에 의해 판타지 세계로 차원 이동 된다는 것이 
       사건의 발단. 그후엔 역시나 판타지 세계에서 거대한 전
       쟁에 휘말린다는 전개가 되겠습니다.

       대표적으로 예를 들어드린다면 천공의 에스카플로네, 철
       없는 이방인, 신비의 세계 엘하자드, 용랑전(?). 

설정 : 인물
       
       1. 네이시아 : 이 이야기의 히로인으로 보임. 직업은 공
                     주 세상물정 몰랐던 성격. 초반부엔 정신 
                     연령이 낮고 철부지에 백치미를 소유했지
                     만 18화 한회를 기점으로 몰라 볼 정도로 
                     성숙. 이후 47화에서는 제대로 큰 아가씨
                     로 성장.

                     (여기서 유의해야할 사항은 이 정신적 성
                      장이 단 하루 이틀을 기점으로 뒤바꼇다
                      는 것입니다. 조악하게 비유하자면 유치
                      원 -> 초등학교 -> 고등학교, 이런 순서
                      로 정신 연령이 성장 했지요)  
                               
                     수도 왕성이 멸망했음에도 불구하고 국민
                     들은 아무런 혼란도 보이지 않습니다. 
                     평상시와 다름없이 네이시아 공주를 굳게 
                     믿으며 아무런 하자없이 여왕으로 추대하
                     는 장면에서 전 눈시울이 붉어졌답니다.
         
                     망국의 공주를 여왕으로 추대하는대 반대
                     세력이 하나도 없고, 패전의 불씨는 커녕 
                     전쟁 재발에 대한 불안감 이나 삶과 죽음
                     의 기로에 선 아니 곧 서게 될 우민과 이
                     름없는 병사들의 인간적인 고뇌는 찾아볼
                     래야 찾아볼 수가 없으니 가히 모든 등장
                     인물은 주조연을 막론하고 한순간에 나왔
                     다 사라지는 엑스트라, 적군 자코까지 포
                     함해 전부 해탈의 경지에 오른 것이 아닐
                     까 생각합니다. 
                     
                     간단한 미사여구 몇마디로 카리스마와 지
                     휘력이 없는 네이시아 공주가 즉위되었다
                     는 것은 그런 만큼 백성들이 너무나 깨끗
                     하고 순수하며 착한 마음씨의 소유자라서 
                     일겁니다.
 
                     영주도 너무나 착해요. 수도가 함락 됐음
                     에도 불구하고 몇십만의 병사를 징병시켜
                     주면서 공주의 충실한 신하가 되어주내요
                     .

                     잔존 병력이 십만을 웃도는데도 불구하고
                     수도가 함락된 이유가 뭘까? 라는건 제천
                     대성 5대 불가사의 라고 해두겠습니다.

                     끝으로 네이시아의 연애 관계 진행도 

                     네이 -> 아멜(초등) = 오빠 동생 사이
                     네이 -> 아멜(중등) = 미숙한 연인
                     네이 -> 아멜(고등) = 군신 관계

       2. 아멜라히온 : 히로인 네이시아 공주를 남몰래 연모하
                       는 조연 미청년 기사로 연령 25세의 젊
                       은 나이로 공주의 전속 호위 기사 라는 
                       높은 직함에 오르고 국왕으로부터 높은 
                       신뢰를 받으며 당연히 싸움도 잘합니다
                       . 물론 공주 이외의 여자들에겐 냉담하
                       며 부르조아의 성풍속도를 경멸하며 어
                       두운 과거를 가지고 있지요. 약에 관해
                       선 전문가라는 설정이고, 극 중 오공이 
                       혈도를 짚는걸 보고난 후 혈 짚는 것을
                       한술 더 떠 마나까지 실어 똑같이 따라
                       하는 천재적인 재능도 있답니다. 

                       음 이번엔 폭주까지 하내요. 상상이 잘
                       안가신다면 에바 초호기의 폭주를 참조
                       해주세요. 그리고 이제는 눈빛만으르도
                       여자를 꼬실 수 있다는 설정이군요. 

                       아멜라히온의 연애 관계 진행도

                       아멜 -> 네이(초등) = 짝사랑
                       아멜 -> 네이(고등) = 풋사랑
                       아멜 -> 네이(일반) = 짝사랑

                       어두운 과거
  
                       어렸을때 노예 경매 시장에서 이리저리
                       팔려가며(남자 여자 할것없이)페티쉬에
                       BDSM, 동간 까지 본의아니게 경험이 풍
                       부하다는군요. 

       3. 손오공 : 주인공. 초반엔 존재감이 전무하며 왜 나왔
                   는지 따지고 싶게 만들 정도로 활약이 적습
                   니다. 초반 모습은 원숭이라는 축생으로 신
                   적인 재능이 있어서 무슨 일이든 배우면 모
                   두 잘했지만 애완 동물 이상의 특별한 활동
                   은 하지 않았지요. 좋아하는 음식은 바나나 
                   특기는 뒷통수 까기 및 네이시아 공주 호위
                   와 재롱 피우기. 초중반에 곳곳에서 서커스
                   를 했는데 꼭 옛날 재믹스 게임 산수공부를
                   하는 기분이 들어 즐거웠습니다.

                   (산수 공부는 원숭이 한마리가 나와 폴짝폴
                   짝 뛰며 말그대로 산수 문제를 푸는 게임이
                   랍니다)
                   
                   이후 인간의 모습으로 변신할 때 본래 성격
                   이 다돌아옵니다. 근래 들어 아주 정형화된 
                   주인공상으로 포악하고 이기적이며 싸움 잘
                   하고 뭐든 보고 듣기만 하면 못하는게 없으
                   며 욕 잘하고 가끔은 착한 일면을 보이는가
                   하면 심심하거나 짜증날때는 누군가를 까고 
                   패고 짓밟는 새디스트적 경향이 있고, 현대 
                   한국식 철지난 유행어, 또는 농담 따먹기도 
                   잘하며 술과 돈 여자를 밝히는 망나니 중에
                   망나니지만 일반 독자들에게 열렬한 지지를
                   배드 히어로입니다.
                   (주 : 안티 히어로가 아닙니다. 이 배드 히
                    어로와 안티 히어로를 비교하는건 어느 한
                    쪽의 실례가 되지요)                   
 
                   손오공의 연애 관계

                   네이시아 <- 손오공(축생) = 애완동물
                   네이시아 <- 손오공(인간) = 친구(?)

                   기술 및 특기

                   장비

                   여의금전봉
                   청심환

                   신체

                   금강불괴지체

                   도술

                   염의 술 부적 - 불꽃 속성. 걍 주문 외우면
                                  타오름.
                   변신술
                   비행술
                   분신술

                   마나 소드 - 그냥 아무 생각 없이 만들어서
                               사용하내요. 
                     
                   오공권법 

                   제 1초식 우중화지(한문은 안써있군요)                  

       4. 멜리카 : 역시 정형화된 캐릭터 입니다. 처음엔 주인
                   공을 싫어하는 강직하면서도 차갑고 남자같
                   으며 무뚝뚝한 여자지만, 나중에 일련의 사
                   건을 통해 주인공을 연모하게 되지요.

                   메카클론 골렘을 모는 기사로 이후 앞서 언
                   급했던 어떤 사건(?)이 일어나 주인공 손오
                   공의 직속 메이드가 됩니다(연인이 아닌)

       몬스터 일람

       1. 차이코프스키 : 거인족으로 신장은 5미터 무기는 길이 
                         2미터 가량의 금속 해머.
                         (상상이 잘 안되신다면 바스타드에 나
                         오는 언데드 사이클프스를 생각하시길
                         - 국내 라이센스판 5권 참조 - )

       2. 블랙 와이번 : 비행 능력. 강산 브레스 발사. 강한 위
                        액(일반 와이번도 같은 능력)

       3. 블레이번 : 고대 생명체. 육체 전투에 가장 적합한 신
                     체로 직선형 방사 화이어 브레스 사용. 인
                     간과 같은 팔과 손이 두 다리로 선 직립보
                     행형. 인간 보다 지능은 높고, 신장은 5미
                     터이며 10미터 가량의 날개가 등에 달려있
                     음.

                     (여기에선 블랙 와이번 두마리에 파괴신의 
                     세포를 조금 이식해 합체시켜, 블레이번의
                     아류 합성수를 탄생시킴. 바스타드 중에서
                     파괴신 안스라삭스의 세포에 의해 변이 된
                     괴수 설정을 생각하면 됨)

                     여기서 제천대성 5대 불가사의 중 그 두번
                     째가 나옵니다. 팔 다리 달리고 직립 보행
                     에 10미터 가량의 날개가 붙어있는 신체가 
                     육체 전투에 가장 적합한 스타일인지 저로
                     서는 잘모르겠내요. 생물학적 지식이 부족
                     한 고로 그냥 평범하게 상상하겠습니다.
        
                     생각해보니 거대한 거인이 양 날개를 펄럭
                     이며 하늘을 마음껏 날아다니고 손과 발로
                     퍽퍽 팍팍 입으로는 화아아악 무척 강해보
                     일것 같기도 하내요. 

                     그래도 약간 의문이 남는게 데빌맨은 인간
                     형이라 육탄전에 강한게 이해가 갔지만 이
                     블레이번은 머리는 목 긴 드래곤이니 싸울
                     때는 조금 불편하지 않았을까요?

                     (블레이번 헤드버트! 블레이번 박치기! 라
                      는 필살의 기술이 숨어 있다는 설정일 수 
                      도 있겠군요)


       4. 메카클론 골렘 : 인간의 손으로 만들어진 가장 강력한 
                          전투 무기. 보통의 골램보다 훨씬 가
                          볍게 만들어 속력이 빠르고, 관절 부
                          분을 만드는데 심혈을 기울여 유연성
                          이 있으며 인간의 생각대로 움직임.
        
                          떨어져 있는 거리에서 기사가 골램의
                          몸체에 자신의 정신을 넣어 조종하기
                          때문에 골램이 파괴 되어도 조종자는
                          멀쩡함. 허나 조종사는 그 순간 무방
                          비 상태가 되기 때문에 보호가 필요. 
                         
                          몸에 마나를 돌리기 위해, 붉은 마석
                          이 단전에 붙어있음.

                          평균 신장 10미터에, 금속 재질이 미
                          스릴로 되어 있음(미스릴이 어마어마
                          한 양이 필요@_@)

       5. 괴물(자코 캐릭터) : 혈액은 강한 산성
                              비교적 촉수를 잘 사용함
                              합성도 취미인듯
                              무지무지하게 세다는 설정

       직업

       1. 기사 : 검에 마나를 실을수 있음. 마나를 다룰줄 알아
                 야 기사가 될수 있음. 메카클론 골램을 몰수도
                 있음. 

       2. 보클리오드 : 검술에 있어서 인간의 한계에 도달한 경
                       지를 뜻함. 

                       카를리오드, 뉴크리드 < 보를리오드 <
                       파그레이트메이션(인간의 한계를 뛰어넘
                       음 경지를 지칭)

                       파그레이트메이션은 전세계를 통틀어 단
                       세명이 존재하고 보클리오드도 극소수에
                       속함. 보클리오드의 경지에 오른 사람은
                       일기당천, 일 대 천의 전투에서 이길 수
                       있다고함. 

       3. 마법사 : 사용 기술
                   
                   화이어볼
                   방어막
                   막대
                   전격
                   블래스터
                   워프
                   블랙썬더
                   라이트
               
                   특징 - 없음(미발견 일까요?)

       용어

       1. 페어링 : 화폐 단위
       2. 메어링 : 길이 단위(m)
       3. 셀렌 : 길이 단위(cm)
       4. 밀랑 : 무게 단위(kg)
       5. 롱 타임 : 루즈
       6. 매직 파이어 : 라이터
       7. 마법사가 만든 특수 액체 : 젤
       8. 음량 증폭 마법 : 마이크 
       9. 매직 윈도우 : 통신기

       서비스 

       제천대성 5대 불가사의 퀴즈

       1. 수도가 함락될 정도의 국력이다.
          헌데 함락되고 나서 더 강해진 이유는 무엇일까?
      
          A. 작력이 부족해서 대충 지었다.
          B. 처음에 쓴걸 중간에 잊어버린 것이다.
          C. 미처 국력이란걸 생각할 겨를이 없었다.
          D. 이것은 운명이다! 
        
          정답 --> D(?)

       2. 재건된 이후 십만명이 넘는 병사를 징병할때 드는 군
          비는 어디에서 나왔을까?
          
            A. 아나바다 운동을 펼쳐 돈을 모았다.
               (아껴쓰고 나눠쓰고 받아쓰다)
            B. 영주들이 꽁처둔 공돈이 많았다.           
            C. 이것은 대우주의 의지다!
            D. 설정이 처절하게 부실하고 연관성이 없다.

           정답 --> C(?)

        3. 10미터가 넘는 메카클론 골렘 삽심기를 십만 병력과
           함께 이동시켜 국지전을 펼치는데 어째서 정작 전투
           는 거의 반나절 만에 끝나는가?

           A. 당연한거 아닌가?
           B. 출판 작가도 묘사하기 힘든거다
           C. 독자들을 지루하게 하지 않기 위한 배려
           D. 씨바 니가 한번 써봐라!

           정답 --> C(?)

        4. 팔 다리 날개 달린 직립 보행 5미터 짜리 생물은 육
           탄전에서 최강의 능력을 발휘한다.

           A. 생물학적 고증을 철저히 걸친 정론이다
           B. 내 설정에 토달지마!
           C. 일단 인간 같이 생겼으니까 
           D. 팔 다리 달리면 무조건 강한거 아닌가?

           정답 --> D(?)

        5. 폭주하면 졸라 쎄지는데 왜 국왕이 시해될때는 폭주
           하지 못했는가?

           A. 아직 그 설정을 밝힐 때가 되지 않았었기 때문에
           B. 처음 부터 폭주하면 재미없으니까
           C. 에바 초호기 또는 폭주 이오리랑 비슷해서
           D. 시대의 유행을 따라가기 위해

           정답 --> A(?)

결론 및 분평 및 잡담

       : 현재 나우누리 SF게시판 에서 조회수로 톱 3인방에 드
         는 제천대성. 아니 나우누리 S/F게시판 안에서만 최강
         에 들며 이틀 만에 한회 조회수가 천을 넘는 폭발적인 
         인기가 정말 부럽습니다. 
                                                           
         짤막하게 평하자면 제 개인적인 취향은 아니지만 킬링
         타임용으로 딱 알맞은것 같군요. 취향 문제로 저 자신
         은 조금 지루하게 보았지만 다른 독자분들이 보시기엔
         어떨지 모르겠군요(조회수가 무척 높은 만큼 독자들을
         이끌 무엇인가가 있겠지요^^ 아마도 말입니다...)  

         개인적으로 현 연재분량인 95회까지 보면서 가장 괜찮
         았다고 생각하는건 '하루리' 라는 닉을 쓰시는 분께서 
         보내주셨다는 제천대성 동인지(?) '제천대성 캐릭들의
         티타임' 이였습니다. 그외에는 편당 양이 적고 라인이
         크게 벌어져 있어 보기에 편했다는 점도 있지요.

         음 그리고 이건 실례되는 농담일른지는 모르겠지만 혹
         시 SM류에 관심이 가시는건 아닐런지(퍼억!)성적인 장
         면의 묘사에 그런 장면이 너무 빈번하게 나오는 것 같
         습니다. 굳이 더 심각하고 비참한걸 찾자면 쉽게 구할
         수 있을텐데(꼼꼼하게 심의를 생각하신거겠죠^^) 

         글 내에 대사와 묘사 중 간간히 등장하는 비속어와 욕
         의 표현이 마치 흥행 보증수표라도 되는것 같내요. 여
         기서 전 인물의 대사가 아니라 문체와 장면 상황 묘사
         에서도 속어와 욕이 들어갈 수 있다는 사실을 새로 발
         견했습니다. 공부가 되었내요^^ 

         68화 후기를 보니 '마왕 협려기' 의 작가 한성수 님이 
         추천해 주셔서 서울 창작 패밀리 란 곳에서 출판 제의
         를 받으셨다고 했는데 뒤늦게나마 축하의 말씀을 전해
         드리겠습니다. 이번에 100회 맞이하신 것 역시 축하. 

         이미 지나간 일에 대해서 뒷북을 치는 것 같지만 당부
         해 드리고 싶은 말씀이 글 후기의 잡담 사용에 있어서
         조금 자중 하시는게 좋을것 같습니다. 어떤 의미로 볼
         때 일부 글들 중 눈살을 찌푸리게 만드는 것들이 있거
         든요.

         예를 들어 일전의 설전, 이미 마무리는 되었다지만 엘
         린님의 대응 역시 조금 지나치셨던 것 같습니다. 조회
         수조작 시비가 걸리셔서 욱하셨던 마음은 공감이 가지
         만 그 문제를 공개적으로(당시 제천대성을 보는 독자,
         2000~3000명에게 해당)존칭을 버리시고 비난하며 호소
         를 하시면 안됩니다. 대저 작자는 입이 아니라 글이란
         것으로 의사를 표명 하는 것이 아닐런지요. 조회수 조
         작 시비가 걸리셨다면 말씀하신 것처럼 더욱 노력하여
         그에 상응하는 퀄리티를 만들어 내신다면 아무도 이의
         를 제기하지 않을겁니다. 뭐 이미 지나간 문제고 제 3
         자의 입장에서 거론할 자격도 없지만, 이 사건을 통해 
         한층 더 성숙해지셨을 거라 믿었지만 여전히 관련글에 
         대해 집착을 하시는것 같내요. 음 삶에 대한 열정이라
         해석하겠습니다^^

         아참. 그리고 제가 일단은 제천대성을 읽은 독자의 하
         나가 되는데 만약 차후에 이 분평에 불만이 있어 쪽지
         나 메일, 또는 관련글을 남겨주실 시에는 표준어로 해
         주시기 바랍니다. 개인적인 취향 문제인것 같습니다만
         저로선 아무리 좋게 보아도 작자님의 거만체를 수용해 
         드리지는 못하겠군요. 뭐 그런 것을 좋아 하시는 일부
         독자분들도 있으시겠지만 개인적인 취향이라는게 있어
         서^^
   
         뿌리군의 분평 그 세번째는 현재 나우누리 S/F 게시판 
         최강의 조회수(연재량과 평균 조회수)를 자랑하는 '제
         천대성'이 되었습니다. 다시 한번 말씀드리지만 이 글
         은 결코 비평을 목적으로 한 것이 아니었기 때문에 자
         세한 감상이나 문체나 묘사 등을 지적하지는 않았습니
         다(가끔은 개인적인 수업의 일환으로, 지적할 때도 있
         을 겁니다) 

         이후 이 분평 시리즈는 제 능력이 닿는대로 이어질 예
         정이고 일정한 연재 주기는 없을것 같습니다. 현재 쓰
         고 있는 '마녀의 밤' 이라는 글이 잘 쓰여지지 않을때
         마다 쓸 생각이거든요.

         분평의 내용으로 다룰 것은 독자로서 작가님께 드리고
         싶은 말과 글 속의 인물과 사건, 배경 및 주제와 설정
         등의 간략한 분석이 되겠습니다. 음 게임 잡지에 나오
         는 공략 같은 분위기로 쓰고 있습니다만 전달이 잘 되
         었는지는 모르겠내요. 어디까지나 이것들은 제 관점에
         서 나오고, 제 눈으로 보고 느낀 것을 쓴 것이기 때문
         에 혹시 리플을 달고 싶으신 분이 계신다면 양해를 바
         랍니다.

         만약 여기서 마음에 드시지않는 대목이 있으시다면 넓
         은 마음으로 아량을 베풀어 주시기 바랍니다. 때론 쓴
         평도 필요한 법이고 언제나 칭찬만 들을 수 는 없으니
         까 말이에요. 제 평은 강요가 목적이 아니랍니다.

         온라인이라 두서가 없군요.  
         그럼 이만 글을 줄이도록 하겠습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 17963번
 제  목:[엘린] 제천대성(외전)101.과거 손오공은 과연....?            
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/08 15:38    읽음:908 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

                                        글쓴이:박대광
                                        제 101화

     <제천대성(외전)>



PART 1) 그놈의 탄생


 동승신주(東勝神洲)에 있는 오래국(傲來國)에는 화과산(花果山)이라

는 섬이 하나 있었다.그리고 산 꼭대기에는 커다란 바위 하나가 자리

를 지키고 있었는데,커다란 바위는 언제나 산 속의 영기(靈氣)와 해와 

달의 정기를 흡수하고 있었다.

 그러던 어느 날,그 바위에 찬란한 빛이 수십 가닥 비추기 시작하는 

일이 반복되기 시작하였다.그리고 약 사십 구일 뒤,천지가 진동하기

시작하며 화과산 꼭대기가 마치 화산 폭발을 하듯 깨진 돌들을 날리

기 시작했다.

  그 섬에는 많은 원숭이들이 살고 있었는데,그 원숭이들은 보통의 원

숭이들과는 달리 매우 영리한데다 언어소통까지 할수 있는 반요괴 원

숭이들 이었다.

 그런 원숭이들은 갑자기 섬이 진동하고 산 꼭대기가 폭발하기 시작

하자 놀라면서도 무슨 일이 일어나는 것인지 궁금한 지라 모두 그 곳

을 향해 올라갔다.그들은 산 꼭대기에 도착하여 언제나 화과산 꼭대

기를 지키고 있던 바위에 쩌저저적 하고 금이 가기 시작하는 광경을

보게 되었다.

 그런 광경을 보게 된 원숭이들 중,상당히 연륜이 있는 한 원숭이가

이 기이한 광경을 그냥 넘길수 없는지 점을 쳐보기 시작했다.

 "이 기이한 광경이 과연 길한 징조인지 흉한 징조인지 알아봐야 하겠

다."

 그렇게 이야기한 원숭이는 몇분간 굴러다니는 돌맹이들과 손가락들

을 쉬지 않고 움직여 그것이 길한 징조임을 알아 내고는 크게 웃으며

그 사실을 다른 원숭이들 에게도 알려 주었다.

 "하하하!이거 화과산에 뭔가 좋은 일이 생길 것 같군."

 그 늙은 원숭이가 이렇게 이야기할 때,다른 원숭이들의 시선은 그를

바라보고 있지 않았다.녀석들의 시선은 공중에서 점점 점을 쳤던 늙

은 원숭이를 향해 내려가고 있었다.

 쉬이이익

 퍼억

 "크억!"

 바위가 갈라지다 작게 쪼개져 날아간 돌맹이 하나가 공중을 멋지게

유영하여 늙은 원숭이의 뒷머리를 갈겼고,그 원숭이는 신음소리를 내

뱉고는 그대로 기절해 버렸다.

 그 광경을 처음부터 끝까지 바라본 원숭이들은 잠시 침묵을 지키다

중얼거렸다. 

 "정말 길이 맞아?"

 "글쎄....잘못 친게 아닐까?"

 "좀 불길하군."

 어쨌든 커다란 바위에는 점점 균열이 생기더니 이내 커다란 폭발을

일으키며 터져 버리며 자욱한 먼지들을 생성시켰다.

 콰아아아앙

 다행히 파편들이 위쪽으로 멀리 날아갔기에 원숭이들 에게는 피해가

없었고,녀석들은 흙먼지 안개가 가라앉을 즈음 힘겹게 눈을 떠 바위

덩이가 있던 장소를 향해 시선을 던졌다.그런데 그들이 바라본 곳에

는 그 커다란 바위는 온데간데 없었고 알 모양의 매끄러운 돌덩이가

하나 있을 뿐이었다.

 그 돌덩이는 바위와는 달리 흔들리거나 폭발 같은 것도 하지 않고 그

대로 쩌저적 하고 갈라졌고,그 안에서 한 오랑우탄....이 아니라 원숭

이 하나가 태어나게 되었다.그리고 돌덩이에서 원숭이가 나왔다는 사

실에 놀란 다른 원숭이들은 입을 쩍 벌리며 놀라기 시작했다.

 "허억?"

 "웨,웬 원숭이가 돌덩이에서?"

 그 돌덩어리에서 태어난 원숭이는 보통 원숭이와 다른 점은 없었는

데,다만 눈에서 금빛 광채가 쏟아져 나와 신비스러움을 느끼게 하였

다.

 그런데 이 신비스런 원숭이는 태어나자 마자 본 광경이 수많은 원숭

이떼가 자신을 구경하고 있는 것이라 창피했는지 어쨌는지 이렇게 말

했다고 한다.

 "뭘봐?구경났어?"

 다른 원숭이들은 돌에서 태어난 원숭이가 태어나자 마자 말을 한다

는 것에 대해 놀라기도 전에 태어나자 마자 수많은 원숭이들 앞에서

그런 말투를 외치는 깡에 놀라게 되었다.

 이것이 한 돌원숭이의 탄생이었다.
 

PART 2)그놈의 실력

 
 돌에서 태어났다 하여 모두에게 돌원숭이라고 통하는 녀석은 태어나

자 마자 튼튼한 몸을 가지고 있었고,대단한 장난꾸러기였다.그래서 

녀석은 세상에 나오자 마자 금새 다른 산짐승들과 어울려 놀러 다니

곤 했는데,녀석은 원숭이들 사이에선 초절정 꽃미남이라 해도 과언이

아닐 정도의 외모,몸매를 가지고 있었기에 많은 암컷 원숭이들이 그

를 따랐다.

 그런데 그 돌원숭이를 따르는 암컷 원숭이 중에,반요괴 원숭이 집단

에서 가장 몸집이 크고 힘센 원숭이가 짝사랑하는 원숭이가 들어 있

었다.그러니 그 원숭이의 눈엔 태어나자 마자 신나게 놀러다니는 돌

원숭이가 좋게 보일리가 만무했고,마침내 날을 잡아 그 돌원숭이에게

다가가 시비를 걸었다.

 "네놈이 돌에서 태어나 산을 휘젓고 다니는 그 놈이냐?"

 과일 나무 아래에 앉아 기분좋게 사과를 베어물고 있던 그 돌원숭이

는 도저히 원숭이의 몸집으로 보기엔 무리가 있는 그 원숭이를 쓰윽

훑어보다 대답했다.

 "그건 맞는데 말야....이 곳에 고릴라가 왠일이냐?"

 "뭐,뭐야?고릴라라고?....크윽!다시 한번 그딴 소리 내면 아작을 내주

겠다.이몸은 원숭이니 잘 기억해 두도록."

 "그렇도록 하지.그런데 이름이 뭐냐?"

 "동킹콩이다."

 그 커다란 원숭이의 이름을 들은 돌원숭이는 잠시 어이없다는 표정

으로 침묵을 지키다 조용히 입을 열었다.

 "....고릴라."

 "뭐야?"

 콰아아앙

 태어났을 때부터 다른 원숭이들에게 '이거 고릴라를 잘못 낳은거 아

냐?'하는 소리들을 원체 많이 듣고 살아 '고릴라'라는 말을 가장 싫어

하는 동킹콩은 고의적으로 그 단어를 입밖에 꺼낸 돌원숭이가 등지고

있는 나무를 냅다 후려쳤다.그러자 그 나무가 부르르 떨렸고,그 때 멀

리 퍼진 굉음에 의해 다른 원숭이들이 하나,둘씩 모여들기 시작해 상

당한 수의 관중이 만들어 졌다.

 모여들은 원숭이들 중,돌원숭이가 태어난 날 점치다 기절한 가장 연

륜있는 원숭이가 흥분한 동킹콩을 말리며 입을 열었다.

 "자,자....우선 흥분을 가라 앉히고,이러면 재미 없지.관중들을 위해

서 정정당당하게 결투를 신청해 제대로 승부를 가리는게 어떤가?그래

야 동킹콩 자네에게도 나중에 기습적으로 쳤다 라든가 하는 악소문을

방지할수 있을 텐데."

 그 늙은 원숭이의 말이 맞다고 생각한 동킹콩은 고개를 끄덕였고,돌

원숭이 또한 불만이 없는지 고개를 끄덕였다.
 
 "좋아.이제 흥분도 다 가라앉았을 테니 이제 정식으로 시작하게나.우

리는 주위에서 공정한 심판을 봐 주겠네."

 "좋습니다.어이 돌원숭이!네놈에게 결투를 신청한다."

 "오냐,도전을 받아 주마."

 "크....곧 그 주둥이에서 사죄의 말이 나오게 만들어 주마."

 "흠....그렇든지.그런데 치고 박고 하는 것은 재미가 없지 않나?그렇

게 이겨 봤자 저기 여성 분들에게 나중에 야만스럽다는 소리나 들을

텐데 말야."

 돌원숭이가 '저기 여성 분들'이라며 가리킨 곳에는 동킹콩이 짝사랑

하는 암컷 원숭이도 있었고,동킹콩은 그녀가 나중에라도 자신에게 '야

만스럽다'라는 말을 내뱉을까 두려워 고개를 끄덕였다.

 "그렇다면 어떻게?"

 "훗.힘에 자신이 있나 보니 우선 힘대결로 하지."

 "후회하지나 마라.그런데 어떤 식으로 힘을 알아 볼텐가?"

 동킹콩의 물음에 돌원숭이는 씩 웃으며 물구나무 서기를 했다.그리

고 동킹콩을 향해 이렇게 외쳤다.

 "이거 할수 있나?"

 "크하하.당연하지!"

 동킹콩은 간단히 물구나무 서기를 하며 돌원숭이를 향해 득의양양한

웃음을 보였다.그러자 그 돌원숭이는 제법이라는 표정을 보이며,다시

입을 놀리기 시작했다.

 "좋다.그럼 이제 누구 힘이 더 센가 알아보도록 하지.팔굽혀펴기를 

누가 더 많이 할수 있는지 대결해 보자."

 "힘이라면 안진다!"

 분명 뇌까지 근육일 것이라 추측되는 동킹콩은 정말로 돌원숭이의 

결투 방식을 조금도 의심치 않으며 팔을 굽혔다 펴기를 반복하기 시

작했다.하지만 아무리 힘이 세다 해도 고릴라와 맞먹는 거대한 몸체

가 지니고 있는 무게를 가볍게 놀릴순 없었는지 얼마 지나지 않아 동

킹콩의 팔이 부르르 떨리기 시작했다.하지만 옆의 돌원숭이는 몸의 

무게는 바람불면 흔들릴 정도로 가벼웠기에 아무리 힘이 없다 한들 

팔굽혀 펴기 정도는 그야말로 식은죽 먹기라 할수 있었다.

 "크윽!너 그렇게 힘이 강했었냐?"

 "...."

 동킹콩이 부들부들 떨리는 목소리로 내뱉은 물음에 결투를 하고 있

는 돌원숭이는 물론이고 주위의 모든 원숭이들은 한 마음이 되어 속

으로 그의 무식에 경의를 표했다.

 '저런 고릴라보다 무식한 놈 같으니라고.'

 "크윽!"

 결국 거대한 몸집의 무게를 감당하지 못한 동킹콩은 먼저 지면에 발

을 대어,이 결투에서 패배를 맡게 되었다.하지만 동킹콩은 자신의 패

배를 인정할수 없다는 듯 씩씩거리며 여유있게 일어나는 돌원숭이를

향해 말했다.

 "다른 것으로 승부하자."  

 "얼마든지다."
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 이것은 원작을 쬐끔씩 고친 부분이 보이더라도 이해해 주시길 바라
오.아무리 이야기지만 보통 원숭이들이 대화하고 그러는건 좀 그래서
반요괴라 바꾼 것이오.
 음...수많은 멜,쪽지 들,그리고 sf란에 남겨주신 축하(갠적으로 가장 
감사드림.증거가 남으니까^^)들 몸들 바를 모르게 감사드리오.
 일일이 답장 못드린 님들이 있을 것이오.하지만 빠짐없이 다 읽었으
니 염려 마시오.감사하오.
 엘린군이었소.

『SF & FANTASY (go SF)』 18253번
 제  목:[엘린] 제천대성(외전)102.미후왕이 되다!                     
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/10 16:38    읽음:706 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                                        글쓴이:박대광
                                        제 102화

     <제천대성(외전)>



그렇게 해서 두번째 결투 방법을 생각해야 하게 된 돌원숭이는 잠시 

고민하다 여러 과일나무들이 풍성한 주위를 둘러보곤 좋은 방법을 결

정하게 되었다.

 돌원숭이는 주위를 둘러보다 기다란 나무 장대를 찾아 가져온 후 잘 

복숭아가 잘 익은 나무로 나가가 막대로 나무 가지를 흔들기 시작했

다.그러자 물렁한 복숭아 세,네 개가 가지에서 떨어져 아래로 하강하

기 시작했는데,손오공은 그것들을 각각 입,양 손,꼬리를 이용하여 다 

잡아 내었다.

 "후훗!"

 멋지게 계획대로 성공한 그 돌원숭이는 입가에 미소를 지으며 입에 

물려 있는 복숭아를 깨물어 먹은 뒤,동킹콩을 바라 보며 외쳤다.

 "할수 있겠지?"

 "물론."

 "그럼 넌 저 나무에서 해 봐라."

 "어려울 것 없지."

 동킹콩은 돌원숭이가 건네주는 나무 장대를 가지고 녀석이 가리킨 

나무로 성큼성큼 다가가기 시작했고,그 모습을 지켜보던 관중 원숭이

들은 자신들끼리 걱정스런 얼굴로 수근거리기 시작했다.

 "저 나무 열매....그거 아니었나?"

 "....맞던거 같은데?" "음....그걸 입으로 받으면 어떻게 될까?"

 "....글쎄."

 그 나무에 달려있는 열매가 무엇인지 알아보지도 않은 동킹콩은 장

대를 높이 올려 마구 휘두르기 시작했다.그 휘두르는 박력이 얼마나

굉장했던지 아예 가지 자체를 떨어뜨릴 것만 같았기에 다른 원숭이

들은 숨도 죽인채 녀석을 바라보았다.

 뚜툭,투투툭..툭!

 동킹콩이 무섭게 장대를 몇 차례 휘두르자 무언가 끊어지는 소리와

함께,그 나무의 열매들이 정확히 세개 떨어져 아래로 하강하기 시작

하였다.

 "멋지게 받....어?"

 '멋지게 받아주마'라고 외치며 손을 뻗은 동킹콩은 자신을 향해 떨어

지는 과일의 정체가 무엇인지 안 순간 얼굴색이 피랗게 질렸다.열매

의 정체는 두리안 이었는데,그것이 떨어지는 방향으로 뻗었던 손을 

회수하라는 명령이 그의 뇌에서 신경을 타고 순식간에 양 팔로 전해 

졌지만 팔 그 자체는 그렇게 빨리움직일수 있는 것이 아니었다.한 마

디로,'이미 피할수 없다' 라는 이야기 이다.

 팍,팍...빠아악!

 기이한 소리가 세번 연이어 발생했는데,앞의 두개는 동킹콩이 손으

로 열매를 받는 소리였고,마지막 하나는 입으로 받으려던 녀석이 최

대한 빨리 열매를 피하려다 늦어 뒤통수에 열매를 얻어맞는 소리였

다.

 "커어억!"

 풀썩!

 동킹콩은 충격을 이기지 못하고 앞으로 꼬꾸라 졌다.

 원래 두리안이라는 열매가 크기는 사람의 머리만한 데다가 과피는 

상당히 단단하다.게다가 굵은 가시가지 주위에 뾰족하게 달려 있다.

그렇기 때문에 동킹콩은 손을 회수하려 애쓴 것이었다.물론 실패로 

돌아갔지만 말이다. 

 어쨌든 동킹콩의 손과 뒤통수는 두리안의 가시에 제대로 맞았는지 

피가 샘솟기 시작했고 돌원숭이는 그것을 보며 머리를 긁적거리다 관

중들을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다.

 "이겼다!"

 

 나중에 동킹콩이 정신을 되찾아 대강 회복이 될 즈음,다시 돌원숭이

에게 나타나 이번에는 자신이 먼저 결투방법을 골라 하겠다고 말하고

는,굉장한 속력으로 거대한 나무 위로 올라가는 모습을 보여 주었다.

물론 원숭이들 이라면 당연히 나무를 잘 타겠지만 놈은 원숭이들 중

에서도 특급이라 할만큼 잘 탔다.

 동킹콩이 나무 꼭대기에서 올라올수 있겠냐고 큰소리로 돌원숭이에

게 묻자,돌원숭이는 어디선가 가시덤불을 통째로 뜯어와 그 거대한 

나무 주위에 꼼꼼히 메꾸고,두리안도 몇개 가져다 놓고,과거 다른 원

숭이들이 화과산에 왔던 인간들에게서 훔친 도자기나 사기 그릇을 깨

서 만든 날카롭게 만든 파편들을 뿌려 놓고는 내려올수 있느냐고 당

당히 물었다.처음엔 차라리 평생 내려가지 않는다며 버티던 동킹콩은

하루동안 나무 위에서 꼬박 하루를 보내고 나서야 돌원숭이에게 패배

를 인정하곤,후로는 돌원숭이를 건들지 않았다 한다.


 PART 3. 미후왕이 되다.


 어느 해 여름,돌원숭이와 다른 원숭이 무리들은 미치도록 후덥지근

한 날씨에 대항하다 지쳐 물가로 가 열기를 식히기로 결정했다.하지

만 제대로 된 물가는 없었고 단지 가파른 절벽에 흐르는 폭포 근처였

을 뿐이었다.

 그 절벽은 너무나 높고 가파랐기에 누구도 가까이 할 생각을 하지 못

하고 있던 때였다.원숭이 무리 중 가장 늙은 원숭이가 이렇게 말했다.

 "누구든지 절벽으로 뛰어들어 물의 발원지(潑源地)를 찾아낸다면,우

리가 그를 왕으로 모시겠다.반대할 사람 있나?"

 "....나쁘지 않은데요?"

 "왕이라....좋습니다.제가 뛰어들어 보지요."

 "하하.무슨!이몸이 먼저다!"

 모두들 반대하지 않고 오히려 자신이 뛰어들겠다는 말을 서슴치 않

으며 내뱉고 있었지만 정작 물속에 뛰어드는 원숭이는 단 한 마리도

존재하지 않았다.

 늙은 원숭이가 다시 입을 열었다.

 "반대하는 사람도 없는데 누구 뛰어내릴 사람 없나?"

 그가 진지한 표정으로 다른 원숭이들을 바라봤지만 다들 농담으로 

한 마디씩 툭툭 내뱉을 뿐,아무도 나서지 않았다.하지만 그것은 당연

한 것이었다.까마득하게 높은 절벽 위에서 아무런 장비도 없이 뛰어

내리는 짓을 누가 하겠다고 한다는 말인가?번지점프 같은 장비라도 

있다면 모를까.있다면 그건 완전히 또라이라고 할수 있는 놈 뿐일 것

이다.

 그런데 그 또라이가 하나 존재하는 모양이었다.

 휘이익

 "헉!누가 뛰어 내렸어."

 "굉장한데?"

 "돌원숭이잖아?"
 "용감하군."

 모두 감탄사를 내뱉으며 돌원숭이의 용기를 칭찬하기 시작했다.그런

데 정작 뛰어내린 돌원숭이는 표정이 전혀 아니올시다 였는데,그 이

유는 이러했다.

 '어떤 자식이 민 거야?'

 하도 원한 산 일이 많아서 누구인지 짐작도 가지 않았다.

 녀석은 자신의 등을 떠민 손의 감촉을 기억하기 시작했지만,곧 차가

운 물이 온 몸을 덮어 버렸기에 고민은 금새 끝이 나 버렸다.

 위치 에너지가 상당했기에 그에 따른 운동 에너지도 상당했고,덕분

에 물에 빠졌을 때는 결코 우습게 볼수 없는 깊이로 계속 빠져들어가

야만 했다.그 때 돌원숭이는 살기 위해 정신을 집중하며 가라앉는 것

이 멎기만을 기다리고 있었다.

 역시 물의 저항 때문에 점점 내려가던 속력이 줄기 시작했고,약간 여

유가 생기기 시작한 돌원숭이는 왕이 되는 조건이었던 '물의 발원지'

를 찾기 위해 눈을 부릅떴다.하지만 사실 물의 진원지 따위가 있을리

가 없지 않은가?모여 있는 물도 아니고 폭포이니 순환하는 물이라는

이야긴데 그런게 있을리가 없다.그러니 현실적으로 물 아래 뭐가 있

는지만 잘 알아 간다면 왕이 되는 조건에 모자라지 않는다고 말할수

있었다.처음부터 '용기'를 시험하는 것이었다 해도 틀리지 않았던 것

이니 말이다.

 그런데 그렇게 눈을 부릅뜨며 주위를 둘러보는 돌원숭이의 눈에 믿

을수 없는 광경이 들어오게 되었다.녀석은 자신도 모르게 그 방향으

로 팔과 다리를 내저어 들어가다가 갑자기 몸이 아래로 빠르게 하강

하기 시작하는 사실을 알아채고 당황했지만 그것도 잠시,재빠른 판단

력으로 중심을 잡아 바닥에 착지했다.

 간신히 넘어지는 것을 면한 돌원숭이는 깜짝 놀라 입을 열었다.

 "뭐,뭐야?"

 녀석은 자신이 말을 하곤 자신이 놀라 당황해야만 했다.

 말을 할수 있다?....라는 것은 공기가 있어야만 하는 것.

 돌원숭이는 재빨리 숨을 크게 들이마셔 보았다.그러자 물 위의 세상

에서보다 훨씬 더 깨끗하고 맑은 공기가 그의 코에 빨려들어 폐로 들

어가 적혈구와 함께 온 몸으로 퍼져 들어갔다.그리고 녀석은 그제서

야 깨닫게 되었다.

 "....물이 아니잖아."

 하지만 고개를 들어 보니 어느 정도 높이 위에선 분명 물이 있었고,

물고기들이 그 안에서 헤엄쳐 다니고 있었다.

 "이게 말이 되는 얘기야?"

 현실적으로는 절대 말이 되지 않는 이야기지만 분명 '현실'에서 이루

어지고 있고,자신의 눈에 보이고,몸이 느끼고 있는데 믿지 않을수가

없었기에 우선 마음을 달래기로 한 녀석은 숨을 몇 차례 크게 들이마

신 후 자신이 보고 놀란 광경을 향해 시선을 돌렸다.그 곳에는 쇠로 

만들어진 다리 하나가 있었는데 그 옆에는 '화과산 수렴동'이라고 쓰

여진 비석 하나가 놓여져 있었다.또 그 옆에는 돌집이 한 채 있었는데

집 안에는 모든 것이 다 갖추어져 있었다고 한다.게다가 그 돌집은 매

우 커서 원숭이 무리들이 모두 들어와 사는 데에도 별다른 무리가 보

이지 않았다.

 '꿀꺽!'
 
 돌원숭이는 이 기이한 광경에 얼마동안 숨도 제대로 쉬지 못하고 이

곳 저곳을 둘러 보느라 정신이 없었다.아무리 둘러 보아도 그 곳은 물

위 세계와 다른 것을 찾기 힘들어지자 녀석은 놀람을 가라 앉히지도 

않은채 자신이 발견한 커다란 사실을 다른 원숭이들에게 알리고 싶어

물 위로 향했다.처음에는 어떻게 위로 올라갈까 막막했지만 잠시 수

렴동이라는 곳을 뒤지다가 발견한 바위에 새겨져 있는 장소로 올라서

서 힘껏 뛰어 오르자 갑자기 물이 솟구치며 그의 몸을 위로 밀어주어 

어렵지 않게 절벽 위까지 오를수 있었다.
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 깡패한테 걸렸소.
 내게 시비를 걸다니...후후.종합무술 십 팔단인 내게 감히
 난 웃으며 상대와 격투를 시작했는데,난감하게도 그쪽도 꽤 무술
실력이 굉장하더군.맨 처음엔 많이 얻어 맞았소.그렇다가 녀석을
뛰어넘어 반격을 시작하다가,놈이 이번엔 봉을 가지고 치기 시작해
졸라 맞았소.하지만 일어나 피 한번 뱉고는 다시 싸우기 시작했소.
 근데 그 깡패가 둘로 늘어났소.젠장.
 난 싸우다 벽을 박차고 한 놈을 뛰어넘고.......어쨌든 이겼소.

 근데 누가 내싸우는 장면을 찍었던 모양이오.내 무술실력을 잘 보시
오.
http://hometown.weppy.com/~fela/stick.avi
ㄴ

『SF & FANTASY (go SF)』 18753번
 제  목:[엘린] 제천대성(외전)103.생명연장의 꿈을 위하여!            
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/13 17:48    읽음:446 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                                        글쓴이:박대광
                                        제 103화

     <제천대성(외전)>



 절벽 위로 올라간 돌원숭이는 녀석이 죽지나 않았나 걱정하며 기다

리고 있는 다른 원숭이들에게 물 아래  세계에 대해 자세하게 설명해  

주며 그들에게 물 속 세상으로 들어가자고 건의했다.물론 다른 원숭

이들은 처음엔 믿지 않았다.돌원숭이 자신 또한 직접 봐 놓고도 얼마

간 그 믿을수 없었던 광경이기에 그것은 어찌 생각하면 당연한 일이

라 할수 있었다.

 하지만 약 십분 후,다른 원숭이들도 돌원숭이의 말을 믿을 수밖에 없

게 되었다.돌원숭이가 다짜고짜 힘으로 원숭이들을 밀어 넣어 버렸기

에 강제적으로 물 아래 세상을 보게 되었기 때문이다.물론 앞 원숭이

들이 절벽 아래로 떠밀리는 광경에 자리를 피한 다른 원숭이들도 많

았지만 물 속으로 들어갔다 올라온 다른 원숭이들이 입을 모아 돌원

숭이가 설명했던 것이 맞다고 소리치니 믿지 않을 수가 없었다.

 결국 화과산의 모든 원숭이들이 물 아래 세계를 보게 되었고,돌원숭

이는 약속대로 원숭이들의 왕으로 추대 되었다.그 돌원숭이는 자신을

미후왕(美候王)이라 부르고,원숭이들을 통솔하였다.

 그로부터 약 백년이라는 시간이 흘렀다.화과산의 원숭이들과 미후왕

은 보통 원숭이가 아닌지라 수명도 굉장히 길어 그런 세월이 지났는

데도 별로 바뀐 것이 없었다.

 어느 날,미후왕이 원숭이들을 불러모아 잔치를 베푸는 자리에서 술

이 얼큰하게 취해 잠깐 주정을 부리다 눈물을 주르르륵 흘리며 말하

기 시작했다.

 "지금은 내 수명이 다하지 않아 언제나 즐겁게 세월을 보내고 있지

만,앞으로 나이가 들면 염라대왕(閻羅大王)에게 끌려갈 것은 당연한

일이지.난 죽고 싶지 않은데 그 때가 오면 어떻게 해야 한다는 말인

가?죽으면 내 모든 것은 쓰레기만도 못한 것이 되는데."

 "대왕님..."

 미후왕의 말에 다른 원숭이들도 약간 표정이 어두워 지기 시작했다.

그런데 그 때 예전 그가 태어날 때부터 가장 나이가 많았던 늙은 원숭

이가 그에게 동정(同情)을 표하며 입을 열었다.

 "대왕님께서 염라대왕에게 끌려가지 않는 방법이 분명 존재하기는

합니다."

 그 원숭이의 말에 미후왕은 술이 확 깨는 것을 느꼈다.

 "그,그게 사실인가?"

 "그렇습니다,대왕님.죽지 않으려면 부처나 신선 또는 신성(神聖)을 

찾아가 불로장생(不老長生)의 비법을 배우는 방법이 있습니다."

 그 말을 들은 미후왕은 대단히 기뻐하는 기색을 드러내며 말했다.

 "그런 방법이 있었나?쇠뿔도 단김에 빼라고,방법을 알았으니 내 지금

당장이라도 신선을 찾아가 불로장생의 비법을 배워야 하겠다."

 그는 부하 원숭이들에게 명령하여 곧바로 타고 갈수 있는 배를 만들

게 하였다.

 배는 다음날 바로 완성되었다.하지만 하도 급하게 만든 배라 보니 거

의 뗏목 수준의 저급한 배였다.하지만 미후왕은 마음이 매우 급했기

에 그런 것은 전혀 신경쓰지 않고 배가 완성되었다는 것에 대해 매우

기뻐할 뿐이었다.

 다른 원숭이들은 오랫동안 자신들의 왕으로서 생활했던 미후왕이 언

제 돌아올지 모르는 여정을 안고 섬을 떠난다는 사실에 매우 안타까

워 하면서 직접 딴 포도,바나나,딸기,오렌지 등 여러가지 과일들을 내

어 주었고 미후왕은 배 생활동안 먹을 식량들이라 남김없이 모두 배

로 실었다.

 우지지직

 그러자 배가 수많은 과일들의 무게를 지탱하지 못해 부서지며 바다

속으로 가라앉아 버렸고,그 광경을 본 미후왕은 다른 원숭이들에게 

조용히 말했다.

 "배 다시 만들어라.약간 시간이 걸리더라도 크고 좋게."
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
PART 4.용 봤다!


 그렇게 해서 며칠 뒤,제대로 만든 배(그래 봤자 원숭이들이 급히 만

든 것이라 평범한 나룻배 정도였지만)를 타고 미후왕은 기어이 바다

로 몸을 띄웠다.그런데 그것은 절대 정신이 제대로 박힌 녀석이라면 

꿈도 못꿀 자살행위라 할수 있었다.미후왕이 배를 타고 출발할 당시

배에 있는 것은 오직 수많은 과일 뿐,항해에 필요한 나침반이나 지도

같은 것은 아무 것도 없었기 때문이다.하지만 그 때 미후왕은 바람타

고 가다보면 어딘가 도착하겠지 라는 엄청나게 속편한 생각을 하고 

있어 그런 걱정은 존재하지 않았다.

 하지만 어느 날부턴가 그런 속편한 생각을 가지고 있었던 미후왕에

게도 드디어 '걱정'이라는 것이 자라나기 시작했다.가지고 왔던 과일

들의 대부분은 먹어 버렸고,먹지 않은 것들은 상해 더 이상 섭취할 음

식물이 없어졌기 때문이었다.

 하지만 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다.미후왕은 그 속담을 몸

소 보여주려는 듯 과일들이 떨어질 때까지 육지에 도착하지 못했을 

때를 대비해 준비해 두었던 도구들을 꺼내었다.그 준비해 두었던 도

구 들이란 바로 낚시대와 미끼 들이었다.

 미후왕은 미끼 통 뚜껑을 열어 안에 들어있는 지렁이들을 살펴 보며

중얼거렸다.

 "왜 이리 다 죽어가?"

 당연한 일이었다.얼마 되지 않는 흙 속에서 이토록 오랫동안 살아 있

는 것만으로도 사실 신기한 일이었으니 말이다.하지만 그것은 전혀 

생각하지 않은 미후왕은 자신의 부하들이 힘없는 놈들을 잡아 주었다

고 투덜 거리며 낚시 바늘에 지렁이를 끼워 넣었다.그 낚시 바늘은 언

젠가 인간들이 화과산에 잠시 배를 대었을때 훔쳐온 물건중 하나 였

기에 제대로 만들어진 물건이었다.

 "읏차!"

 낚시 같은 것은 처음인 미후왕은 조심스럽게 미끼가 꿈틀거리는 바

늘을 바다 속으로 집어 넣은 뒤,조심스럽게 실을 내리기 시작했다.그

리고는 낚시대를 두 손으로 꼭 잡은채 미련한 물고기가 미끼를 물어

주기를 기다렸다.

 꿈틀!
 
 기다리기 시작한지 얼마나 되었을까.슬슬 지루함을 느낄 정도가 되

었을 때,낚시대를 잡고 있는 미후왕의 손에 누군가 낚시대를 잡아 당

긴다는 느낌이 전달 되었고,그는 기뻐하며 재빨리 낚시대를 잡아 당

기며 줄을 감기 시작했다.그것은 매우 미숙해 자칫하면 물고기가 빠

져 나간다 해도 이상할 것이 없는 솜씨 였지만 운이 좋아서 였는지 그

미끼를 문 물고기가 처음부터 "살고 싶지 않아!죽어 버리겠어!"라는 

마음이 었는지는 알수 없지만 어쨌든 공중으로 올라온 실 끝에는 커

다란 물고기 하나가 팔딱거리고 있었다.녀석은 자신이 낚아 올린 물

고기를 바라보며 처음으로 낚았다는 생각에 굉장한 기쁨과 감동을 느

꼈지만,그것도 잠시.녀석은 허기부터 해결하기로 하였는지 손톱을 날

카롭게 만들어 대충 비늘을 벗기고 내장을 빼내고는 생선 옆구리살을

뜯어먹기 시작했다.

 "우물우물....이거 꽤....우물우물....맛있는데?"

 그 붉은 색을 띄고 얇고 넓은 몸을 가지고 있었던 생선의 옆구리살은

미후왕의 인정사정 봐주지 않는 이빨들에 의해 점점 줄어 들었고,결

국 가시뼈가 다 드러나는 흉몰이 되어 다시 바다 속으로 던져지게 되

었다.소금이나 간장도 없이 날로 먹는 생선이 뭐가 그리 맛있었는지 

미후왕은 다 먹은 후에도 입맛을 다시며 혀를 낼름거리다 결국 양이

모자란다고 판단하고는 다시 낚시대를 들어 올렸다.

 "이번엔 더 큰놈으로 걸려라.킥킥!"

 누가 말했던가?입은 모든 화의 근원이라고....

 어쩌면 지금 녀석의 이 한마디가 문제가 되었는지도 모른다.

『SF & FANTASY (go SF)』 18754번
 제  목:[엘린] 제천대성(외전)104.용(龍)을 보다!                     
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/13 17:49    읽음:428 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 
                                        글쓴이:박대광
                                        제 104화

     <제천대성(외전)>



  PART 3.용 봤다!

 녀석은 다시 낚시대 바늘에 미끼를 끼운 뒤 아까 했던 방법과 같이 

바다 속으로 그것을 던져 넣었다.그리고는 이번엔 조금 전에 잡았던

물고기보다 더욱 더 큰 것을 잡을수 있도록 마음 속으로 기도하는 것

까지 추가 했다.하지만 낚시 해본 이들은 아는 사실대로,조금 전에 잡

았던 것처럼 큰 물고기는 잡기가 그리 쉬운 일이 아니다.하지만 조금 

전에는 많은 운이 따라 주었기에 잡은 것이라는 사실을 처음 해본 낚

시에 월척감인 생선을 낚은 녀석은 알 턱이 없었다.

 "으으....왜 이리 안걸려?"

 한번 잡았다는 생각 때문에 처음 잡았을 때보다도 훨씬 더 적은 시간

이 흘렀을 뿐인데 녀석은 신경질이 나는 것을 느끼며 애J은 배를 발

길질하며 화를 가라 앉히기 시작했다.

 그리고 바로 그 순간,갑작스레 배가 심하게 요동치기 시작했다.

 덜컹 덜컹 덜컹....

 "으악!뭐뭐,뭐야?"  미후왕은 전혀 예상치 못했던 배의 흔들림 이었기 

때문에 깜짝 놀랄수밖에 없었다.녀석은 재빨리 낚시대를 올려 배 위

에 눕히고는 덜컹거리며 시끄러운 소리를 내는 배를 꽈악 붙잡았다.

 그로부터 잠깐의 시간이 지났지만 흔들림은 오히려 커져만 갔지만 

그 흔들림으로 인해 배가 뒤집어 지거나 하지는 않을 것 같다는 생각

이 든 녀석은 용기를 내어 배를 붙잡고 있던 손아귀에 힘을 풀면서 생

각해 보았다.

 배가 어째서 흔들리고 있는 걸까?

 그에 대한 해답은 쉽게 찾을 수가 없었다.어딜 봐도 바람 같은 것은 

불지 않았고 멀리서 큰 파도가 전해지는 것 같지도 않았다.하지만 미

후왕은 그렇기에 더욱 이유가 궁금했고 그에 대한 해답을 찾기 위해

고민하며 연신 주위를 두리번 거렸지만 도저히 찾을 수가 없었다.

 덜컹 덜컹....

 '이상하군.'

 하늘을 바라봐 구름의 이동 속도를 봐도 이상한 점이 없었으며 그렇

다고 직접 느낄수 있는 바람이 있는 것도 아니었다.잠시 고민하던 녀

석은 아직 찾아보지 않은 곳이 있다는 사실을 깨닫고는 기대반 두려

움 반인 마음을 안고는 배 옆으로 고개를 빼꼼히 내밀며 바다 속을 뚫

어지게 쳐다보기 시작했다.

 미후왕은 바다 안쪽에서 뭔가 커다란 생선이라도 지나가 그에 대한

여파가 자신의 배에 전달되는 것이 아닌가 하는 생각으로 바다 안쪽

에 시선을 보내는 것이었는데,바다를 바라봐도 별 다른 이상을 발견

하지 못하고는 다시 시선을 멀찍이로 옮겨야 했다.그런데 시선을 옮

긴 한순간 녀석은 뭔가 이상하다는 느낌을 받게 되었다.

 "어?물의 색깔이 달라....?"

 그랬다.미후왕이 탄 배 근처 물속을 들여다 보면 초록 빛을 볼수 있

었는데 멀찍이 바라본 바다의 색은 푸른 색이라는 차이를 확연히 드

러나 있었다.그렇게 물 색의 차이를 알게 되고 나서야 아래쪽을 유심

히 바라본 녀석은 또다른 사실 하나를 알아낼수 있었는데,그 사실이

란 초록 빛깔의 무엇인가가 '움직임'을 보이고 있다는 사실이었다.

 꿀꺽

 미후왕은 긴장이 고조되자 저절로 마른 침을 꼴깍 꼴깍 삼키면서도 

모든 발전의 원인이자 '화'의 근원이기도 한 '호기심'이라는 욕구 불만

을 충족 시키기 위해 배 위쪽으로 올라 앉아 아슬아슬한 자세로 몸을

펴 머리를 물 속으로 집어 넣었다.그리고 그 상태에서 눈을 떴지만 물

안이라 가물가물 하게 보이는 터라 눈에 힘을 주기 시작했다.

 곧 미후왕의 눈 색이 미약하게 붉은 빛을 띄기 시작했고,녀석은 점점

초록빛 무언가의 모습이 뚜렷해 진다는 것을 느꼈다.

 그런데 완전히 그 거대한 무언가의 정체가 뭔지 정확히 보이는 순간,

녀석은 자신도 모르게 머리를 바다 속에서 엄청난 속도로 빼내고는 

놀라 두근거리는 심장을 진정시켜야만 했다.

 "자자,잘못 본 거겠지?설마....하하하...."

 덜컹 덜컹....

 그렇게 믿고 싶었다.자신의 눈이 잘못 된 것일 거라고.하지만 그렇기

엔 현재 배의 흔들림에 대한 이유를 찾는 것은 불가능이었다.

 "...."

 미후왕은 고동이 점점 심해지는 심장을 애써 모른채 하며 다시 한번

머리를 물 안으로 집어 넣어,잘못 본 것이라 생각했던 거대한 생물에

시선을 옮겼다.

 '으으....'

 딱딱딱.....

 미후왕이 이까지 딱딱 거리며 공포에 젖어 바라보고 있는 존재의 위

압감은 너무나 굉장한 것이었다.그 모습만으로도 세상의 모든 생물들

의 고개를 숙이고 공포에 떨게 만들 정도로 말이다.

 그 존재의 이름은 용(龍)!

 비와 번개를 부리고 세상에서 가장 커다란 몸을 가지고 있으며 입에

서는 불을 뿜는 무시무시한 생물이라 불린다.용(龍)이라는 이 존재는

속세의 생물의 모습과는 전혀 딴판인 데도 요괴나 마물로 불리지 않

는다.그리고 왠만한 사람들에겐는 미지의 생물이며 전지전능한 존재

로 알려져 있다.아주 가끔 우연하게 용을 본 사람들은 모두 자신은 신

(神)을 봤다는 말을 할 정도로 존재의 모습과 기운은 굉장한 것이었

다.

 아무튼 미후왕이 바라보고 있는 용은 그리 깊지 않은 바다 속에서 유

유히 헤엄을 치고 있었는데 그 몸 길이는 도저히 알 수가 없을 정도로

거대 했다.아직 용의 머리가 멀리 있지 않아 미후왕은 그곳으로 시선

을 돌렸는데,녀석이 바라보자 용도 무언가를 느꼈는지 스윽 고개를 

돌려 녀석과 눈을 마주쳐 주었다.

 푸하!

 "쿨럭,쿨럭!"

 모든 생물들을 압도해 버리는 무시무시한 용의 눈빛을 정면으로 바

라본 미후왕은 심장이 멎는 기분을 느끼며 고개를 들어 올렸고,약간

의 바다물을 코로 들이켰는지 쿨럭대기 시작했다.

 덜컹 덜컹....

 "쿨럭...켁켁!...후우...."

 코의 찡한 느낌도 얼마 지나지 않아 사라져 버렸지만 미후왕은 다시

머리를 바다 속으로 박을 생각이 사라졌다는 것을 느꼈다.조금 전 본

용의 모습을 떠올려 보자 도저히 그런 용기가 나지 않았기 때문이었

다.어느 정도는 보여야 할 물고기들도 용의 거대한 몸 주위에서 멀리

떨어져 있었고 덕분에 용의 몸을 똑바로 볼수 있었다.

 화과산에 있는 원숭이 무리들을 모두 데리고 와 용의 등짝에 올라 탄

다고 해도 자리가 남을 정도로 크고 긴 몸.머리도 멀리 있는데 보이지

도 않는 꼬리....무섭게 빛나는 눈.

 '꿀꺽.'

 다시 생각해 보자 다시 공포가 찾아들기 시작했고 메마른 침이 꿀꺽

넘어 갔다.

 얼빠진 표정으로 한참동안 시간을 보내자 더 이상 배가 요동치지도

않는 것을 안 녀석은 약간 떨면서 고개를 바다 쪽으로 돌려 보았다.그

렇자 이번엔 다행하게도 초록빛깔의 무언가가 움직이는 모습 따위는

찾아볼 수가 없었다.

 "가,갔구나....휴우!"

 안도의 한숨이 자신도 모르게 튀어나오는 것을 느끼며 녀석은 바닥

에 픽 꼬꾸라졌다.긴장이 풀리자 몸에 남아있던 힘이 쭈욱 빠져나가 

앉아 있는 것도 무리였기 때문이었다.

 "하하하....살아 있는거 맞지?"

 살아 있다는 것이 그렇게 다행이라고 느껴본 적은 그 때가 처음일 것

이었다.만약 유유히 헤엄치던 용이 뭔가 급한 일이라도 생각나 속력

을 빨리 했다면 무시무시한 파도가 배를 덮쳐 반드시 목숨을 잃었을

것이 분명했기 때문에 더욱 감사할 수밖에 없었다.

 녀석이 그렇게 발라당 누워 안도의 한숨을 쉬고 있을 즈음,맑던 하늘

에 먹구름이 끼기 시작했다.검은 먹구름들은 순식간에 하늘을 온통 

새까맣게 만들어 한 낮인데도 불구하고 늦은 저녁처럼 주위를 어둡게

만들었다.
 
 우르르릉

 지평선 근처의 하늘에서 번개가 내리치자 미후왕이 있는 장소에 곧 

우뢰같은 천둥 소리가 전달되어 고막을 때려대기 시작했다.그렇자 '바

다 속에서 저런 거대한 것이 돌아다니고 있을 줄이야....이거 무서워

서 배 타고 다니겠어?'라고 중얼거리고 있던 미후왕은 귀를 두 손으로 

막으며 신음성을 흘려댔다.

 "으그극!귀야....어라?언제 이런 먹구름이 이리도 잔뜩 꼈지?"

 녀석이 이렇게 말할 정도로 먹구름이 하늘을 뒤덮은 순간은 찰나에 

가까운 것이 었다. 

 번쩍!

 우르르릉!

 이번에는 미후왕과 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 번개가 내리 쳤

고,거리가 가까운 만큼 빨리 천둥 소리가 고막을 때렸다.물론 이번에

는 번쩍 하는 순간 황급히 귀를 틀어 막았기에 놀라거나 귀가 아픈 일

은 없었다.

 촤아아아아아악!

 콰르르르르

 "헉!"

 미후왕 에게서 어느 정도 떨어진 거리의 바다물이 솟아 오르다 아래

로 하강하였고,그 솟아오른 물이 바다로 떨어진 순간 녀석은 또다시

놀라며 헛바람을 집어 삼키며 뒤로 나자빠져 버렸다.이유는 조금 전

까지 녀석의 심장을 벌렁버렁 거리게 만들었던 용의 거대한 머리가

솟아 올랐기 때문이다.

 '잘 헤엄치다가 왜 저래?빨랑 꺼져,뱀같이 생긴 녀석아!'

 용은 그에 대한 대답이라도 해 주려는 듯 녀석에게 슬며시 고개를 돌

렸고,깜짝 놀란 녀석은 혹시 용은 '독심술'까지 사용하는 것인가 하며

조금 전 속으로 외친 한 마디를 취소 한다고 속으로 외쳐 댔다.

 곧 용은 고개를 위쪽으로 올려 하늘로 날아 오르기 시작하였는데,용

의 몸이 얼마나 긴지 꼬리가 나올 땐 이미 머리는 하늘 높이 올라 있

었다.어쨌든 용이 하늘로 오르기 시작하자 검은 먹구름 가운데에 벌

어져 원기둥 모양의 빛이 내리자 마치 하늘이 열리는 것 같은 모습을 

연상시켰다.

 용의 머리가 그 원 모양으로 뚫린 구름으로 들어가자 미후왕은 그제

야 자리에 털썩 주저 앉으며 살아 있다는 것을 다시금 감사하기 시작

했다.그런데 긴장이 풀린지 몇초도 지나지 않았을 때,하늘을 진동시

킬 듯한 목소리가 퍼지는 것이 녀석의 귀에 들려왔다.

 -이 넓고 넓은 바다에 작은 조각배를 타는 원숭이라!하하하하!그것

참 재미있는 광경이로구나.

 용의 몸은 보기에 구렁이 정도 크기로 보일만큼 먼 곳에 떨어져 있는

데 그 근엄하고 굵은 목소리는 마치 바로 옆에서 외치는 것 같이 또렷

하게 들려왔다.마치 세상 끝까지라도 퍼질 것만 같았고,실제로 하늘

은 용의 목소리에 진동까지 할 정도였다.

 -필시 보통 원숭이는 아닐 터.재미있는 광경을 보여준 답례로 빠르게

육지로 당도하게 해 주겠다.

 "엥?"

 미후왕은 그것이 자신에게 하는 말임을 알고 황당해 눈을 껌뻑거리

기 시작했지만,갑작스레 불기 시작한 엄청난 바람에 배에서 떨어지지

않기 위해 안간힘을 쓰기에 온 정신을 집중해야만 했다.  

 휘이이이이잉~

 "우아아아악!"

 녀석이 타고 있는 배는 점점 속력이 붙기 시작했고,중간에는 새가 나

는 속도와 맞먹을 정도로 빠르게 바다를 가로 질러 나갔다.그리고 나

중에는 배가 거의 날다시피 하여 무시무시한 속력으로 가까운 육지를

향했다.그것은 만약 잘못 되었더라면 바다 위에서 죽음을 맞이 했을

운명을 엄청나게 좋은 행운으로 피한 것이었지만,정작 정신없이 배의

돛대를 잡고 떨어지지 않기 위해 안간힘을 쓰는 녀석은 그렇게 생각

이 들지 않았다.

 미후왕은 '떨어지면 죽는다'라는 각오로 배를 움켜쥐며 자신에게 정

신적,육체적 고통을 주는 용에게 저주를 아낌없이 퍼부어 주었다.

 "으갸갸갸갹!이 지렁이 같은 자식이 누굴 죽이려고 작정했냐아~!이

몸이 어떤 분이신지 아는 거야?이몸은 그 유명한 동승신주 오래국의

화과산 아래 수렴동에서 사는 원숭이들의 대왕인 미후왕 님이시다!너

같은 초록 지렁이 따위가 감히 나의 귀하신 옥체에 손상을 주려는 짓

을 하다니,목숨이 안 아깝냐 이 개 자식아!당장 그만두지 않으면 냄비

에 두부와 미꾸라지와 함께 넣어 탕요리를 만들어 주겠엇!그렇다면 

한 백년은 놀고 먹을수 있겠군.물론 썩지만 않는다면!"

 아무도 들어주지 않는데 조금 전 용에게 정신적 고통과 육체적 고통

을 대량으로 선물받은 미후왕은 바람에 날려 갈듯한 위태위태한 포즈

로 고래고래 고함을 질러 댔다.그의 외침은 몇 시간 동안이나 계속되

다 나중엔 목이 쉬어 그만둘 수밖에 없었다고 한다.

『SF & FANTASY (go SF)』 18887번
 제  목:[엘린] 제천대성(齊天大聖)105.멜리카는 배고프다.             
 올린이:드림boy (박대광  )    01/04/14 13:54    읽음:253 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

 음....제천 외전은 가끔 아뒤어가 날 때마다 올리도록 하고....본편으
로 돌아오겠습니다-_- 죄송...사실 쓸 내용은 있지만 다 써버리면 매
우 곤란하니.....가끔 대여섯 편정도 쓰다 누가 쓰라고 그러면-_- 머리를 짜 
올리도록....쿨럭-_-


                                        글쓴이:박대광
                                        제 105화

     <제천대성(齊天大聖)>



 한 나절이라는 길지도 짧지도 않은 시간동안 엄청난 전투를 벌인 살

린 군대는 약 삼일 간 부상자들의 치료에만 심혈을 기울여야만 했다. 

저번 괴물들과의 전투로 살린 군대는 무지막지하게 많은 수의 병사들

을 잃었기에 남은 병사들은 그들에게 매우 중요하지 않을 수가 없었

다.치료에 전념하는 동안 플리클론 군대가 다시 기습이라도 하지 않

을까 하는 걱정을 하는 사람들도 없잖아 있었지만 그쪽도 만만치 않

은,아니 오히려 어떻게 생각해보면 살린 군 보다도 훨씬 큰 피해를 입

은 후였기에 그것은 그저 염려로 끝나게 되었다.

 그 삼일 동안 손오공은 무엇을 하는지 살린에게 부탁해 얻은 자신만

의 막사에 틀어 박혀 나올 생각도 하지 않고 있었다.그렇다고 삼일 내

내 그 막사에서 나오지 않은 것이 아니라 식사 시간만은 정확하게 시

간을 지켜 나왔지만 살린은 그것을 보지 못한 것이었다.

 그리고 그 삼일동안 밥때만 나왔다 다시 막사로 돌아가 틀어 박혀 사

는 손오공의 메이드이자 메카클론 골렘의 조종기사 멜리카는 삼일 째

되는 날 아침에야 정신을 되찾게 되었다.

 그녀는 위 지휘관의 배려로 만든 일인 막사의 약간은 엉성한 침대에

서 힘겹게 눈꺼풀을 들어 올렸다.그러자 막사의 짙은 녹색과 노란 빛

깔이 합쳐 진듯한 색의 지붕이 보였다.

 '여긴?'

 하지만 그것 만으로는 제대로 상황 파악이 되지 않는지 그녀는 삼일

간 움직이지 않아 거의 굳다 시피 한 목의 근육을 돌려 가며 주위를 

둘러 보기 시작했다.그러나 그곳은 정신을 차릴 때까지만 지내기 위

해 만들어진 곳이라 약품들 이외에 보이는 것은 의자 한개 뿐이었다.

아마 의사가 앉아 그녀를 진료하기 위해 만들어진 듯 싶었다.

 "우우웅!"

 언제나 혹사 시키다시피 했던 근육들을 무려 삼일간이나 움직이지 

못해 찌뿌둥한 몸을 억지로 일으킨 그녀는 팔을 들어올려 크게 들어

올려 기지개를 폈다.그러자 근육들이 이완되며 피가 몰리는 느낌을 

받게 되었고,잠깐이지만 시야가 어두워지며 현기증이 일어나는 것을

느꼈다.

 "에고고....이래 가지고 누가 기사로 알아 주겠어?"

 멜리카는 침대 아래쪽에 가지런히 놓여져 있는 신을 신고 몸을 일으

킨 뒤,간단히 몸을 풀기로 결정하고는 스트레칭을 시작했다.스트레칭

을 하며 굳었던 근육이 점점 풀려 나가자 기분이 한결 상쾌해 지는듯

싶었다.사용하지 않았던 관절 부위와 척추들을 약간만 돌려 주어도 

우두두둑 소리가 나기도 하여 그녀의 몸이 얼마나 심하게 굳어 있었

는지를 잘 알려 주는 예라 할수 있었다.

 "하나,둘,셋....하나,둘,세엣.....휘유~!힘들어."

 멜리카는 힘들지만 몸이 풀리는 것이 온 몸으로 느껴지자 기분은 좋

다고 생각했다.

 그런데,일어나 얼마간 몸을 풀어 주느라 운동을 하자 몸 속의 장기들

또한 조금씩 활동을 시작하는지 위에서는 '배고픔'이라는 신호를 마

구 보내오기 시작했다.

 꼬르르르륵

 "....배고파."

 멜리카는 지독한 허기를 없애기 위해 막사 바깥으로 나가 식사를 구

하려 맘을 먹었으나,한발 빨리 의사가 들어와 그 계획은 철회하게 되

었다.

 의사는 처음부터 멜리카에게 외상 같은 것이 있는 게 아니라 메카클

론 골렘에서 몸의 마나가 심하게 고갈되어 고갈된 양을 일초라도 더

빨리 메우기 위해 몸이 저절로 가사상태에 빠져 있는 것이라는 사실

을 알고 있었기 때문에 별다른 진찰같은 것을 하지는 않았다.

 그 의사는 멜리카에게서 배가 고프다는 말을 듣고 잠시 막사 바깥으

로 나갔다가 다시 들어와서는 한 그릇의 죽을 내주었고,양도 적고 질

도 않좋은 죽 한 그릇을 받아 들고는 황당해 할 수밖에 없었다.자신이

정신을 잃고 있던 날이 몇일인가?자그마치 삼 일(조금 전 의사에게 

들었다)이다.그런데 삼일간 굶은 사람에게 겨우 죽 한그릇이라니....

 그녀가 얼굴을 찌푸리자 이유를 눈치챈 의사는 설명을 시작했다.

 "삼 일 간이나 굶어 배가 많이 고픈 사실은 이해 하지만 그렇기에 다

른 음식들은 피해야 합니다.가끔 제가 넣어 준 약물 밖에 받지 못한 

위에 갑작스럽게 소화가 힘든 음식들 넣어 줬다간 나중에는 장기를

치료해야 할 일이 생길지도 모르니까 말입니다.우선 소화가 쉬운 죽

으로 위 활동을 시작하게 하는 것이 바람직 합니다."

 "으으...할수 없죠,뭐."

 정말 많이 배가 고프긴 했지만 인체에 대해서는 분명 자신보다 의사

라는 직업을 가진 사람이 더욱 박실할 것이었다.그런 자가 다른 음식

먹으면 장기에 무리가 간다는데 어쩔 텐가?

 "그럼,특별히 불편하신 곳은 없으실 테니,앞으로 하루나 이틀 정도

쉬면 회복이 되실 겁니다.허허!그럼 전 이만 다른 이들을 치료하러 가

봐야 겠습니다."

 "아,수고 하셨습니다."

 의사가 나가자 멜리카는 상당히 실망한 표정으로 희멀건 죽을 바라

보았다.

 '우....뭐,어쩔수 없겠지.'

 그녀는 체념 상태가 되어 스푼을 들어 죽을 한입 떠 입에 넣고 대충

우물 거리고는 꿀꺽 하고 삼켰다.그러자 소금도 하지 않아 싱겁기만

한 죽의 맛이 느껴졌고,그녀는 다시 한번 실망하였지만 그거라도 먹

지 않으면 정말 배고파 쓰러지는 일이 생길 것 같았기에 몽땅 마셔 버

리고는 입맛을 다시기 시작했다.

 '조금 먹으니 아까보다 더 배고프잖아....'

 그녀는 배고픔을 잊어 버리기 위해 이번엔 유연성 운동을 하기로 마

음 먹고는 바닥으로 내려와 다리를 쭈욱 옆으로 찢기 시작했다.그러

자 그녀의 다리는 삼 일간의 공백 때문인지 약간 시간이 걸리긴 했지

만 멋지게 백 팔십도로 벌어졌다.다리가 다 벌어지자 그 자세에서 상

체를 좌,우로 숙이며 몸을 풀어 댔다.

 잠시간 그렇게 시간을 보내던 중,그녀가 정신을 회복했다는 소식을

들은 다른 기사들이 찾아와 반갑게 안부를 물어 주었다.

 "천하의 멜리카가 이게 무슨 꼴이야?"

 "히힛!이렇게 평상복을 입고 있으니 멜리카도 되게 예쁜데?내 이상

형은 머리 긴 귀여운 여자인데,안타깝게도 머리가 짧은게 유일한 흠

이랄까?"

 "어헛!몸이 많이 야위었는데 멜리카?빨리 영양가 많은 걸 먹어 주지

않으면 가슴과 엉덩이마저 모두 빠져 버리겠어.근데 그럼 안되지.멜

리카의 섹시 바디의 심볼인 가슴과 엉덩이가 빠져 버리면 내가 앞으

로 뭘 보면서 눈요기를 하란 말야?하하하!"

 "....이봐,들!"

 호탕하게 웃는 클라크를 바라보며 멜리카는 눈살을 찌푸렸다.클라크

와는 잘 아는 사이여서 왠만한 다른 사내들 같이 쌀쌀맞게 굴지는 않

지만 이런 노골적인 표현을 듣고 기분이 좋을리는 없었다.게다가 클

라크만이 있는 것이 아니라 다른 기사들 또한 그녀를 둘러 싼채 한 마

디씩 툭툭 던져댔는데 그들에겐 가벼운 농담이었어도 멜리카에게는

스트레스치를 한 단계씩 높여주는,결코 좋지 않은 효과를 낳게 되었

다.
 
 "멜리카!언제 나랑 데이트나 한번 하지...."

 뒤쪽에 있던 한 남자 기사의 농담이 끝나기도 전에 멜리카의 입에 벌

어졌다.

 "모두 나가!남 짜증나게 만들지 말고!"

 "에?...너무 하는군."

 "정말 너무해...."


 그들은 멜리카의 기분이 상했다는 것을 알고는 삐진 척(?) 하며 차례

대로 막사 바깥으로 나가기 시작했다.

 그들이 모두 나간 것을 본 멜리카는 조금 전에 들었던 저속한 농담

들을 떠올리자 다시 기분이 상하는지 눈살을 찌푸렸다.

 "쳇!"

 하지만 모두들 농담이었고 자신을 걱정하고 있었다는 사실을 알고

있었기에 나쁜 기분은 금새 풀어졌다.기분이 풀어지자 그녀는 피식

웃음을 지으며 다시 침대에 몸을 눕혔다.갑자기 운동을 하려니 몸이

따라주지를 않기 때문에 운동 사이사이에 휴식을 취해 가며 몸의 활

동 시간을 늘려 나갈 생각이었다.
 
 멜리카가 침대에 드러 누운지 몇분 쯤 지났을까.막사의 두꺼운 천이

걷히며 누군가가 들어오며 말했다.

 "헤....엄청 야위었는걸?더 야위다간 가슴과 엉덩이까지....헉?"

 멜리카는 들어온 사람이 자신이 아는 기사일 것이라 예상하며 베고

있었던 베개를 끄집어내 힘껏 던졌다.하지만 상대는 날아오는 베개를

간단히 잡아내며 짐짓 화난 목소리로 말했다.

 "어쭈?감히 주인도 몰라보는 거야?"

 그 사내의 말에 설마 하며 몸을 틀어 말한 상대를 바라보자 아니나 

다를까 역시 자신의 주인인 제천대성 손오공 이었다.메이드인 신분으

로 주인에게 베개를 던진 망발을 저지른 멜리카는 내심 당황하여 아

무런 말도 못하고 손만 꼼지락 거려야 했다.

 "후훗!역시 오늘은 정신을 차릴줄 알았다.몸은 괜찮아?"

 "아,네...."

 "그거 다행이로군.그건 그렇고 삼일이나 굶었는데 배 고프지 않아?"
 "조금 전에 죽을 한그릇 먹어서 괜찮습니다."
 
"풋!삼일이나 굶었는데 겨우 죽 한그릇 가지고 배가 찰리 없지.거짓

말도 잘하는군."

 "...."

 "후훗!그런 '배고픈 사람 놀리는 거냐?'라는 느낌이 풍기는 표정 지

을 거 없다.자!"

 손오공은 멜리카에게 커다란 뚜껑이 덮여있는 그릇과 그것을 받치는

쟁반을 내밀었는데 그녀는 그것을 받으면서도 무엇인지 궁금하다는

생각이 확연히 드러나는 표정을 지어 보였다.

 그런 그녀의 표정을 보자 그것들을 가져온 오공은 킥킥 거리며 큰 그

릇 위에 덮여있는 뚜껑을 슬쩍 들어 올렸고,안에 들어있는 내용물이

무엇인지 알게 된 멜리카는 침이 저절로 꿀꺽 삼켜지는 것을 느끼곤,

식욕 때문에 군침을 삼킨 자신이 창피하게 생각했지만 오공이 뒤이은

말에 피식 하고 웃음이 나와 기분이 좋아 졌다.

 "어라?별로 안 좋아하네?흠!난 그렇게나 굶었으니 당연히 침을 질질

흘리면서 좋아할줄 알았는데."

 "무슨 개예요?음식 좀 봤다고 침을 질질 흘리게?"

 "어쭈?이젠 말대답?" 

 "아,죄송합니다."

 "됐으니까 먹어둬.몸에 좋은 거니까."
 
"....'

 그 그릇에 들어 있는 것은 삼계탕 이었다.닭 정도의 고기는 어디서나

구할수 있었고,대추나 인삼 같은 재료는 오공의 귀 안을 뒤지자 어느

정도의 양이 나와 만들수 있었던 음식이었다.

 이 세계에서는 흔한 음식이 아니었으므로 멜리카에게도 삼계탕은 처

음 보는 음싱이었다.하지만 닭고기라면 편히 먹을수 있는 고기인데다

삼계탕에서 나오는 향긋한 인삼과 국의 향기가 코를 자극하자,잠재웠

던 식욕이 다시 살아나는 것 같았으나,의사가 위에 좋지 않다니 함부

로 먹을수가 없었다.

 "음....배가 고프긴 하지만 의사가 소화 기관들이 제대로 활동할 때

까지는 가볍게 소화 시킬수 있는 음식만 먹으라고 해서....못 먹을 것

같습니다."

 "흠....위에 부담이 간다라.그럴 수도 있겠군.이럴 때 너같은 장수의

몸은 매우 중요하니까 조심해야지."

 오공은 잠시 고민하다 무슨 좋은 방법이 생각났는지 손가락을 튕기

더니만,기쁜 얼굴로 멜리카를 바라보며 말했다. 

 "하하!위 활동을 원할하게 하는 방법이 생각났어.상의좀 올려 봐!"

 "에...예?"

 멜리카는 갑작스레 상의를 올려보라는 명령을 내리는 오공을 향해

이유를 묻는 얼굴로 반문을 했지만,녀석은 그런 것은 무시해 버리면

서 다시 한번 상의를 올리라고 명령했다.그녀는 현재 활동하기 편한

헐렁헐렁한 하늘색 티를 입고 있어 올릴 마음만 있으면 아주 쉽게 그

럴수 있는 옷 이었다.

 "....네."

 약간 못마땅한 얼굴로 그녀가 상의를 올리기 시작하여,배꼽이 보이

는 곳에서 멈추었다.그렇자 손오공은 짜증난다는 투로 얼굴을 찌푸리

면서 약간 목소리를 높여 말했다.

 "장난하지 말고 빨리 올려....으!이만큼 올리란 말야!"

 "꺄앗!무,무슨?"

 오공은 슬금슬금 자신의 눈치를 보며 꾸물거리는 그녀의 손이 답답

했는지 상의를 직접 잡아 휙 올렸고,그녀는 깜짝 놀라 비명을 질렀지

만 가슴 굴곡이 시작되는 부분에서 오공의 손이 멈추었다는 것을 알

고는 안도의 한숨을 내쉬며 녀석을 바라보았다.

 오공은 한 손으로 멜리카의 상의를 잡은채 다른 손을 들어 손가락에

소량의 기를 잘 날릴수 있을정도로 주입했다.그리고는 그녀의 배꼽 

위쪽과 명치 아래쪽,그리고 그녀의 얇은 옆구리의 혈들을 몇군데 파

바박 찌르더니 등을 한번 찰싹 때려 주었다.그러자 몸 여기 저기를 찔

리고 등을 한대 얻어 맞은 멜리카는 오공에게 뭐라 한마디 항의를 하

려고 하다,갑자기 속이 뻥 하고 뚫리는 느낌과 함께 속 쓰림이 사라

지며 잘은 모르겠지만 소화기관 들의 움직임이 활방해 지는 것을 느

끼고는 신기하다는 표정을 역력히 나타내었다.

 "하하!아주 옛날에 배운 거라 아닐지도 몰랐었는데 다행이로군.만약

한 군데라도 틀렸으면 낳기는 커녕 다시 가사상태로 돌아갈수도 있

었을 텐데 말야....뭐,결과가 좋았으니 된 거지.

 그럼,맛있게 먹으라고!난 할 일이 남아서,이만!"

 "...."

 멜리카는 깔끔하게 나가 버리는 자신의 주인의 뒷 모습을 말없이 바

라보다가,속이 편해짐과 동시에 다시 찾아온 지독한 허기에 자리에

앉아 오공이 만들어 준 삼계탕에 수저를 넣었다.국물을 한 입 떠먹은

그녀는 이렇게 중얼거렸다.

 "의외로....맛있네?"
ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
 
