羊男的聖誕節

■ Posted By: minHsiao (約瑟夫．Ｋ) on board 'japanese' 
  


    在盛夏之際，羊男受到為聖誕節音樂作曲的委託。無論是羊男
或是這位委託人，在夏季的羊衣服之下，都熱得汗流浹背。在炎
熱的夏季裏，身為一個羊男，實在是一件十分辛苦的事。特別是
對那些買不起冷氣的貧窮羊男而言。 

    電風扇呼嚕呼嚕地轉著，兩個人的羊耳朵也隨風啪咑啪咑地拍
打著。「我們羊男協會」對方那個男人稍稍弄鬆了胸口的拉鏈，
讓電風扇的風吹進去，一面說著。「每年會選一位具有音樂才能
的羊男，請他替我們為供奉聖羊上人的音樂作曲。而後在聖誕節
當天將之演奏出來。而今年，你很幸運地被選中了。」 

    「那實在不敢當」羊男說。 

    「特別的是，今年正逢聖羊上人逝世二千五百年紀念。因此我
們衷心地期望，你能作出符合這個意義的，盛大的羊男音樂來」
那個男人說。 

    「那當然、那那當然」羊男搔著耳朵說。現在距離聖誕節還有
四個半月，有這麼長的一段時間，我一定有辦法寫出了不起的聖
誕音樂來。羊男的心裡這麼盤算著。 

    「沒有問題，包在我身上」羊男拍著胸脯說。「我一定會作出
很好的音樂交給你們的」。 
  



  

    但是九月過去了，十月過去了，十一月也結束了，羊男還是無
法著手進行羊男協會所委託的音樂作曲工作。 

    由於羊男白天在住所附近的甜甜圈店上班，可用來作曲的時
間，簡直少得可憐。再加上每次一彈起他那一架破鋼琴，住在一
樓的房東太太，就會跑上來咚咚咚地敲起他的門來。 

    「吵死人了！拜託你別彈了！連電視的聲音都聽不到了」 

    「真是抱歉。但是我必需在聖誕節之前把這弄出來。可不可以
麻煩您，在這一段時間稍微忍耐一下？」羊男怯怯地說。 

    「別開玩笑了！」房東太太吼道。「你要是不滿意的話，就搬
出去好了。讓你這種打扮奇怪的男人住在這裡，已經夠落人笑柄
了。要是再給我添麻煩的話，那就對不起了」。 

    羊男黯然地看著月曆，離聖誕節只剩下四天了。因為根本不能
彈鋼琴的緣故，答應別人的曲子連一小節也沒有作出來。 

    中午休息時，羊男正垂頭喪氣地坐在公園吃著甜甜圈時，羊博
士恰好打那兒經過。 

    「怎麼啦，羊男？」羊博士問道。「你看來相當沒有精神喲！
聖誕節都快到了，你這樣怎麼行呢？」。 

    「我之所以會沒有精神，就是因為聖誕節的緣故」羊男於是將
事情的經過，一五一十地告訴了羊博士。 

    「嗯，嗯」羊博士一邊撫弄著鬍子一邊聽著。「如果是那樣的
話，或許我可以幫助你」。 

    「真的嗎？」羊男半信半疑地說。因為羊博士是一位只研究羊
的古怪學者，鎮上的人都傳說著他的腦筋有點問題。 

    「當然是真的囉」羊博士說。「傍晚的時候到我家裡來吧，我
教你一個好方法。不過，我可不可以吃你那個肉桂口味的甜甜圈
呢？」 

    然後，根本不等羊男說「好呀」或「請用」，已經拿起甜甜圈
津津有味地吃起來了。 
  



  

    當天傍晚，羊男帶著六個甜甜圈當禮物，去拜訪羊博士的家。 

    羊博士的家是一幢非常古老的磚造房屋，周圍種植的樹木都修
剪成羊的形狀。連門鈴、門柱到鋪路石，沒有一樣不是羊。 

    真是讓人嘆為觀止啊！羊男心想。 

    羊博士將羊男帶來的六個甜甜圈，狼吞虎嚥地吃了四個。剩下
的兩個則慎重其事地收到櫃子裡去。然後，用口水濕了濕手指，
將落在桌子上的殘屑沾起來，津津有味地舔著。 

    「這個人可真愛吃甜甜圈啊！」羊男感嘆地說。 

    將手指舔乾淨以後，羊博士從書架上拿出一本厚厚的書，書的
封面上寫著「羊男的歷史」。 

    「那麼羊男君」羊博士以嚴肅的口吻說。「在這本書裏面，記
載著有關羊男的所有事情，包括為什麼你無法寫出羊男音樂的理
由」。 

    「可是博士，那個理由我知道啊！是因為房東太太不讓我彈鋼
琴的緣故」羊男說。 
「若是她讓我彈鋼琴的話……」。 

    「不、不，你錯了」羊博士搖著頭說。「原因不在那兒。並不
是說如果你可以彈鋼琴，就可以將曲子作出來的。而是有個更深
遠的理由」。 

    「你的意思是？」羊男問道。「那是因為被詛咒了的關係」羊
博士壓低聲音說。 

    「被詛咒了？」 
  



  
    「正是如此」羊博士點了好幾個頭說。「就是因為詛咒，才使
得你不能彈鋼琴，曲子也寫不出來」。 

    「唉呦」羊男呻吟了一下。「又是為了什麼，才會被詛咒？我
什麼壞事也沒有做啊！」 

    羊博士啪啦啪啦的翻著書。 

    「你在六月十五日是否曾經抬頭看月亮呢？」 

    「沒有，已經有五年沒有抬頭看過月亮了」 

    「那麼，在去年的聖誕夜，你是否吃了中間有洞的食物呢？」 

  


  
  
    「每天的午飯，我都是靠甜甜圈裹腹的。在聖誕夜那天吃的是
哪種甜甜圈已經記不得了。但是可以確定是吃了甜甜圈」 

    「是中間有洞的嗎？」 

    「唔，應該是吧！因為大部分的甜甜圈中間都有洞呀！」 

    「這就對了」羊博士說著又點了好幾次頭。「正是因為如此，
你才會受到詛咒。無論如何你也算是羊男中的一員，若是在十二
月二十四日聖誕夜這一天，吃了中間有洞的食物的話，就會如
此」 

    「這種說法以前從來沒有聽說過呀！」羊男吃驚地說。「這到
底是怎麼一回事呢？」 

    「真是讓人吃驚，竟然連聖羊祭日都不知道！」羊博士更是吃
了一驚說。「現在的年輕人可真是什麼都不知道啊！在你成為羊
男的時候，不是曾在羊男學校學習各種相關的事物嗎？」 

    「唉，這個嘛，是有啦。但是我在學校的時候，沒有任何一個
科目是拿手的，所以囉」羊男不好意思地搔著頭說。 

    「好了吧，你看！就是因為你不注意，才會落到這步田地，真
是沒有辦法啊！但看在你帶甜甜圈來的份上，在此我就教你一下
吧」羊博士說。「好的，十二月二十四日聖誕夜那天，同時也是
聖羊祭日。也就是說，這一天是聖羊上人因為夜行，跌落洞裏而
去世的神聖祭日。所以，在很久很久以前我們就已經知道，在這
一天是不能吃有洞的食物。像通心粉、竹輪、甜甜圈、中捲圈、
洋蔥圈等這一些食物都不行」。 

    「等一下，我有疑問。為什麼聖羊上人會半夜時在路上走著？
又為什麼路上會有個什麼洞呢？」 

    「這個我就不知道了。再說這也是二千五百年以前的事，怎麼
可能會知道。無論如何，事情就是這般。如同法律一樣，不管你
知道或是不知道，觸犯了就會被詛咒。一旦被詛咒，羊男就不是
羊男了。你無法作出羊男音樂的理由就在於此。嗯」 
  



  
    「真是令人沮喪啊！」羊男十分無奈地說。「這個詛咒難道沒
有破除的方法嗎？」 

    「這個嘛」羊博士說「要破除詛咒的方法也不是沒有，只是非
常地困難。即使這樣也沒有關係嗎？」 

    「沒關係，請告訴我應該怎麼做？」 

    「這個方法就是你自己也親自掉進洞裡一次」 

    「洞？」羊男說「要掉進什麼樣的洞呢？不管是什麼樣的洞都
可以嗎？」 

    「別胡說了！怎麼可能什麼樣的洞都可以。要能夠破除詛咒的
洞，是又大又深的。請稍等一下，我來查查看」 

    羊博士拿出那本破破爛爛的「聖羊上人傳」來，嘩啦嘩啦地翻
著。 

    「嗯，唔，在這裡了。聖羊上人是跌到一個直徑二公尺、深二
百零三公尺的裡而去世的。因此，只要掉進一個尺寸相同的洞裡
去就可以了」 

    「話雖如此，但先不提我一個人挖不出一個深達二百零三公尺
的大洞來。首先，若是跌進這麼深的洞裡去，詛咒還沒有破除，
不是就摔死了嗎？」 

    「別急別急，還有下文。『想要破除詛咒，洞的深度可以省略
至百分之一』，也就是說，只要二公尺又三公分就可以了」 

    「啊，太好了，這樣我就挖得了，沒問題」羊男興奮地說。 

    向羊博士借了那本書以後，羊男就回去了。根據書裡的記載，
要破除詛咒的洞實在有很多規定。羊男一一地在筆記本上記了下
來。 
  
  

      (1) 洞一定要用以榛木柄的鏟子來挖才可以。（因為聖羊上人
的手杖就是用榛木作的）。 

      (2) 掉進洞的時間得在聖誕夜的凌晨一點十六分。（因為那是
聖羊上人跌落的時刻）。 

      (3) 掉進洞的時候，身上要帶著用沒有洞的食物準備的便當才
行。 
  
  

     (1) 和 (2) 都可以確定，但掉進一個深僅二公尺的洞裡，為什麼
還得準備便當， 
羊男感到大惑不解。 

    「唉，算了，既然書上這麼記載著，還是完全照辦比較保險」
羊男心想。 

    聖誕節只剩三天就到了。在這三天之中，得做好一把榛木柄的
鏟子，並用它挖出一個直徑二公尺、深二公尺三公分的洞來才
行。真是的，怎麼會捲進這麼奇怪的一件事裡，羊男深深地嘆了
一口氣。 

    在樹林裡找到了榛樹，羊男用鋸子鋸了一段樹枝回來。花了一
天的時間，用刀子削出鏟子的柄。然後第二天，就在家裡的空地
上開始挖起洞來。 
  



  
    房東太太見了跑來質問「幹什麼，為什麼要在這裡挖洞？」 

    「我正在挖個埋垃圾的洞」羊男回答。「我在想，這樣是不是
會比較方便……」。 

    「哼，是這樣嗎？你要是敢搞什麼鬼，我就打電話報警！」房
東太太非常厭惡地說完，頭也不回地就走了。 

    羊男用捲尺仔細地量好尺寸後，挖出一個直徑二公尺、深二公
尺零三公分的洞來。 
「嗯，這樣就可以了」羊男說完用木頭蓋子把洞給蓋上。 
  



  
  
    終於，聖誕夜這天來臨了。羊男從甜甜圈店帶回來一堆那種中
間沒有洞的麻花甜甜圈，放進背包裡裝好。有了這個，便當就算
是準備好了。隨後又將錢包和小型手電筒，放進羊衣服胸前的口
帶裡，並把拉鏈拉好。 

    凌晨一點時，四周圍家家戶戶的燈火都熄滅了，空地上一片漆
黑。也沒有月光，星星也看不見，伸手都不見五指。 

    「這麼暗，難怪聖羊上人會跌到洞裡去」羊男一面喃喃自語，
一面藉手電筒的燈光找著洞。但實在太暗了，洞的位置相當難
找。 

    「這可怎麼辦？眼看就要一點十六分了。如果再找不著那個洞
的話，不就得等到明年的聖誕夜了。無論如何不能讓這種事情發
生……」正說著的時候，腳底下突然踩了個空。羊男掉到洞裡去
了。 

    「是什麼人在白天的時候把蓋子給打開了啊？」掉進去的時候
羊男這麼想著。「一定是房東太太做的好事。因為她對於我所做
的事都看不順眼」。 

    儘管羊男心裡這麼想著，但總覺得有點不對勁。我只不過跌了
一下而已，而且我所挖的洞深度僅二公尺三公分，不知道為什麼
這麼久還沒有碰到底。 

    突然間碰地一聲，羊男跌到了洞底。雖然深得可怕，但奇怪的
是一點也不覺得痛。 
  



  
    羊男搖了搖頭，想要用手電筒照看一下四周的情況，可是手電
筒不見了，一定是跌下來的時候遺失的。 

    「搞什麼東西啊！？混蛋」黑暗中傳來一陣咒罵聲。不是才一
點十四分而已，怎麼早了兩分鐘，混蛋。再爬上去重新來過」 

    「對不起，實在不知到會這麼黑暗，一不小心就掉下來了」羊
男說。「再說這洞這麼的深，要我再爬上去一次也太過份了吧」 

    「真是拿你沒辦法啊，混蛋。差一點就連墊子都來不及幫你
放。這邊一直準備你一點十六分才會掉下來的，混蛋」 

    隨後傳來劃火柴的聲音，有人點燃了燭火，點蠟燭的是一位高
個子的男人。雖然他的個子很高，但肩膀的高度只和羊男的一樣
而已。只是臉很長，好像麻花甜甜圈般一圈圈地捲起來的。 
  



  
    「還有，你這傢伙，混蛋，有照規定帶便當來嗎？」麻花人
說。 

    「沒有帶的話，就別怪我不客氣了，混蛋。」 

    「帶了帶了，完全遵照指示」羊男急忙回答。 

    「那麼快點拿出來瞧瞧，混蛋，我的肚子餓死了」 

    羊男打開背包，拿出一個麻花甜甜圈來，交給麻花人。 

    「這、這、這是什麼鬼東西啊？」麻花人看到後咒罵道。「故
意帶這種東西來嘲笑我的臉嘛，混蛋」。 

    「不，你誤會了」羊男擦著汗說。「只因我在甜甜圈店工作的
關係，所謂中間沒有洞的食物，就只有這種麻花甜甜圈囉」 
  



  
  
    「你看這邊，不要再提什麼麻花了，混蛋」麻花人說著在地上
蹲了下來，扭彎的眼睛中流出眼淚。抽抽咽咽地哭了起來。「我
就是長著這種臉，才得在這麼黑暗的洞穴裏當看門人啊，混蛋
」。 

    「這可怎麼辦？好像說錯話了。我所指的是扭絞形狀的甜甜
圈」。 

    「來不及了啦，混蛋」麻花人哭著說。 

    羊男沒有辦法，又拿出一個扭絞形狀的甜甜圈來，把扭在一起
的部分分開來，拉直了以後交給麻花人。 

    「你看，真的沒什麼，沒有騙你吧！請放心地拿去吃吧，好吃
得很喔！」 

    麻花人接過去以後，一口接一口地吃了起來，但仍不停地啜泣
著。 
  



  

  
    在麻花人吃著甜甜圈的時候，羊男向他借了蠟燭，在洞穴底部
調查起來。空曠的洞底有一間大房間，裡面擺設著麻花人的床和
桌子。 

    「既然有看門人，某處應該要有門才對」羊男這麼想著。「如
果沒有門的話，看門人也是多餘的」。當羊男正這麼思考著的時
候，發現床的旁邊開著一個橫向的小洞。於是羊男就拿著蠟燭鑽
了進去。裡面非常地黑暗，而且又彎彎曲曲的。 

    「真是的，要不是去年的十二月二十四日吃了甜甜圈的話，不
就不會吃這些苦頭了嘛」羊男嘟嘟囔囔地自言自語。 

    鑽進去大約十分鐘之後，四周漸漸亮了起來，接著看見了洞
口。洞的外面是一片光明，陽光普照。 

    「這真是怪事！掉進洞裡的時候才剛過凌晨一點，天色不是應
該還沒亮才對嗎？」羊男左思右想。 

    從洞口出來，外面是一片廣闊的空地。空地的周圍被高大的樹
木包圍著，其他什麼也看不到。天空中飄著白雲，也聽得到鳥叫
聲。 
  



  
    「那麼，到了這裡以後應該怎麼做才好呢？書上只寫著掉進洞
裡後，詛咒就可以破除。也不知道為什麼還會遇到這些怪事」羊
男說。 

    羊男覺得肚子有點餓，於是坐了下來，拿出一個甜甜圈來吃。 

    正當羊男啃著甜甜圈的時候，背後傳來「你好呀，羊男先生」
「你好啊」的問候聲。 羊男一回頭，看見那兒站了一對雙胞胎女
孩。其中一位穿著印有（ 208 ）號數字的襯衫，另外一位則穿著
印有（ 209 ）數字的襯衫。 
  



  
  若不是有號碼可以區別的話，這兩位女孩子根本長得一模一
樣。 

  「嗨，妳們二位」羊男說。「要不要過來一起吃甜甜圈啊？」 

  「哇，太好了」208那位女孩說。 

  「很好吃喔，因為都是我親手作的」羊男說。於是三個人排排
坐在地上，津津有味地吃著甜甜圈。 

  「謝謝你的招待」209說。 

  「第一次吃到這麼好吃的甜甜圈」208說。 

  「那可真是太好了」羊男說。「對了，我受到了詛咒，請問妳
們知道破解的方法嗎？我就是為了打聽這件事才來到這裡的」。 

  「好可憐啊！」208說。 

  「被詛咒是一件很嚴重的事情啊」209說。 

  「嚴重得可怕啊！」羊男說著嘆了一口氣。 

  「那麼去找海烏鴉夫人試試看怎麼樣？」209對208說。 

  「對呀，海烏鴉夫人說不一定會知道喔」208對209說。 

  「那位夫人對於有關詛咒的事知道得非常詳細」209對208說。 

  「那麼二位，能不能帶我去找這位烏鴉夫人呢？」羊男說。 

  「不是烏鴉啦！」208說。 

  「是海烏鴉才對」209說。 

  「因為烏鴉和海烏鴉是完全不同的」208說。 

  「就是說嘛！」209說。 

  「抱歉抱歉」羊男向208和209賠著不是。「能不能帶我去看這
位海烏鴉夫人呢？」 
  

  「當然沒有問題囉」208說。 

  「那就走吧！」209說。 

  雙胞胎和羊男三個人一起在森林走著，雙胞胎邊走邊唱著歌。 
  

      如果風是雙胞胎 
      吹向西也吹向東 
      如果風是雙胞胎 
      吹向左也吹向右 
  

  走了十多分鐘，到了森林的盡頭，前面是一望無際的大海。 

  「看見那邊岩石上的小屋了吧，那就是海烏鴉先生的家」209指
著說。 

  「我們是不能踏出森林外面的」208說。 

  「真是感謝萬分！這樣我就有救了」羊男說。然後從背包中拿
出麻花甜甜圈來，分給雙胞胎一人一個。 

  「謝謝你，羊男先生」208說。 

  「一定要順利將詛咒解除喔！」209說。 
  



  
    前往海烏鴉夫人家的路非常難走。岩石被侵蝕地坑坑洞洞的，
連像條路的地方都沒有。再加上吹著強勁的海風，羊男只好緊緊
地攀附在岩石上，不然就會被颳走了。 

    「海烏鴉夫人會飛所以沒關係，真希望她也親自來用走的試試
看」羊男嘟嘟囔囔地抱怨著。 

    儘管如此，羊男還是掙扎著爬到了頂點，然後敲了敲海烏鴉夫
人家的門。 

    「什麼人？是收報費的嗎？」房子裡傳來一個宏亮的聲音問。 

    「哦，不是。我是羊男.......」羊男說。 

    「那個我並沒有需要」那應該是海烏鴉夫人的聲音斷然地說。 

    「沒有什麼奇怪的東西，麻煩請開門」 

    「真的不是收報費的嗎？」 

    門突然碰一聲地打了開來，海烏鴉夫人探出了頭來。夫人的個
頭很高，喙的尖端看起來好像十字鎬一樣地尖。 

    「經雙胞胎的介紹，所以來夫人這兒請教有關詛咒的詳細事
情」羊男戰戰兢兢地說。要是被這像十字鎬一樣的大嘴在腦門上
啄一下的話，不命喪當場才怪。 

    夫人懷疑地上下打量著羊男。「先進來吧，聽不到你在說些什
麼」 

    房子裡真是亂得一塌糊塗。地板上積滿了灰塵、桌子上沾著黏
糊糊的調味料、垃圾桶眼看就要滿出來了。 

    羊男來此之前所發生的事一一作了說明。 
  



  

    「這樣就不妙囉」海烏鴉夫人說。「你打從錯誤的出口出來
了」。 

    「得回去重來一次才行」。 

    「這樣也不太對。既然已經來了，就不必再回去了」夫人左右
搖晃著大嘴說。 

    「只要騎在我的背上，然後載你到能解開詛咒的地方去就行
了」「如果能夠那樣的話，就太高興了」羊男說。 

    「可是你看起來好像滿重的呦」海烏鴉夫人十分謹慎地說。 

    「我一點也不重，還不到四十二公斤呢」羊男故意謊報，少說
了三公斤。 
  



  

    「那這麼辦吧」海烏鴉夫人說。「如果你幫我把房子打掃乾
淨，我就帶你去那個地方」。 

    「這沒問題」 

    可是，要完成海烏鴉夫人房子的掃除工作，必需花費相當多的
時間。這裡像是有好幾個月沒有打掃過一樣。羊男把油膩膩的碗
盤清洗乾淨、擦桌子、用吸塵器清潔地板、洗刷毛巾，最後在將
垃圾整理好拿去倒。全部做完後已是精疲力盡了。 

    「都是因為詛咒的關係，我才會這麼倒霉」羊男用夫人聽不到
的音量，嘟嘟囔囔地吐著苦水。 

    「哎呀哎呀，變得這麼乾淨呀！」海烏鴉夫人滿意地說。「至
少要收拾成這個樣子才像個家嘛！」。 

    「那麼就得帶我去那個地方喔」。 

    「沒問題，我會遵守約定的。好吧，騎到我的背上來吧」。 
  



  
    等羊男在背上騎好了以後，海烏鴉夫人一下子就飛上天去了。
因為羊男是第一次體驗飛行的滋味，他死命地抱住夫人的脖子不
放。 

    「喂，幹什麼，好難受啊！不要這樣勒住我的脖子，都快要不
能呼吸了」海烏鴉夫人斥責道。 

    「真是對不起」羊男向海烏鴉夫人賠著不是。 

    從天上看下去，大海和山丘都盡收眼底。青蔥的森林和碧藍的
大海一直延伸到天際，二者中間的帶狀地區則是純白色的沙灘。
景色十分優美。 

    「真是漂亮啊！」羊男說。 

    「有什麼好大驚小怪的，每天看都覺得膩了」海烏鴉夫人覺得
有點無聊地回答。 

    海烏鴉夫人試了一下翅膀的狀況，背著羊男在屋子的上空飛了
好幾圈以後，就在距離不到一百公尺遠的草原上降落了。 

    「發生了什麼事，夫人？是身體不舒服嗎？」羊男擔心地問。
「身體沒有什麼不舒服啊，怎麼？」海烏鴉夫人左右使勁地搖晃
著腦袋說。「怎麼可能會身體不舒服呢！在這一帶，我可是以活
力充沛出名的哩」 

    「那為什麼要在這個地方降落呢？」 

    「因為目的地就在這裡呀！」夫人說。 

    「就這麼一點路程，根本就用不著你背，即使自己走也很簡單
啊」 

    「可是，若非如此，我的房子不就沒人打掃了嗎？」 

    「原來如此，算了算了」 

    「而且，我又不曾說過路程很遠。我只說由我背你飛過來不就
得了之類的話」 

    「唔，算了，就算是這樣吧」羊男實在無法同意，只好這麼
說。 

    海烏鴉夫人嘎嗚嘎嗚的笑著往天空飛去，朝家的方向回去了。 
  



  

    羊男環顧了一下四周，看見草原的正中央矗立著一棵大樹，樹
幹上掛著繩梯。 因為沒有什麼其他的發現，羊男姑且先由梯子爬
上去看看。 

    繩梯搖搖晃晃的，攀爬十分困難。 羊男一面擦著汗，迅速地爬
了三、四十段之後，聽到由樹枝間傳來一個爽朗的聲音說「嗨，
有何貴幹？」 

    「對不起， 我是為了被詛咒的事情來的，請問你知道有什麼破
除的方法嗎？」羊男向著聲音的來源方向說。 

    「啊！詛咒呀，哈哈哈，當然有囉。請到這邊來」那個聲音
說。 
  



  
　  羊男站穩了腳步，然後撥開樹枝走進去一看，有一間利用樹
洞搭建成的小屋。小屋的門口坐著一位麻花人，正用一把很大的
剃刀在刮著鬍子。 

    「怎麼會？」羊男說。「你不是住在洞穴的底部嗎？」 

    「錯囉，那個人不是我喲，哈哈哈哈」那個麻花人說。「他是
我的哥哥。你瞧，我是向右扭的麻花人，哥哥則是向左扭的麻花
人。哥哥很愛哭，又喜歡罵人，咈咈咈」 

    右麻花人的眼睛向右，下巴朝左，一面嗤嗤地笑著一面熟練地
刮著鬍子。 

    「同是兄弟，性格看起來卻完全不一樣」羊男感歎地說。 

    「告訴你，左與右，二者是完全相反的，咈咈咈咈」右麻花人
一面用剃刀刮著耳朵下面說。 

    「可是，剛才你說有關詛咒的事......」羊男說。 

    「沒有什麼可以告訴你的，嘿嘿嘿」右麻花人說。「最好嘗到
更多被詛咒的苦頭，嘿嘿嘿嘿」 

    羊男生氣地爬下樹來。 

    「這裡真是個讓人討厭的地方」羊男說。「右麻花人和左麻花
人根本就是同一個德性的傢伙。還有，那個海烏鴉夫人也還真會
為自己打算啊！」 

    羊男腦海中一片空白，茫然地看著路一直往前走。走了許久，
看到一口美麗的泉水。羊男在那兒喝了水，右拿出一個甜甜圈出
來吃。吃完甜甜圈以後，覺得很瞌睡，羊男於是躺在草地上睡一
覺。 
  



  

    羊男醒來時，天已經黑了，天上閃爍著星光。風吹過發出咻咻
的聲音，有時還聽到夾雜著狼號。 

    「這可怎麼辦？在這個不知名的地方迷了路，而詛咒又還沒有
解除」羊男自言自語著。 

    「那個啊，我聽到你在說話，是被詛咒的問題困擾著吧」突然
黑暗中有一個怯生生的聲音說。 

    「是誰？你究竟在哪裡？」羊男嚇了一跳說。 
  



  

    「這個嘛，我連名字也沒有」這個很害羞的聲音說。 

    羊男環顧了一下四周，但是在黑暗中什麼也看不到。 

    「請不要四下搜尋我」聲音又說。「呃，真的是什麼也不是的
東西，很無趣的東西」。 

    「要不要出來一起吃甜甜圈呀？」羊男試著邀請說。「自己一
個人吃太無聊了」。 

    「這個嘛，不知道甜甜圈是什麼樣的東西。真的要請我吃嗎
？」這個什麼都不是說。「這樣實在太不好意思了」。 

    「不要客氣，我也只有甜甜圈而已。如果你不想見人的話，我
就向後轉，你趁那個時候過來吃就好了」。 

    「真是不好意思啊！」什麼都不是說。「我的個子非常小，所
以只要半個就夠了」。 

    羊男將一個甜甜圈放在草地上，然後就轉過身去。不久，聽到
有人鬼鬼祟祟溜過來的聲音，窸窸窣窣地吃起甜甜圈來。 

    「好吃！真是好吃啊！」這個什麼都不是說。「不可以回頭看
喔！」 

    「我不會回頭的，可是有關詛咒的事，知道的話能不能告訴
我？」羊男詢問道。 

    「有關詛咒的事呀，嗯，咕喳咕喳，知道啊」什麼都不是說。
「真是好吃，咕喳咕 
喳」 

    「到什麼地方去，才能解開詛咒呢？」羊男詢問道。 

    「跳進那口泉水裡去就可以了，咕喳咕喳，簡單！」什麼都不
是說。 

    「可是我不會游泳哇！」 

    「不會游泳也不用怕。放心啦。總而言之，還真是好吃啊！咕
喳咕喳」 

    羊男再也沒有什麼好不放心的了，走到泉水邊往中間一跳，就
一頭栽了進去。然而在羊男躍入的同時，泉水突然間全部消失
了。因此，羊男的腦袋咕咚地一聲撞到了池底，撞得頭昏眼花。 
  



  

    「哎呀呀，真是抱歉」有人說。「萬萬沒有想到會頭朝下跳下
來」 

    羊男睜開眼睛，看見那兒站著一位身高大約一百四十公分的矮
小老人。 

    「哎喲，痛死了！」羊男說。「你究竟是誰？」 

    「吾乃聖羊上人」那老人和藹地呵呵笑著說。 

    「呀，就是你向我下詛咒的吧？為什麼做出這麼沒有道理的事
呢？況且，我又沒有做什麼壞事，就一下子碰到這麼多倒霉的
事。還不止這些，不但全身精疲力盡，你看，頭上還腫了一個大
包」羊男說著把頭上的大包讓聖羊上人看。 

    「哎呀，對不起對不起，真是抱歉啊！但是，這其中還有許多
原因」聖羊上人說。 

    「務必說來聽聽」羊男生氣地說。 

    「好啦好啦」聖羊上人說。「請過來這邊，有東西要給你看
！」 

    聖羊上人快步地向洞穴的深處走去，羊男搖著頭也從後面跟了
過去。最後聖羊上人在一扇門前面停了下來，然後倏地一下把門
打了開來。 
  



  

    「聖誕快樂！」大家一齊喊出來。所有的人都在房間裡面。右
麻花人和左麻花人、208 和 209、海烏鴉夫人、還有什麼都不
是。因為什麼都不是的嘴角上還沾著甜甜圈屑，所以被認出來
了。也看到了羊博士的身影。 

    房間裡裝飾著一棵很大的聖誕樹，樹下堆著用緞帶包紮的禮
物。 

    「這究竟是怎麼一回事？為什麼大家都在這裡？」羊男吃驚地
說。 

    「我們都在等你哪！」208說。 

    「一直都在等喔！」209說。 

    「這是特地為你準備的聖誕派對喲！」聖羊上人說。 

    「可是我是因為受到詛咒，這麼說......」羊男說。 

    「是我施下詛咒，這樣才能把你引到這裡來啊！」聖羊上人
說。 

    「這個方法才刺激，大家都覺得很興奮」 

    「好快樂呀！嘎嗚嘎嗚」海烏鴉夫人說。 

    「真是有意思啊！混蛋」左麻花人說。 

    「太愉快了，咈咈咈咈」右麻花人說。 

    「真是美味啊，咕喳咕喳」什麼都不是說。 

    儘管羊男對被欺騙一事感到生氣，但漸漸被屋子裡快樂的氣氛
所感染。 

    「既然是這樣，那就沒有關係了」羊男點著頭說。 

    「羊男先生，來彈鋼琴吧」208說。 

    「鋼琴不是彈得很棒嘛！」209說。 

    「這裡有鋼琴嗎？」羊男問。 

    「當然有！當然有！」聖羊上人說著唰地一聲把一塊大布拉
開，下面是一架有著羊式樣裝飾的純白鋼琴。「這可是特地為你
製造的喔，請盡情地彈吧！」。 
  



  

    這一天晚上，羊男感到非常地幸福。羊鋼琴發出美妙的音色，
腦海中優美的旋律也不斷地浮現。 

    右麻花人和左麻花人合唱、 208 和 209 跳著舞、海烏鴉夫人嘎
嗚嘎嗚叫著在房裡飛跳著、聖羊上人和羊博士在比賽喝啤酒。什
麼也不是在地上快樂地滾來滾去。 

    然後大家一起切聖誕蛋糕來吃。「真好吃啊！咕喳咕喳」什麼
也不是說著又吃了三 
塊蛋糕。 

    「願羊男的世界永遠和平幸福」聖羊上人合掌祈禱說。 
  



  

    醒來睜開眼睛時，羊男正躺在自己房間的床上。回想起來，一
切都好像是在作夢一樣。但是羊男相當清楚這些都不是夢。頭上
還沒有消腫的大包、羊衣裳屁股部分沾的油漬，還有，原來那架
破鋼琴不見了，取而代之的是那架純白色的羊鋼琴。這些都是真
實的事情。 

    窗外是一片銀白色的世界，樹枝上、信箱上、圍牆上，都堆積
著白雪。 

    當天下午，羊男去位於城鎮另一頭的羊博士家拜訪，但是那兒
該本沒有羊博士的房子，只是一塊空地。羊形狀的樹、門柱、鋪
路石等, 全部都消失了。 

    「我明明曾經兩度遇見那些人嘛！」羊男心想。 「麻花人兄弟
、208 和 209 雙胞胎、海烏鴉夫人、什麼都不是、羊博士、還有
聖羊上人」。這樣想著想著，羊男不禁流下了眼淚。因為他們所
做的一切都太感動了。 

    回到租屋的地方時，看到信箱裡有一張畫著羊圖案的聖誕卡，
上面寫著「願羊男的世界永遠和平幸福」。 
  

<完> 


  