    四月裡一個情朗的早晨,我在原宿的一條巷子裡,和一位100%的女孩擦肩而過.
    並不是怎樣漂亮的女孩,也沒穿什麼別致的衣服,頭髮在後面,甚至還殘留著睡覺
壓扁的痕跡,年齡很可能已經接近三十了.可是從五十公尺外,我已經非常肯定,她對我
來說,正是100%的女孩.從第一眼望見她的影子的瞬息開始,我的心胸立刻不規則的跳
動起來,嘴巴像沙漠一樣火辣辣地乾渴.
    或許你有你喜歡的女孩類型,例如你說小腿纖細的女孩子好,也許非要手指漂亮的
女孩才行,或者不知道為什麼,老是被吃東西慢吞吞的女孩子所吸引,就是這種感覺.我
當然也有這一類的偏好.在餐廳一面用餐的時候,就曾經為鄰座女孩的鼻子輪廓,看傻
眼過.
    可是誰也無法把100%具體描述出來.她的鼻子到底長成什麼樣子?我是絕對想不起
來.不,甚至到底有沒有有鼻子,我都搞不清楚.現在我能記得的,頂多只是:她不怎麼漂
亮.如此而已.真是有點不可思議.
    "昨天我在街上遇到一個100%的女孩子."我跟某一個人這樣說.
    "喔?"他回答說:"漂亮嗎?"
    "不,不算漂亮."
    "那麼該是你喜歡的類型吧?"
    "這個我也不記得了.眼睛長的什麼模樣,或者胸部是大是小,我可是一點都想不起
     來唷."
    "真是奇怪啊."
    "實在奇怪喔."
    "那麼....."他有點沒趣的問說:"你做了什麼嗎?開口招呼她,或者從後面跟蹤她?"
"什麼也沒做."我說:"只不過擦身而過而已."
    她從東邊往西走,我從西邊往東走.真是一個非常舒服的四月早晨.
    我想,就算三十分鐘也好,跟她談談看.想問一問她的身世,也想告訴他我的一些事.
而且,更重要的,是想解開一九八一年四月裡,我們在原宿得巷子裡,擦肩而過為止的類
似命運經緯的東西.那期中必然充滿了像是和平時代的古老機器似的溫暖的秘密.
    我們談完這些後,就到什麼地方去吃午餐,甚至看一場伍迪艾倫的電影,再經過飯
店的酒吧,喝個雞尾酒什麼的,如果順利的話,接下來或許會跟她睡一覺.
    可能性正敲響我的心門.
    我和她之間的距離,已經只剩下十五公尺了.
    接下來,我到底該怎麼開口向她招呼才好呢?
    "妳好!只要三十分鐘就好,能不能跟我談一談?"
    好驢!簡直像在拉保險嘛.
    "對不起!這附近有沒有二十四小時營業的洗衣店?"
    這也驢!首先我就沒拎一袋要洗的東西呀.
    或者乾脆單刀直入地坦白說:"妳好!妳對我來說是100%的女孩唷."
    她或許不會相信這種對白.而且就算她相信也好,很可能她並不想跟我說話.對你
來說,雖然我是100%的女孩子,可是對我來說,你並不是100%的男孩子啊.她或許會這樣
說.如果事態落入這個地步,那我一定會變的極端混亂,我已經三十二了,年紀大了,結
果就是這麼回事.
    在花店前面,我和她擦肩而過.一個微小而溫暖的空氣團拂過我的肌膚.柏油路面
灑了水,周圍飄溢著玫瑰的芬芳.我竟然對她開不了口.她穿著白毛衣,右手拿著一封還
沒貼郵票的白色信封.她不曉得寫信給誰?她看來眼睛非常睏的樣子,或許她花了整個
晚上寫完那封信?而那信封裡面很可能收藏著她一切的秘密吧?
    走過幾步再回頭看時,她的影子已經消失在人群裡了.

    現在當然,我非常知道那時候應該怎麼像她開口才好.可是不管怎麼說,總會變成
冗長的對白,所以一定不可能說的很好.就像這樣,我所想到的事情總是不實用.
    總之那對白從"從前從前"開始,以"妳不覺得很悲哀嗎?"結束.

    從前從前,有一個地方,有一位少年和一位少女.少年十八歲,少女十六歲.少年並
不怎麼英俊,少女也不怎麼漂亮.是任何地方都有的孤獨而平凡的少年和少女.不過他
們都堅決地相信,在這世界上的某個地方,一定有一位100%和自己相配的少女和少男.
    有一天,兩個人在街角偶然遇見了.
    "好奇怪啊!我一直都在找妳,也許妳不會相信,不過妳對我來說,正是100%的女孩
?   子呢?"少年對少女說.
    少女對少男說:"妳對我來說才正是100%的男孩子呢,一切的一切都跟我想像的一
    模一樣.簡直向在作夢嘛."
    兩個人在公園的長椅上坐下,好像有永遠談不完的話,一直談下去,兩個人再也不
孤獨了,追求100%的對象,被100%的對象追求,是一件多麼美妙的事啊!
    可是兩個人心裡,卻閃現一點點的疑慮,就那麼一點點----夢想就這麼簡單地實現
,是不是一件好事呢?
    談話忽然中斷的時候,少年這麼說道:"讓我們再試一次看看.如果我們兩個真的是
100%的情侶的話,將來一定還會在某個地方再相遇,而且下次見面的時候,如果互相還
覺得對方是100%的話,那我們馬上就結婚,妳看怎麼樣?"
"好哇."少女說.
    於是兩個人就分手了.
    其實說真的,實在沒有任何需要考驗的地方:因為他們是名符其實100%的情侶.而
且命運的波濤是註定要捉弄有情人的.
    有一年冬天,兩個人都得了那年流行的惡性流行性感冒,好幾個星期都要一直在生
死邊緣掙扎的結果,往日的記憶已經完全喪失,當他們醒過來的時候,他們腦子裡已經
像少年時代的D.H.勞倫斯的錢筒一樣空空如也.
    不過因為兩個人都是聰明而有耐心的少年和少女,因此努力再努力的結果,總算又
獲得了新的知識何感情.並且順利地重回社會.他們也能好好地搭地下鐵換車,也能到
郵局去發限時專送.而且也經歷了75%的戀愛,或85%的戀愛.
    就這樣少年長成三十二歲,少女也有三十歲了.時光已驚人的速度流逝而過.
    於是在一個四月的晴朗早晨,少年為了喝一杯Morning Service的咖啡,而在原宿
的一條巷子正中央擦肩而過,失去的記憶的微弱之光,瞬間再兩人心中一閃.
    她對我來說,正是100%的女孩啊!
    他對我而言,真是100%的男孩啊!
    可是他們的記憶之光實在太微弱了,他們的聲音也不再十四年前那麼清澈了,兩個
人一語不發地擦肩而過,就這樣消失到人群裡去了.
    你不覺得很悲哀嗎?
                      ###
