P a r t I 위 험 한 창 조
2007년 7월 서울.
난지도에 세워진 유전 공학 센터에도 비바람은 사정없이
내리치고 있었다. 길가에 심은 가로수들이 우울한 그림자처
럼 격렬히 좌우로 흔들리지만, 은빛 에어카 크로이체르 에
앉아있는 은정의 눈에는 그저 의미없는 회색 그림자로만 보
일 뿐이었다. 은정은 에어카 안에 장치된 레이저 홀로그래피
의 스위치를 켰다. 베토벤의 크로이체르 소나타 . 은정이
제일 좋아하는 음악이다. 은정의 에어카 크로이체르 도 여
기서 이름을 따온 것이다.
여기가 20년 전에는 쓰레기 매립장이었단 말이지? 이렇게
경치 좋은 곳이...
은정은 웃음을 참을 수 없었다. 불과 20년 전까지만 해도
쓰레기 처리 문제가 사회 문제로 대두되었던 모양이다. 얼마
전에 도서관에서 우연히 본 신문기사에는 난지도의 쓰레기장
이 공해문제로 되어 근처 주민이 폭동을 일으켰다는 기사가
적혀 있었다.
왜 옛날 사람들은 그렇게 어리석었을까.
하지만 지금은 쓰레기를 먹어치우는 특수 박테리아 덕분에
그런 문제는 일어날 수가 없다. 더우기 이 박테리아는 우리
에게 유용한 포도당을 합성해내기 때문에 식량 문제까지 해
결해 주고 있는 것이다.
은정은 옆의 트렁크에서 작은 우산을 꺼내어 펴들고는 에
어카 밖으로 나왔다. 지하 격납고에 에어카를 세우면 비 한
방울 맞지 않고 은정의 연구실까지 갈 수 있지만, 굳이 지상
에 세우는 이유는 비맞는 것을 , 더 정확히 말한다면 우산에
부딪치는 빗방울들이 연주하는 작은 교향악을 무척 좋아하기
때문이다.
은정은 빗속을 걸으면서 석우의 숨결을 느껴 본다.
학교 다닐때 석우와 같이 거닐던 교정에도 이렇게 비가 왔
었지.
은정은 작은 한숨을 내쉬고는 연구소 현관으로 들어서서
우산을 접었다. 은정은 우산에서 흐르는 빗물을 장난스럽게
손가락으로 톡톡 튀기고는 현관에 설치된 인식기에 손가락을
가져다 댔다.
유전공학 제 3 파트 책임 연구원 강 은정. 인식 O.K.
인식기의 브라운관에 깨알같은 글자가 나타났다 사라지더
니 문이 열렸다. 사람의 지문을 판독해서 본인인지를 판독하
는 인식기는 이제 연구소뿐만 아니라 현금 자동 지급기에 쓰
일 만큼 보편화되었지만, 은정은 기계가 자신의 지문을 검사
한다는 게 영 마음에 들지 않았다.
망할 놈의 인식기 같으니라구.
은정은 자신의 연구실에 씌여 있는 제한 구역, 허가 없이
출입자는 발포함 이라는 팻말을 쳐다보고는 피식 웃었다.
만약 석우가 살아서 이 꼴을 봤으면 어떻게 생각했을까.
" 은정씨. 오늘은 조금 늦었군요. 팀장이 없으면 어떻게
일을 해요? 이제 거의 다 끝나가는데. "
샤넬이 들어오는 은정을 쳐다보며 말을 걸었다. 샤넬은 파
리 제 9대학을 나온 프랑스인 화학자인데 이번의 장미 프
로젝트 를 수행하는 데 있어서 결정적인 데서 많은 일을
한 사람이지만 은정은 그가 왠지 마음에 들지 않았다.
늘 차가운 얼굴에 짙은 선글라스, 그리고 창백한 안색 때
문에 사람을 섬뜩하게 한 일이 한두 번이 아니었고, 연구실
에 석우와 같이 있을 때에도 샤넬은 그와 사사 건건 의견 충
돌을 일으켰다. 무엇보다 은정이 그를 싫어하게 만든 것은
석우가 의문의 사고로 죽은 후 샤넬이 그의 자리를 물려받았
다는 사실이다.
자기 자리로 돌아온 은정은 책상 위에 놓인 석우의 사진을
쳐다보았다. 이번 장미 프로젝트 만 끝나면 가을에 결혼
하려 했는데......
은정은 북받치는 설움을 견딜 수 없어서 창밖을 바라보았
다. 난지도에서 제일 높은 유전 공학 센터의 123층이지만 빗
방울은 여전히 유리창을 세차게 두들겨 댔다.
석우와 은정은 같이 유전 공학과에 다닐 때부터 시작해서
6년간 사귄 사이였다. 남들의 눈총을 받는 과 커플 이었지
만, 둘이는 그런 것은 아랑곳 하지 않았다. 원래 미국 암연
구소로 가기로 했던 은정이 파격적인 대우를 포기하고 유전
공학 센터에 눌러앉은 것도 석우 옆에 머무르고 싶어서였다.
둘은 같은 장미 프로젝트 에 참가하여 바로 옆자리에 있게
되었다. 물론 은정이 팀장, 석우가 부팀장이 되어 석우가 툴
툴대기는 했지만.
장미 프로젝트 는 인간의 유전자를 개량하여 새로운 생명
체를 탄생시키려는, 21세기 최고의 실험 계획이었다. 세계
유전학계를 주도하는 한국과 일본, EC가 상호 협조해서 한국
의 난지도에 유전 공학 센터를 세우고 야심찬 계획을 진행해
갔다. 일부의 인도주의자들과 종교인들이 신의 섭리를 거역
하는 일이라고 데모를 하곤 했지만, 계획은 차질없이 진행되
어 갔다. 인간의 유전자를 조사하고, 구조를 알아내고 합성
하고, 컴퓨터에 의한 개조 작업등...... 하지만 이 계획에
종사하는 과학자들 사이에서도 계획 자체를 부정하고 싶은
사람이 많았다. 만약 실패하여 괴물이라도 나온다면 어떻게
되는 걸까. 누가 그 책임을 질 것인가.
석우와 은정이 담당한 제 3파트는 생명체를 합성하는 가장
핵심적인 부분이었다. 제 1파트에서는 인간의 유전자를 연구
분석하고, 제 2파트에서는 이 결과를 가지고 유전자를 개조
합성하고, 제 3파트에서는 개조된 유전자를 바탕으로 실제의
생명체를 합성해 내는 것이다.
지금은 합성이 끝나고 P-0123이라는 암호명의 생명체가 배
양기 안에서 자라고 있다. 하지만 센터 안에서는 이 생명체
를 그냥 장미 2호 라고 부르고 있었다.
생명체가 장미 1호 가 아니라 장미 2호 라 불리게 된 것
은 바로 석우가 당한 의문의 사고 때문이었다.
항상 밤늦게까지 연구에 몰두하는 석우는 은정을 먼저 귀
가시키고 마지막 연구를 하고 있었다. 그때 장미 1호 의 배
양기 튜브가 빠져, 배양할 때 쓰는 유독 가스가 연구실을 뒤
덮었다. 웬일인지 자동으로 방안의 공기를 배출시키는 장치
마저 고장나 있었고, 비상시에 쓰는 산소 탱크와 산소 마스
크마저 고장나 있었던 것이다. 배양기에서 자라던 장미
1호 는 영양을 공급하는 관이 빠져서 죽고, 밤늦게 연락을
받은 은정이 석우에게 달려갔을 때 그는 수수께끼 같은 단
한 마디 말만 남기고 숨을 거두었다.
" 벨레로폰, 벨레로폰이야...... "
경찰은 석우가 실수로 관을 건드려 관이 빠지면서 유독 가
스에 질식사했다고 결론을 내렸지만, 은정은 믿어지지 않았
다. 그토록 조심성있고 민첩한 석우가 그런 실수를 하다
니...... 경찰은 석우가 남긴 벨레로폰 이란 단어도 단순한
헛소리일 것이라고 넘겨버렸다.
은정은 벨레로폰 이라는 단어를 백방으로 조사한 끝에 이
것이 그리스 신화에 나오는 한 젊은이의 이름임을 알아냈다.
그리스 신화에 따르면 용감한 젊은이 페르세우스가 메두사
라는 무시무시한 괴물의 머리를 자를 때 그 피가 땅속에 스
며들어 페가수스라는 날개 돋친 말을 탄생케 하였다고 한다.
벨레로폰은 그 말을 타고 수많은 괴물을 무찌른 용사인데,
승리에 자만한 나머지, 하늘로 올라가 제우스를 만나보겠다
고 페가수스를 몰고 천상으로 올라가다가 격노한 제우스가
한 마리의 등에를 보내 페가수스를 찌르게 하는 바람에 벨레
로폰은 떨어져 장님에 절름발이가 되어 비참한 최후를 마쳤
다고 한다.
하지만 이 벨레로폰이 어쨌기에 석우가 죽을 때 이 말을
중얼댔단 말인가.
" 은정씨, 이리 와서 커피나 마셔요. 무슨 생각을 그렇게
곰곰히 하고 있어요? 내일이면 장미 2호 도 완성이 되잖아
요. "
옆자리의 윙키가 멍하니 생각에 잠겨 있는 은정을 불렀다.
그녀는 미국에서 태어난 한국인 3세인데, 같은 한국인 핏줄
이라 그런지 은정과 친했다. 석우의 사고로 은정이 반 미치
광이가 되었을 때에도 은정을 곁에서 위로해주었고 달래준
그녀였고, 지금도 친언니처럼 은정을 보살펴주고 있다.
은정이 고개를 살며시 젓자 윙키는 직접 커피잔을 들고 은
정의 자리까지 걸어왔다.
" 은정씨, 빗방울 떨어지는 소리가 듣기 좋죠? 비 오는 날
의 한잔의 커피...... 참, 음악을 틀까요? "
윙키는 옆에 있는 레이저 디스크를 틀었다. 파르스름한 창
백한 빛깔로 방안을 가득 채우는 슈베르트의 피아노 5중주곡
숭어 . 잠시 동안의 침묵이 지나고 윙키가 입을 열었다.
" 은정씨의 마음을 나도 잘 알아요. 내 남편이 에어카 사
고로 죽었을 때 나도 그랬으니까. 하지만 은정씨가 힘을 내
야죠. 석우씨도 그걸 원할 거예요. "
은정은 석우의 이름을 듣는 순간 눈물이 핑 돌았다. 은정
은 앞에 놓인 커피잔을 집어들었다. 오늘따라 커피가 더욱
쓰게 느껴지기만 했다.
윙키는 은정이 측은하게 느껴졌다. 석우가 죽은지 이제 한
달. 이제 잊을 만할 때도 되었는데......
불쌍한 사람, 어떻게든 위로해주고 싶은데.
갑자기 윙키는 이번 주 일요일이 자기 아들의 생일임을 기
억해 냈다. 은정은 그 전에도 윙키의 집에 와서 아들과 곧잘
놀곤 했다.
그렇지, 은정을 그날 초대하는 거야.
" 은정씨, 이번 주 일요일이 내 아들의 생일인데 와주시겠
어요? "
은정의 입가에 웃음이 돌았다. 은정은 윙키의 아들을 무척
이나 귀여워했다.
" 물론이죠. 꼭 가구말구요. "
은정의 목소리가 명랑해졌다.
그렇지, 이번에는 장난감을 사다 줘야지. 이런 생각을 하
는 동안 은정의 마음은 조금씩 풀렸다.
" 은정씨, 이 서류를 검토해 주시겠어요? "
샤넬이 은정에게 다가와 몇 장의 종이 뭉치를 내밀었다.
은정은 창백한 샤넬의 얼굴을 바라보았다. 샤넬은 입가에 희
미한 미소를 띠며 자기 자리로 돌아갔다. 순간 샤넬의 호주
머니에서 작은 종이 조각 하나가 떨어졌다. 은정은 휴지 조
각인 줄 알고 집어서 휴지통에 넣으려 했지만, 마침 방안에
는 휴지통이 없었다. 아마 청소 로봇이 치워버렸나 보다. 나
중에 버리지 뭐.
은정은 종이 조각을 아무렇게나 주머니에 쑤셔넣고는 샤넬
이 내민 서류를 읽었다. 내일이면 완성되는 장미 2호 의 유
전자 구조에 대한 서류였다.
은정은 서류를 검토하고 샤넬에게 돌려주었다. 계획은 완
벽했다. 장미 2호 는 내일이면 완성되고 은정은 이 임무에
서 해방될 것이다. 완성된 장미 2호 는 인류 과학 문명에
있어서 새로운 장을 개척 할것이고, 인류는 많은 과학적 지
식을 얻게 될 것이다. 은정과 연구원들은 많은 찬사와 격려
를 받고 운이 좋으면 노벨상이나 훈장을 탈지도 모른다. 하
지만 그게 뭐 대수란 말인가.
은정은 고개를 절레절레 저었다. 이미 석우가 없는 유전공
학센터는 은정에게 있어 잿빛 콘크리트의 덩어리에 지나지
않는 것이다.
오후 근무는 무척이나 부산했다. 내일로 다가온 장미
2호 의 완성을 위해서 바쁘게 뛰어다는 연구원들...... 하
지만 은정은 별 실감이 나지 않았다. 은정의 머릿속은 석우
가 죽을 때 남긴 벨레로폰 이라는 단어로 꽉 차 있었다.
" 제 3파트 책임 연구원 강 은정씨. 중앙 통제실로 와주시
기 바랍니다. "
연구실 위에 설치된 스피이커에서 은정을 찾는 어나운스먼
트가 흘러나왔다.
보나마나 최종 보고 때문에 그렇겠지.
은정은 책상 위에 놓인 서류들을 정리하기 시작했다. 중앙
통제실에 보고할 자료를 만들기 위해서였다. 컴퓨터 단말기
를 통해서 들어오는 각종 상황은 모두 O.K.였다. 이렇게 순
조롭게 되어간다는 게 의심이 갈 정도였다. 약 40년전 미국
에서 달나라에 우주선을 보내는데도 수십차례나 실패를 했다
고 하는데......
최종 보고서를 플라즈마 프린터로 프린팅하는 동안 은정은
책상 위에 어지러이 쌓인 서류를 차곡차곡 제자리에 정리하
고 있었다. 요즘 새로 나온 플라즈마 프린터는 1분에 작은
책 한 권 인쇄할 정도의 스피드인데다가 제본 기능도 있어서
ICM ( International Computer Machine )의 주력 상품이 되
어 있었다.
생각해보면 ICM도 불쌍하기도 하지...... 하고 은정은 생
각했다. 불과 20년전까지만 해도 전 세계 컴퓨터업계를 주름
잡던 ICM이라는 회사가 지금은 한때 하청업체였던 한국의
SilverStar, ThreeStar 같은 컴퓨터 회사보다 규모가 한참
떨어지는 작은 회사가 되어 버렸다. 그 원인은 컴퓨터 업계
의 거인으로 일컬어지던 ICM이 너무나 횡포를 부렸기 때문이
었다.
막강한 자금력으로 경쟁사를 무너뜨리고, 자기의 표준을
국제 규격으로 강요한데 불만을 느낀 세계의 여러 컴퓨터 회
사들, 특히 한국의 SilverStar, ThreeStar 등이 주동이 되어
MICHIN ( Micro Intellectual Computer & High INformation
)이라는 회사를 만들어 냈다. ICM의 횡포에 염증을 느낀 기
업들과 각국 정부가 호응을 해서 MICHIN은 성장을 거듭했지
만, ICM은 엄청난 자금력과 기술력에도 불구하고 몰락을 거
듭, 지금은 조그만 회사에 불과하게 된 것이다.
사실 MICHIN의 성장에 큰 힘이 된 것은 태극 이라는 작은
워크스테이션이었다. 크기는 작지만 웬만한 대형 기종보다
우수한 까닭에 유전 공학 센터에서도 전체 컴퓨터의 2/3이
태극 워크스테이션으로 대체되어 있다. 태극 워크스테이
션 덕택에 MICHIN은 작년에 한국 최대이자 세계 20대 기업으
로 급성장했고, 난지도 유전 공학 센터 맞은편에 150층짜리
사옥도 가지게 되었다.
은정은 맞은편 건물의 MICHIN 회사 사옥을 쳐다보았다.
태극 을 만든 사람이 20대의 젊은이란 소리를 얼핏 들은 것
같은데......
은정은 책상에 놓인 서류를 정리하다가 작은 인식칩을 발
견했다. 인식칩은 손톱 모양으로 생겨서 손톱 위에 끼우고
다니는 일종의 열쇠로서, 속에는 작은 IC 칩이 들어있어 무
인 보관함이나 사물함, 또는 금고 열쇠로서 이용되고 있다.
은정은 인식칩의 뒷면을 살폈다. 작은 숫자가 있었지만 연구
실이 조금 어두워서 알아볼 수가 없었다. 아마 무슨 사물함
이나 금고의 열쇠인것 같았다.
은정은 나중에 주인을 찾아줄 생각으로 주머니에 인식칩을
집어넣고, 플라즈마 프린터에서 제본되어 나온 최종 보고서
를 옆구리에 끼고 중앙 통제실로 향했다.
중앙 통제실에서는 소장인 댄디 체스터가 은정을 기다리고
있었다. 이미 제 1파트의 팀장인 이사도라 졸리, 제 2파트를
맡고 있는 일본인 유리 미치코도 와 있었다.
쳇, 저 여자는 뭐야? 우릴 이렇게 기다리게 하고......하
고 졸리는 생각했다. 항상 카랑카랑한 목소리, 빗질도 하지
않은 푸석푸석한 머리, 연구 과정에 잘못이 있을때는 누구를
막론하고 마구 대어드는 당찬 성격, 그러면서도 빼어난 몸매
와, 전혀 몸치장을 하지 않음에도 불구하고 남자들의 눈을
휙휙 돌아가게 하는 졸리의 미모는 센터 안에서 숱한 화제를
만들어냈다.
생각해 보면 졸리만큼 화려한 경력의 소유자도 유전 공학
센터에는 별로 없다. 15살에 유럽 공동체(EC) 과학 고등학교
수석 졸업, 18살에 옥스포드 대학 생물학부 최연소 수석 졸
업과 동시에 대학의 조교수로 임명되었고, 그런가하면 그녀
는 20살에 이 유전 공학 센터에 파견되어 암 단백질의 입체
구조를 밝힘으로서 많은 종류의 암에 획기적으로 듣는 백신
을 만드는 데 결정적 공헌을 한 사람이었다.
졸리는 유전자 분석에 있어서 남들이 따라가지 못하는 능
력을 지니고 있었다. 하지만 그녀는 늘 영국의 최고 학부를
졸업한 자기가 한국에 와서 근무해야 한다는 데 불만을 느끼
고 있었다. 하지만 그녀의 조국 영국은 형식상으로는 EC의
일원이기는 하지만 거의 모든 권리가 독일의 주도하에 놓여
있지 않은가......
졸리는 은정의 얼굴을 쳐다보고 얼굴을 찌푸렸다. 과연 듣
던 대로 미인이라는 생각이 들었다. 졸리 자신도 센터의 여
왕 으로 불리고 있지만, 항상 끝에 가서는 은정이란 여자에
게 비교 되곤 했다. 공교롭게도 장미 프로젝트의 세 파트 모
두 팀장을 여자가 담당하고 있기 때문에 각 파트별로 묘한
경쟁 의식 같은 분위기가 감돌고 있었다. 졸리가 은정을 못
마땅하게 생각하는 이유 중의 하나가 이 때문이다.
또한 졸리는 항상 자기는 분석만 하고, 실제 장미 2호 를
합성하는 것은 제 3파트에서 한다는데 강한 불만을 가지고
있었다. 과정이야 어쨌던 주목받는 것은 합성하는 파트가 아
닌가.
하지만 내일이면 모든 건 끝이야.
졸리는 무의식적으로 자기 앞에 놓인 종이를 집어 만지작
거렸다.
통제실에 들어온 은정은 테이블 앞에 서있는 댄디 소장에
게 가볍게 목례를 하고는 유리 옆으로 다가갔다.
과연 실험실의 신데렐라라는 별명이 어울리는군. 유리
는 중얼거렸다. 유리 역시 센터내에서 은정이라는 여자와 곧
잘 비교 된다는 것을 알기때문에 은정에 대한 선입견이 좋은
편은 아니었지만 막상 만나고 보니 왠지 호감이 가는 것을
느낄 수 있었다.
어쨌든 사적인 감정은 나중의 문제이고, 일단 은정에게
정보를 전해 주어야 해.
유리는 이렇게 속으로 중얼거리며 앞에 서 있는 댄디 체스
터를 쳐다보았다. 유리는 댄디를 대학 다닐 때부터 잘 알았
다. 댄디는 바로 유리의 대학 때 교수님이었으니까. 유리를
이 센터로 데려온 것도 그였다. 댄디는 바로 인간의 유전자
를 연구해서 합성한다는 원대한 아이디어를 낸 사람이기도
하다. 노령에도 불구하고 젊은이보다 더욱 정렬적으로 일하
는 모습은 센터 안의 화제가 된지 오래지만, 반백의 머리는
그도 역시 나이는 어쩔 수 없는 존재임을 느끼게 해주고 있
다.
" 다들 오셨군요. 먼저 여러분의 노고에 감사드립니다. 내
일이면 여러분의 노력의 결정체인 장미 2호가 탄생하게 됩니
다. 자, 다들 자리에 앉으시지요. "
댄디와 졸리, 유리와 은정은 자리에 앉았다. 댄디는 책상
위의 스위치를 켰다. 방안의 불이 꺼지고 레이저 홀로그래피
가 켜졌다.
화면에는 한 여자가 나타났다. 길고 검은 머리를 휘날리며
아라비아의 사막을 조깅복 차림으로 뛰고 있었다. 은정은 화
면에 나타난 여자가 장미 2호 임을 직감할 수 있었다. 아!
이번에 합성되는 생명체는 여자였구나.
생명체에 대한 전체적인 구상은 석우와 졸리가 맡아서 했
다. 석우를 만나면 그는 늘 피곤해했고, 늘 졸리가 극단적인
모험을 즐겨한다고 은정에게 투덜대곤 했다. 생물학적 능력
은 뛰어나지만 잘못 실수가 일어나면 치명적으로 괴물을 만
들 수도 있는 유전자를 그녀는 걱정없다며 삽입시킬 것을 주
장했다. 졸리랑 싸운 날이면 석우는 어김없이 은정에게 맥주
를 사달라고 졸랐고 은정은 못이기는 체 석우를 데리고 둘만
의 아지트인 푸른 하늘 로 발걸음을 옮기곤 했다. 과연
생각대로 장미 2호 의 생물학적 능력은 뛰어났다.
화면 아래쪽에는 사막의 온도, 그녀의 맥박, 혈압, 체온
등이 나타났다.
섭씨 40도, 혈압 120, 맥박 60......
흠! 더위에도 잘 견디는군. 제대로 만든 보람이 있어.
홀로그래피 한쪽 구석에 빨간 온도계 표시가 나타나더니
온도를 나타내는 숫자가 올라가기 시작했다. 50,60,70......
300,400...... 은정은 홀로그래피에 나타난 숫자가 도저히
믿어지지 않아서 무엇엔가 홀린 듯이 숫자를 다시 한번 읽어
보았다.
섭씨 400도, 혈압 120, 맥박 60.
세상에 섭씨 400도의 기온에서 정상적인 혈압과 맥박을 유
지하다니, 은정은 놀라움을 감출 수가 없었다. 생물학적으로
인간이 견딜 수 있는 온도는 기껏해야 200도 이내인데.
홀로그래피에는 계속해서 코끼리가 나타났다. 이건 뭐지?
동물의 왕국 이라도 촬영하나? 은정이 입맛을 쩝쩝 다시는
동안 화면에는 처음에 나타났던 여자가 다시 나타났다. 놀랍
게도 그 여자는 코끼리의 코를 잡더니 순식간에 내던졌다.
이거 뭐 원더우먼 촬영하는 건가?
은정이 생각하는 동안 화면에는 여자가 내는 힘의 크기가
나타났다. 200마력!
이 정도면 20년 전에 쓰던 가솔린 자동차 한대의 출력과
맞먹고, 지금의 에어카 출력의 1/3에 해당하는 힘인데!
은정은 어이가 없어서 벌어진 입을 다물지 못하고는 앞에
놓인 튜브에서 음료수를 꺼내 마셨다.
졸리는 손수건을 꺼내 이마에서 흐르는 식은땀을 닦았다.
석우 몰래 강한 유전자를 많이 집어넣기는 했지만 이렇게까
지 대단하리라고는 생각지 않았기 때문이었다.
불이 꺼지고 레이저 홀로그래피가 끝난 후에도 다들 흥분
을 감추지 못했다. 장미 2호 가 이렇게 대단하다니......
은정은 일말의 불안감을 감출 수 없었다. 만약 인간이 장
미 2호 와 같은 합성 인간을 만들어 내게 된다면 어떻게 될
까. 인간이 그들의 지배를 받게 되는 것은 아닐까. 아니면
인간이 그들을 노예처럼 부리게 되는것은 아닐까.
그녀는 손을 들고 댄디에게 질문을 했다.
" 새로 합성되는 장미 2호 의 성격에 대한 유전자는 누가
설계했나요? 혹시 공격성이나 광포성을 갖지는 않았는지...
"
" 그건 샤넬과 석우가 설계했는데, 아마도 졸리씨가 답변
을 할 수 있을겁니다. "
댄디가 벗겨진 머리에 흐르는 땀을 연신 손수건으로 닦으
며 졸리를 지목했다. 졸리는 화들짝 놀라며 자리에서 일어났
다.
" 그건 걱정 없습니다. 인간의 유전자 중 공격성과 파괴성
을 가지는 26개의 유전자 구조를 파악해서 장미 2호 를 합
성하는 데 들어가지 않도록 제거작업을 펼쳤습니다. "
은정은 졸리의 답변을 듣고 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지
만 실상 안도의 한숨을 내쉰 것은 바로 졸리였다.
회의가 끝나고 은정이 자리에 돌아왔을 때는 퇴근시간이
다 되었다. 창밖에 뿌리던 빗방울은 거의 멎었고, 그녀는 창
밖에 고요히 가라앉은 한강가를 바라보다가 퇴근 준비를 서
둘렀다.
은정은 자신의 에어카가 놓여진 현관으로 향했다. 옆에서
누군가가 말을 걸었다. 돌아다보니 제 2파트의 팀장 유리 미
치코였다.
" 안녕하세요, 은정씨? 같은 연구소에 있는데도 파트가 다
르니 인사를 할 수 없었군요. 아까 통제실에서도 인사할 기
회가 없었고, 커피나 한잔 같이 하지 않을래요? "
은정은 가볍게 인사를 하고는 오늘은 피곤해서 먼저 가봐
야겠다고 말했다.
유리는 작은 소리로 은정의 귀에 대고 속삭였다.
" 은정씨, 이건 중대한 이야기예요. 석우씨의 죽음과도 어
쩌면 관계가 있을지도 모르니까요. "
은정은 순간 움찔하며 들고 있던 백을 떨어뜨렸다. 석우의
죽음과 관계 있다니......?
" 은정씨. 내 에어카로 같이 가시죠. 잠깐이면 됩니다. 여
기서는 이야기하기가 위험하고, 제가 안전한 장소를 알아요.
"
유리의 에어카는 무척 아기자기하게 꾸며져 있었다. 차 안
에 있는 유리 인형과 홀로그래피 앰프 커버, 이온 청정기 등
유리의 미적 감각에 은정은 놀랐다. 둘은 유리의 에어카에
올라탔다. 막 유리가 문을 닫으려는 순간 은정은 윙키의 아
들에게 사줄 조립식 장난감을 생각해 냈다. 내일은 장미
2호 가 완성되는 날이므로 바빠서 살 수가 없을테고. 지금
잠깐 나가서 사 오는 수밖에 없어.
" 유리씨, 잠깐 사 올 것이 있는데 기다려 주실래요? "
유리는 순간 불안했지만, 그러라고 했다.
" 그래요, 은정씨. 그럼 10분 있다가 이 자리에서 다시 만
나요. "
은정은 유리의 에어카에서 내려 현관을 들어섰다. 구내매
점으로 들어서는 엘리베이터에서 은정은 유리의 이야기가 마
음에 걸리기 시작했다. 도대체 무슨 이야기일까.
은정은 매점에 들어섰다. 매점에는 장난감이 많았지만, 은
정은 적당한 것을 고르기가 어려웠다. 벽에는 큼직한 회전
로터를 갖춘 푸른색의 유리 섬유 모형 헬리콥터가 걸려 있었
고, 진열장에는 시속 100 킬로미터를 낼 수 있는 무선 조종
에어크래프트와 탄소섬유로 만든 경주용 UFO 등 거의 무선
조종 장난감이 많았으며 요즘 새로 나온 소형 홀로그래피 오
락기등 비싼 것도 많았다. 은정은 결국 눈에 제일 먼저 띈
무선조종 헬리콥터를 골라 포장을 맡겼다. 포장을 하는 동안
은정은 매점안을 둘러보았다. 내가 어릴적만 해도 이렇게
좋은 장난감은 없었는데...... 그때 문득 진열대 사이로 보
이는 사람이 있었다. 샤넬이었다.
" 아니, 샤넬씨! 여기는 웬일이세요? 장난감 파는 데를 다
기웃거리시고...... "
은정은 순간 놀랐다. 너무 뜻밖이었기 때문이었다.
" 네, 사실은 아들 녀석 줄 장난감이나 하나 사려고요."
샤넬은 어물쩡거리며 자리를 피했다.
훗! 아마 부끄러워서 그러나 보지? 자기 아들 줄 장난감
이나 사려고 여기를 기웃거린다는게 쑥스러워서......
마침 매점에 들어선 김에 은정은 정장에 어울릴 자그마한
브로치를 하나 사기로 했다. 내일은 장미 2호 가 완성되는
날이라 정장을 입고 가야 할 것이다. 하지만 마음에 드는 것
이 쉽사리 눈에 띄지 않았다. 이럴 때 석우가 있었으면 좋은
것을 골라주었을텐데...... 은정은 토성 모양의 작은 브로치
를 사서 벽 한옆에 걸어놓은 거울을 보며 옷에다 달았다. 빨
간 브로치는 옷에 잘 어울렸다.
은정은 유리와 만나기로 한 곳으로 갔다. 유리는 미리 와
서 에어카를 대놓고 기다리고 있었다. 순간 놀라운 생각이
머릿속에 들어 은정은 그 자리에 들고 있던 헬리콥터 상자를
떨어뜨리고 말았다. 샤넬은 아직까지 독신이었기 때문이다.
유리는 은정이 오는 것을 보고 시동 스위치를 켰다. 순간
펑! 하는 소리와 함께 유리의 에어카는 공중으로 날아가 버
리고, 부서진 조각만이 그자리에 후두둑 떨어졌다. 은정은
순간적으로 장난감 상자로 몸을 가리며 자신의 에어카 크로
이체르 를 향해 뛰어갔다. 그리고는 주머니에서 원격 조정
스위치를 켜서 시동을 걸었다.
다행히 크로이체르 는 폭발하지 않았다. 은정은 후들거리
며 크로이체르 에 올라탔다. 순간 샤넬이 이쪽으로 뛰어오
고 있었다.
" 은정씨, 잠깐만! "
은정은 샤넬을 무시하고 에어카를 몰았다. 순간 샤넬은 품
안에서 총을 꺼내 이쪽으로 쏘았다. 총알이 핑핑 튀어 한 발
이 크로이체르 에 맞았다. 푸른 불꽃이 사방으로 튀고, 크
로이체르 안은 금속성 소리로 가득 찼다. 다행히 총알은 빗
나가 조종에는 문제가 없어 은정은 눈을 꼭 감은 채 더욱 세
게 가속 레버를 당겼다. 마침내 에어카가 난지도를 벗어나자
은정은 자동 조종으로 바꾸고 조종간에 고개를 파묻고 엉엉
울기 시작했다. 석우! 도대체 이게 어떻게 된 거지? 난 이제
어떻게 해야 하는거야? 은정은 흐느끼며 중얼거렸다.
" 이제 비가 그쳤군. 모노야, 우리 슬슬 나가 볼까? "
MICHIN 빌딩의 145층 시스템 연구부에서 영훈은 40TFLOPS
(Tera Floating Operations Per Second)의 바이오칩을 들여
다보다가 칩을 서랍 안에 집어던지고 비서 로봇 모노에게 말
했다. 모노는 1995년형인 구형 비서 로봇으로, 요즘 새로 나
온 비서 로봇처럼 홀로그래피로 그날의 일정을 알려 주지도
못하고, 통신 기능도 위성 통신이 안되고 기껏 국내 통신밖
에는 할수 없지만, 그에게는 어떤 로봇보다도 친근했다. 스
테인레스 합금으로 된 몸체가 조금씩은 움푹 들어가고 녹이
슬어 움직일 때 삐걱거리는 소리가 나도, 음성 합성 회로가
가끔 고장을 일으켜 중요한 일정을 엉망으로 만들어도, 지르
코늄 합금으로 만든 요즘 로봇이 부럽지 않은 것은 모노가
아버지가 남기신 로봇이기 때문이다.
1997년 유럽대전이 끝난 후 통일 유럽에 한국 대사로 근무
하시던 아버지가 영국과 프랑스의 레지스탕스 푸른 자유 에
의해 테러를 당해 돌아가신 후 그는 계속 모노하고 살다시피
해 왔다.
" 삐익- 오늘의 일정은 모두 끝났습니다. "
영훈은 비가 그치고 차분히 가라앉은 한강변을 바라보았
다. 그는 서랍을 열고 작은 쌍안경을 꺼냈다. 보기에는 작아
도 유럽 대전에서 쓰던 군사용이기 때문에 적외선 확대 장치
가 있고, 145층에서 아래를 내려다봐도 잘 보였다.
비가 막 와서 약간 물이 불은 한강변에는 에어카 몇 대와
즐겁게 강변을 거니는 연인들이 보였다. 그리고 맞은편 강변
에는 에어카에서 막 내리는 한 가족이 보였다. 영훈은 순간
가슴이 뭉클해졌다.
아... 아버지!
영훈은 아버지 생각에 갑자기 눈물이 핑 돌았다. 그의 기
억에 마지막으로 남아 있는 아버지의 모습은 통일 유럽의 대
사로 가시기 전에 김포 우주 공항에서 유럽으로 가는 셔틀
우주선에 탑승하기 전 그의 손을 꼭 쥐어 주던 모습이었다.
그때가 영훈이 열다섯살 때였다.
혼자 있게 된 영훈이 컴퓨터 설계를 하게 된 것은 어쩌면
당연한 일이었다. 기숙사에서 살게 된 그는 컴퓨터에 탁월한
능력을 나타냈다. MICHIN회사의 태극 워크 스테이션을 만
든 것도 그 혼자였다. 하지만 주위에서 계속되는 찬사에도
불구하고 그는 외로움을 떨쳐 버릴 수는 없었다. 그래서 시
작한 것이 컴퓨터 해킹이었다.
이미 MICHIN 회사의 INFOCOM을 설계한 그의 손에 안 뚫린
통신망이 없었다. 물론 남에게 해가 되는 짓은 하지 않았지
만, 세계 유수의 통신망에 침입해서 괴도 루팡 이라는 이름
만 남겨놓고 사라지곤 했다. 주위에서는 영훈이 괴도 루팡
이라는 것을 모르고 도리어 그보고 루팡을 잡아달라고 졸라
댔고 그는 그걸 보며 고소를 지었다.
이 괴도 루팡 이 얼마나 유명한지 작년 연말 세계 최고의
주간지인 한국의 월드 저널 은 모습을 나타내지 않는 괴도
루팡을 올해의 인물로 뽑았다. 아이러니컬한 것은 태극 워
크 스테이션을 개발한 공로로 컴퓨터의 신 이라 불리는 영
훈도 올해의 인물로 뽑혔다는 것이다. 사실은 같은 사람인
데......
그는 책상위 유리판에 끼워놓은 월드 저널 의 작년 송년
호를 꺼내들었다. 표지의 반 왼쪽에는 얼굴에 물음표가 그려
진 검은 옷의 사나이 괴도 루팡 이 서있고, 오른쪽에는 영
훈이 열심히 컴퓨터를 두들기는 사진이 인쇄되어 있었다. 처
음 그 표지를 받아들었을 때 얼마나 웃었던지...
그는 연구부를 나가기 전에 모니터를 켜고 뉴스를 뽑아들
었다. 요즈음은 신문과 텔레비전 같은 매체의 구별이 전혀
없어져서 홀로그래피로 뽑고 싶으면 홀로그래피로 보고, 플
라즈마 프린터에 연결하면 신문처럼 인쇄되어 나왔다.
" 이게 뭐야? 내일 유전 공학 연구소에서 새로운 합성 생
명체 장미 2호 를 완성한다고? "
영훈은 순간 얼굴을 찌푸린채 소리를 버럭 질렀다.
" 삐익- 무슨 일입니까? 무슨 문제가 있습니까? 입력시켜
주십시오. "
모노가 금속성의 소리를 내며 그에게로 다가왔다.
" 아니야, 됐어, 모노. 별일 아니야. "
영훈은 다시 움츠러들며 신문을 응시했다. 그가 소리를 지
른 것은 고등 학교 때 경완이형하고 주고받던 이야기가 생각
나서였다. 부모님이 안계신 영훈이에게는 경완이형이 부모이
자 친형이었고, 그의 전부인 친구가 되어주었다.
" 영훈아, 너는 신을 믿니? "
경완이 물었다.
" 신이요? "
경완은 갑자기 일어나서 돌멩이 하나를 집어서는 물수제비
를 뜨듯이 힘껏 던졌다. 돌은 강물 위를 몇 번 튀기더니 물
속으로 가라앉았다.
" 점점 신이 설 땅을 잃고 있어. 신의 것은 신에게 남겨두
는게 좋을 텐데...... 참, 너 컴퓨터 설계 쪽으로 나가기로
했다며? "
" 네, 그게 제 적성에 맞는 거 같아서요. "
경완은 앉아 있던 한강변에서 갑자기 벌떡 일어섰다.
" 음. 좋아. 하지만 이것만은 말해 주고 싶어. 인간이 신
의 섭리를 거역해서는 안돼. "
" 형, 지금과 같은 과학 시대에 신은 무슨 신이에요? "
경완은 이 말에는 대꾸하지 않고 영훈에게 중얼거렸다.
" 인간의 역사는 곧 신과의 투쟁이야. 흔히 이 과정을 미
화해서 학문이라고 부르지. 우리 인간에게 가장 먼저 주어진
것은 앎 이야. 에덴 동산의 선악과를 먹은 후 생긴 수치심
은 단순히 아무것도 입지 않은 나체가 부끄러웠기 때문이라
기보다는 자신의 존재와 사물에 대한 인식으로 보아야 하고.
이에서 지혜 가 생겨났고 이게 바로 철학의 시초고...... "
경완은 찰싹거리는 강물의 출렁임을 쳐다보더니 말을 계속
이어 나갔다.
" 그 다음은 역사지. 트로이 전쟁은 아테나와 아프로디테
사이의 아름다움 다툼에서 비롯된 것이 아니라 지중해의 해
상 무역권 쟁탈이 그 이유였다는 것을 후세 사학자들이 밝혀
낸 이후로 신의 이름으로 행해진 인간 사회의 전쟁,폭동
,혁명 들이 다 합당한 이유를 가지고, 심지어는 어느정도
예측이 가능하게 되었지. "
" 그게 어땠단 말이에요? "
영훈은 반문했다.
" 조금만 기다려 봐. 내 이야기는 아직 안 끝났어. 여기에
용기를 얻은 인간은 법학,정치학,경제학,사회학 등 인간이
가진 모든 학문에 손을 뻗쳤어. 신의 노여움으로만 여겨지던
일식, 월식을 예측해 내고, 번개,폭풍까지도 인간의 손으로
만들고 있지. 달에 사람을 보내는 거는 예사고, 얼마 후면
화성까지 사람을 태운 우주선이 착륙하게 되지. 이제 신이
설 땅이 어디 있겠니. "
" 형은 그렇게 신이 중요하다고 생각하나요? "
" 난 신이 실제로 있다고는 생각하지 않아. 다만 인간이
해서는 안될 일이 있다는 거지. 나는 거기에 신 이라는 이
름을 붙이고 싶은 거야. "
영훈은 고개를 갸우뚱했다. 아무래도 고등 학교 학생에게
이해하기는 무리였을까.
" 인간은 그가 할 수 있는 일이 있고 할 수 없는 일이 있
는데도 지나친 욕심을 부리고 있어. 아마 인간은 스스로의
욕망 때문에 멸망하고 말 거야. 영훈아, 넌 비록 컴퓨터를
전공하게 되는 공학자가 되겠지만 이것만은 잊지 말아. 아무
리 기술이 발전해도 인간이 모르는 부분은 반드시 있어야
해. 인간이 모든 것에 대한 지식을 갖추는 날 인간은 그 교
만을 이기지 못해 멸망하고 말 거야. "
영훈은 이해할 수 없었지만 경완은 이야기를 계속했다.
" 이제 앞으로 얼마 후에는 인간의 손으로 생명을 합성해
낼 거야. 그리고 그때는 인간은 자신의 끝없는 욕망에 대한
댓가를 치르고 말 거야. 생명은 신이 가진 최후의 신비인
데...... 아마 그때쯤이면 나는 다시는 글을 쓸 수 없을거
야. 인간의 손으로 생명을 합성해 내는 세상에서 무슨 글을
쓸 수 있겠니? 그렇게 삭막한 세상에서...... "
영훈은 옆에서 모노가 툭 치는 바람에 회상에서 깨어났다.
아직 신문은 영훈의 손아귀에 쥐어진 채였다. 영훈은 다
음 기사를 읽었다. 아래쪽에 조그맣게 푸른 자유 가 이집
트에서 저지른 테러 기사가 나 있었다. 영훈은 순간 주먹을
부르르 떨었다.
아버지의 원수!
1992년 여름. 로마 제국 이후 조각조각 나뉘어진 유럽의
나라들은 다시 통합될 것인가? 각 신문은 앞다투어 유럽 통
합에 관한 소식으로 지면을 메우기 시작했다.
1992년이 다 가기 전에 유럽의 경제적, 정치적 통합을 이
루도록 규정한 EC 이사회의 결의는 하나하나 실천되어 가고
있었다. 화폐와 금융의 통합, 통일 여권 사용, 유럽 의회가
각국 정부보다 우위에 서서 군사 통수권과 외교권을 가지는
등 유럽은 바야흐로 하나가 되기 일보 전에 있었다. 누구도
하나의 유럽을 의심하는 사람은 없었다.
하지만 문제는 어처구니없는 데서 발생했다. 통일 독일에
서 EC의 본부를 브뤼셀에서 다른 데로 옮기자는 의견을 낸
것이다. 브뤼셀 같은 작은 도시는 통일 유럽의 수도로서는
적당하지 않다는 것이 표면상의 이유였지만, 통독으로 인해
서 유럽 최대의 도시가 된 베를린을 통일 유럽의 수도로 삼
아 통일 유럽의 주도권을 장악하자는 숨은 의도를 모르는 나
라는 아무도 없었다.
이미 통일로 인해 유럽 최대의 강대국이 된 독일은 유럽
전체에 세력을 뻗치고 있었고, 이탈리아, 폴란드 등 유럽의
다른 나라들과 우호적인 관계를 유지해 왔기 때문에 통일 유
럽의 수도를 베를린으로 만들려는 독일의 계획은 손쉽게 이
룩되었다. 하지만 이번에는 독일을 눈의 가시처럼 생각하고
있던 영국과 프랑스가 이에 반발해서 EC를 탈퇴했다.
영국과 프랑스를 제외한 유럽은 독일을 중심으로 통합하여
통일 유럽을 이룩했지만, 영국과 프랑스는 EC의 모든 결정을
무효라고 주장하고 자국 내의 모든 독일 자산을 동결하고,
독일도 이에 맞서 대 영국, 프랑스 수출입을 금지하는 등 유
럽에는 일촉즉발의 위기가 감돌았다. 영국과 프랑스는 서로
상호 방위 동맹을 체결하고 합동 군사 훈련을 실시하는 등
유럽 대전의 전운이 전 유럽을 감돌았다.
세계 정세는 숨가쁘게 변해 갔다. 성급한 개방을 시도하던
소련은 페레스트로이카의 실패로 재기 불능의 타격을 입었
다. 성급한 개방은 억눌렀던 국민의 욕구에만 불을 붙였고,
시장 경제 제도의 실패는 국민 경제를 파탄에 빠뜨렸다.
소련의 경제 위기는 이미 어느 정도 예견되었던 것이기는
했지만, 결정적인 계기가 된 것은 아이러니컬하게도 유럽 통
합이었다. 통일 유럽은 채무상태가 극도로 악화되어 엄청난
부채를 지고 있던 소련에게 빚을 갚을 때까지 무역 봉쇄 정
책을 취했고, 더우기 에스토니아 공화국 등 발트 3국의 독립
은 소련에게 결정적인 타격을 주었다.
겨울이 되면 소련의 모든 항구는 얼어붙고 만다. 겨울에도
얼지 않는 항구, 즉 부동항의 확보는 소련이 남하 정책을 수
행하는 주 원인이 되어왔다. 소련이 바다로 나갈 유일한 출
구는 발트해 뿐인데, 바로 이 지역에 발트 3국이 자리잡고
있는 것이다. 소련은 이 지역의 독립 움직임을 무력으로 진
압하려 했으나, 이미 막강해진 발트 3국의 화력에 고전하여
막대한 사상자만 내고 독립을 허용해 주었다.
소련의 몰락은 극동에도 큰 영향을 가져왔다. 이미 소련과
중국의 지지를 잃은 북한 정권은 1994년 김 일성 사후에 일
어난 반김 운동을 효과적으로 저지하지 못해서 군부가 양분
되는 현상이 벌어졌다.
이때 휴전선 부근의 북한 제 3,4군단이 반란을 일으켜 남
한에 투항해 오는 바람에 휴전선은 순식간에 붕괴되고, 이미
군부에 대한 통제력을 상실한 북한 정권은 중국으로 망명해
버리고 말았다. 때마침 나타난 김 형태라는 뛰어난 정치가
덕으로 한국은 불과 1년 만에 통일의 혼란을 수습하고 일본
과 어깨를 겨루는 강국으로 성장해나갔다.
한국에 유리한 일은 계속해서 일어났다. 유일한 부동항을
잃은데다 막대한 전비를 감당하지 못해 공황이 발생했고,
1994년 모스크바에서 생필품을 요구하던 시위대에게 경찰이
발포한 것이 계기가 되어 러시아 혁명 이후 최대의 폭동이
일어났다. 이로써 소련 정부는 무너지고, 새로 들어선 과도
정부는 긴축 정책과 국유 기업의 사유화를 단행했고, 재정난
을 타파하는 조건으로 일본에는 시베리아의 매각을, 한국에
는 소련이 중국과의 국경 분쟁 때 빼앗은 간도의 매각을 제
의했다. 이미 세계적 경제 강국으로 성장한 한국은 간도를
매입하고, 시베리아의 일부를 매입해서, 고구려 이후 최대의
영토를 이룩하였다. 소련은 이로써 경제적 안정을 이룩하기
는 했지만, 영영 역사의 주역에서 멀어져 버리게 된 것이다.
또한 미국의 캘리포니아에서 1994년 일어난 인종 폭동은
시위대가 방위군 기지를 점령해서 탱크를 탈취하는 지경에까
지 도달했고, 이를 진압하기 위한 연방군이 흑인을 무차별
학살했다.
더우기 이에 항의하는 소수 민족을 전투기와 탱크를 동원
하여 무자비한 진압 작전을 펼쳤고, 연방 의회에서 이를 항
의하던 한국계 김 산 의원과 일본계 사무엘 네코 의원이 연
설 도중 의사당에서 괴한에게 습격당해 사망하는 등 혼란에
빠졌다. 이에 비교적 소수 민족이 많고 개방적인 사고 방식
의 서부 28개 주가 연방 정부에 반기를 들고 미국 연방
(Federal Of America:FOA)으로 독립을 하고, 정통 백인을 자
처하는 WASP 가 주도권을 잡고 있는 동부 미국이 미 합중국
(USA)으로 나뉘어, 20년 전의 한국처럼 대치 상태에 놓이게
되었다.
이처럼 양 강대국이 세계의 주도권을 상실하여 더 이상 세
계의 경찰을 자처할 수 없게 되자 독일은 1995년, 영국, 프
랑스 양국 해군의 합동 방위 훈련시 독일 정보부 소속 함정
을 민간 선박으로 위장하여 훈련구역으로 진입시켜 양국 함
대가 이를 침몰시키도록 만들었다. 독일은 이를 트집잡아 영
국과 프랑스를 침략하여 유럽 대전이 벌어졌다.
인류에게 다행스러웠던 것은 미,소의 몰락이었다. 만약
미,소가 건재했다면 분명 유럽 대전은 3차 세계 대전으로 번
져 지구의 종말을 맞이했을 것이다. 미,소 양 강대국이 전혀
영향을 끼칠 수 없었던 상태에서 한 달간 계속된 전쟁은 다
행히 핵전쟁으로는 연결되지 않고, 게르만 민족의 치밀성과
신속성을 과시한 독일의 일방적인 승리로 끝났다. 영국과 프
랑스는 완전히 힘을 잃어 항복하고, 새로 들어선 정부는 통
일 유럽의 가입과 독일에 의한 통일 유럽의 통제를 승인했
다.
전쟁의 결과 종전의 힘의 균형은 완전히 깨지고 세계의 질
서는 새로이 개편되었다. 이미 힘을 잃은 미국과 소련 대신
에 독일의 주도하에 통합된 EC와, 한국 일본이 중심이 된 극
동공동체 (Far East Community: FEC)의 두 블럭으로 나뉘게
되었다. 전후의 유럽은 독일의 주도하에 다시 굉장한 부흥을
이룩했고, 전쟁에서 승리한 독일은 이제 한국과 세계의 주도
권을 놓고 힘겨룸을 하는 정도에 도달했다.
반면에 형식적으로는 EC의 이름으로 통합을 했지만 실제로
는 독일의 한 지방 정도로 몰락한 영국과 프랑스는 겉으로는
독일의 영도에 따라가고는 있지만, 속으로는 강력한 반발을
하고 있었다. 또한 FEC의 주도국인 한국은 EC를 주도하는 독
일을 경계하여 뒤에서 영국과 프랑스의 반독 운동을 지원했
다. 영국과 프랑스의 반독일 레지스탕스인 푸른 자유 는 독
일의 탄압에도 불구하고 한국 등 FEC의 암묵적인 지원과 원
래부터 독일을 철천지 원수처럼 생각하는 이스라엘 정보부
모사드 의 후원까지 얻어 유럽에 새로운 불씨를 남기고 있
었다.
영훈의 아버지가 테러를 당한 것은 극히 이례적인 이유에
서였다. 원래부터 주 통일 유럽 한국 대사의 가장 막중한 임
무중의 하나가 반독 레지스탕스인 푸른 자유 의 지원이지
만, 영훈의 아버지인 이 주호는 유럽의 평화를 위해서 독일
편을 들었다. 푸른 자유 는 이러한 영훈의 아버지 이 주호
를 하이델베르그 관광시 성을 폭파시켜 암살해 버린 것이었
다.
영훈은 손에 쥔 구겨진 신문지 조각을 청소 로봇 앞으로
던져버리고 모노와 함께 자신의 에어카가 있는 곳으로 향했
다. 한강의 저녁 공기는 상쾌하기만 했다.
P a r t I I 페 르 세 포 네 의 비 밀
가까스로 샤넬에게서 빠져 나온 은정은 크로이체르 를 잠
실 에어카 주차장으로 몰았다. 현기증이 일어 도저히 조종을
할 수 없었기 때문이었다. 에어카를 세운 은정은 이마에 흐
르는 땀을 닦으려고 주머니에 손을 넣어 손수건을 꺼냈다.
순간 팔랑하고 손수건에서 떨어진 종이조각. 아까 샤넬이 흘
린 종이를 버릴려고 주머니에 넣었었지?
은정은 종이 조각을 집어서 버리려고 생각하다가 천천히
종이를 집어들었다. 종이 조각에는 돌비. 방해자로 간주됨.
처리 끝. 자료는 페르세포네 127-7-1, 128-8-3, 125-2-3,
126-4-3, 130-5-3, 507에 있음 이라고 씌어있었다.
도대체 이게 뭐지? 간첩도 아니고. 하긴 통일이 되었는데
간첩이 있을 리가 없지. 은정은 생각했다. 하지만 이 종이
조각은 단순한 낙서 같지는 않았다. 순간 507이라는 숫자가
눈에 들어왔다. 은정은 주머니를 다시 뒤졌다. 없다! 아까의
그 인식칩이 없다. 은정은 주머니를 뒤집어 보았지만, 나오
는 것은 먼지뿐이었다.
이상하다! 은정은 고개를 갸우뚱하며 에어카의 창문을 열
었다. 순간 파워 윈도우 스위치 옆에서 뭔가가 만져졌다. 인
식칩이었다. 아까 샤넬에게서 탈출할 때 주머니 속에서 빠져
나갔었나 보다. 은정은 천천히 인식칩을 살펴보았다. 뒷면에
씌어진 숫자는 바로 507이었다.
뭔가가 있어. 아까 샤넬이 나를 죽일려고 했던 것하고 이
쪽지하고 무슨 관련이 있을 거야. 근데 이건 뭐지? 돌비? 음
악을 좋아한다는 이야기인가? 요즘은 홀로그래피에도 안 쓰
는 구식의 돌비 시스템 이야기를 쓰다니.
은정은 고등 학교 때 생활 기술 시간에 음향 기기의 역사
에 대해 들은 적이 있다. 아주 옛날에는 진공관을 썼었고,
조금 지나서는 트랜지스터를, 그 후에는 IC를 썼다고 한다.
새로운 혁신은 지금으로부터 약 10년 전에 바이오 IC가 생기
면서부터였다고 선생님은 강조하셨다.
" 이건 시험에 꼭 나옵니다. "
금방이라도 툭 튀어나올 것만 같은 큰 눈동자를 이리저리
굴리시던 선생님. 은정은 오래간만에 선생님 생각을 하자 웃
음이 피식 나왔다.
바이오 IC는 모든 것에 혁신을 가져왔다. 종래의 평면 구
조만 가능하던 반도체 IC에 비해 바이오 IC는 3차원 입체구
조를 가지므로 크기가 엄청나게 작아졌다. 또한 소자가 단백
질로 이루어져 아주 미약한 생체 전류로 작동하므로 전력 소
모도 거의 없다.
이 기술에 의해서 휴대용 기기가 엄청나게 발전했다. 휴대
용 전화, 휴대용 텔레비전...... 휴대용 컴퓨터는 무릎 위에
놓는 랩톱에서 이제는 손바닥 위에 놓은 팜탑까지 발전했다.
또 자동차에까지 적용되어 모든 에어카의 조종은 완전 자동
화되었다. 은정이 좋아하는 음향 기기는 모두 레이저 홀로그
래피로 바뀌었다. 홀로그래피는 레이저에 의해서 입체적인
영상을 만들어내는 기계인데, 옛날에는 비디오라는 기계가
그 구실을 담당했다고 한다. 홀로그래피의 사용에 따라 잡음
이란 것은 자취를 감추었고, 따라서 예전에 잡음을 감소시키
기 위해 썼던 돌비라는 시스템은 이미 사라진 지 옛날이었
다. 그런데 샤넬의 메모에 웬 돌비 시스템이......?
후두둑! 다시 빗방울이 떨어지기 시작했다. 은정은 스위치
를 눌러 창문을 닫았다. 비까지 오는데, 참 신세 처량하게
됐군. 하필이면 비오는 날에...... 비, 비, 비!
맞아! 바로 그거야! 돌비. 돌비를 한문으로 쓰면 돌石자에
비雨자 석우. 바로 석우를 가리키는 거야. 석우는 사고로 죽
은게 아냐! 놈들에게 방해가 되어 놈들이 없애버린 거야.
은정은 공포로 부들부들 떨기 시작했다. 하지만 아직 이
암호를 풀어야만 했다. 이제 남은 암호는 페르세포네
127-7-1, 128-8-3, 125-2-3, 126-4-3, 130-5-3 . 여기에 자
료가 있다고 했다.
어쩌면 석우의 죽음을 풀어줄 열쇠가 있을지 몰라. 인식칩
에 507이라는 글자가 씌어 있는 것으로 보아, 이 암호는 어
떤 건물을 가리키고, 거기 507호나 아니면 507번째 어떤 래
커 같은 곳에 자료가 있을거야.
하지만 어떤 건물이라는 것인가. 서울 시내에 507호가 있
는 호텔만 해도 수백 군데일 것이고, 아파트나 여관을 합치
면 어마어마해질 것이다. 래커가 설치된 곳은 수영장, 사우
나 등 합친다면...... 여기서 507호를 찾는다는 것은 도저히
불가능하다. 아, 어떻게 해야 하나.
앞의 페르세포네가 책 이름이라는 것은 거의 확실한 것 같
다. 1990년대에 이름을 날렸던 윤 태원이라는 작가의 페르
세포네 작전 을 지칭하는 것 같았다. 은정도 그의 소설을 즐
겨 읽었다.
SF 사상 유래가 없는 판매 부수, 1년에 서너편씩 써내는
왕성한 창작 능력등이 장안의 화제가 되기도 했지만 사람들
의 입에 더욱 자주 오르내리던 것은 그의 연애 생활이었다.
SF 작가답지 않게 이 시대 최후의 자유인다운 생활을 즐겼
고, 자유인에 걸맞는 숱한 염문은 주간지에 자주 등장했지
만, 그의 소설이 어찌나 인기 있던지 그의 소설을 인쇄하기
위해 몇 개의 인쇄소가 더 생길 정도였다. 하지만 샤넬이 왜
그런 책을......?
은정은 암호를 풀어보기로 했다. 대학 다닐 때 공부는 안
하고 맨날 추리 소설만 읽었지만, 자신이 암호를 풀게 될 줄
은 꿈에도 생각지 못했다.
일단 페르세포네 작전을 찾아보는 거야.
에어카 안에 MICHIN 회사의 최신식 통신망 INFOCOM을 해놓
기를 참 잘했다고 은정은 생각했다. 바로 그저께 INFOCOM의
월부금을 끝냈던 것이다. INFOCOM은 전용 인공위성을 통해서
세계 어느 곳에 있어도 원하는 정보를 수초 내에 찾아주는
원거리 정보 통신망이다. 은정은 INFOCOM을 켜서 중앙 도서
관에 있는 페르세포네 작전을 전송받기로 했다. 하지만
127-7-1이 도대체 뭐란 말인가. 은정은 에어카의 통신 스위
치를 켜고 키보드를 두들겼다.
서비스 ID :
스크린에 반짝거리는 작은 글자들이 나타났다. 은정은 키
를 눌렀다. INFOCOM .
사용자 ID :
은정은 자신의 아이디 ART를 쳤다. 하지만 스크린에는 별
반응이 나타나지 않았다.
죄송합니다. ID ART는 지금 사용 정지 상태입니다.
INFOCOM 본부로 문의 바랍니다.
아니 이럴수가? 어제까지도 사용했었는데. 아무 이상이 없
던 아이디가 갑자기 웬일이지? 은정은 이상한 예감이 들어
석우의 아이디 WINTER를 쳤다. 하지만 결과는 마찬가지였다.
석우의 사고 이후에도 아이디는 삭제되지 않아 은정은 자
기의 아이디와 석우의 아이디를 같이 썼었다. 석우와 은정의
전공 분야가 조금 달라 쓸 수 있는 서비스가 조금 달랐기 때
문에 어제도 석우의 아이디로 자료를 찾았었는데...... 혹시
샤넬이?
은정에게 있어서 INFOCOM은 꼭 필요했다. 무슨 이유인지는
모르지만 그녀를 노리는 자들이 있는 한 그녀가 마음 놓고
자료를 찾아 다닌다는 것은 매우 위험하다. 은정은 고민 끝
에 고등학교 컴퓨터반에서 배웠던 기술을 써먹기로 했다. 해
킹이다.
고등 학교 때만 해도 은정은 컴퓨터를 전공하게 될 줄 알
았다. 학교 내에서 컴퓨터를 제일 잘했고, 각종 대회에 나가
서도 상은 도맡아 받곤 했었으니까. 유전 공학과 교수로 계
신 아버지만 아니었다면 지금쯤 새로운 프로그램을 만들어
돈방석에 올라 있을지도 모른다. 하지만 은정은 컴퓨터를 전
공하지 않았고, 또 그렇게 된 것에 별 불만이 없었다. 대신
석우를 만나게 되었으니까. 하지만 고등 학교때의 취미를 못
잊어 가끔 통신망에 들어가 장난을 치곤 했다. 석우는 그런
은정을 매우 못마땅하게 생각해서 주의를 주곤 했지만, 그녀
는 그것만은 석우에게 굽히고 싶지 않았다. 어쩜 아버지의
권유로 전공을 바꾸게 된 데 대한 반발인지도 모른다.
은정은 작업을 시작했다. 그전에도 가끔 장난으로 남의 아
이디를 뚫고 들어갔지만, 이번은 사정이 달랐다. 장난이 아
닌 것이다. 은정은 크로이체르 에 장치한 소형 컴퓨터에 기
억되어있는 프로그램으로 침입을 시도했다. 한 번, 두 번,
세 번, 네 번...... 드디어 성공이다! 은정은 일단
INFOCOM으로 중앙 도서관에 있는 페르세포네 작전 을 전송
받았다. 옆에 나오는 열람 횟수를 보니 사람들이 꽤나 찾는
책인 것 같았다. 하긴 1990년대에 최고의 인기 소설가였으
니......
하지만 다음은 어떻하지? 127-7-1이라니. 127-7-1,
127-7-1. 음! 은정은 한참 생각했다. 그전에 읽었던 추리소
설들이 하나도 기억이 나지 않았다. 은정은 기억력이 원망스
러웠다. 하긴 소설책에 나올 정도로 쉬운 암호일 리가 없지.
그녀는 종이를 펼쳐들었다. 페르세포네 작전 이라. 도대
체 어떤 책이지?
책을 뒤적거리니 지금은 구형이 되어 버렸지만 그 당시 미
국의 최신 전투기였던 F-25 하데스 를 탈취하는 소련 스파
이의 이야기였다. 하지만 이것만 보고는 알 수 없잖아.
은정은 책을 뒤적거리며 숫자를 종이에 썼다. 127-7-1,
128-8-3, 125-2-3, 126-4-3, 130-5-3...... 이 숫자의 공통
점은 120에서 130 사이의 숫자라는 것이다. 이렇게 몰리기
쉽지는 않은데?
은정은 어떤 생각이 들어서 책을 넘겼다. 혹시 이 숫자는
책의 페이지 숫자가 아닐까? 그렇다면 그 뒤의 숫자는 뭐지?
은정은 127 페이지 7행 첫번째 단어를 읽었다. 지정인 .
주인공의 이름인 것 같았다. 128 페이지 8행 세번째 단어는
하데스 , 그 다음은 같은 방법으로 항공모함 , 날아간 ,
요란한 모두 사람 이름이었다. 하지만 이 단어를 묶어서는
아무런 의미를 찾아낼 수 없었다. 앞의 글자만 따라 읽으면
지하항날요 . 휴! 이것도 틀린 것 같군.
창밖에 내리던 비는 이제 완전히 멎었다. 그녀는 다시 창
문을 열고 한강의 강바람을 쐬었다. 강 양편으로는 에어카를
가지지 못한 사람들을 위한 대중 교통 수단으로 튜브 열차의
레일이 강을 따라 길게 뻗어 있었다. 요즘 세계의 대도시에
는 거의 예외없이 튜브 열차가 있게 마련인데, 플라즈마 에
너지를 이용한 UHD 시스템으로 움직이기 때문에 거의 진동도
없고 에어카와 맞먹는 초고속력과 안정감 때문에 많은 사람
들이 이용하고 있었다. 덕분에 옛날에 악명 높았다는 서울의
교통난은 이제는 사전에서나 찾아볼 수 있었다. 한 20년 전
만 해도 교통이 막혀 휴일날에는 움직일 수조차 없어서, 영
어에서 심한 교통 체증을 Korea Traffic (한국 교통) 이라
고 썼다던가.
도대체 샤넬이란 사람은 정체가 뭐지? 그렇게 같이 오랜동
안 일했지만 아는 거라고는 프랑스인이라는 거 뿐인데.
은정은 중얼거렸다. 도대체 샤넬은 알 수가 없는 사람이었
다. 그가 프랑스인이라는 것도 석우가 그의 출신 대학을 꼬
치꼬치 캐물어 간신히 알아낸 것이었다. 일에 관계된 것이
아니면 전혀 말을 하지 않으니. 말도 처음에는 영어를 하도
유창하게 구사해서 한동안 영국인인 줄 알았을 정도였다.
아. 맞아. 샤넬은 외국인이지.
은정은 생각이 여기까지 미치자 자신도 모르게 무릎을 쳤
다. 생각해 보니 그가 한국말로 된 페르세포네 작전 를 읽
을 리가 없는 것이다. 은정은 다시 INFOCOM을 불러 영어로
된 Operation Persephone(페르세포네 작전) 을 전송받았다.
이번에 나온 단어는 Cubic , Universe , Power , In ,
Dawn 이었다. CUPID ! 바로 이거야.
은정은 CUPID가 들어가는 유명한 장소를 생각했다. 그런
이름의 유명한 호텔은 없구. 사우나도, 수영장도, 하다 못해
기차 역도 도대체 래커가 설치될만한 건물에는 그런 이름을
가진 건물이 없었다. 도대체 CUPID가 뭐란 말인가. 갑자기
번개처럼 하나의 생각이 머리를 스쳤다.
맞아! 볼링장!
은정은 CUPID 볼링장을 생각해 냈다. 화살을 들고 날개를
펼치고 있는 큐피드의 동상을 정문 앞에 세워놓은 동양 최대
의 볼링장. 은정은 석우랑 큐피드 동상의 팔뚝에 다정히 걸
터앉아 이야기하다가 경비 로봇에게 걸려서 에어카로 뺑소니
치던 기억을 되살려냈다.
은정은 사실 CUPID 볼링장에 다시는 가보고 싶지 않았다.
그녀가 볼링이라는 것을 처음 배운 곳도, 또 석우를 처음 만
난 곳도 바로 CUPID 볼링장이었기 때문이었다.
은정이 볼링이라는 운동을 처음 접한 것은 대학교 1학년
교양 체육 시간이었다. 두 명이 한 조가 되어 치기 때문에
조교가 일일이 조를 정해주었는데 그때 슬쩍 은정의 옆으로
와서 그녀에게 슬쩍 눈을 깜빡거리는 한 남학생이 있었다.
석우와의 만남은 그렇게 시작되었다.
은정은 왈칵 눈물이 쏟아졌지만, 크로이체르 의 시동을
걸고 CUPID 볼링장으로 에어카를 몰았다. 자동 조정기의 목
적지를 CUPID 볼링장으로 맞추고 은정은 옆자리에 놓인 무선
조종 헬리콥터를 쳐다보고는 한숨을 내쉬었다. 과연 내가 이
헬리콥터를 윙키의 아들에게 전해 줄 수 있을까?
에어카는 북한산 정상에 있는 CUPID 볼링장으로 날아갔다.
비도 그친 북한산 산정에서 내려다보이는 서울 시가지는 세
계 문화의 중심지답게 아름다왔다. 한강변을 따라 서 있는
고층 빌딩들과 한강 남쪽에 자리잡고 있는 둥근 반구형의 도
움도시들, 그리고 중간에 보이는 녹지대의 초록빛이 잘 어우
러져 한 폭의 수채화 같았다. 한 몇십 년 전에만 하더라도
공해로 하늘이 부옇게 보였었는데......
십년이면 강산도 변한다더니 정말 맞는 것 같아. 나 어
렸을 때만 하더라도 공기가 이렇게 맑지는 않았는데......
확실히 도움도시가 큰 효과를 봤어.
멀리 김포 우주 공항 근처에 은정이 사는 호돌 도움도
시가 보였다. 석우가 사는, 아니 살았던 아리랑 도움도시
도 호돌 옆에 있었다. 도움도시는 꼭 밥공기를 엎어놓은
것같이 생긴 도움형의 건물인데, 햇볕이 잘 드는 반구 안쪽
에 인공적으로 신시가지를 건설한 것이다. 도움마다 대규모
의 환경 정화 장치가 건설되어 있고 교통 수단은 소형 전기
자동차 뿐이기 때문에 주거환경으로는 아주 쾌적하다.
뿐만 아니라 도움도시안에 각종 사무실과 학교, 기타 모든
시설들이 완비되어있기 때문에 여간해서는 도움밖으로 나올
일이 별로 없고, 따라서 그 끔찍했던 서울의 교통난도, 대기
오염도 자취를 감추게 되었다.
처음 도움도시가 건설되었을 때는 반대도 무척 많았다.
사람이 어떻게 밥공기 안에 들어가 살란 말이냐 라는 인간
적인 항변서부터, 당장 주거 지역이 도움도시로 이동하게 되
어 불편하고 재산의 손해가 많다는 사람들...... 연일 이어
진 데모로 하마터면 계획 자체가 무산될 뻔했다. 지금의 대
통령인 김 형태씨가 대통령 자리를 걸고 밀어붙이지 않았다
면 이루어지지 않을 뻔했다. 그 계획으로 강남에는 주거용의
도움도시들이, 강북에는 녹지대와 공원, 그리고 위락, 체육
시설과 공공 기관이 들어서게 되었고, 한강변에는 대형 빌딩
과 연구소가 들어서게 되었다. 이제와서는 은정처럼 한강변
의 대형 빌딩과 연구소에 직장을 가진 사람들 이외에는 도움
도시 밖으로 출퇴근하는 사람들은 거의 없었다.
은정은 볼링장 정문에 세워진 큐피드상을 쳐다보았다. 저
아래서 석우와 함께 거닐던 때가 엊그제 같은데...... 은정
은 애써 큐피드상을 외면하며 볼링장 안으로 들어갔다.
볼링장 안은 게임을 하는 젊은이들로 벅적벅적했다. 에어
카와 교통 기관의 발달로 운동량이 적어진 현대인에게 있어
서 볼링은 부족한 운동량을 채우는데 안성맞춤이었다. 옆의
레인에서 연방 팡!팡! 하는 공 쓰러지는 소리가 났다.
교양 체육 시간에 배운 볼링의 역사에 따르면 원래 볼링은
개인 경기로 공을 두 번 던져 10개의 핀을 다 쓰러뜨리는 경
기였다고 한다. 하지만 지금은 반드시 2인 1조로 치는 복식
경기가 되었고, 핀도 그 3배인 30개를 쓰고 있다. 핀의 색깔
은 빨강이 20개 , 노랑이 9개, 파랑이 1개, 이렇게 세 가지
색깔인데 두 명이 번갈아 가면서 공을 굴려서 쓰러뜨린다.
빨강 핀은 1점, 노랑 핀은 2점씩인데, 재미있는 것은 파랑
핀을 쓰러뜨리게 되면 blue shot 이라고 해서 점수를 받지
못한다. 또 빨강을 다 쓰러뜨리면 red shot 이라고 해서 쓰
러뜨린 점수의 세 배가, 노랑 핀을 다 쓰러뜨리면 yellow
shot 이라고 해서 쓰러뜨린 점수의 두 배가 되고, 파랑 핀을
빼고 29개를 다 쓰러뜨리면 strike 라고 해서 쓰러뜨린 점
수의 다섯 배가 된다.
생각해 보면 처음 볼링을 칠 때 어찌나 우스웠던지. 기껏
석우가 red shot 을 해놓으면 은정이 파란 핀을 쳐서 점수
를 못 얻기가 일쑤였다. 그때마다 석우는 툴툴거리고......
아직도 은정에겐 석우의 투덜대는 소리가 들려오는 듯 하다.
은정은 3층으로 올라가 래커를 찾았다. 501, 502,
503...... 506, 507! 그녀는 507번 래커를 찾아, 떨리는 마
음으로 인식칩을 끼워 넣었다. 다행히 이 인식칩은 507호 래
커의 열쇠인 듯 징! 하는 소리와 함께 래커는 열렸다. 은정
은 안을 들여다보았다. 앗! 래커는 비어있었다.
이게 무슨 도깨비 장난이지?
은정은 기가 막혔다. 분명히 507번 래커의 열쇠가 맞는
데...... 은정은 다시 한번 손을 디밀어 안을 만져보았다.
래커는 역시 비어있었다. 도대체 어떻게 된거지?
래커 안을 세밀하게 조사한 은정은 래커 천장에 살짝 붙여
놓았던 레이저 디스크를 찾아냈다. 레이저 디스크를 셀로판
테이프로 래커 천장에 붙여 놓고, 그 위에 래커랑 같은 색의
페인트를 칠해놓은 바람에 찾지 못했던 것이었다.
에어카 크로이체르 로 돌아온 은정은 레이저 디스크를 앞
뒤로 뒤집어보았다. 보통 컴퓨터 주변기기를 파는 상점에 있
는 흔한 레이저 디스크였다. 차 안의 소형 컴퓨터로는 자세
한 분석을 하기 어려웠기 때문에 은정은 크로이체르 를 호
돌 도움 도시로 몰았다. 은정의 방에는 태극 워크스테이
션이 있기 때문이었다.
은정은 집에서 가까운 제 5게이트로 에어카를 몰았다. 도
움도시 호돌 은 1998년 봄에 지어진, 도움 도시 중 가장 먼
저 지어진 곳이다. 도시 안의 전기 버스도 구식이고, 공기
정화 장치도 신형의 플라즈마 정화 장치가 아닌 이온 집전기
와 액상 필터를 이용하고 있다. 그래서 사람들 사이에서도
흔히 달동네라고 놀림도 많이 받는다.
그녀는 에어카를 주차장에다 대고는 전기 버스를 타고
K-2868 블럭으로 향했다. 차창 밖으로 쌩쌩 지나가는 가로수
의 모습이 시원하게 느껴졌다.
은정은 주머니에서 인식칩을 꺼내 문을 열고는 창문을 모
두 열었다. 창문으로 들어오는 바깥 공기가 상쾌했다. 은정
은 마루에 설치된 홀로그래피를 켰다. 베를린 필하모니가 연
주하는 경기병 서곡 . 경쾌한 말발굽소리의 선율이 무거운
은정의 마음을 잠시나마 풀어 주었다.
비록 옛날의 녹음이라 음질은 별로 좋지 않지만 은정은 이
홀로그래피 디스크를 제일 좋아한다. 1992년 독일이 통일되
고 난 후 2000년에 통일 독일의 21세기를 기념하기 위한
21세기 오케스트라 로 베를린 필이 개칭된 후로는 예전의 연
주를 내지 못하고 있었다. 이 디스크는 21세기 오케스트라
로 바뀌기 직전에 녹음한데다 홀로그래피로 만들어진 첫 음
악이기 때문에 무척 귀한 디스크에 속한다.
은정은 볼링장에서 찾은 레이저 디스크를 워크스테이션
태극 에 넣고는 분석 프로그램을 돌렸다. 예상대로 그 디스
크는 암호로 되어 있었지만 컴퓨터로 분석하면 금방 답이 나
올 것이다. 은정은 그동안 차를 한잔 마시려고 커피포트의
스위치를 꽂았다. 요즘에야 다방에서조차 물만 부으면 저절
로 데워지는 즉석커피를 쓰므로 커피를 끓인다 는 표현조차
없어졌지만, 그녀는 할머니 댁 창고에 굴러다니던 커피포트
를 발견하곤, 차를 끓일 때는 항상 그것을 썼다.
석우도 이 커피포트에 끓인 커피가 맛이 있다고 자주 커피
마시러 은정의 집에 오곤 했다. 물론 실제로는 은정을 보고
싶어서였겠지만.
삐리릭! 커피포트의 물이 다 끓었다는 신호음과 함께 태
극 에 연결된 플라즈마 프린터에서는 결과가 출력되고 있었
다. 은정은 잔에 담긴 커피를 휘저으며 출력된 결과를 보다
가 그만 잔을 떨어뜨렸다. 이럴 수가......
" 에고, 날씨가 덥기도 하지...... "
중앙 통제실의 당직 근무자 소온은 방금 감시 로봇을 제
3구역으로 향하도록 컴퓨터를 조작하고는 자리에 앉았다.
에어컨이 시원하게 켜진 통제실 내부이지만, 에어컨 바람을
좋아하지 않는 소온에게는 덥게만 느껴졌다. 옆의 벽면에 걸
린 시계가 새벽 1시 30분을 가리키고 있었다.
생각해보면 소온이 유전 공학 센터로 온 지도 이미 10년이
지났다. 아무것도 없던 난지도 허허벌판에 125층짜리 빌딩을
짓고 연구 기재를 들여오며 정말 맨손으로 시작한 나날들.
2002년의 대홍수 때 한강 물이 불어 미사리 다목적 댐이 붕
괴되어 난지도 전체가 물에 잠기던 일. 그때도 소온은 중요
기록을 컴퓨터 통신망을 통해 외부에 보관시키고 기자재와
희귀 표본 등을 꼭대기층까지 옮겨 보관시키느라 하마터면
급류에 휘말릴 뻔했다. 물은 연구소 빌딩의 8층까지 차서
2층에 있는 표본실과 자료실이 모두 잠겼지만 소온의 덕택
으로 대부분의 자료를 건질 수 있었다. 이를 알게된 소장 댄
디 체스터는 소온의 손을 꼭 붙잡고 눈물을 글썽였다. 하
지만 소온이 그렇게 생명을 걸고 연구소를 지켜온 데는 소장
의 치하도, 월급이 많기 때문도 아니었다. 연구소와 함께
호흡하고 살아 움직이는 젊은 연구원들, 바로 그들 때문이었
다.
소온은 연구소가 생길 때부터 모든 연구를 옆에서 지켜봐
왔다. 젊은 연구원들이 밤새워 실험 기계들과 씨름하며 연구
해 낸 각종 바이러스 치료제들. 암 연구를 할 적에는 인체
연구에 쓸 실험 대상을 구할 수 없는 젊은 연구원들이 자신
의 몸을 실험대상으로 써가며 연구하는 것을 보았을 때 소온
은 자신의 몸도 실험 대상으로 써달라고 찾아가서 연구원들
의 눈물을 흘리게도 했다.
하여 그는 비록 직접 연구를 하는 사람은 아니고 단순히
센터의 경비를 책임지는 자리에 불과했지만, 그동안 연구소
의 연구원들이 거둔 성공이 마치 그의 일인양 가슴이 뿌듯했
다.
연구원들도 결정적인 성공을 거두었을 때는 꼭 당직실로
찾아가 철야근무하고 있는 소온에게 성공했다는 소식을 전하
고 같이 소주 칵테일로 건배를 했다. 특히 3년 전에 암 단백
질의 구조를 변경시켜 많은 종류의 암을 고치는 백신을 만들
어 냈을 때는 아들뻘 되는 연구원들을 부둥켜안고 감격해 하
기도 했다.
소온은 옛날을 생각하며 골이 깊게 패인 이마의 주름살을
좁혔다. 소온은 창가에 세워두었던 소주 칵테일 진공 포장을
쳐다보았다. 예전에 석우가 마시라고 주고 간 것인데......
연구원들은 비록 여러 나라 사람들이 모여 있지만, 회식
등을 할 때는 의례 소주를 시켰다. 소주가 한국을 대표하는
세계적인 술이 된 것은 2004년 길림 올림픽 때부터였다. 원
래 2004년 올림픽을 개최하기로 했던 소련 레닌그라드가 재
정난의 이유로 대회를 포기하고 한국에 개최를 요청했던 것
이다. 마침 소련으로부터 서시베리아와 소련이 중국으로부터
빼앗은 간도를 사들여서 광개토 대왕 이래 잃어버린 영토를
회복한 통일 한국은 한국 제 2의 도시이자 만주와 시베리아
지방의 중심 도시인 길림에서 올림픽을 개최하였다.
길림은 한국에 흡수된 후 고구려를 계승한다는 의미에서
구려시로 개칭되었지만 국제적으로는 이미 알려진 길림이라
는 이름을 계속 쓰고 있었다. 이미 88년에 올림픽을 치룬 바
있는 한국은 길림 올림픽을, 한국의 문화를 세계에 보급하는
계기로 마련하고자 심혈을 기울였다. 서울, 길림, 파리, 런
던, 모스크바, 동경, 북경, 통합 유럽의 본부가 있는 베를
린, 미합중국의 수도인 워싱톤, 미국 연방의 수도인 로스앤
젤리스, 이렇게 세계 10대 도시에서 소주 페스티벌 이라는
이름의 종합 문화 행사를 가졌다. 많은 문화 행사 뒤에는 항
상 주최측에서 제공한 소주파티로 뒷풀이가 행해졌고, 소주
는 짧은 시간 내에 세계속의 한국 술로 자리잡을 수 있었다.
내일이면 장미 2호가 완성되지. 연구원들, 참 수고도 많
이 했어. 특히 석우 그사람은 정말 안됐어.
소온은 석우를 생각하면서 한숨을 내쉬었다. 내일이면 장
미 2호 가 완성되는데 가장 열심히 일한 석우가 그것을 볼
수 없다니. 항상 사명감과 일에 대한 애착이 넘쳐 흐르던 사
람인데......
소온은 앞에 놓인 전망 스크린을 쳐다보았다. 매우 중요한
연구가 진행되느니만큼 경비도 살벌할 만큼 철저했다. 각 방
에는 적외선 카메라가 설치되어있고, 감시 로봇이 24시간 복
도를 순찰하도록 되어 있다. 감시 로봇은 혹시 뜻밖의 사고
나 외부로부터의 침입자를 보고하도록 되어 있고, 작은 화재
나 적의 침입시에도 대응할 수 있도록 마취총과 액체 헬륨
소화 장치를 갖추고 있었다.
그는 중앙의 계기판을 열고 붉은색 단추를 만지작거렸다.
이 단추는 센터에 큰 화재나 기타 그 밖의 사고가 생겼을 때
자동 방어 시스템을 작동시키는 것이다. 자동 방어 시스템이
작동되면 각 복도와 층이 자동으로 차단되고, 가능한 감시
로봇이 모두 투입됨과 동시에 소방서와 경찰서의 컴퓨터에
연결되어 자동으로 출동되게 되어있다. 센터가 생긴 이래로
한번도 쓴 적이 없는데, 설마 내가 여기 있을 때는 쓰게 되
지 않겠지...... 소온은 잠깐 고개를 숙이고는 잠을 청했다.
강남 쪽으로 면해 있는 2층 자료실 유리창문에서는 검은
그림자가 주머니에서 검은색 금속 상자에 빨갛고 노란 램프
가 여러 개 달려 있는 손바닥만한 작은 장치를 꺼내어 창문
에 붙이고 있었다. 곧이어 방안의 모든 전자 기기가 내는 전
자파가 그 금속 상자에 탐지되기 시작했고, 금속 상자는 방
안의 모든 경보 장치를 무력화시키기 시작했다.
검은 그림자는 주머니에서 소형 초음파 절단기를 꺼내어
창문을 자르기 시작했다. 보통 절단에 쓰이는 기기는 레이저
를 쓰는 게 보통인데, 초음파 절단기는 불꽃이 보이지 않는
장점이 있지만 값이 워낙 비싸 특수 기관에서나 쓰이는 것이
었다.
괴 사나이는 창문을 자르고는 방안으로 들어갔다. 방바닥
에는 단말기에서 쏟아져 나온 종이들이 어지러이 흩어져 있
었다. 사나이는 혹시 바닥에 설치되어 있을지도 모르는 감지
기를 피해 조심조심 움직였다. 순간 벽면에 설치된 적외선
카메라가 괴 사나이를 포착했지만, 통제실의 스크린에는 아
무것도 나타나지 않았다. 침입자는 적외선 차폐 의복을 입었
기 때문이었다.
삐익! 삐익!
소온은 갑자기 울리는 벨소리에 눈을 떴다. 제 8구역의 열
감지기가 이상을 나타내고 있었다. 소온은 순간 감시 로봇을
모두 제 8구역으로 가도록 조정하고 전망 스크린을 쳐다보았
다. 스크린은 뿌옇게 흐려 아무것도 보이지 않았다. 화재가
발생해서 연기 때문에 적외선 카메라가 흐려진 것 같았다.
그는 즉각 액체 헬륨 소화 장치를 작동시켰다. 하지만 열 감
지 장치는 계속 화재가 확대되고 있음을 나타냈다. 웬만한
화재 정도는 간단히 진압시킬 수 있는 헬륨 소화 장치인
데......
소온은 사태가 심상치 않음을 직감했다. 헬륨 소화 장치가
역부족이라면 연구소 내에 일어날 수 있는 최악의 사태가 벌
어진 것이다. 소온은 허둥지둥 센터내에 비상을 걸면서 냉정
을 되찾으려고 애썼다. 도대체 무슨 일이 일어난 거지?
이제 열 감지기는 제 4,5구역을 제외한 모든 구역에 화재
가 발생했음을 보고하고 있었다. 다행히 중요한 장미 2호
는 제 5구역에 있었다. 만약 화재가 5구역으로 옮겨붙어서
장미 2호 가 불에 타기라도 한다면? 그는 백발이 성성한 머
리를 설레설레 저었다.
소온은 서둘러 방화복으로 갈아 입었다. 방화복은 옛날의
소방수들이 입는 그런 유치한 것이 아니라, 강화 탄소 섬유
에 아르곤 소화 장치와 액체 헬륨 냉각 장치가 달려 있기 때
문에 섭씨 2000도의 고열에 들어가도 아무렇지도 않다. 그는
방화복 속의 소형 무전기를 켰다. 답답한 방화복 속이기는
하지만 다른 직원들하고의 무전 연락은 편하게 잘 되었다.
소온은 각 직원을 담당 구역별로 배치했다. 통제실을 나가
려는 소온의 눈에 계기판의 붉은 색 단추가 눈에 띄었다. 소
온은 잠시 망설였다. 만약 단추를 눌러 자동방어 시스템을
작동시키면 모든 복도와 층이 차단되어 버리기 때문이었다.
제 4구역에 큰 진동 포착. 폭탄의 폭발로 추측됨
중앙 계기판의 스크린이 적색 경보를 보고했다.
제 6구역에서 감시 로봇 1대 파괴
세상을 오래 산 노인의 직감으로 소온은 순간 일이 심상치
않다는 생각이 들었다. 어쩌면 불온 분자들의 소행일지도 모
른다는 생각이 들자 소온은 계기판의 붉은 단추를 눌러 자동
방어 시스템을 작동시키고는 휴대용 지령 장치를 손에 들고
밖으로 뛰쳐나갔다. 직원과 경비 로봇을 지휘하기 위해서였
다.
문을 나선 소온은 뭔가 이상하다는 것을 직감했다. 사냥감
을 발견한 사냥꾼의 긴장감이랄까 그런 느낌이 전혀 아니었
다. 소온은 유럽 대전에서 통일 독일의 특공대장이었기 때문
에 싸움터에서 느껴지는 팽팽한 기운을 잘 알고 있었다. 하
지만 이번만은 그게 아니다. 기지 내가 온통 불바다가 되는
상황인데도 아무것도 느낄 수 없었다.
소온은 쓰고 있는 열 추적 적외선 안경의 스위치를 켰다.
눈앞에 분홍색 풍경이 펼쳐졌다. 그는 깜짝 놀라 하마터면
들고 있는 지휘 장비를 떨어뜨릴 뻔 했다.
열 추적 안경은 물체가 내는 근소한 적외선을 감지해서 이
를 홀로그래피로 나타내주는 장치이다. 감도가 워낙 좋아서
비록 벽 뒤에서 불이 났다고 해도 벽을 통과한 적외선을 감
지해서 알려 주는 장비이다. 보통은 분홍색이지만 열을 발산
하는 부분은 푸른색으로 변하게 된다. 하지만 지금은 푸른색
을 눈씻고 찾을 수가 없으니....... 도대체 어디에 불이 난
거야?
소온은 다른 감시 로봇을 불렀다. 하지만 감시 로봇은 전
혀 교신이 불가능했다. 감시 로봇은 침입자가 나타났을 때
전투를 할 수 있을 정도로 강인한데다 웬만한 화재에는 끄떡
않는다. 소온은 화재가 생각보다 심하다고 생각하면서도 하
나의 불길한 시나리오를 떨쳐버릴 수 없었다.
그는 휴대용 컴퓨터를 켜서 화재 상황을 다시 확인했다.
장미 2호 가 있는 제 5구역을 제외하고는 모든 블럭에 불이
번져 있었다. 그때 제 8구역에서 교신이 들어왔다.
" 경비 반장님. 이쪽에는 전혀 화재의 흔적이 없습니다.
어떻게 할까요? "
소온은 순간 정신이 번쩍 들었다. 화재는 실제로 일어나지
않았다는 생각이 들자 누군가가 경비반의 시선을 돌리려 일
부러 저지른 짓이라는 생각이 들었다. 소온은 손에 든 무전
기를 들어 제 5구역과 교신을 시도했다. 하지만 제 5구역에
나가 있는 반원은 하나도 없었다.
아뿔싸! 내가 말려들었구나.
소온은 즉시 모든 경비 로봇을 장미 2호 가 있는 제 5구
역으로 향하게 조종기를 움직였다. 하지만 홀로그래피 화면
에서는 다음과 같은 글자가 반짝거릴 뿐이었다.
자동 방어 시스템 작동 중. 경비 로봇은 구역의 경계를
움직일 수 없음.
소온은 혀를 차고는 통제실로 달려갔다. 자동 방어 시스템
을 해제시키고 전 인력을 제 5구역으로 이동시키기 위해서였
다.
검은 그림자는 곧장 장미 2호 가 있는 제 5블럭으로 향했
다. 밖이 소란스러워오자 그는 무언가 잘못되었다는 생각이
들었다. 그는 전력을 다해 제 5블럭으로 뛰어갔다. 검은 그
림자는 주머니에서 역시 초음파 절단기를 꺼내 들었지만 곧
맥이 빠졌다. 문이 웬일인지 열려있었던 것이다. 그는 안으
로 들어갔다.
안으로 들어간 그는 눈앞에 벌어진 광경에 입을 다물지 못
했다. 장미 2호 가 들어 있던 튜브는 열려 있고 장미 2호
는 간데 없는 것이 아닌가. 옆에 있던 컴퓨터 스크린이 켜
있는 것으로 보아 자기보다 먼저 다른 침입자가 있었던 것
같았다. 그는 스크린을 쳐다보았다. 자기가 기껏 해놓은 유
전자 바꿔치기를 누군가가 원래대로 해놓은 것이 아닌가.
" 빌어먹을......! "
분해서 발을 동동 구르던 침입자는 방안을 우왕좌왕하다가
무엇인가 날카로운 것에 발을 찔렸다. 너무나 아파 펄쩍 뛰
다가 그는 얼굴에 덮어쓴 복면이 훌렁 벗어지고 말았다. 그
는 샤넬이었다.
샤넬은 자신의 발을 찌른 물건을 집어들었다. 완전히 일그
러졌지만 그것은 토성 모양의 브로치였다.
밖이 왁자지껄해지자 그는 일이 틀려 버린 것을 깨달았다.
그는 다시 절단기를 켜고 창문에 큼직한 구멍을 뚫었다. 하
지만 장미 2호 가 있던 제 5구역은 35층의 높이에 있었다.
샤넬은 뚫린 구멍을 내다보았다. 빛의 물결이 굽이쳐 흐르는
듯한 서울의 밤하늘이 아래로 펼쳐져 있었다. 샤넬은 가방에
서 접는 프로펠러가 달린 이상한 기계를 꺼내, 마치 배낭을
지듯 어깨에 지고 스위치를 눌렀다. 밖에서는 소방차 소리와
경찰 에어카의 사이렌 소리가 요란하게 들렸다. 샤넬의 어깨
에 매달린 프로펠러가 돌기 시작하자 샤넬은 창에 난 구멍을
통해 아래로 뛰어내렸다.
샤넬은 손목에 찬 스위치를 켜서 에어카를 불렀다. 안전하
게 자신의 에어카에 타고 창문을 닫으려는 순간 샤넬은 위쪽
에 희그므레하게 움직이는 물체를 보았다. 푸른색 작은 헬리
콥터에 무언가가 매달려 있었다.
무언가를 자세히 알아보기 위해 에어카를 발진시키려는 순
간 눈앞에서 강한 조명이 켜졌다. 경찰 에어카 대여섯 대가
샤넬을 에워싸고 있었다.
제기랄!
그는 옆을 한번 힐끗 보더니 에어카를 급발진시켰다. 경찰
에어카는 곧바로 샤넬의 차에 사격을 가하며 쫓아왔지만 에
어카 조종에 관한 한 그를 따라올 사람은 아무도 없었다. 그
는 능숙한 조종으로 순식간에 경찰 에어카를 따돌리고 춘천
쪽으로 에어카를 몰아갔다. 거기는 동료 요원들이 자신을 기
다리고 있기 때문이었다.
제 5구역에 들어선 소온은 짐작했던 사태가 벌어진 데 대
해서 별로 놀라지 않았다. 그는 주위를 돌아다보았다. 떨어
져 있는 검은 복면 옆에 무언가 작은게 반짝이고 있었다. 그
는 발밑의 물체를 집어들었다. 그건 작은 브로치였다.
그는 터미널실로 들어갔다. 예상대로 거기에는 컴퓨터에
꽂혀있는 레이저 디스크를 발견할 수가 있었다. 소온은 레이
저 디스크에 있는 프로그램을 돌렸다. 즉시 화재 경보등이
켜지고 아까와 똑같은 상황이 벌어지는 걸 볼 수가 있었다.
침입자는 이 디스크를 이용해 경비반의 주의를 다른 데로 돌
린 모양이다.
소온은 연구소 바깥으로 나와 주변을 살폈다. 2층 자료실
창문이 초음파 절단기로 날카롭게 잘려 있었다. 초음파 절단
기는 값이 비싸서 첩보 기관에서나 쓰이고 있었다. 소온은
자신이 유럽 대전의 특공대장 때 프랑스 기지에 침투하느라
초음파 절단기를 썼던 일을 기억해냈다.
소온은 발자국이라도 남지 않았나 강변을 조사했다. 금속
막대기같은 눌린 자국이 몇 개 남아 있는 것은 에어카의 자
국인 것 같았다. 풀숲을 헤치던 소온은 작은 무선 조종 장치
를 발견했다. 무슨 모형 자동차의 조종 장치였던 것 같았다.
소온은 그 장치에 지문 측정 장치를 갖다댔다. 물체에 마이
크로파를 쏘아서 반사파로 지문을 측정하는 지문 측정 장치
는 일반화되어서 웬만한 사설 경비 단체는 하나씩 다 가지고
있었다. 예상대로 조종 장치에는 지문이 남아있지 않았다.
소온은 장치의 뒷면을 뒤집었다. 놀랍게도 거기는 유전 공학
센터 매점의 가격 표시 스티커가 붙어있었다.
춘천의 팔봉산 골짜기에는 베리와 니들을 비롯한 여러 명
의 요원이 샤넬을 기다리고 있었다. 샤넬은 강가에 에어카를
세우고는 하늘에 대고 레이저를 세 번 길게, 세 번 짧게 쏘
았다. 곧 건너편 하늘에서 짧게 일곱 번의 레이저가 올라왔
다.
음. 팔봉산의 여덟 개 봉우리 중에서 일곱 번째 봉우리
라......
샤넬은 곧 에어카에서 내려 일곱번째 봉우리인 칠봉을 오
르기 시작했다. 얼마쯤 올랐을까. 뒤에서 누군가가 충격총을
목덜미에 겨누었다. 돌아다보니 니들과 베리였다.
" 동지들이었구려. "
샤넬은 선글라스를 벗으며 중얼거렸지만, 니들은 입가에
희미한 웃음을 지을 뿐이었다.
" 도대체 어떻게 된 거죠? 장미 2호 는? "
" 그게 말이야...... 누군가가 먼저...... "
" 뭐라고요? "
니들이 언성을 높였다. 샤넬은 땀을 뻘뻘 흘리며 고개를
떨어뜨렸다.
" 어쩔 수가 없었어. 누군가가 먼저 와버리는 바람
에...... 우리가 애써 심은 유전자도 파괴시키고......
CUPID 볼링장에 두었던 자료도 없어지고 말았어...... "
베리의 입에서도 신음이 흘러나왔다.
" 도대체 누구죠? 방해가 되는 석우라는 사람은 당신이 처
치했잖아요? "
베리가 몸을 뒤쪽 나무에 기대며 소리쳤다. 첩보원으로는
안 어울리는 베리의 퉁퉁한 체격 때문에 나무가 이리저리 흔
들렸다.
" 나도 누군지 모르겠어. 도대체 누가? "
샤넬은 말을 잇지 못했다. 니들이 겨누고 있던 광선총의
방아쇠를 당겨버렸기 때문이다.
" 과연 바늘이라 불리는 당신답군. "
베리는 니들을 쳐다보고는 중얼거렸다. 니들은 쓰러져있는
샤넬에게 말했다.
" 샤넬, 당신은 우리 영국과 프랑스 국민 모두를 실망시켰
어요. 당신 같은 무능력자의 실수때문에 우리의 독립이 10년
은 멀어졌어요. 잘가요, 샤넬...... "
" 이제 어떻게 하지? "
베리는 니들에게 말했다.
" 바보 같군요, 당신이란 사람. 당연히 장미 2호를 찾아내
야지요. 몇 년이 걸려서라도. 장미 2호만이 우리 푸른 자
유 의 희망이자 독립의 유일한 열쇠라는 걸 모르시나요? "
" 그럼 우선 이 시체라도 처치하지. "
베리와 니들은 쓰러져 있는 샤넬의 시체를 샤넬의 에어카
안에 넣고 문을 닫았다. 그리고는 트렁크에서 라퓨타산이라
는 화학 물질을 꺼내서 에어카 안에 부었다. 차안의 유기 물
질을 완벽히 녹여 버리는 라퓨타산이 증발하면 샤넬의 시체
는 흔적도 없이 사라지게 된다. 경찰이 여기서 샤넬의 에어
카를 발견해도 샤넬은 실종된 걸로 처리되고 만다. 기껏해야
샤넬이 장미 2호를 유괴하다 여기서 급류에 실종된 걸로 처
리되겠지. 하지만 도대체 장미 2호를 빼돌린 사람은 누구란
말인가.
니들은 시체를 처리한 후 베리와 같이 강둑에 앉아 쉬었
다. 조용히 흘러가는 강물을 바라보니 그녀의 어린 시절이
생각났다.
나도 한때는 흘러가는 강물만 쳐다보고 있어도 가슴이
설레던 때가 있었는데.
니들이 태어난 곳은 영국의 런던이었다. 킹스 크로스 역
부근의 허름한 곳이었지만 그녀의 어린 시절은 무척이나 행
복했다. 항상 국민 학교에서는 수석을 놓치치 않았고, 선생
님과 주위 사람들의 귀여움을 독차지했다. 하지만......
유럽 대전은 그녀에게서 모든 것을 앗아가 버렸다. 하급
장교로 영국군에 근무하고 있던 그녀의 아버지는 전쟁 발발
열흘 만에 전사하고, 독일군이 쏜 다탄두 미사일에 그녀의
고향인 킹스 크로스는 흔적도 없이 사라졌다. 그녀는 다행히
전쟁이 시작될 때 버밍검에서 열린 수학 경시 대회에 나가있
었기 때문에 살아 남았지만, 차라리 그때 죽었었으면 하는
생각을 했던 것이 한두 번이 아니었다. 영국의 모든 실권은
독일로 넘어갔고, 말만 허울좋은 통합 유럽이지, 전 유럽이
독일의 식민지나 다름이 없었다. 독일의 주도하에 전 유럽은
유럽 대전 전보다 훨씬 발전하고 살기 좋아졌지만, 유독 독
일에게 대항했던 영국과 프랑스의 발전은 늦어졌다.
그 후 그녀는 푸른 자유 에 가담해서 피나는 훈련을 쌓았
다. 바로 오늘같은 날을 위해서. 영국의 독립을 위해서. 하
지만 이게 뭐란 말인가. 샤넬의 실수 때문에......
니들은 베리와 같이 에어카를 타고 한국 내 그들의 본거지
인 계룡산으로 향했다. 그들이 떠난 자리에는 강물만 무심히
흐르고 있었다.
에어카 안에 장미 2호 를 옮겨놓고 에어카의 조종 장치를
켠 은정은 푸! 하는 한숨을 내쉬고는 땀으로 범벅이 된 티셔
츠를 둘둘 말아 벗어 던졌다. 시원한 바람이 열린 창 사이로
들어와 등줄기에 흐르는 땀을 말려 주었다. 은정은 옆자리에
누워 있는 장미 2호 를 바라보았다. 조금 있으면 장미
2호 가 깨어날 것이다.
CUPID 볼링장에서의 레이저 디스크에 담긴 내용은 정말 굉
장한 것이었다. 영국과 프랑스의 레지스탕스 푸른 자유 는
유전 공학 연구소에 침입해 장미 1호 를 그들의 독립운동에
쓰려고 제멋대로 장미 1호 의 유전자 구조를 뜯어 고쳤다.
연구소에 침투한 제일 처음의 푸른 자유 요원은 샤넬이었
다. 샤넬은 유전자 연구와 합성에 간여하며 많은 정보를 빼
냈다.
다음 샤넬에게 포섭된 사람은 졸리였다. 항상 영국의 최고
학부를 수석 졸업한 자기가 한국에 와서, 그것도 핵심적인
합성 부분에는 손도 못대고 분석만 해야 한다는 데 강한 불
만을 가지고 있고, 더우기 영국 태생으로 원래 독일에 대해
악감정을 가지고 있던 졸리를 포섭하기는 어렵지 않았다.
샤넬은 졸리와 더불어 장미 1호 의 유전자를 개량, 호전
적이고 전투적, 그리고 초인적인 힘을 가지게 만들었다. 맹
수의 유전자 중 공격 본능의 유전자를 성격 유전자 중간에
삽입하여 공격성과 민첩성을 높였다.
샤넬이 CUPID 볼링장에 남긴 보고서는 장미 1호 의 유전
자 구조에 대한 많은 자료가 첨부되어 있었다. 만약 이대로
장미 1호 가 만들어져 푸른 자유 의 도구로 이용되었다
면...... 은정은 생각만 해도 어찔해져옴을 느꼈다. 은정은
샤넬의 비밀 서류 중에서 석우의 글을 발견했다.
유전자 합성의 최종 점검을 맡고 있던 석우는 샤넬과 졸리
가 교묘히 삽입한 유전자가 나중에 굉장한 해악이 될 수 있
다는 것을 발견했다. 유전자의 공격성과 잔인성만 해도 섬뜩
했지만, 문제는 단순히 거기서 끝나는 것이 아니었다. 멋대
로 유전자를 뜯어 고치는 바람에 2~5년 사이에 치명적인 다
공성 상피 박막증 에 걸릴지 모르는 위험성을 석우가 발견한
것이다. 다공성 상피박막증 은 글자 그대로 피부에 구멍이
뚫리고 얇은 막처럼 벗겨져 내리고, 끝내는 죽음에 이르게
되는 무서운 병이다.
석우는 이러한 유전자가 장미 1호 에 삽입되어 있다는 것
을 발견하고 수많은 보고서를 유전자 분석을 담당하는 제
1파트에 보냈다. 하지만 제 1파트의 팀장인 졸리는 교묘히
그 보고서를 가로챘다. 은정이 보고 있는 보고서가 바로 석
우가 낸 그 보고서이다. 샤넬과 졸리는 석우가 낸 보고서를
보고, 석우를 위험 인물로 간주하고는 처치할 생각을 한 것
이다.
하지만 석우는 위험을 느꼈던지 자신이 가지고 있는 자료
중 일부를 제 2파트의 팀장인 유리에게 넘겨 주었던 것이다.
그래서 유리는 석우의 자료를 가지고 은정을 만나려 했다가
샤넬에 의해 살해되었던 것이다. 은정이 샤넬의 블랙리스트
에 올라 있지 않았던 것은 순전히 석우가 은정에게 아무것도
알리지 않았기 때문이었다. 석우는 은정이 위험할까 봐 은정
에게는 아무것도 알리지 않았던 것이다.
석우는 수차례 보고서를 냈지만 번번이 무시당하자 이것은
단순히 우연의 사고가 아니라 모종의 음모가 숨어 있다는 것
을 깨닫고는 소장에게 직접 찾아갔지만, 댄디는 석우를 믿으
려 하지 않았다.
댄디가 석우를 믿으려 하지 않았던 것이 아니라 실은 한국
정부로부터 모종의 압력이 내려와 있던 것이다. 샤넬의 서류
에는 그동안 그가 접촉한 한국 정부의 고위 관리의 명단이
들어있었다. 독일과 경쟁하는 위치에 서 있는 한국 정부로서
는 푸른 자유 를 지원하지 않을 이유가 하나도 없었던 것이
다.
석우는 마지막 수단을 강구할 수밖에는 없는 것을 깨닫고
스스로 장미 1호 를 없앨 생각을 했다. 그래서 장미 1호
에 영양을 공급하는 튜브를 빼버렸던 것이다. 물론 석우는
산소마스크를 쓰고 있었기 때문에 배양기에서 나오는 유독
가스에 충분히 방비할 수 있었다. 하지만 등 뒤에 나타는 것
은...... 그동안 석우를 감시했던 샤넬이었다. 그는 석우의
등 뒤를 덮쳐 마스크를 벗겼다. 유독 가스에 노출된 석우는
곧 기운을 잃고 쓰러졌고. 샤넬은 남의 눈에 뜨이지 않게 배
양실 밖으로 나가기만 하면 되었다.
석우라는 방해물이 없어진 후 샤넬은 졸리와 함께 새로은
계획을 세워 장미 2호 를 만들기 시작했다. 장미 2호 의
유전자 역시 호전성이고 공격적으로 만들어졌다. 다행히 장
미 2호 의 유전자를 분석해 놓은 서류가 들어 있었다. 은정
은 서류를 검토했다. 장미 2호 는 1호 때와는 비교도 안될
만큼 강력하고 잔인하게 되어 있었다.
은정은 보고서를 다 읽고 엄청난 갈등에 빠졌다. 한국 정
부가 푸른 자유 를 옹호해 준다면 이를 한국 정부에 알려도
소용이 없었다. 하지만 이대로라면 세계는 위험에 빠지고 만
다. 스스로 살인 병기를 키우고 있는 꼴이 되고 마는 것이
다.
시간만 좀 더 있었으면......
은정은 되뇌었다. 내일이 장미 2호 의 완성만 아니라면
근무 중에 유전자를 바꿔치기해도 된다. 하지만 내일이 완성
이니 시간이 없었다. 내일이면 장미 2호 는 완성되어 살인
병기로서의 임무를 수행하게 될런지도 모른다. 어쩌면 살인
병기로 쓰기 위해 오늘 밤에 연구소에 침입해서 장미 2호
를 강탈해 갈지도 모른다.
은정은 고민 끝에 연구소에 침입해서 유전자를 원래대로
해놓기로 결정했다. 다행히 장미 2호 의 유전자 지도는 샤
넬의 서류 안에 들어 있었다. 은정은 밤새도록 장미 2호 의
유전자 지도를 연구해서 위험한 유전자를 골라내고, 이를 수
정할 컴퓨터 프로그램을 준비했다. 그래서 밤에 몰래 연구소
에 침입한 것이었다.
원래는 엉망이 된 악성 유전자들만 원래대로 해놓고 나오
려고 했지만, 샤넬이 오는 것을 보고는 장미 2호 를 안전하
게 빼돌릴 생각을 했다. 윙키의 아들에게 주려 했던 헬리콥
터가 유용하게 쓰였다. 먼저 장미 2호 를 매달고 리모콘으
로 조종, 밖으로 나가게 한 다음, 자신도 모형 헬리콥터를
타고 연구소 아래로 빠져 나왔다. 모형 헬리콥터가 그렇게
힘이 센 줄은 은정도 처음 알았다. 다행히 헬리콥터의 색깔
은 짙은 파랑이어서 남의 눈에 쉽게 뜨이지 않았다.
은정은 옆자리의 장미 2호 를 쳐다보았다. 서둘러 유전자
를 원래대로 고쳐놓았기 때문에 어느 정도 악성 유전자를 고
쳐냈는지는 자신할 수 없다. 옆자리의 장미 2호 는 열 서넛
정도밖에 안되는 앳된 소녀의 얼굴이었다.
이렇게 아름다운 얼굴에 다공성 상피 박막증이라도 걸린다
면......?
은정은 걱정이 앞섰다. 악성 유전자를 완전히 제거하지 못
했기 때문에 그 병이 발병하지 않는다는 자신이 없었던 것이
다. 새삼 샤넬이 원망스러웠다. 다시 눈앞에 나타나면 무슨
수를 써서라도 죽여 버리고 싶었다. 석우의 원수. 샤넬은 이
미 니들과 베리에 의해서 시체조차 흔적도 남지 않게 사라져
버렸지만, 그 사실을 모르는 은정의 샤넬에 대한 증오심은
깊어만 갔다.
은정은 차안의 홀로그래피 모니터를 켰다. 마침 뉴스를 하
고 있었다.
" 어제 밤 11시경 난지도의 유전 공학 연구소에 괴한이 침
입, 단군 이래 최대의 과학 연구 업적이 될 인조 인간 장미
2호를 탈취해갔습니다. 경찰은 현장에서 여자용 브로치를 발
견하고, 사고를 전후해 행방 불명된 연구원인 강 은정씨와
샤넬 몽피에르씨를 유력한 용의자로 보고 수사력을 집중하고
있읍니다. "
은정은 드디어 올 게 왔다는 생각이 들었다. 어차피 자신
의 결벽을 주장해봐야 푸른 자유 편을 드는 한국 정부가
자신의 말을 믿을 것 같지도 않았다. 잘해야 자신은 종신형
을 선고받을 테고, 장미 2호 는 다시 연구 실험 대상으로
되어 버릴 것이다.
은정은 아직까지 긴 잠에서 깨어나지 않는 장미 2호를 쳐
다보았다. 앳되고 예쁜 얼굴이 흡사 어렸을 때의 자신을 보
는 것 같았다.
이렇게 예쁘고 귀여운 애를 과학실험 대상으로 써야 하
다니...... 비록 합성인간이기는 하지만 그래도 엄연한 인간
인데.
은정은 곰곰이 생각했다. 석우가 없는 유전 공학 연구소로
되돌아가고 싶지도 않았고, 장미 2호를 실험 대상으로 되돌
려주고 싶은 생각은 더더욱 없었다.
에어카는 팔당댐 상공을 날고 있었다. 오늘따라 한강에 비
친 보름달이 애처롭게 보였다. 은정은 장미 2호의 잠든 얼굴
을 다시 한번 바라보았다.
그래. 앞으로 장미 2호를 돌보고 키워 주는 거야. 다시는
이같이 더러운 스파이전에 휘말리는 연구를 할 필요도 없고,
장미 2호의 따뜻한 엄마가 되어 주는 거야. 예쁜 여자 아이
니까 곱게 기르고, 가끔은 석우 생각도 하면서...... 평범하
게 숨어 살자. 예쁘게 이름도 지어주고, 나중에 커서 시집도
보내고. 그래. 아무도 네가 인조 인간이라는 것을 알 사람은
없어.
은정은 에어카의 악셀을 힘껏 밟고는 조종간을 움켜쥐었
다. 자신과 장미 2호가 은신할 은신처를 찾기 위해서였다.
밤하늘에 긴 유성 하나가 꼬리를 물고 떨어졌다. 은정은
속으로 장미 2호 가 예쁘게 자라나기를 빌었다. 하지만 이
것이 새로운 비극의 시작이 될 줄은 아무도 몰랐다.
P a r t I I I 안 개 속 의 해 커
2010년 8월. 부산.
광안리 인공섬 신시가지 아파트에는 빗줄기가 세차게 창밖
을 두들기고 있었다. 유리창에 빗물이 흘러내리는 것을 멍하
니 보고 있던 보라는 식기 건조기에서 커피잔 2개를 꺼내 커
피를 타기 시작했다. 창밖에는 비에 젖은 에어카가 이리저리
날아가고 있었다.
도대체 뭐가 저리도 급하다고 바쁘게 뛰어다닐까?
보라는 이런 생각을 하다가 불과 몇년전에는 자신도 그러
한 바쁜 생활을 했다는 기억을 해내고 쓴웃음을 지었다. 조
금 있으면 사랑스러운 장미도 학교에서 돌아올 것이다.
장미는 학교에 우산도 안 가지고 갔을텐데. 에어카로 마
중을 나갈까?
보라는 커피잔을 만지작만지작 거리며 창밖을 내다보며 생
각했다. 문득 보라는 벽장속에서 작은 레이저 디스크를 꺼냈
다. 지금은 쓰지 않는 5.25인치 크기의, 먼지가 뽀얗게 앉은
레이저 디스크였다. 보라는 레이저 디스크가 제대로 있는지
확인하고는 원래대로 벽장 깊숙한 곳에 감추었다.
보라는 찻잔을 들고 창가로 다가가서는 작은 목소리로 켜
져라 하고는 중얼거렸다. 탁탁-하는 작은 소리와 함께 거실
구석에 있는 홀로그래피 AV시스템이 작동하기 시작했다.
MICHIN 회사에서 얼마전에 사람의 음성만으로도 작동하는 음
성인식 AV시스템을 개발했다고 하기에 나오자마자 하나 장만
했는데, 생각보다 훨씬 편리했다. MICHIN회사는 몇 년 전만
해도 컴퓨터만 전문적으로 만드는 회사였지만, 이제는 가전
기기를 비롯한 종합적인 전자회사로, 한국 최고이자 세계
3위의 초대형 회사가 되어있었다. 보라는 라벨 물의 희롱
이라 중얼거렸다. 아직 개발 초기의 제품이라서 클래식곡밖
에는 인식하지 못하지만, 몇마디 말로서 곡까지 척척 틀어주
는 것이 대단한 것임에는 틀림이 없었다. 하지만 이러한 편
리함에도 보라는 왠지 기계가 척척 알아서 해주는 것에는
강한 거부감을 느끼고 있었다. 보라는 어렸을적 홀로그래피
가 나오기 전에 손으로 직접 차를 끓여놓고 까아만 레코드
판을 걸어 바늘이 톡톡 튀는 소리에 짜증도 내어가며 듣던
시절이 무척이나 그리웠다.
곧 라벨의 물의 희롱 이 비오는 창가를 안개처럼 자욱이
채웠다. 풀잎에 이슬이 굴러내리는 소리, 샘물에서 물이 솟
아나는 소리, 소리, 소리... 바깥의 빗소리와 함께 음악이
무겁게 온몸을 휘감았다. 보라는 커피를 한 모금 들이켰다.
손으로 끓인 커피라 맛이 색다른 것 같았다. 하긴, 요즘 커
피포트라는 것조차 구할수가 있어야지, 전부 물만 부으면 저
절로 끓는 커피인데. 보라는 할머니댁 창고에 굴러다니던 커
피포트를 가져오기 정말 잘했다는 생각을 했다.
삐-
현관에 설치된 인식기가 소리를 냈다. 보라는 모니터를 켰
다. 문앞에는 장미가 서있었다. 하지만 왜 인식칩으로 문을
열고 들어오지 않지? 얘가 인식칩을 잃어버렸나? 보라는 서
둘러 문을 열었다. 장미가 길게 늘어뜨린 머리를 흠뻑 적신
채로 현관 안으로 들어왔다. 물방울 무늬의 블라우스에 파란
스커트가 비에 젖은 긴머리에 무척이나 잘 어울렸다. 자기
딸이지만 참 예쁜 얼굴이라고 보라는 생각했다.
" 많이 젖었지? 우산도 안가지고... 근데 인식칩은 어쨌
니? 잃어버렸구나. "
" 아냐, 엄마. 짐이 많아서 인식칩을 끼울수 없었어. "
보라는 장미의 양 볼이 빨간 것을 보고, 장미의 발치에 놓
인 냉동박스를 쳐다보았다.
" 뭘 들고 왔는데? 냉동박스에 들은 것을 보니 먹을 것인
가보구나. "
장미는 아무 소리도 않고 냉동박스를 들고 부엌으로 갔다.
갑자기 쟤가 왜 그러나. 보통때 같으면 나 다녀왔어 하
고 엄마한테 매달릴 애가.
보라는 고개를 갸우뚱하고는 서재로 들어가 태극 III 워
크스테이션을 켰다. 지난 달에 구형인 태극 대신에 신형인
태극 III 로 바꾸고 나니, 확실히 성능의 차이를 느낄 수가
있었다. 보라는 컴퓨터 앞에 앉아서 작업을 시작했다.
MICHIN 회사의 통신망 INFOCOM은 이제 세계 최대의 통신망이
되어 보라가 원하는 자료를 빼내는데는 안성맞춤이었다.
비는 더욱더 세차게 내리고 있었다. 마치 3년 전의 어느
날처럼. 보라는 작업을 하다말고 서재에 설치된 홀로그래피
쪽으로 갔다. 이럴 때는 마루에 설치된 것처럼 음성 인식
하는게 편한데 하는 생각을 하면서 보라는 모차르트의 호
른 협주곡을 틀었다. 금방 방 안은 호른의 경쾌한 선율로 가
득찼다. 오늘처럼 우울이 빗방울처럼 흘러내리는 날 기분전
환에는 안성마춤인 곡이다.
똑똑- 바깥에서 노크 소리가 났다. 보라는 급히 컴퓨터의
전원을 내리고 문가로 태연스럽게 걸어갔다. 문을 여니 장미
가 하늘색 원피스로 갈아입고 쟁반을 손에 들고 서있었다.
" 엄마, 들어가도 돼? "
" 그럼. 물론이지. 근데 손에 든거는 뭐니? "
장미는 손에 든 것을 서재의 탁자에 내려놓았다. 손으로
만든 작은 케이크와 샴페인 한 병, 유리잔 두 개와 노란 장
미 서른송이의 꽃다발 하나. 보라는 장미의 얼굴을 쳐다보았
다.
" 아이, 참. 쑥스럽게 왜 얼굴을 쳐다봐. 오늘이 엄마의
생일이잖아. 오늘 학교에 있는 실습시설을 이용해서 작은 케
이크를 만들어봤어요. "
장미는 미소를 지으면서 케이크에 초를 꽂았다. 서른살.
보라는 가슴이 찡해옴을 느꼈다. 보라는 케이크의 촛불을 불
어서 끄고는 장미와 같이 케이크를 잘랐다.
당신은 비록 이 세상에 없지만 난 행복해요. 장미가 내
곁에 있으니까요.
보라는 속으로 이렇게 되뇌이면서 장미와 샴페인잔을 부딪
쳤다.
" 엄마. 이것 한번 들어봐. "
장미는 거실에서 소형 사운드 제네레이터를 들고 들어왔
다. 사운드 제네레이터는 예전에 미디라고 불리우던 전자악
기가 발전한 것으로서 소형 컴퓨터가 내장되어 있어서 작곡
한 것을 기억할 수 있게 되어있다. 사운드 제네레이터가 종
전의 전자악기와 다른 것은, 종전의 전자악기는 건반으로만
연주할 수 있었지만 사운드 제네레이터는 현을 활로 켤 수도
있다는 것이다. 그래서 사운드 제네레이터의 모양도 길쭉한
타원형으로 생겨서 한쪽에는 바이올린과 같은 네 줄의 현이
있고, 뒷쪽의 뚜껑을 열으면 현 대신 건반으로 연주할 수도
있게 되어있다.
장미는 사운드 제네레이터를 어깨에 걸치고는 바이올린처
럼 연주하기 시작했다. 그것은 환상이었다. 아름다운 선율이
처음에는 졸졸 흐르는 시냇물처럼 시작하더니 넘실대는 큰
강물, 사나운 바다의 큰 파도, 그리고는 다시 잔잔하게 부서
지는 잔 물결로 바뀌었다. 음표가 온통 방안을 날아다니고,
밀리오는 리듬은 보라의 온몸을 뒤 흔들었다. 연주가 끝난
후에도 보라는 멍한 감동에서 깨어날 줄을 몰랐다.
" 어때? 내가 작곡한 곡이야. "
보라는 장미의 손을 꼭 쥐었다.
" 엄마, 왜 그래? 무슨 걱정이 있어? "
장미는 걱정스럽다는듯이 보라의 얼굴을 쳐다보았다. 장미
는 곧 보라가 울고 있다는 것을 알 수 있었다.
" 아냐, 네 마음씨가, 그리고 네 곡이 너무 아름다와서 그
래. "
하지만 보라는 가슴 한구석에 불안감을 감출 수 없었다.
장미가 연주하는 곡이 너무 기계적인 음향이었기 때문이다.
설마 장미의 정서마저 기계적이지는 않겠지. 아냐, 그럴
리 없어. 이렇게 아름다운 곡을 작곡했는데. 장미는 틀림없
이 아름다운 마음을 가졌을거야.
보라는 애써 태연한 척하며 장미에게 물었다.
" 근데 왜 끝부분의 음악이 그렇게 거칠고 격렬하니? 앞에
는 정말 너답게 아름답고 섬세하던데. "
" 응, 나도 모르겠어. 그냥 생각난대로 악보에 옮겨본건데
끝부분을 작곡할때는 내 몸에 무슨 전류가 흐르는 것 같았
어. 찌릿찌릿하더라구. 몸 속에서 힘이 솟고, 마치 뭔가를
부수고 싶은 기분 말이야. 그래서 곡이 그렇게 되었나봐. 하
지만 전체적으로는 곡이 아름답지 않아? "
보라는 장미의 대답을 듣는 순간 가슴이 철렁했지만, 곧
아무렇지도 않은듯한 표정을 지었다.
" 참, 엄마. 이 곡 이름을 뭐라고 지으면 좋을까? "
" 곡의 형식은 어떤거니. 엄마는 음악을 잘 몰라서... "
" 소나타야. 바이올린 소나타. "
보라는 잠깐 생각하느라 이마를 찌푸렸다.
" 음... 네 이름이 장미이니까 장미 소나타 로 하면 어
때? 장미같은 느낌을 주는 소나타라는 뜻도 되고. "
어쩜 엄마랑 나랑 생각이 똑같을까? 나도 그런 이름이
좋겠다고 생각을 해봤는데.
장미는 고개를 끄덕이고는 사운드 제네레이터를 제자리에
갖다놓으려고 서재를 나왔다. 장미가 방문을 나가자마자 보
라는 그자리에 주저 앉아버렸다. 장미의 대답을 듣는 순간
더이상 서있을 힘도 없어졌던 것이다.
장미는 거실에 악기를 가져다 놓고 다시 돌아왔다.
" 엄마. 근데 얼마전에 엄마를 본 학교 친구들이 엄마보고
내 언니냐구 하더라구. 호호호... "
보라는 가슴이 덜컹 내려 앉았지만 애써 태연한 척 물었
다.
" 그래서 넌 뭐라고 했어? "
" 사실은 엄마가 내 친엄마는 아니라고 했지. 뭐. 내가 에
어카 사고로 기억을 잃고 있었을 때 날 구해서 딸로 삼으신
분이라고. 하지만 난 엄마를 내 친엄마로 생각하고 있다고
했지. "
보라는 안도의 한숨을 휴 하고 내쉬었다. 갑자기 어지러워
오더니 하늘이 핑 도는 것 같았다.
" 엄마, 왜 그래? 안색이 안 좋아. 내 팔을 붙잡아요. "
장미는 보라를 부축해 침대에 눕히고 가정용 응급장치를
가져다 댔다. 통신망을 통해 병원의 의사와 연결되어있는 응
급장치는 체온계 맥박계는 물론 심전도계와 뇌파계, 그리고
응급용 주사기까지 설치되어 있는 작은 병원이었다. 뇌파계
와 심전도계는 파란 불을 나타냈다. 다행히 큰 이상은 없는
것 같았다. 다만 심전도계의 그래프가 작은 떨림을 나타냈
다.
" 아냐. 괜찮아. 장미야. 고맙구나. "
천천히 팔을 들어 장미를 붙잡은 보라는 장미의 목 뒤를
보고 갑자기 얼어붙는 듯했다.
" 너 이렇게 해봐. 목 뒤좀 보자. "
" 왜요? 엄마. "
장미는 이상하다는 듯이 목을 돌렸다. 검은 반점이 얼룩얼
룩 조그맣게 나있었다.
" 장미야, 아프니? 여기... "
" 아니. 아프지 않아요. 며칠전부터 조금 이상했는데 아프
지 않아서 놔두었어요. "
보라는 한숨을 푹 쉬었다. 아프지 않다니 다행이기는 하지
만 혹시나...
" 참. 엄마. 이제는 저 컴퓨터 다루어도 되지요? 학교에서
전산반을 모집한대요."
" 안돼! "
보라는 소리를 버럭 질렀다. 장미가 주춤하면서 뒤로 물러
섰다.
" 엄마... "
" 미안. 장미야. 하지만 그것만은 안돼. "
장미는 왜 엄마가 컴퓨터 근처에도 가지 못하게 하는지 이
해 할수가 없었다. 사실 장미는 비밀리에 엄마만 나가면 집
에 있는 태극 워크스테이션을 다루어 컴퓨터에 있어서는 학
교내에서 도사가 되어있는데 엄마 앞에서만은 컴퓨터의 컴자
도 꺼낼수 없어서 숨겨왔던 것이다.
치이. 엄마도 틈만나면 컴퓨터 앞에 앉아 있구선 뭘...
장미가 이런 생각을 하고 있는 동안 보라는 외출준비를 했
다. 아무래도 장미의 목에 난 반점이 걱정되어서였다.
" 엄마 나갔다 올 동안 집 지키고 있어라. 문 단속 잘하
고... "
" 치이, 내가 뭐 한두살 먹은 어린앤가? 알았어요. 잘 다
녀 오세요. "
장미가 짐짓 삐친 얼굴을 하고 보라를 배웅했다. 현관에서
문을 잠그고 들어온 장미는 곧장 서재로 가 태극 III를 켰
다.
이번에는 어디를 가볼까? 그래. KSC 컴퓨터에 침입하는
거야.
대전에 있는 KSC (Korea Science Center)의 컴퓨터는 학교
에서도 가끔 실습시간에 쓸 수 있었지만, 해킹은 처음이었
다. 요즘 학교마다 해킹 선풍이 불어 주요 정부기관에서는
고등학생 해커때문에 골머리를 썩고 있었다. 문교부에서는
해커들의 블랙리스트를 가지고 있었고, 장미의 이름은 그 거
의 맨 앞쪽에 있었다. 만약 엄마가 그걸 아신다면, 으으
으...
장미는 친구들과 KSC에 침입하는 내기를 했기 때문에 몇차
례 시도를 했지만, 장미도 친구들도 아무도 성공하지는 못했
다.
" 성공이다! "
장미는 환호성을 질렀다. 드디어 KSC의 MICHIN-3010에 침
입한 것이다. 예쁜 &자 모양의 프롬프트가 장미를 반겨주고
있었다.
자, 이제는 데이터를 받아야 하는데...
성공하는 사람은 그 증거로 KSC 대학생의 명단을 디스크에
받아오기로 했던 것이다. 그저 여고생의 생각이란 다 똑같
아... 하면서 장미는 자기는 마치 여고생이 아닌양 씩 웃으
며 데이터를 받았다. 하지만 오늘따라 엄마의 레이저 디스크
는 어딘지에 다 치워버리고 아무것도 없었다. 나갈때 가지고
나가셨나. 내 것은 하나도 없고... 장미는 서랍, 장농 할 거
없이 있는대로 뒤지기 시작했다. 지금 데이터를 못받으면
내기에서 지니까...
" 야, 여기 있구나. 엄마 신세좀 지지 뭐. "
구석구석을 뒤지던 장미는 마침내 벽장 한쪽 구석에서 종
이에 둘둘말려 먼지가 잔뜩 묻은 작은 레이저 디스크를 발견
했다. 행여나 내기에서 질세라 장미는 데이터를 그 디스크에
세이브 했다.
혹시 이 디스크 고장이면 어떻하지?
혹시 잘못되어 억울하게 내기에 지기는 싫었던 장미는 디
스크의 내용을 다시 확인했다. 분명 자기가 세이브했던 화일
은 5개인데 컴퓨터 에서는 6개의 화일이 있다고 나오는게 아
닌가. 하지만 디스크 안에는 다섯 개의 화일 밖에는 없었다.
고개를 갸우뚱한 장미는 커피포트에 커피 끓일 물을 올려
놓고는 디스크를 잘 검색하기 시작했다. 디스크의 제로 섹터
에 자그마한 화일이 하나 있었다. 숨겨진 화일이 있는 것을
발견한 장미는 그 화일을 읽었다. 그것은 보라의 일기장이었
다.
인터뱅크 싱가폴 지점에서 지점장 마베릭은 책상위에 놓인
세 통의 보고서를 집어들었다. 이미 예순을 넘은 나이지만,
요즘 새로 개발된 모발이식술에 의해서 마베릭의 머리는 청
년의 그것과 별 차이가 없었다. 하지만 얼굴의 깊은 주름살
만은 마베릭의 나이를 말해주는 듯 했다. 보고서를 읽고 있
던 마베릭의 얼굴이 흐려지며 의자에 앉더니 홀로그래피 모
니터를 켜 컴퓨터부 책임자 오르페오를 불렀다. 마베릭은 손
뼉을 한 번 쳤다. 비서로봇이 시가를 하나 들고 문 옆에서
움직여왔다. 마베릭은 시가에 불을 붙인 채 보고서를 노려보
고 있었다. 시가가 다 타서 담뱃재가 양탄자 위에 떨어졌지
만, 마베릭은 그 사실도 깨닫지 못했다.
도대체 어찌 된 일이지? 한 달 사이에 열 번의 잔액 미
달이라...
마베릭은 귀신에라도 홀린 것 같았다. MICHIN 회사의
INFOCOM 통신망을 이용, 모든 신용카드 회사가 서로 융통이
되기 때문에 하나의 신용카드만을 가지고도 별 불편없이 쓸
수 있게 되었고, 또한 구멍가게 크기의 점포에까지 단말기가
도입되어 전혀 돈을 가지고 다닐 필요가 없는 사회가 되어,
은행의 임무는 신용카드로 쓰이는 인식칩의 분실과 잔고관리
등만 담당하면 되었고, 이에따라 은행강도니 창구에서의 현
금 분실이니 하는 금융사고는 전혀 일어나지 않게 되었다.
가끔 컴퓨터의 통신회로나 주 연산장치에 먼지나 곤충이 들
어가 합선이 되어 잔고가 다른 사람에게로 가는 수가 있기는
하지만, 인터뱅크의 완벽한 컴퓨터 시스템은 곧 에러를 발견
해 내고는 하루 이내에 원상 복귀시키고는 했다. 이런 것을
잔액미달이라고 하는데, 마베릭이 지점장으로 온 이후 세번
의 잔액미달이 있었지만, 그때마다 인터뱅크 본점의 컴퓨터
가 에러를 발견해내어, 문제는 전혀 없었다.
하지만 이번에는 경우가 달랐다. 한 달 사이에 마베릭의
싱가폴 지점에서 열 번의 잔액 미달 사건이 생겼던 것이다.
게다가 금액도 딱 30만 유니씩이었다. 에어카 한대의 가격이
1000만 유니정도이니까 30만 유니라면 큰돈은 아니었다. 하
지만 금액이 열번 다 딱딱 30만 유니라는게 마음에 걸렸다.
한 달 동안 열번이니까 300만 유니, 웬만한 봉급 생활자의
한 달 생활비에 맞먹는 것이었다.
차라리 예전이 좋았는데... 비록 일이 고되기는 했지만.
지금은 모든 일을 기계가 알아서 해주니 사람들은 늘어지기
만 하구 이런 일이 닥치면 어찌 할 바를 모르고...
사실 은행의 일을 크게 격감시켜준 것은 화폐통합과 컴퓨
터 통신망, 그리고 신용카드였다. 컴퓨터 통신망의 도입으로
신용카드의 거래가 활발해지자 각국에서 실제 화폐의 사용은
격감하였다. 거의 모든 일이 신용카드 회사와 은행, 그리고
가맹점포 사이의 잔고 이송으로 해결되고는 했다. 때마침 경
제통합을 이룬 유럽공동체 (EC)와 극동공동체(FEC)에서는 통
합에 따른 새로운 화폐를 찾게 되었는데, 이에 따라 2001년
새로운 통화협정에 따라 세계의 단일 화폐로 유니 (uni)를
채택하게 된 것이었다. 그 이후로는 은행에 있어서 꼭 필요
한 부서는 컴퓨터부 하나면 되었다.
" 부르셨읍니까? 지점장님. 홀로그래피로 영상회의를 해도
되는데 꼭 직접 부르신 이유는... "
마베릭은 말없이 책상위의 보고서를 오르페오에게 내밀었
다. 오르페오는 보고서를 읽으며 고개를 끄덕거렸다. 마베릭
은 그런 오르페오를 보며 책상을 땅 쳤다.
" 고개를 끄덕거릴 일이 아냐. 잘못하면 난 모가지라구.
금액은 크지 않지만, 도대체 어떻게 된거야. 우리 은행 본사
의 컴퓨터가 잡아내지 못하는 에러가 있다는 것이 말이 되
나, 말이! "
오르페오는 얼굴빛 하나 바꾸지 않고 입을 열었다.
" 사실은 그렇잖아도 이 사건 때문에 보고를 드릴려고 했
읍니다. 30만 유니씩 열 번에 걸친 잔액 미달 사건은 아마
해킹에 의한 컴퓨터 범죄라고 추측이 됩니다. "
" 컴퓨터 범죄? "
마베릭의 눈썹이 가늘게 떨렸다. 마베릭은 자기가 흥분하
고 있다는 것을 깨닫자 푹신한 소파에 등을 파묻었다.
" 저도 인터뱅크 본사의 컴퓨터를 조사해 보았지만, 아무
런 이상이 없었읍니다. 지금은 제가 싱가폴 지점에 나와 있
지만, 사실 인터뱅크 본사의 컴퓨터 망을 완성한 사람중의
하나가 접니다. 인터뱅크의 컴퓨터망은 눈을 감고도 여기서
써낼 수 있읍니다. "
" 그건 중요하지 않아. 컴퓨터 범죄라니, 그럼 우리 지점
내부의 소행인가? 그럼 곧 경찰을 불러야겠군. "
홀로그래피 모니터에 손을 뻗치려는 마베릭을 오르페오가
만류했다.
" 내부인의 소행은 아닐겁니다. 제가 샅샅이 조회해본 결
과 우리 지점에서 발생한 사건은 아닙니다. "
서른 다섯이라는 나이에 걸맞지 않게 창백한 표정의 이 사
나이는 계속 말을 이어나갔다.
" 이번 사건의 수법은 일정합니다. 먼저 싱가폴 지점에서
분실신고된 신용카드를 찾아냅니다. 이번 잔액미달 구좌가
모두 분실된 신용카드입니다. 평상시 같으면 분실신고된 구
좌는 컴퓨터가 자동적으로 사용중지시키지만, 이번 경우는
무슨 이유에선지 그 구좌에서 인출이 되었읍니다. "
" 그럼 그 금액이 어느 구좌로 간지 추적할 수 있나? "
" 그 구좌는 미국연방 (FOA)의 LA에 있읍니다. 하지만 그
구좌 역시 분실신고된 구좌였읍니다. 분실신고 되어 있는 구
좌에는 컴퓨터의 통제가 미치지 않거든요. 하지만 문제는
LA에서부터입니다. 그 구좌는 분실신고된 구좌로 처리는 되
어있읍니다만 실제로는 존재하지 않는 유령구좌입니다. 아
님 컴퓨터 내부에서 그 구좌에 대한 자료를 지워버렸는지도
모르지요. 더욱 황당한 것은 LA의 구좌입니다. 유령구좌임에
도 불구하고 코팬(KOPAN)뱅크로 송금을 했거든요. 더우기
코팬뱅크로의 송금에 쓰인 통신회선은 JK-EUR-77회선입니다.
일명 핫라인으로 불리는 회선이지요. "
듣고 있던 마베릭의 얼굴 빛이 회색으로 변했다.
" 핫라인이라면... 신문에도 가끔씩 나오는... "
" 예. 그렇습니다. 일본과 한국, 유럽을 잇는 정부간 통신
망이지요. FEC와 EC간의 비밀 외교통신망이기도 합니다. 도
대체 어떻게 그 회선을 이용할 수 있었는지... 제 조사는 거
기까지가 한도였읍니다. JK-EUR-77회선을 조사할 수는 없었
거든요. "
마베릭은 입맛을 쩝쩝 다셨다.
" 그렇다면 더이상 추적이 불가능하다는 이야기인가. "
" 예. 그렇습니다. 아니, 제가 할 수 없다면 싱가폴 내에
는 추적할 수 있는 사람이 아무도 없을겁니다. "
" 그렇다면 어떻게 해야 하지? "
" 더욱 이상한 것은 이 자료입니다. "
오르페오는 한 장의 종이를 내밀었다. 그것은 국제 은행협
회 컴퓨터 분과의 상반기 보고서였다. 세계 각국에서 일어나
고 있는 컴퓨터 에러와 그 금액을 적은 종이였다.
" 이게 뭔가? 우리 말고 다른데도? "
" 예 그렇습니다. 이상한 것은 다른 곳도 꼭 한 달 동안에
10번 침입한다는 것입니다. 그리고는 다른 지점으로 옮기죠.
각 지점에서는 컴퓨터의 고장으로 알고 손비 처리하는 것인
모양입니다만 이것은 분명 컴퓨터 범죄입니다. "
" 도저히 방법이 없나? "
마베릭은 손바닥을 연방 싹싹 비비면서 말했다. 오르페오
는 가르쳐주지 말까 하는 생각을 했다. 사실 인터뱅크 내부
에서 자타가 공인하는 최고의 컴퓨터 전문가인 자기를 마베
릭은 너무 냉대시 했던 것이다.
오르페오가 인터뱅크의 온라인 통신망을 만든 사람임에도
불구하고 이런 지점으로 쫓겨와 있던 것은 순전히 자기가 영
국인이라는 것때문이었다. 독일의 은행인 인터뱅크는 유럽최
대의 은행으로서, 한국과 일본의 합작은행인 코팬(KOPAN) 뱅
크 다음가는 세계 2위의 은행이었지만, 독일인 우월주의의
대표적 표본으로 여겨지는 기업으로 평가받고 있었다.
쳇. 이럴때 푸른 자유라도 나타나서 한 번 펑- 안 터뜨
리나...
하지만 오르페오는 영훈의 이야기를 해주기로 했다.
" 지점장님, 이 사건은 웬만한 컴퓨터 전문가가 아니면 해
결할 수 없는 일입니다. 인터뱅크의 통신망을 만든 저도 추
적이 불가능하거든요. 하지만 한가지 가능성은 있읍니다. "
마베릭은 이제 의자에서 일어나 서서 오르페오를 쳐다보
고 있었다.
" 제발 그 가능성이라도 알려주게. 나중에 자네를 본사로
옮겨가도록 힘써주겠네. "
흥. 본사로 옮겨가면 뭐하나. 독일 은행인데...
오르페오는 이렇게 중얼거리고 영훈의 이야기를 꺼냈다.
" 실은 제가 인터뱅크의 통신망을 만들때 도움을 받은 친
구가 있읍니다. 아마 은행의 통신망에 대해서 저보다 더 잘
알고 있는 사람은 그 친구밖에 없을겁니다. "
" 도대체 그 사람이 누군가? "
다급해진 마베릭은 오르페오의 손을 움켜쥐었다.
" 이 영훈이라고, 그 유명한 태극 워크스테이션을 설계
한 사람입니다. 세계 제일의 코팬(KOPAN)뱅크의 통신망도 그
친구가 설계했읍니다. "
" 아, MICHIN회사의 보물이라 불리는 사람말인가? "
마베릭은 한숨을 푹 내쉬었다. MICHIN 회사의 한국인보고
도와달란다고 그가 과연 도와줄까?
" 예. 그 친구는 고등학교때 저랑 컴퓨터 통신으로 만난
친구인데 아주 친해서 제가 도와달라면 도와줄겁니다. 하지
만 한가지 조건이 있읍니다. "
" 그 조건이란게 뭔가? "
" 저를 코팬뱅크로 옮겨주시는 일입니다. 지점장님도 잘
아시다시피 도저히 독일회사에는 저같은 영국인은 있기 어렵
습니다. "
" 흠... 할수 없지. 본사에 연락을 취해봄세. "
" 그러실 필요 없읍니다. 코팬뱅크의 이주미 전산본부장이
지점장님의 친구이지요? 그분께 말씀만 해주시면 금방 저를
데려갈겁니다. "
" 아니, 자네는 내 뒷조사까지 했나? "
마베릭의 얼굴이 붉으락 푸르락해졌다. 도대체 저놈이...
" 제가 살아날 유일한 방법이라 생각했기 때문입니다. 무
례했다면 용서해 주십시오. "
" 좋아. 그럼 이주미 그 친구에게 얘기 해주지. "
한참만에 마베릭은 고개를 끄덕였다.
" 그럼 부탁드립니다. "
오르페오는 지점장실을 나가자마자 MICHIN 회사의
INFOCOM을 켰다. 영훈에게 연락을 취하기 위해서였다.
" 야~ 요거봐라. 조금만 더 하면 되겠는데. "
세계 최고의 컴퓨터 회사인 MICHIN의 145층 시스템 연구부
에서는 온 직원이 단말기 앞에 앉아있는 한 직원을 삥 둘러
싸고 환성을 지르고 있었다. 단말기 앞에서는 연방 신호음과
함께 경쾌한 음악이 흘러나오고 있었다.
" 아니, 뭣들 하는 겁니까? "
문가에서 영훈의 굵직한 목소리가 들려오자 직원들은 슬금
슬금 영훈의 눈치를 보며 자리로 돌아갔다. 한 쪽 구석의 모
니터에서는 여전히 작은 효과음악이 흘러나오고 있었다. 모
니터 앞에 앉아있던 여직원은 영훈의 얼굴을 보자 빨개지며
모니터의 스위치에 손을 가져다댔다.
" 괜찮아요. 지금 하고 있던게 무슨 게임인가 본데... 재
미있어요? "
" 죄송...합니다. 이 부사장님. "
더부룩한 티셔츠의 영훈은 작업복을 연상케하는 낡은 청바
지에 손바닥을 쓱쓱 문지르며 여직원에게 말했다.
" 아니, 나보고 부사장이니 하는 소리 다시는 하지 말아
요. 그냥 영훈으로 불러주세요. 그 편이 훨씬 친근감이 있으
니까요. 참, 아가씨 이름이 뭐지요? "
" 테티요. 프랑스에서 태어났어요. "
영훈은 껄껄 웃으며 다시 말을 건넸다.
" 테티라. 참 좋은 이름이군요. 근데 아까 하는 게임의 이
름은 뭐지요? 이래뵈도 저도 게임을 참 좋아해요. "
" 네, 부사장님, 아니 영훈씨. 게임의 제왕 이라는 게임
이에요. "
테티라 불리운 그 여직원은 부끄러운듯 고개를 아래로 숙
이며 대답했다. 짧은 스커트 밑으로 드러난 날씬한 두 다리
와, 무릎 위에 가지런히 모은 두 손이 유난히도 희게 느껴졌
다. 요즘 유행하는, 가슴 바로 위까지 드러내는 대담한 마르
코니안 스타일의 하얀 윗옷과 스커트가 패션에도 세련된 여
성임을 말해주고 있지만, 잘룩한 허리와 풍만한 가슴에서 풍
기는 섹시한 이미지와는 달리 다소곳이 고개를 숙이고 앉아
있는 옆 얼굴은 일반적인 프랑스 여성의 이미지와는 달리 순
진해보이는 인상을 주고 있었다.
" 게임의 제왕 이요? 어디 보자. 나도 그 게임을 참 좋아
하는데. 혹시 감옥에 갇힌 제왕을 구출하는 게임 아니어요?
"
테티가 영훈의 얼굴을 한번 쳐다보더니 웃음을 터뜨렸다.
암만해도 MICHIN 회사와 같은 대기업의 부사장이 게임의 제
왕 이라는 게임을 좋아한다니 우습지 않을 수가 없는 것이
다.
" 영훈씨만 오시지 않았으면 세계 신기록을 낼 수 있었는
데... 지금 GAMEWD를 통해서 국제적인 시합을 하고 있었단
말이어요. "
혼날 것 같은 분위기는 아니라고 느끼자 테티는 짐짓 영훈
에게 어리광을 부렸다.
" 맞습니다. 부사장님. 한 만 점만 더 내면 GAMEWD에 등록
된 세계 최고의 점수를 깰수 있었어요. "
옆 자리의 한 직원이 거든다. GAMEWD는 GAME of the
WorlD라 해서 게임 전문 통신망인데. 세계에 나와있는 거의
모든 게임의 점수를 집계해서 랭킹을 매기고 있다. 영훈은
이 말을 듣자 아무말 없이 복도 밖으로 나가더니 알파인삼
차를 한잔 들고 나타났다. 물만 부으면 저절로 끓기까지 하
는 알파인삼차는 MICHIN 회사 안에서는 공식음료가 되다시
피 했다. 영훈은 인삼차 컵을 테티에게 내밀고는 미소를 지
으며 옆 자리의 의자를 끌어다 테티 옆에 앉았다. 이제 연구
부의 모든 사람들은 영훈의 얼굴만 지켜보고 있었다.
" 게임은 사람을 참 편안하게 하죠. 그럼 테티양. 나하고
시합을 해보지 않겠어요? 세계 기록을 나때문에 못냈다고 하
니 미안해서. 이 게임에서 지면 저녁을 융숭하게 사 드리죠.
"
영훈이 자리에 앉으며 한 눈을 찡긋했다. 한 직원이 영훈
에게 다가가 귓속말로 말했다.
" 부사장님. 저 아가씨는 우리 회사내에서 제일 오락을 잘
해요. 아마 부사장님이 질겁니다. "
영훈은 미소를 지으며 말했다.
" 제가 져드려야 저녁을 살게 아닙니까. 미인하고 데이트
좀 한다는데 사람들이 눈치가 없기는... "
영훈이 장난꾸러기 같은 웃음을 짓자 사람들은 박장대소를
하고 웃었다. 난처해진 것은 테티였다. 자기가 이길 것은 뻔
한데 자기랑 시합을 하겠다고 영훈이 말하니 이거야 원 공개
적인 데이트 신청이지... 하지만 못하겠다고 할 이유도 없었
다.
" 좋아요. 해요. 하지만 지시면 바가지 단단히 쓸 각오 하
세요... "
둘은 자리에 앉더니 홀로그래피 모니터를 뚫어지게 응시했
다. 예전처럼 키보드로 하는 오락이 아니라 오락전용 헬멧이
나와있어 마치 전투기 조종사의 조준헬멧마냥 고개만 돌리면
저절로 겨냥되는 게임이다. 화면에 괴물들이 꾸역꾸역 나타
났다.
" 에고. 테티. 저기 괴물이 있다. 빨랑 쏴요. "
" 영훈씨. 아랫쪽에 바람개비가 나타났어요. 빨리 먹고 쏴
요. "
직원들은 다시 둘의 주위를 에워싸기 시작했다. 한 발 한
발 을 발사할때마다 환성과 신음소리가 났다. 게임실력은 백
중세였다. 화면 윗쪽에 있는 숫자는 100만,200만 멈출 줄을
몰랐다. 둘은 거의 나란히 한대도 죽지 않고 제왕이 갇혀있
는 성까지 도달했다. 표창을 던져 경비병을 무찌르는 테티,
불이 든 항아리를 터뜨린 영훈. 하지만 결국 테티는 제왕이
갇혀있는 감옥 바로 앞에 설치된 함정에 빠져 게임이 끝나고
말았다. 하지만 점수는 363만 8200점. 세계 기록을 능가한
점수라고 홀로그래피 모니터에 표시되고 있었다. 영훈의 점
수는 아직 이에 훨씬 못 미쳤지만, 아직까지는 하나도 죽지
않고 있었다. 이윽고 영훈이 제왕의 구출에 성공해 나는 축
하음악. 테티는 멍한 표정으로 영훈을 쳐다보았다. 364만
9000점. 만점인 365만점에서 불과 천 점만 빠지는 점수였다.
물론 세계 기록은 넘었고. 직원들 모두 멍한 표정이었다. 영
훈은 그러한 직원들을 짖 게 쳐다보았다.
" 왜요? 오락하는것 처음 봅니까? 테티양은 졌으니까 약속
대로 제 저녁을 사는겁니다. "
테티는 피식 웃음을 웃더니만 이내 얼굴에 미소를 띠며 말
했다.
" 그러죠. 내기는 내기이니까. 대신에 오늘의 데이트 재미
있는걸 책임지셔야 해요. "
" 물론이죠. 그럼 있다 퇴근시간에 에어카 주차장으로 오
세요. "
영훈은 눈을 찡긋하더니 자기 방으로 들어갔다.
재밌는 분이야. 이런 큰 회사의 부사장이라는게 안어울
려.
테티는 모니터를 끄고는 자기 자리로 돌아갔다. 퇴근시간
을 가리키는 시계는 정말 느릿느릿하게도 돌아갔다.
" 삐익- JK-EUR-27 회선에 긴급통신이 들어와 있읍니다. "
모노가 자리에 앉아 있는 영훈에게 다가와 말했다. 영훈은
책상앞의 모니터를 켰다. 홀로그래피 화면에 오르페오의 창
백한 얼굴이 나타났다.
" 아이구. 이게 누구야? 오랜만이군. 아마 인터뱅크 일로
만난 이후로 처음이지? 자네 아직도 본사에 있나? "
영훈은 낯익은 친구를 만나 몹시도 반가와 자리에서 일어
났다가 오르페오의 얼굴이 긴장으로 굳어있는 것을 보고 엉
거주춤 자리에 다시 앉았다.
" 아닐세. 여기는 싱가폴 지점이야. 일이 그렇게 됐네. 자
네는 그때랑 여전한 것 같으이. "
영훈은 껄껄 웃으며 손을 내저었다.
" 그래도 그동안 꽤 늙었지. 조금 아까 오락을 했는데 이
제는 예전같지 않아. 벌써 서른인데... 근데 웬일이야? 퇴근
시간 다 되어 긴급통신을 다 넣고... "
오르페오는 머리를 긁적긁적 하더니 말을 이었다.
" 사실은 우리 은행에서 좀 문제가 생겼네. 아마 해킹인
것 같아. "
커피잔을 드는 영훈의 손이 움찔했다.
" 해킹? 그거라면 자네 전문 아닌가? 나랑 같이 고등학교
때 JK라인 주 컴퓨터에 침입했다가 나만 걸려서 학교에서 쫓
겨날 뻔 하고 자네는 용케 피했잖아. "
" 농담하지 말고... 어쨌던 내 힘으로는 안되는 거 같아.
그동안 추적한 자료는 다른 회선으로 자네 비서 로봇한테 보
내놓을테니 좀 부탁을 들어주게. 그것도 오늘내로. "
영훈은 고개를 갸우뚱했다.
" 누구 부탁인데 어련할라고. 하지만 오늘은 좀 곤란해.
미인하고 데이트 약속이 있거든. "
오르페오가 웃음을 터뜨렸다. 이그 서른이 다돼서 주책은.
" 하긴, 자네 나이도 서른이면 장가 갈 나이 됐군. 그래,
데이트 잘 하게. "
" 조사해서 되는대로 보내주겠네. 안녕. "
화면에서 오르페오의 모습이 사라지고 흰 빛의 무늬만 남
았다. 영훈은 모노에게 말했다.
" 모노, 네가 받은 데이터를 플라즈마 프린터로 인쇄해봐.
그리고 태극 III에도 입력시키고. "
" 삐익- 입력이 완료 되었읍니다. "
그럼 슬슬 시작해볼까? 영훈은 태극 III에서 INFOCOM을 불
렀다. 그리고는 인터뱅크의 주 컴퓨터로 들어갔다. 영훈과
오르페오가 같이 설치한 시스템이라 들어가는데는 별 어려움
이 없었다.
맨 처음 영훈이 느낀 것은 대단한 전문가가 움직였다는 것
이다. 시스템 에어리어, 스텍 에어리어, 화일과 보조기억장
치에까지 침입자의 흔적은 전혀 보이지 않았다.
영훈은 다음에 JK-EUR-77회선의 기록에 접근했다. 영훈은
JK-EUR-77회선의 운용 기록화일의 크기가 정상적보다 325바
이트 큰 것을 알아냈다. 그는 그 화일을 태극 III로 다운받
아서 분석했다. 금액의 행선지는 한국 부산이었다.
영훈은 시간을 보았다. 퇴근시간에 한시간밖에 남지 않았
다. 하지만 한시간이면 충분하지, 행선지를 알아낸 이상. 그
는 한국의 행정전산망을 불렀다. 이미 서울, 평양, 길림 (
지금은 구려시 ) 세개의 특별시와 27개의 직할시를 가지고
있는 한국은 1억 5000만의 인구를 행정전산망이 아니면 도저
히 국민들을 관리할 수 없을 지경에 이르렀다. 사실 행정전
산망을 맘대로 열람하는 것은 법으로 금지되어있지만 어디
영훈이 그런 것에 신경 쓰나.
사회보장번호 19810527-3586124 강 보라. 프로그래머.
부산 광안리 인공섬 신시가지 아파트 222-906.
쭉 기록을 훑어내려가던 영훈은 가족상황에 눈이 멈추었
다.
가족상황 : 딸 이 장미. (17세) 19930306-6479709
뭔가가 이상했다. 1981년생이면 영훈과 동갑인 30세이다.
근데 딸이 17세? 그럼 13살에 낳았다는 말이야? 말세로군,
말세야. 영훈은 이렇게 탄식하다가 강 보라에게 결혼 사실이
없음을 주목했다. 행정전산망에는 결혼사실도 나오게 되어있
었기 때문이다.
이 여자 봐라? 애 아버지도 없이 13살에 애를 낳아?
영훈은 내친김에 이 장미의 기록을 열람하기로 마음먹고는
시계를 보았다. 퇴근시간까지는 불과 30분밖에는 남지 않았
다.
에라 모르겠다. 테티양이 한 30분은 기다려 주겠지. 그
것도 안기다리는 여자를 어디다 써?
영훈은 제 멋대로 생각하고는 이 장미의 기록을 열람했다.
사회보장번호 19930306-6479709 이 장미. 고등학생. 부
산 광안리 인공섬 신시가지 아파트 222-906.
뭐 별다른 기록은 없군. 하며 영훈은 이 장미의 기록을 훑
어내려갔다. 하지만 여기서도 뭔가가 이상했다. 1993년 3월
6일 호돌 도움도시 의료센터에서 출생 이라는 기록 다음에는
바로 2008년 3월 2일 광안여고 입학 이라 되어있는 것이다.
즉 장미는 국민학교,중학교도 안나오고 바로 고등학교에 입
학한 셈이 되는 것이다. 그것도 그렇고, 1993년부터 2008년
까지 약 15년정도의 기록이 아무것도 남아있지 않는 것이다.
설마 이것도 해킹?
나는 호기심이 많아서 문제는 문제야.
그는 벽에 걸린 시계를 보았다. 7시 10분전. 퇴근시간이
10분 밖에는 남지 않았다. 에라 모르겠다. 그는 행정전산망
주 컴퓨터 MICHIN-3090에 침입했다. 그리고는 1993년 3월
6일날 태어난 사람들의 자료에서 이 장미라는 사람의 이름
을 찾았다. 하지만 어디서도 이 장미라는 이름은 나오지
않았다. 영훈은 다시 호돌 도움도시의 의료센터 의료기록을
열람했다. 거기서도 역시 이 장미라는 이름은 찾을 수 없
었다. 그는 일이 심상치 않음을 느꼈다.
영훈은 이번에는 1993년의 출생기록이 담겨있는 바이오 디
스크에 침입했다. 레이저 디스크보다 약 200만배의 용량을
자랑하는 바이오 디스크는 미세한 단백질 원판 위에 생체 전
기를 이용하여 기록하는 것으로 워낙 값이 비싸서, 한국에서
도 정부와, 사회안전보장국, MICHIN회사등 특수한 곳이 아니
면 구경할 수 조차 없었다. 영훈은 MICHIN회사의 바이오 디
스크를 조작해본 적이 있으므로 조사가 어렵지는 않았다. 겉
보기에는 전혀 이상이 없어보였지만, 그는 바이오 디스크 운
영화일에서 작은 프로그램 하나를 발견했다. 입출력 인터럽
트까지 돌려놓아서 도저히 탐색이 불가능하게 해놓은 이 프
로그램은 이 장미 라는 사람의 데이터를 입력시키는데 쓰여
져 있었다. 아마 문제의 침입자는 다른데 쓰여진 프로그램은
다 지웠지만 여기에 심어놓은 프로그램을 깜빡 잊고 안 지운
듯 싶었다.
이 프로그램을 입력한 사람은 도대체 누구일까? 컴퓨터
에 대해서 훤히 알고 있는 사람 같은데...
영훈은 이제 시간가는 줄도 모르고 이 일에 달라붙었다.
자기만큼 컴퓨터를 잘 아는 사람이 있다는데 대한 가벼운 흥
분같은 것도 작용했다. 그는 1981년의 출생기록이 담겨있는
바이오 디스크에서도 같은 프로그램을 발견했다. 이름이 강
보라 라는 것을 제외하고는. 그러니까 강 보라 , 이 장미
두 사람 모두 실제 존재하지 않는 사람인 것이다.
그는 그 프로그램이 어디서 전송되어 왔는지를 찾았다. 화
일의 날짜는 2007년 7월 27일로 되어있었다. 3년 전의 화일
을 찾아야 한다니... 휴~
영훈은 이제 일에 필사적으로 매달렸다. 한참을 뒤진 끝에
그 화일이 ACADEMY를 통해서 전송되어 왔다는 것을 알았다.
ACADEMY는 국제 학술전산망이다. 그는 ACADEMY의 운영화일을
뒤진 끝에 간신히 발신자를 찾았다. 강 은정. 유전공학 연구
소 연구원이었다가 행방불명된 자라고 나와있었다.
강 은정? 그 사람이 누구지? 이 정도로 대단한 컴퓨터
실력자를 이름도 들어보지 못하다니...
영훈은 시계를 쳐다보았다. 7시 20분. 퇴근시간이 20분이
나 지나있었다.
" 모노야, 이것 정리 좀 해줘. 난 먼저 나간다. "
영훈은 후다닥닥 프린터에서 뽑은 종이만 몇 장 주워 담아
서 챙겨가지고 에어카 주차장으로 뛰어갔다. 모노의 삐리릭
하는 동작음만 뒤에 남긴채.
P a r t I V 장 미 의 슬 픔
에어카가 대전 상공을 막 통과할 무렵 먹구름이 몰려오기
시작했다. 아무리 에어카 운전에 능숙한 보라지만 이렇게 바
람이 거센 날 운전하기란 쉬운 일이 아니었다. 몇 번이고 에
어카가 뒤집힐 뻔 했지만, 보라의 마음속에는 어서 길림시에
닿아야 한다는 일념뿐이었다. 길림시의 생화학 연구 센터에
는 MICHIN-4080이 있기 때문이다. 마음같아서는 서울 난지도
의 유전공학센터의 MICHIN-5020을 썼으면 좋겠지만 거기에
갔다가는 잘못해서 붙들릴 위험이 있었다. MICHIN-4080정도
의 초대형 컴퓨터만 해도 보라가 원하는 계산은 순식간에 해
줄 것이다. 아직도 길림시까지 가려면 3시간은 가야 하는
데...... 보라는 가속페달을 힘껏 밟았다. 때마침 몰아치는
비바람에 에어카가 낙엽처럼 휘청거렸다. 보라는 핸들을 꼭
움켜쥐고는 앞 유리만 응시하고 있었다.
차창에는 빗방울이 후두둑 떨어지기 시작했다. 큰 비는 아
니지만 시속 300km로 날고 있는 에어카에 부딪치는 빗방울은
요란한 소리를 냈다. 저 멀리 지평선쪽에서 비구름이 끝없이
몰려오고 있었다.
번쩍- 에어카 오른쪽에서 섬광이 비쳤다. 번개의 섬광에
비치는 지상의 모습은 결코 보기 좋은 것은 아니었다. 마치
드라큐라 영화에 나오는듯한 핏기없는, 파리하고 창백한 지
상의 모습은 바로 보라의 마음 그 자체였다.
보라가 길림시에 도착한 것은 오후 8시 30분이었다. 길림
은 이미 보라에게는 낯선 곳이 아니었다. 예전에 회의차 몇
번이고 왔던 곳이기 때문이었다. 보라는 곧장 생화학 연구센
터로 달려갔다. 예전에 유전공학센터의 연구원때 쓰던
MICHIN-4080의 코드는 아직까지 다행스럽게도 남아있었다.
보라는 준비해간 레이저 디스크를 터미널에 끼워넣었다.
터미널에는 낯익은 &모양의 프롬프트가 나타났다. 보라의
손가락이 터미널의 키보드 위를 춤추듯 지나갔다. 아마 계산
이 끝나서 결과를 볼 수 있으려면 한 시간은 족히 걸릴 것이
다. 그렇다면 새벽 2시나 되어야 집에 들어갈 수가 있다는
얘기인데...... 보라는 부산의 집에 화상전화를 했다. 다행
히 보라의 신용카드에는 집으로 전화를 할 정도의 잔액은 남
아있었다. 하지만 웬일인지 집에는 아무도 전화를 받지 않았
다.
얘가 자나? 8시 반밖에는 안됐는데......
보라는 고개를 흔들고는 다시 대기실로 돌아왔다. 아직 결
과를 보려면 40분은 걸려야 할 것이다. 보라는 컴퓨터에서
결과가 나오는대로 플라즈마 프린터에 인쇄되도록 해놓고 저
녁식사를 하러 나갔다. 서둘러 오느라고 배고픈지 조차 잊었
던 것이다.
현관에서 오른쪽으로 돌아서 두 블럭 정도에 인도 요리 전
문점 델리 가 있었다. 허기진 속에 자극성있는 인도 음식
을 먹어도 될까 하는 생각에 고개를 갸우뚱했지만, 그녀는
더 멀리 걸어가고 싶은 생각이 없었다. 사실 그럴만한 기운
도 그녀에게는 남지 않아있었다. 보라는 물먹은 솜처럼 무거
운 몸으로 델리의 유리문을 기대서 밀고 들어갔다. 밖은 8월
의 무더위에다 비까지 내려 후덥지근하지만 델리 안에는 마
치 북극으로 피서를 나온 양 시원했다. 찬바람이 얼굴에 닿
아 조금 제정신이 드는 듯했다.
큼직한 소오서에 하나 가득 담겨나오는 카레를 반 정도 먹
었을까. 보라는 결국 끝까지 다 먹지 못하고 델리를 나오고
야 말았다. 보라는 주머니에서 작은 약병을 꺼내서 몇알을
손바닥에 꺼내고는 입 안에 털어넣었다. 식사를 마치고 난
덕분인지, 아니면 주머니에서 꺼내먹은 우황청심환 엑기스
덕분인지 조금은 기분이 나아진 것 같았다.
다시 현관을 들어서자 경비로봇이 앞을 가로막았다. 순간
보라는 경찰인줄 알고 움찔했다. 하지만 경비로봇은 연구센
터의 터미널실이 마감시간을 넘겼다고 막는 것 뿐이었다. 답
답한 로봇 같으니라고.
로봇과 싱강이를 해봐야 별 소용이 없으리라고 생각한 보
라는 당직실을 찾아갔다. 오늘내로 써야 할 데이터가 터미널
실에 있다는 소리를 들은 당직 직원은 친절하게도 직접 키를
들고 터미널실로 같이 가 주었다. 보라는 떨리는 손으로 플
라즈마 프린터가 찍어낸 결과를 집어들고는 재빨리 자신의
에어카 크로이체르 로 돌아왔다.
결과는 역시였다. 21번째 염색체의 325번 뉴클레오티드에
붙어 있는 염기가 아데신 대신 구아닌으로, 327번째 뉴클레
어티드에 붙어있는 염기가 구아닌 대신에 티민으로 되어있었
던 것이다. 이 때문에 326번째 붙어야 할 유전자 가지가
328번째로 가서 붙어버렸던 것이다. 보라는 고개를 푹 숙
인채 크로이체르 의 시동을 걸었다.
해가 뉘엿뉘엿 져가고 있었다. 태종대 바위에 부딪친 파도
만이 흰 거품의 포말만을 뒤로 남기고 사라져갔다. 바위 아
랫쪽의 산책로로 많은 연인들이 쌍쌍이 다정스런 포즈로 걸
어갔지만, 아무도 어두운 바윗 그늘밑에 혼자 앉아있는 한
여고생을 발견하지는 못했다.
이미 어두운 갈색의 선으로밖에 보이지 않는 수평선에는
에어크래프트가 지나간 물결 자욱만이 하얀 분필로 흑판에
그은 선마냥 눈에 띄었다. 수상스키를 타던 한떼의 젊은이들
은 저녁을 먹으러 들어갔는지 모래톱위에 꽂아놓은 주인없는
스키만 기괴한 그림자를 길게 드리고 있었다. 찰싹찰싹하는
물결소리는 묘한 여운을 남기고, 멀리서 남녀의 까르르 웃는
소리가 갈매기의 날개짓처럼 날아올랐지만 장미에게는 그저
시끄러운 소음으로밖에는 들리지 않았다.
장미의 손에 든 금속성 물건이 막 수평선 너머로 지는 황
혼을 받아 반짝였다. 그건 면도날이었다. 한방울, 두방울.
장미의 팔목에서 핏방울이 떨어져 바위 아래 모래속으로 스
며들었다.
빨간 피가 나오는데...... 이렇게 아프기조차 한
데...... 난 도대체 뭐란 말인가.
장미는 입술을 꼭 다물고 손수건을 꺼내서 손목을 동여맸
다. 차라리 아픔을 전혀 느끼지 않았다면 장미의 마음은 오
히려 편했을 것이다.
하지만 엄마를 원망하지는 않아.
장미는 어머니 보라, 아니 은정을 생각했다. 비록 그녀가
장미의 친 어머니가 아니지만, 또 장미를 합성 해낸 바로
그 인간들중 하나라는 것을 알았지만 보라를 원망할 생각은
추호도 없었다.
장미는 손에 든 면도날을 만지작 만지작 거렸다. 어쩌면
이 면도날이 장미가 다시 돌아올 수 없는 먼 여행을 떠나는
데 충실한 동반자가 되어줄 수도 있을 것만 같았다. 하지
만......
그녀는 손에 든 면도날을 퉁겨서, 앉아 있는 바위 너머로
던져버렸다. 그리고는 주머니에서 작은 팬플루트를 꺼내어
불기 시작했다. 아까 보라의 생일 케이크를 자를때 연주하던
장미 소나타 였다. 이제 그녀는 자신의 음악이 끝부분에서
왜 그렇게 기계적이고 격렬했는지 확실히 깨닫고 있었다.
장미는 주머니에서 조그만 종이뭉치를 꺼냈다. 프린터로
찍어낸 엄마의 일기장이었다. 장미는 모래바닥에 무릎을 꿇
고는 엄숙한 표정으로 일기장을 내려놓았다. 그리고는 조그
만 라이터를 켜 일기장에 불을 붙였다.
불빛에 비친 장미의 모습은 고요하고 미동도 찾을 수 없었
다. 엄숙하기조차 했다. 타오르는 종이조각은 바람에 날려
이리저리 날아갔다. 그녀는 마지막 한 장이 재로 화할 때까
지 뚫어지게 쳐다보고는 자리에서 일어났다. 바닷 바람이 그
녀의 긴 머리를 흩날리고, 완전히 타버린 종이조각만이 장미
의 발밑에서 이리저리 맴돌았다. 그리고는 지갑을 열어 신용
카드를 꺼냈다. 오늘밤 늦게 돌아오실지도 모를 엄마의 찬거
리를 사기 위해서였다.
주차장에 도착한 영훈은 고개를 두리번거렸다. 제길, 테티
라는 아가씨는 그림자도 비치지 않았다.
그놈의 오르페오 녀석 때문에......
영훈은 모처럼의 데이트를 오르페오가 부탁한 데이터를 찾
느라 놓친 것에 약이 올랐다. 더 정확히 말하면 오르페오의
부탁보다는 영훈의 끝없는 호기심이 테티와의 약속시간을 늦
게 한 것이지마는, 이미 기분을 잡친 영훈은 죄없는 오르페
오만 탓하며 투덜대고 있었다.
영훈은 터덜터덜 자신의 에어카 앞으로 걸어갔다. 에어카
뒷쪽에 묻은 먼지를 손수건으로 닦으려고 고개를 숙인 영훈
의 눈에 작은 에어카 한 대가 이쪽으로 오는 것이 보였다.
" 영훈씨. 정확히 27분 지각이어요! "
에어카 문을 열고 테티가 나오며 짖 은 웃음을 지었다.
영훈도 어색한 웃음을 지을 수밖에는 없었다. 자세히보니 테
티의 에어카는 허브278이었다. 프랑스제로 자그마한데다 자
동조종간이 달려있어 여성용으로는 최고의 인기를 누리고 있
는 에어카였다. 하지만 굉장히 비싼 에어카인데......
영훈은 자신의 에어카 아폴로 의 문을 열었다.
" 타시죠. 한송이 장미 꽃을 드리기 위해 영훈은 그렇게
늦었나 보다...... "
영훈은 교과서에 나오는 1940년대의 시 국화 옆에서 의
싯구절을 읊조리며 뒷 좌석에서 장미 한 송이를 꺼내어 테티
에게 내밀었다. 방금까지 가지에 달려있었던 모양인지 송이
에 이슬방울이 그대로 맺혀있었다. 장미를 받는 테티의 음성
이 놀라움으로 떨렸다.
" 아니...... 어떻게 제게 장미를...... "
" 데이트 재미있는걸 책임지라고 하셨죠? "
영훈은 어깨를 으쓱하며 씩 웃으며 대답했다. 그리곤 인식
칩을 시동장치에 끼워넣고 시동을 걸었다. 테티는 영훈이 준
장미를 손에 들고는 에어카 옆 자리에 앉았다. 영훈은 차안
의 거울로 테티의 얼굴을 훔쳐보았다. 부끄러운 듯 고개를
숙이고 있는 모습이 영훈의 마음을 왠지 모르게 설레게 한
다. 원래 에어카야 전후방 다 폐쇄모니터로 보게 되어있으니
거울을 달 이유가 없지만 영훈은 일부러 물고기 모양의 작은
거울을 운전석 윗쪽에 달아놓았다. 거울속으로 바라보는 얼
굴은 왠지 모르게 가벼운 청량감마저 주기 때문이다.
" 어디로 모실까요, 마드모아젤? 이건 제 저녁에 관계된
일입니다. "
" 그럼 인천 해상도시로 가요. "
영훈은 자동 조종장치의 방향을 인천 해상도시에 맞추고는
에어카 안에 설치된 소형 홀로그래피를 켰다. 요즘 유행하는
인기 그룹 Last Dreamer 의 잊을 수가 없어요 가 잔잔한
선율과 함께 흘러나왔다.
21세기에 전혀 맞지 않는 20세기의 진부한 사랑 이야기가
오히려 현대인의 가슴에 와닿는 것일까. 발표한지 얼마 되지
는 않았지만, 대학가를 중심으로 선풍적인 인기를 끌고 있었
다. 대학가 카페 치고 레이저 비전에서 이 노래를 틀지 않는
곳이 없었고, 레이저 디스크 가게마다 Last Dreamer 판 있
읍니다. 라는 종이를 붙이게 만들었다. 테티도 이 노래가
무척이나 마음에 드는지 콧노래로 따라 중얼거리고 있었다.
에어카는 막 어둑어둑 해가 넘어가는 수평선을 향해 조금
의 미동도 없이 날아갔다. 구름이 약간 낀 황혼은 영훈과 테
티의 마음을 묘하게 만들었다. 에어카는 곧 인천 해상도시
서쪽의 주차장에 내려 앉았다.
둘은 전망대 해저 50m에 있는 수중 레스토랑 푸른 산호
초 로 들어갔다. 안내로봇이 둘을 창가의 자리로 안내했다.
영훈은 로봇이 자리를 안내한다는 것이 도통 마음에 들지 않
았다. 하긴 초 고급 레스토랑이라고 하더라도 사람이 직접
안내하는 곳은 거의 없지만, 그래도 기계가 사람을 영접한다
는게 결코 기분 좋은 일은 아니었다.
테티는 테이블 구석에 있는 단추를 눌렀다. 테이블 한가운
데에 오늘의 메뉴가 차례차례 나타났다. 하지만 영훈에게는
도통 낯설은 요리뿐이었다.
그러고 보니 여기는 해산물 전문 요리점이군.
홀로그래피로 나타나는 메뉴중에서 영훈이 알 수 있는 요
리는 하나뿐이었다. 그것도 화면에 나타나는 그림이 바닷 가
재였기 때문에 바닷 가재 요리라는걸 알 수 있었지, 그렇지
않으면 뭐라는 요리인지 전혀 알 수 없었다.
" 난 이걸로 하지. "
영훈은 바닷가재 요리를 가리키며 테티에게 이걸로 하겠다
고 주문했다. 테티는 그런 영훈을 보더니 큭큭하며 웃고는
이름도 이상한 어떤 요리를 시켰다.
이 여자가 음식 주문하는 걸 처음 보나. 아님 내가 요리
이름을 하나도 모른다는걸 알아챘나?
전망 유리창에는 각종 물고기 떼가 지나가고 있었다. 항상
탁하다는 황해 바닷물이지만 바닷속 50m는 맑고 깨끗하기만
했다.
영훈은 이런 고급 레스토랑에는 처음이었다. 어떻게 테티
가 이런 곳을 알고 있는지 신기하기만 했다. MICHIN의 부사
장정도면 이런 곳쯤이야 아무것도 아니지만, 영훈의 자유분
방한 성격에는 잘 맞지 않았던 것이다. 좀 있으려니까 시중
로봇이 요리를 들고 왔다. 하지만 영훈 앞에 내려놓은 요리
는 조그마한 접시에 담긴 스프뿐이었다. 시중 로봇은 테티
앞에 몇 개의 접시에 가득 담긴 요리를 연방 내려놓고 있었
다.
" 아니, 이게 전부인가? "
영훈은 낭패한 표정으로 물었지만 시중로봇은 고개만 끄덕
이고는 이내 가버렸다. 테티는 이런 영훈의 사정을 아는지
모르는지 자기 앞에 놓인 음식 접시를 끌어당겼다.
" 그럼 맛있게 드세요. 영훈씨. "
테티는 짖 게 잘 먹으라는 인사를 하고는 자기 몫의 접시
에서 음식을 덜어 놓고는 맛있게 음식을 먹기 시작했다. 영
훈은 어색한 몸짓으로 스푼을 들 수밖에는 없었다.
제기랄. 그게 바다가재 스프였을 줄이야 누가 알았나.
그렇다고 테티양보고 음식을 좀 나누어달라고 할 수도 없고.
영훈은 스프 그릇을 바닥이 보이도록 싹싹 퍼먹고는 스푼
을 내려놓았다. 그제서야 아무 말 없이 먹고 있던 테티는 자
가 앞에 놓여있던 그릇을 내밀었다.
" 스프 맛있게 드셨어요? 호호. 그럴줄 알고 제가 이 요리
를 시켰어요. 이 요리는 원래가 2인용으로 나오는 거여요. "
쩝 하고 영훈은 입맛을 다셨지만, 테티를 다시 볼 수 있었
다. 그 자리에서 그 이야기를 하면 영훈에게 망신을 줄지도
모르니까 자신이 알아서 2인용 음식을 시키는 남에 대한 배
려. 그리고도 조크를 잊지 않는 유머 감각. 영훈은 점점 테
티가 마음에 들기 시작했다.
식사 후의 디저트로 영훈은 아이리쉬 커피, 테티는
CPU8087 칵테일을 시켰다. 컴퓨터 시대의 칵테일답게 얇은
디스켓 모양의 사각잔에 담겨 나오는 CPU8087은 무지개의 일
곱빛깔을 가진 고급 칵테일이다. 영훈은 새삼 테티의 세련미
에 놀랐다. 아까 같이 오락을 할 때만 해도 철모르는 어린애
로 보았는데......
" 테티양은 몇살이예요? "
아이리쉬 커피를 한 모금 들며 영훈은 테티에게 물었다.
테티는 늘어뜨린 긴 머리를 한 쪽으로 넘기며 대답했다.
" 23이예요. 영훈씨는 30이죠? "
" 아니...... 어떻게 내 나이를...... "
" 영훈씨야 말로 우리 MICHIN회사의 여사원들간에 최고의
인기스타죠. 영훈씨의 나이를 모를 리가 있겠어요? "
영훈은 머리를 긁적긁적거렸다. 그바람에 옆에 두었던 서
류가방이 떨어져 마루바닥에 굴렀다. 안에 들어있던 컴퓨터
용지가 사방으로 흩어졌다. 테티가 허리를 굽혀 떨어진 종이
들을 주웠다. 짧은 스커트 사이로 허벅지의 맨 살이 엿보였
다. 종이를 주워든 테티의 눈빛이 빛났다.
" 뭔지 하나도 모르겠네요. "
" 친구한테 부탁받은 작업의 일부죠. 아까 늦은 것도 이것
때문이라구요. "
둘이는 칵테일을 마시고 자리를 나섰다. 해는 이미 지고,
수평선에는 끝없는 어둠만 짙게 깔려있었다.
" 잠깐만요. 저 전화좀 하고 올께요. "
테티가 전화를 걸러 간 사이 영훈은 방파제 끝에 앉아있었
다. 멀리 등대의 불빛만이 어둠을 가르고 있었고, 발 밑에서
찰싹찰싹 부서지는 파도는 소금기 머금은 물방울을 영훈의
머리위에 떨어뜨렸다.
영훈은 콧노래를 흥얼거렸다. 인천에 다시 와보기는 아버
지가 돌아가시고 영훈의 아버지이자 형이자 친구 노릇을 해
주던 경완이 형이 에어카 사고로 죽은 후 처음이었다. 인천
에 사는 여자를 사귀던 경완이 형은 자기 어머니 에어카인
소나타 를 몰고 여자를 바래다 주다가 그만 사고를 일으켰
던 것이다. 영훈은 주머니에서 담배를 꺼냈다. 저만치에서
테티가 걸어오는 것이 보였다. 테티는 영훈의 옆에 앉았다.
" 바다가 참 아름답죠? "
영훈은 물었지만, 테티는 희미하게 고개를 저을 뿐이었다.
" 바다는 잔인하죠. 저 파도의 울부짖음을 들어보세요. "
영훈은 테티의 얼굴을 쳐다보았다. 테티의 눈가가 희미하
게 젖어있었다. 영훈은 고개를 돌려 담배 연기를 한모금 들
이켰다.
" 전 프랑스에서 자랄 때 섬에서 자랐어요. 유럽전쟁에 나
가계시던 아버지가 전사했다는 소식을 들은 것도 바다를 통
해서였고, 불구가 된 오빠가 돌아 온 것도 바다를 통해서였
죠. 제가 첫 사랑을 만나게 된 것도 바다에서였구요. 그는
저보다 두 살 위의 해군 사관학교 생도였지요. "
테티가 가만히 몸을 영훈에게 기대왔다. 영훈은 말없이 그
녀의 어깨를 감싸쥐었다.
" 아까 제가 좀 당돌했지요? "
" ...... "
영훈은 말없이 고개를 가로저었다. 테티의 떨림이 팔에 전
해왔다. 영훈은 입을 열어 나즈막히 노래를 불렀다. Last
Dreamer 의 잊을 수가 없어요 였다.
장미 꽃이 활짝 핀 하얀 지붕 정원에서
한송이 살짝 따서 내 무릎에 던지며
아름다운 노래소리 내게 들려주었죠
당신곁에 있으면 언제나 천국인걸
나뭇잎이 한잎 두잎 바람에 휘날릴때
당신은 내 옆에서 종이 비행기 접어
맴도는 바람 사이로 날려보냈죠
사랑은 예쁘게 접어 날리는 거라고
눈꽃송이 날리던 인적없는 공원에서
하얀 발자국만 예쁘게 남기고서
당신은 종이 비행기처럼 날아갔죠
사랑은 예쁘게 접어 날리는 거라고
잊으라고 했나요 그때 그 노래
생각하라 했나요 그때 그 추억
잊을 수가 없어요 그때 그 눈빛
언제까지나 언제까지나 잊을 수가 없어요
영훈은 테티의 흐느낌을 느꼈다. 그가 두 손을 들어 테티
의 눈을 감긴 것과 입술을 그녀의 입술위에 포갠 것은 거의
동시였다. 테티는 입술을 열어 얄팍한 혀를 요구했다. 격렬
한 키스가 끝나고 둘은 포옹을 풀었다. 둘은 말없이 수평선
을 바라보았다. 호버크래프트인지 작은 불빛 하나가 빠른 속
도로 바다 한가운데를 지나가고 있었다. 흔들리는 불빛이 무
척이나 인상적이었다.
이 사람이라면 어쩌면, 어쩌면 나를 맡길 수 있을런지도
몰라.
테티는 영훈의 팔에 기대어 그저 행복에 잠겨했다. 영훈은
그런 테티를 말없이 바라보고 있었다. 언제부턴지 구름사이
로 초승달이 고개를 빼꼼이 내밀고 있었다.
" 이봐요. 베리, 일어나요. 드디어 은정이라는 여자의 은
신처를 알아냈어요. 3년씩이나 걸렸지만 결국에는 우리 푸
른 자유 가 찾아냈대요. "
니들은 한 손에는 전화 수화기를 들고 다른 한 손으로는
잠자고 있는 베리를 툭툭 쳤다. 베리는 니들의 말에 벌떡 일
어났다.
우리의 마지막 희망인 장미 2호 . 지옥 끝까지 가더라
도 찾아내주마.
니들은 이를 악물었다. 그들이 숨어있는 춘천의 작은 별장
밖에도 초승달은 처량하게 걸려있었다.
보라는 에어카 크로이체르 에서 내려 장미가 자고 있을
아파트 6층을 쳐다보았다. 밤 늦은 시간이었지만 장미의 방
에는 불이 환하게 켜져있었다. 빗방울이 한 두 방울씩 흐느
끼는 보라의 어깨위에 떨어지고 있었다. 여느때 같으면 떨어
지는 빗방울의 감촉을 손바닥에 느끼며 천천히 휘파람이라도
불 보라였지만 오늘은 그저 고개를 푹 숙이고 힘없이 터덜터
덜 걸을 수밖에는 없었다. 보라는 바닥에 굴러다니는 돌멩이
하나를 툭 걷어찼다. 돌멩이는 떼굴떼굴 몇 바퀴 구르더니
주차장 옆 도랑으로 저만치 사라졌다.
" 너 아직 안 잤니? "
문을 연 보라는 장미가 소파에 웅크리고 졸고 있는 걸 보
고 놀라며 말했다. 장미는 부시시 잠 깬 얼굴로 태연히 보라
를 맞았다. 장미는 보라를 식탁으로 안내했다.
" 이게 웬 거니? 네가 직접 만든거야? "
보라는 장미가 차려놓은 음식을 보고 놀랐다. 그도 그럴
것이 요즘 고등학교 애들 치고 음식 만들 줄 아는 사람은 거
의 없기 때문이었다. 거기다 보라는 장미에게 음식 만드는
거를 한 번도 가르쳐 준 적이 없는데......
" 그냥 만들어봤어. 간이 맞을려나 모르겠네. 내가 만드는
음식 처음 먹어보지? "
보라는 장미의 말에 억지 웃음을 지어보였지만, 한결 마음
이 풀어지는 것을 느꼈다. 하긴, 어차피 이제부터는 운명에
맡기는 수밖에는 없지 않은가...... 장미는 보라의 손을 꼭
잡았다.
" 고마와...... "
순간 보라는 장미의 손에 동여매여진 손수건을 보고 흠
놀랐다.
" 아니, 왜 손목을 다쳤니? "
" 아냐, 아까 칼로 새우를 자르다가 조금 잘못해서 약간
베었어. 연고를 발랐으니까 괜찮을거야. "
" 조심하지...... "
보라는 장미와 식탁에 앉아 같이 식사를 했다. 장미의 음
식솜씨는 꽤 일품이었다. 상 차리는 모양새도 요즘 아이들
같지 않게 깔금하고 정갈했다. 방도 여섯 토막을 내어 가운
데에 도마토 조각을 마치 꽃 수술모양으로 장식했고, 크릴새
우 통구이도 오렌지 슬라이스를 옆에다 놓은 것이 마치 TV
요리시간에 나오는 음식 같았다. 요즘처럼 인스턴트 식품이
홍수를 이루는 때 어디서 이런 음식솜씨를 배웠는지 그저 신
기하기만 할 따름이었다. 특히 남극해의 크릴 새우로 만든
새우스프는 웬만한 레스토랑에서도 맛보기 힘든 맛이었다.
보라는 유전공학 연구소 시절에 크릴 새우 스프를 꽤 많이
먹어보았지만 이보다 맛있는 스프는 먹어보질 못했다. 크릴
새우는 값싸고 영양가가 풍부하지만, 새우 자체로는 맛이 별
로 없어서 주로 튀김이나 스프로 요리를 해먹는데, 웬만큼
요리 솜씨가 있기 전에는 맛있는 스프를 만들기 힘들기 때문
에 보통의 가정에서는 인스탄트 스프를 사다가 요리하는게
보통이다.
" 근데 엄마 정말 괜찮아? 안색이 아주 안좋아. "
보라는 거울을 쳐다보았다. 아름답고 치렁치렁한 긴 흑발
의 미인은 어디론지 가고, 눈이 퀭하니 들어가고 얼굴이 푸
석푸석한 한 여자가 거울 안에서 이쪽을 쳐다보고 있었다.
휴, 이게 과연 내가 맞나? 한때는 실험실의 신데렐라라
고 불리던 내가......
옆을 돌아다보니 장미가 근심스런 표정으로 같이 거울을
쳐다보고 있었다. 보라는 휴 하고 한숨을 내쉬고는 어깨를
으쓱하며 침실로 천천히 걸어갔다. 장미도 보라의 어깨를 가
볍게 토닥거리더니 자기 방으로 들어갔다.
" 불 꺼. "
장미는 피곤하다는 듯이 음성 감응장치에 대고 지껄였다.
그 말에 응답하듯 곧 방 안의 불이 꺼졌다. 역시 이래서 음
성 감응장치는 편한가보다. 장미는 침대에 몸을 던졌다. 아
까 손목의 상처가 다시금 아려왔다. 하지만 장미에게는 그보
다 몇 배 더한 마음의 고통이 엄습해왔다. 그녀는 이리저리
몸을 뒤척였다. 문득 한 손에 무언가 스위치같은 것이 만져
졌다. 침대 머리맡에 올려놓았던 소형 레이저 디스크였다.
장미는 이불을 덮은 채도 고개도 돌리지 않고 레이저 디스크
의 스위치를 켰다. 라벨의 물의 희롱 이었다. 현의 구슬픈
가락이 마치 장미의 마음속에 아롱져 흘러내리는 것 같았다.
차라리 내 마음이 다 녹아 흘러내렸으면 좋겠다. 이 음
악처럼 말이야. 그럼 더 이상 아프지도 않을텐데......
장미는 쉽사리 잠을 이루지 못했다. 그녀는 벌떡 일어나서
창문에 친 커텐을 걷었다. 밤 늦게부터 한 두 방울씩 뿌리기
시작한 비는 이제 주륵주륵 창문을 두들기고 있었다. 창문에
뿌려진 빗방울이 기묘한 물자욱을 그리며 장미에게 묘한 여
운을 남겨주고 있었다. 장미는 창문을 열었다. 차가운 빗방
울이 그녀의 얼굴을 적셨다.
차라리 이 빗방울처럼 내 모든 기억이 씻겨 내려갔으면
좋겠다......
그녀는 혼자 중얼거리면서 창 밖을 내다보았다. 멀리 영도
앞바다의 항해 유도탑의 불빛만이 빗속에 외로이 깜빡이고
있었다.
P a r t V 보 라 의 비 밀
" 부사장님, 어제 데이트는 재미 있으셨어요? "
자료실의 여직원이 엘리베이터를 타려는 영훈의 등 뒤에
대고 소리쳤다. 영훈은 말없이 웃음을 지은채 손을 한번 흔
들어 주고는 엘리베이터의 문을 닫았다. 쩝, 어제의 일이 온
회사에 다 퍼졌군. 하지만 여직원들이 그런 이야기를 화제에
올린다는 것도 영훈이 인기가 있음을 말해주는 것이었다. 남
자로서 여직원 사이에 인기가 좋다는 것은 아무리 생각해도
기분 좋은 일이었다.
엘리베이터의 환풍 장치에세 흘러나오는 찬 바람이 영훈의
목덜미 사이를 스쳤다. 어제 인천까지 다녀오느라 좀 피곤했
지만, 별로 몸이 찌뿌드하거나 하지는 않았다. 엘리베이터
안에는 비발디의 사계 중 여름이 흐르고 있었다. 영훈은
음악에 맞추어 콧노래를 흥얼거렸다. 음악이 끝나는 것과 때
맞추어 문이 열리고, 영훈은 모노가 기다리고 있는 자기 방
으로 들어왔다.
영훈의 책상에는 푸른 터어키석 색깔의 장미가 담겨있는
작은 꽃병이 놓여있었다. 1년전쯤 파리의 소르본느 대학의
유전공학 연구소 팀이 개발한 바다의 눈물 이란 이름이 붙
은 꽃이었다. 영훈은 이 바다의 눈물 을 무척이나 좋아했
다. 이 꽃을 가만히 들여다 보고 있으면 파아란 눈물이 아롱
져 떨어질 것만 같았다. 가만히 꽃잎을 손가락 끝으로 어루
만지던 영훈은 꽃병 밑에 놓여있는 작은 하트모양의 카드를
집어들었다. 카드를 펴자 조그만 목소리로 어제 데이트는
즐거웠어요. 언제까지나 잊지 않을께요 하는 테티의 목소리
가 바이올린 소리와 같이 흘러나왔다.
영훈은 이야기 카드는 딱 질색이었다. 카드가 말을 중얼댄
다는 것이 듣기 싫을뿐더러, 하고 싶은 고백은 조용히 귀에
대고 속삭여야지 조그만 바이오 칩이 대신 속삭여 준다는 것
은 아무리 21세기에 살고 있는 영훈이지만 당혹감을 느끼기
에 충분했다.
영훈은 창문을 열었다. 창밖의 아침은 녹아 흐르는 에머랄
드 강물처럼 동쪽 하늘에 걸려있었다. 반쯤 펼쳐진 이야기
카드에서는 아직도 멜로디가 흘러나오고 있었다. 영훈은 그
곡이 무언지 기억해내려 무던 애를 쓴 끝에 드디어 곡의 이
름을 기억해내는 데 성공했다. 그 곡은 멘델스존의 한여름
밤의 꿈 이었던 것이다. 영훈은 테티가 무슨 뜻으로 이 곡을
이야기 카드의 배경음악으로 썼을까 하는 생각에 들고 있는
펜을 빙글빙글 돌리다가, 막상 어떤 생각이 떠올랐을때 저도
모르게 손에서 힘이 빠지며 그만 들고 있는 펜을 떨어뜨리고
말았다.
어제의 데이트가 정녕 한여름밤의 꿈이란 말인가...
영훈은 테티가 어제의 데이트를 한여름밤의 꿈 정도로 생
각하고 있음을 알았지만, 영훈 그 자신은 도저히 지나가는
일처럼 흘려버릴 수 없었다. 도저히...
" 모노야, 새로 들어온 통신이 있니? "
영훈은 맥이 탁 풀린 목소리로 모노에게 말을 걸었다.
" 삐익- JK-EUR-27회선에 긴급통신이 들어와 있읍니다. 발
신자는 오르페오입니다. "
아, 이 친구 어제 그 해킹때문에 그러는구나, 하면서 영훈
은 홀로그래피의 스위치를 켰다. 화면 중간에 밝은 점과 함
께 낯익은 ,그리고 항상 파리한 오르페오의 얼굴이 나타났
다. 오르페오의 얼굴도 어지간히 힘이 빠진 얼굴이었다. 영
훈은 자신도 모르게 옆쪽에 있는 서류뭉치에 손이 갔다. 어
제 테티와의 약속시간을 늦어가며 강 은정이라는 해커를 찾
아냈다는 자료였다. 하지만 영훈은 왠지 오르페오에게 이 이
야기를 하고 싶지 않았다. 서류뭉치를 잡은 영훈의 손이 가
늘게 떨리고 있었다.
" 잘 잤나? 어제는 데이트 했다며? 재미 있었나? "
화면안의 오르페오는 영훈을 향해 의미 있는 미소를 보내
며 한 눈을 찡긋했다. 영훈도 너털 웃음을 지으며 말했다.
" 물론 재미 있었지. 하지만 자네가 부탁한 일 때문에 늦
어소 고생했다네. 한 시간 동안이나 벌서며 손들고 있었지.
그 아가씨 앞에서. 자네도 나중에 내 앞에서 한 시간 동안
벌 서야 하네. "
" 자네 농담은 변한 데가 없군. 나이 서른을 먹도록. 아
참. 부탁한 것은 어떻게 됐나? 찾긴 찾았나? "
영훈은 잠시 망설였다. 영훈의 입장에서야 은정의 주소와
사회보장번호를 알려주면 오르페오가 다 알아서 경찰에 연락
을 취해 은정을 붙잡을테지만, 사실은 영훈도 은정이라는 여
자의 정체가 궁금했던 것이다.
영훈은 컴퓨터 해킹에 있어서도 세계 제일일거라고 생각하
지만, 아직껏 이렇게 완벽하게 일을 해치우는 사람을 본 적
이 없었다. 이정도의 실력이라면 굳이 컴퓨터 해킹을 하지
않아도 먹고 사는데는 지장이 없을텐데, 하는 의문이 들었
다. 한 달에 300만 유니의 돈이라면 그리 큰 돈이 아니다.
단지 이정도의 돈을 얻기 위해서 그정도로 어려운 일을 한다
는 것도 쉽게 이해가 가지 않았다.
영훈이 품은 가장 큰 의심은 강 은정과 같이 사는 이 장미
라는 딸이었다. 아무리 생각해도 13세에 딸을 낳는다는 것은
상식적으로 이해가 가지 않았다. 그렇다면 누군가 다른 사람
을 자신의 딸로 위장했다는 것인데, 뭐때문에 강 은정은 그
렇게 위험한 일을 했을까.
" 아니, 자네는 무슨 생각을 하고 있나? "
모니터 안의 오르페오가 영훈을 채근했다. 영훈은 일단 강
은정을 찾아 낸 사실을 오르페오에게는 숨기기로 했다. 그것
은 영훈의 호기심때문이었다. 도대체 어떤 여자길래 이렇게
자유자재로 통신망을 다룰 수 있을까. 이렇게 뛰어난 컴퓨터
기술을 가지고 있다는 것만 해도 한 번 만나볼 가치가 있다
고 영훈은 생각했다. 결국 일단 강 은정을 만나보고 그 다음
에 오르페오에게 사실을 알려줘도 큰 문제는 아닐거라고 영
훈은 결론을 내렸다.
" 미안하네. 아직 다 안끝났어. 이틀만 시간을 더 주게.
꼭 찾아내겠네. "
" 아니, 자네 실력으로도 안되는 일이 있나? "
오르페오는 중얼거렸지만, 빈정대는 태도는 아니었다. 영
훈은 손을 내저으며 어색한 웃음을 지었다.
" 내가 무슨 능력이 있겠나. 하지만 최선을 다하고 있으니
까 이틀 후면 될꺼야. "
오르페오는 영훈의 얼굴을 보고 씨익 웃었다. 아마도 영훈
이 찾는데 곤란을 겪고 있는줄로 알고 있는 모양이었다. 영
훈은 오르페오의 얼굴을 쳐다보았다. 원래부터 나이를 먹어
보이는 얼굴이었지만, 서른살밖에 안된 나이에 비해 지나치
게 많은 눈가의 주름살이 오르페오가 지금까지 겪어온 고생
을 짐작해주게 하고 있었다.
" 자네 키틴질 성형수술이라도 받지 그러나. 주름살이 조
금 많아 보이는데. "
영훈은 일부러 조금 이라는 말에 힘주어 말했지만, 전혀
탄력이 없고 주름살이 깊게 팬 고랑을 이루는 오르페오에게
주름살이 조금 많다는 표현은 어울리지 않는 것임에는 틀
림이 없었다. 화면 안의 오르페오는 눈을 동그랗게 뜨더니
영훈에게 반문했다.
" 키틴질 성형 수술이라니? 처음 듣는 말일세. "
아, 아직 싱가폴까지는 보급이 안되었나보군, 하고 영훈은
생각했다. 그는 손뼉을 탁탁 쳐 모노를 불러 인삼차 한 잔을
시키고는 말을 다시 이었다.
" 키틴질 성형 수술은 쉽게 말하면 인공 피부 같은거야.
곤충의 껍데기는 단단한 외피로 덮여 있는데 그 재료가 키틴
질이라는 물질이거든. 근데 이 물질이 인간의 피부와 여러모
로 비슷해. 또한 자연 물질이므로 인체에 대한 거부반응도
적고. 그래서 처음에는 화상을 입은 환자들의 인공피부용으
로 개발된건데, 요즘에는 나이든 여자들이 주름살을 없애느
라고 많이들 찾는다고 하더군. 한국에는 그런 키틴질 성형수
술을 하는 성형외과가 몇군데 있어. 싱가폴에 없으면 여기
와서 받는 것도 나쁘지는 않을까 생각하는데... "
오르페오는 그런 것이 있었나, 하는 표정이었다가는 금방
무릎을 탁 쳤다.
" 그거 좋은 방법이군. 꼭 한 번 받아봐야 하겠는데? 근
데, 난 인터폴에 아는 친구들이 꽤 있어서 들은 이야기인데,
범죄자들이 얼굴을 바꾸고 도망가는 경우가 있어서 성형수술
은 함부로 해주는게 아니라고 하던데? "
" 그런 경우가 있기는 있겠지. 하긴, 내가 들은 말로는 성
형 수술 할 적에도 경찰의 신원 조회가 있어야 한다고 하더
군. 하지만 자네야 신원이 확실하지 않나. 뭐 도둑질 한 적
은 없지? 하하... 한 번 받아보게. "
그러지, 하고 오르페오는 말했지만, 그리 썩 내키는 표정
은 아니었다. 하긴, 자신의 얼굴에 칼을 댄다는 것은 아무리
생각해도 썩 기분 좋은 일은 아닌 것이다.
" 그럼 이만 바쁜 일이 있어서 난 먼저 나가야겠네. 그럼
부탁한 일 찾으면 연락 주게. "
" 그러지. 잘가게. 나중에 또 연락하고. "
영훈은 모니터에서 오르페오의 얼굴이 사라진 것을 확인하
고는 책상 위에 놓아두었던 서류 뭉치를 집어들었다.
강 은정이라...
영훈은 그 이름을 한 번 더 되뇌이고는 자리에서 일어났
다. 부산으로 내려갈 에어카 아폴로 의 시동을 걸기 위해서
였다.
" 제길, 이놈의 에어카가 왜 또 이리 말썽이야? "
베리는 에어카에서 내려 본니트를 열었다. 가스가 새는듯
주위는 이상한 냄새가 감돌았다. 아마 공기 압축기 부근 어
디의 이음새가 터진 듯 싶었다.
" 무슨 문제가 있나요? "
니들도 뒷좌석에서 내려와 베리를 거들었다. 니들은 베리
가 거구를 움직여 허리를 굽혀 에어카를 살피는 모습을 보고
웃음을 터뜨렸다.
" 아마도 에어콘이 터진 것 같소. 프레온 개스가 새는데?
이걸 어쩐다? "
" 프레온이요? "
에어카의 내부는 여러가지 복잡한 관이 이리저리로 배관되
어 있었다. 베리는 본니트의 한 쪽을 가리켰다. 비눗물을 묻
혀놓은 파란 색 파이프 한 쪽에서 거품이 솟아오르고 있었
다.
" 프레온은 에어콘이나 냉장고의 냉각제로 쓰이는 개스지.
20세기때만 하더라도 거의 모든 냉각장치에 쓰였었는데, 요
즘은 새로운 LQ-550으로 다 바뀌었어. 환경오염의 주범이 된
다는 이유에서지. "
" 환경 오염이요? "
" 프레온은 지구상에 존재하는 물질중 가장 안정한 물질중
의 하나야. 지상에서는 어떤 방법으로도 분해되지 않아. 다
만 프레온 분자가 성층권까지 도달하면 그제서야 비로소 태
양 자외선에 의한 분해가 시작돼. 프레온은 원래 염소와 불
소의 화합물인데 분해되면서 발생한 염소분자가 오존층과 화
학 반응을 일으켜 오존층을 파괴해버리지. 오존층은 태양에
서 지구에 쏟아지는 나쁜 자외선을 차단해주는 역할을 하거
든. 오존층에 구멍이 뚫리면 강한 자외선이 그대로 지구에
쏘여 많은 사람이 피부병에 걸리고, 심한 경우는 피부암에
이르게 돼. 그래서 2002년부터던가 전 세계적으로 사용을 금
지해버리고, 사용하다 남은 프레온은 전부 미국연방의 아리
조나 주에 있는 위험물질 저장소에 보관하고 있어. "
" 그러면 당장 고칠 수도 없다는 말인가요? "
니들의 말꼬리가 약간 치켜 올라갔다. 베리는 니들의 목소
리가 높아지는 것을 보고 눈쌀을 찌푸렸다.
" 프레온 가스를 구할 수가 있어야 말이지. 지구상에 남아
있는 프레온은 모두 아리조나주의 거대한 저장탱크안에 저장
되고 있는데... 그렇다고 아리조나주의 사막까지 쫓아가서
프레온을 얻어 올 수도 없는거고... 진작에 우리 에어콘도
LQ-550으로 바꾸어 놓는건데. 하지만 프레온 개스를 아예 빼
어버리면 돼. 에어콘을 쓸 수 없다 뿐이니까 걱정은 말아요.
에어카가 날으는데는 지장이 없으니까. "
베리는 파란색 관 끝에 달려있는 밸브를 조심스럽게 돌렸
다. 치익- 하는 소리와 함께 관에서 가스가 새어나왔다. 주
위는 금방 고약한 냄새로 가득찼다. 베리는 한 손으로는 코
를 쥐고, 다른 한손으로는 계속 밸브를 돌렸다. 가스 새는
슛- 하는 소리가 점잠 작아지더니 마침내는 들리지 않게 되
었다. 베리는 본니트를 쾅 하고 닫더니 에어카에 올라탔다.
" 휴, 이 더위에 에어콘을 쓸 수 없게 되다니, 기가 막히
는 일이군요. "
니들은 이렇게 중얼대고는 에어카에 올라 창문을 열었다.
베리는 창밖을 힐끔 한 번 쳐다보고는 에어카의 악셀레이터
를 힘껏 밟았다. 쿵하는 충격과 함께 에어카는 남쪽으로 날
아올랐다.
" 됐어, 조금만 하면 되겠어. " 모니터를 쳐다보고 있던
보라는 화면에 느릿느릿하게 지나가는 숫자들을 연방 종이에
옮겨적고 있었다. 자그마한 보라의 서재는 이미 벽, 선반,
책상 위, 하다못해 방 바닥까지 컴퓨터 프린팅 용지와 레이
저 디스크로 엉망이 되어 있었다. 보라는 한 손으로 루이
16세의 문장이 새겨져 있는 조그마한 프랑스제 찻잔을 들어
커피를 한 모금 마시면서 눈으로는 복잡한 화학구조를 가
진 DNA의 입체구조 홀로그래피를 보고 있었다.
" 그러니까 21번 염색체는 325번째에 구아닌 대신에 아데
신으로, 327번째에 티민 대신에 구아닌으로... 이렇게 되나?
아고, 햇갈려... 티민 대신에 구아닌으로... "
보라는 모니터에서 눈을 떼지 않고 중얼거리며 왼손에 있
는 커피를 한 모금 들다가 그만 주르륵 엎지르고 말았다. 보
라는 후다닥 달려가 걸레를 집어 커피를 닦았지만, 보라의
긴 플레어 스커트에는 보기 흉한 커피얼룩이 져버리고 말았
다. 보라는 혀를 끌끌 차며 찻잔을 내려놓았다. 지금의 보라
에게는 커피도 씁쓸한 맛을 지닌 단순한 갈색 설탕물에 지나
지 않았다.
시간이 없는데... 며칠 후면 손을 쓸 수 없을 정도로 되
어버릴지 몰라.
길림시의 생화학 연구센터에서 장미의 유전자가 잘못되어
있는 것을 찾은 것은 늦게나마 다행이었다. 일단 잘못된 곳
을 찾아냈기 때문에, 비록 시간에 쫓기기는 하지만 장미의
유전자를 원래대로 해놓을 가능성은 생긴 것이었다. 그렇지
만 보라에게 주어진 시간은 그리 많지 않았다. 다공성 상피
박막증은 진행속도가 눈깜짝할 정도이기 때문이다.
보라에게 주어진 위험은 하나 더 있었다. 난지도의 유전공
학센터에서 샤넬이 변조시킨 장미의 악성 유전자를 원상회복
시킬 때 보라는 시간에 쫓겼기 때문에 악성 유전자를 제거할
수 없었다. 그래서 대신 보라는 샤넬이 삽입한 악성 유전자
위에 가리개를 만들어 덧씌웠던 것이다.
사람의 유전자는 근본적으로 글씨가 가득 쓰여있는 긴 종
이 테이프에 비교 될 수가 있다. 일렬로 쓰여진 각각의 글씨
가 유전정보에 해당하는 것이다. 사람의 알파벳은 26글자지
만, 유전자의 알파벳은 딱 네가지밖에는 없다. 그것이 아데
닌 (A), 구아닌 (G), 시토닌 (C), 티민 (T) 네 개의 아미노
산인데, 이것이 A-G-T-C-T-C-A-T... 하는 식으로 연결되어
있는 것이다. 그래서 A-T-G-T-C-A-G-...-G-T-A 이면 푸른
눈, T-G-A-C-T-C-A-T-G-...-G-T-A 이면 갈색 머릿카락.. 하
는 식으로 특정조합에 특정 유전자가 대응되는 것이다.
그런데 종이테이프에 한 줄로 쓰여진 글자는 중간을 끊고
그 사이에 다른 글자가 쓰여진 종이테이프를 끼워 넣으면 전
혀 새로운 뜻이 되는데 샤넬이 한 유전자 조작도 마찬가지인
것이다. 이렇게 새로 삽입한 유전자를 다시 제거하려면 삽입
한 유전자를 끊고 새로 집어넣은 부분을 잘라내어야 하는데,
유전자는 새로 끼워넣기는 쉬워도 다시 잘라내기는 쉬운 일
이 아니다. 왜냐하면 새로 끼워넣는데는 DNA 리가제라는 효
소를 사용하면 되지만, 잘라내는데는 박테리오파지라는 미생
물을 사용해야 하기 때문이다. 붙이는데는 본드면 되지만,
자르는데는 절단기가 필요한 것과 같은 이치다.
그래서 보라는 임시로 샤넬이 끼워넣은 악성유전자 앞에다
IGN이라는 유전자를 끼워 넣었다. IGN은 ignore(무시하다)의
약자로, 이 뒤에 나오는 유전자는 무효이므로 무시하라
는 의미의 유전자이다. 이렇게 되면 단백질을 합성하는 RNA
(리보 핵산)가 유전자를 읽어나가다가 아, 이부분은 잘못
된 부분이구나 하고 건너뛰게 된다.
장미가 비록 설계될 당시의 장미 2호 였을때는 초인적인
능력을 갖고 있었지만 지금은 여느 10대 소녀와 전혀 다를
바가 없는 것도 바로 이 IGN 유전자때문이다. 장미의 유전자
내부에는 초인적인 능력의 유전자가 들어있지만, 밖으로는
전혀 드러나지 않는 것이다.
그런데 이번에 보라가 장미의 유전병을 고치기 위해서 해
야 하는 작업은 유전자의 일부를 잘라내는 작업이다. 따라서
먼저 씌워놓은 IGN유전자를 다 제거해야 하는 위험이 따른
다. IGN을 제거하면 샤넬이 심어놓은 악성 유전자가 드러나
게 된다. 또, 장미가 가진 초인적인 능력도 되살아나게 된
다. 물론 치료가 끝나면 악성 유전자는 모두 제거되지만, 만
약 제거에 실패한다면, 샤넬의 의도대로 무시무시한 살인병
기가 다시 거리를 활보하게 되는 것이다.
" 엄마, 뭐해? "
뒤를 돌아다보니 어느새인지 장미가 들어와 생글생글 웃고
있었다. 보라는 순간적으로 화면에 손을 뻗쳤다가, 슬그머니
손을 내렸다. 생각해보니 장미가 화면을 봐야 뭐가 뭔지 이
해할 리가 없는 것이다.
" 이 엉망이 된 방안 좀 봐. 엄마답지 않게 이게 뭐야? "
장미는 보라에게 눈을 흘기더니 콧노래를 중얼거리며 방바
닥에 흩어진 종이를 정리하기 시작했다. 여기저기 팽개쳐진
종이는 주워서 차곡차곡 챙기고, 창문을 열어 방안 공기를
환기시키고.... 장미는 방안을 정리하는 동안 무척 기분이
좋은지 계속 노래를 흥얼대고 있었다. EC의 록그룹 The
Icarus 의 The Thing That Should Not Be Done ( 이루어
져서는 안될 일 ) 이었다.
장미는 방안 정리를 다 끝내고 창문을 닫으면서 보라에게
말했다. 장미는 요즘 유행하는 마르코니안 스타일의 가슴이
드러나는 대담하고 산뜻한 파란색 윗옷과 짧은 스커트를 입
고, 윗옷 왼쪽 깃에는 작은 유니콘 모양의 빨간색 브로우치
를 달고 있었다. 외출복 차림의 장미는 다 큰 숙녀라고 해도
손색이 없었다. 아마 고등학생이라고 하면 아무도 믿지 않을
정도로 세련된 모습이었다. 그 자신 미인이라고 남의 부러움
을 받는 보라지만 같은 여자의 입장으로 보아도 장미의 아름
다움은 눈부셨다.
" 너 한수 만나러 가는거지? "
보라는 일부러 짖 은 표정으로 장미에게 눈을 깜빡거렸
다. 장미는 가볍게 고개를 끄덕거리며 싱긋 웃었다.
" 응, 며칠 있으면 개학이잖아. 서로 바쁠텐데. 우리도 이
제 2학년인데 개학하면 공부 열심히 해야지. 참, 엄마, 이
브로우치 어때? 이쁘지? 이거 한수가 나 사준거야. "
장미는 윗옷에 달린 유니콘 브로우치를 가리켰다. 보라는
고개를 끄덕거리더니 서랍에서 작은 상자를 꺼냈다. 장미는
갑자기 엄마가 왜 상자를 꺼내나 하고 영문 모른채 보라가
꺼내는 상자 안을 들여다 보았다. 상자 안에는 장미가 달고
있는 것보다 크기만 약간 크고 모양은 거의 똑같은 파랑색의
유니콘 브로우치가 담겨져 있었다.
" 어? 엄마도 이거랑 똑같은 브로우치가 있네? "
" 응... 이거 예전에 누가 엄마 달고 다니라고 사준거야.
너 유니콘이란 동물이 어떤 동물인지 아니? "
" 글쎄... 그거는 모르겠어. "
보라는 파랑색 유니콘 브로우치를 자신의 티셔츠에 달며
말을 이었다.
" 유니콘은 그리이스 신화에 나오는 뿔 하나 달린 말이야.
전설에 의하면 이 유니콘은 순결과 순수를 상징했다고 해.
그래서 예전에는 유니콘모양의 여자 악세서리가 꽤 유행이었
어. 하지만 지금은 그거 하고 다니는 여자들이 별로 없더라.
이제 보니 한수 걔 꽤 센스 있는데? "
" 아이, 참 엄마도... "
장미는 얼굴을 붉히더니 다녀올께 하고 인사를 꾸벅하고는
방을 나가버렸다. 보라는 장미가 나간 것을 확인하고는 다시
태극 워크스테이션에 매달렸다.
" 이제 거의 다 되어가는데... "
보라는 부산 대학교 생물학 실험실의 태극 III에 접속해서
는 치료용 미생물인 박테리오파지의 유전자 설계도를 입력했
다. 이제 이 박테리오파지를 장미의 몸 안에 집어넣으면 박
테리오파지는 장미의 유전자를 정상적으로 돌려놓을 것이다.
정상적으로...
보라는 심한 피곤을 느끼며 침대에 몸을 뉘였다. 앞으로
네 시간 정도면 치료용 박테리오파지가 완성될 것이다. 보라
는 손을 아무렇게나 뻗쳐 레이저 디스크를 켰다. 라벨의 죽
은 황녀를 위한 파반느 였다. 보라는 어렴풋이 바이올린의
울림을 귓가에 흘리며 깊은 잠에 빠져들었다.
" 한수야, 여기야. 여기. "
자동문이 열리고 푸른 티셔츠 차림의 키 큰 젊은이가 손을
반갑게 흔들며 장미가 앉은 테이블로 다가왔다. 장미는 생글
생글 웃으며 한수에게 인사했다.
" 야, 장미 오늘 무지무지 예쁜데? 너 혹시 성형수술이라
도 한거 아냐? "
한수는 한 눈을 깜빡이며 짖 은 웃음을 띄었다. 장미는
그런 한수가 얄미워 죽겠다는 표정으로 한수의 어깨를 툭툭
쳤다.
" 왜, 정말 성형수술 하는 사람 많다고. 요즘 새로 나온
키틴질 성형수술 몰라? 감쪽같이 바꿔준다고. 아예 사람 자
체를 바꿔버린다고 하던데? "
" 흥, 그래서 내가 예뻐진게 불만이라는 거야, 뭐야? "
장미는 투덜투덜대며 한수를 쳐다보았지만, 한수는 그런
장미가 사랑스러워 죽을 지경이었다.
" 우리 공주님께서 예뻐지신게 왜 불만이겠읍니까, 마마.
"
한수는 장미의 어깨를 한 손가락으로 찌르며 말했다. 장미
는 이번에는 짐짓 토라진 표정을 했다가는 금방 생글생글 웃
으며 말했다.
" 그런 20세기식 구식 표현 쓰기 없기! 촌스럽게... 공주
가 뭐야, 공주가. "
" 그럼 뭐라고 할까? 저 하늘의 태양보다, 반짝이는 별보
다 더 아름다운... 이라고 할까? "
" 에구. 그거는 19세기 표현이다. 곰팡이 냄새가 풀풀 난
단말이야. "
이그, 이 무드 없는 여자야, 하며 한수는 주먹으로 장미의
머리를 가볍게 한 대 쥐어박았다. 장미는 몰라 몰라 하며
한수의 가슴을 두들겼다. 장미는 문득 한수가 입고 있는 티
셔츠를 보았다. 거기에는 장미가 달고 있는 브로우치와 똑같
은 유니콘이 그려져 있었다. 한수는 말없이 장미의 옷에 달
려있는 브로우치를 만지작만지작거렸다. 둘이는 말없이 한동
안 서로의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 한수가 장미의 어깨를
툭툭치며 말했다.
" 우리 한가람 놀이동산에 가보자. 무중력 열차가 새로 들
어왔대. 앞으로 개학하면 같이 놀러가기도 쉽지 않을텐데. "
장미는 한가람 놀이동산에 꽤 많이 가보았다. 부산 인공섬
한복판에 있었기 때문에 집에서 위치도 가깝고, 부산에서는
제일 놀기 좋은 곳이기 때문에 친구들하고 어울려서 몇 번이
나 갔었고, 또 학교의 소풍으로도 꽤 많이 갔었었다. 하지만
한수랑은 한번도 안갔기 때문에 가보고 싶은 마음이 들었다.
또 이번에 새로 들어온 무중력 열차가 무척이나 재미있다는
소리도 많이 들었기 때문이다. 장미는 고개를 끄덕였다.
웨이터 로봇이 바퀴를 덜거덕거리며 둘이 앉아있는 테이블
로 다가왔다. 손에는 쟁반에 받친 빨간색의 알코올펀치 두
잔을 든채로였다. 장미는 웨이터 로봇이 바퀴를 굴리며 뒤뚱
거리며 굴러오는데도 잔이 엎질러지지 않는 것을 보고 갸우
뚱했다.
" 이 알코올펀치는 언제 마셔도 맛있단 말이야. 학생이니
독한 술을 마실 수도 없고. "
한수는 로봇이 방금 가져다 놓은 잔을 들어 한모금 펀치를
마시면서 말했다. 요즘은 모든 카페와 레스토랑에도 알코올
음료를 주문할때는 인식칩이 필요하다. 예전의 주민등록증같
은 인식칩에는 그 사람의 나이와 사회보장번호가 들어있기
때문에, 미성년자는 술을 아예 마실 수도 없게 되어있는 것
이다. 하지만 알코올 펀치는 도수가 약하기 때문에 예외였
다. 하긴 술맛만 나는건데, 뭐, 하며 한수는 다시 잔을 들어
남은 펀치를 마셔버렸다.
이제 일어나지, 한수는 엉거주춤 자리에서 일어났다. 삐리
릭- 그대였다. 장미의 허리춤에 차고 있는 휴대용 무선전화
기가 울린 것은. 장미는 바로 무선전화기를 켰다. 화면에는
어머니 보라의 얼굴이 나타났다.
" 아이, 참. 지금 한수랑 같이 있어요. 눈치 없게 이럴때
전화를 하면 어떻게 해? "
보라는 빙긋 웃었다.
" 알고는 있어. 하지만 급한 일이라서 그래. 한수도 이해
해주겠지. 네 목에 있는 상처때문에 그런데, 엄마가 약을 준
비했거든. 금방 나을거야. 상처는 좀 어떠니? "
장미는 목덜미에 손을 가져다 댔다. 아까까지만해도 작던
상처가 이제는 부풀어올라 큰 멍울같이 되어있었다. 하지만
별로 아프거나 가렵지는 않았다.
" 좀 부풀어올랐는데 아프지는 않아요. 근데 좀 있다 가면
안돼요? 지금 한수랑 어디 놀러가기로 했단 말이야. "
장미는 아양떠는 어린애마냥 보라에게 졸랐지만, 보라는
고개를 흔들었다.
" 알고 있어. 나중에 하고 싶지만 이 약은 바이러스 제재
거든. 시간이 지나면 변질되고 말아요. 거기 어디니? 그럼
내가 약을 가지고 갈께. 이 주사 맞는데는 2분이면 돼. "
그럼 할 수 없죠, 여기 부산진 공항 앞이에요, 하고 장미
는 힘없는 목소리로 중얼거렸다. 전화기에서 보라의 얼굴이
사라진 후에 장미는 투덜투덜거렸다. 한수도 그런 장미의 마
음을 알고 장미를 토닥거렸다.
" 어머님이 너 아프니까 약을 가지고 오시는거잖아. 덕분
에 너희 어머님하고 인사도 하고. 우리 사귄지도 6개월이 넘
었지만 어머님은 너희 집에 놀러갈 때마다 한번도 못뵈었잖
아. "
하긴, 하며 장미는 고개를 끄덕거렸다. 장미는 어항속의
금붕어를 쳐다보았다. 꼬리를 흔들며 헤엄쳐 다니는 파란 줄
무늬의 금붕어가 참 귀여워보여 장미는 자기도 모르게 미소
를 지었다. 한수도 어항쪽을 가리키며 말했다.
" 저 금붕어 예쁘지? 이번에 파리 소르본느 대학의 유전공
학 연구팀이 만든 새로운 품종이래. "
" 너 별거를 다 아는구나. "
" 근데 저런게 무슨 의미가 있니. 어차피 사람의 손으로
만든거잖아. 원래부터 자연에 없이 새로 만들어지는거는 아
무 의미가 없다구. 공장에서 물건 만들어내는거와 뭐가 다르
겠니? "
" 뭐라고? 공장에서 물건을 만들어내는 거와... "
장미의 가늘고 긴 예쁜 속눈썹이 파르르 떨렸다. 한수는
갑자기 장미가 왜 그러는지 몰라서 어리둥절했다.
" 도대체 왜그래? 금붕어가 그렇다는 얘기야. 저거 너희
엄마가 만드신 금붕어는 아니잖아? "
" 그래도, 저 금붕어도 어엿한 생명이란 말이야. 공장에서
만든 물건하고 어떻게 같아? "
" 사람의 손으로 인공적으로 품종개량하면 공장에서 만든
거나 다를 바가 없지. 근데 갑자기 왜 그러는거야? 네가 저
금붕어의 사촌이라도 되니? "
" 그건 아니지만, 어쨌던 생물보고 공산품이라고 말하는거
는 듣기 싫어. "
" ...... "
한수는 도대체 왜 장미가 그러는지 알 수 없었다. 하지만
이럴때는 무조건 남자가 져줘야지 어떻하나. 한수는 고개를
끄덕거렸다.
" 내가 잘못 생각한 거 같다. 네 말이 맞아. "
장미는 아냐, 내가 괜히 화 낸거 같아 라고 말했지만, 장
미의 얼굴의 우울한 표정은 쉽게 사라질 줄 몰랐다. 그렇게
둘 사이에 어색한 기분이 한참 동안 감돌았다.
" 저기 엄마 오신다. "
어색한 차에 보라가 오자 장미는 재빨리 출입문 근처를 가
리켰다. 보라는 손에 작은 트렁크를 가지고 있었다.
" 학생이 한수지? 우리 장미에게 좋은 친구가 되어줘요. "
" 장미가 누굴 닮아 미인인가 했더니만 어머님 닮아서 그
렇군요. 밖에 나가면 친구라고 해도 되겠어요. "
보라는 가볍게 웃더니 자리에 앉았다.
" 한수 학생 농담도 참 잘하네. 장미야, 네 목좀 보자. "
예상했던대로 반점은 목 뒷쪽에서 등 아랫쪽까지 번져있었
다. 또 이제는 이삼밀리정도 부어오르기까지 했다. 며칠만
늦었어도 손을 쓸 수가 없을뻔했다. 보라는 떨리는 손으로
주사기의 앰플을 꺼냈다. 장미는 팔을 내밀었다.
보라는 실험용 흰 쥐에는 수없이 주사를 놔봤지만 사람에
게는 처음이었다. 더우기 이 주사에는 장미의 생명을 좌우하
는 박테리오파지가 담겨있는 것이다. 보라는 장미의 팔에 주
사침을 꽂고 주사약을 주입했다. 주사바늘을 장미의 팔에서
빼고나서야 보라는 한숨을 쉴 수 있었다.
하지만 아직도 위험은 남아있었다. 지금의 주사는 먼저 보
라가 삽입했던 IGN유전자를 제거하는 것이다. 그러니까 잘못
된 유전자를 제거하는데 필요한 예비단계인 것이다. 말하자
면 잘못된 유전자를 둘러싸고 있는 껍질을 제거하는 작업이
라고나 할까. IGN유전자를 푸는 바람에 장미는 예전에 장미
2호 였을때 가졌던 초인적인 능력을 회복하게 되었다. 앞으
로 4시간 정도면 초인적인 능력이 다시 살아나게 될 것이다.
4시간 안에 잘못된 유전자를 제거하기 위한 박테리오파지를
주사하지 않으면 장미는 자신이 초인적인 능력을 가지고 있
다는 것을 모른채 무심히 길을 걷다가 주먹을 휘둘러 전화박
스를 쓰러뜨릴지도 모른다. 아니면 뜀박질 한답시고 너무 빨
리 뛰어 차도에 뛰어들게 될지도 모른다.
" 장미야, 꼭 세시간 안에 들어와야 한다. 그렇지 않으면
위험해. 세시간 이내에 두번째 주사를 맞아야 한단 말이야.
"
장미는 고개를 끄덕였다. 보라는 가방에다 주사기구를 챙
기더니 자리에서 일어났다.
" 어머님, 여기서 좀 더 이야기 하다 가시죠. "
한수가 보라를 붙잡았지만 보라는 웃으며 일어섰다.
" 두사람 데이트 하는데 오래 있으면 되나. 나중에 장미한
테 꼬집힐려구? 호호. 재밌게 놀다 와요. 장미는 꼭 세시간
안에 들어와야 한다. "
" 엄마두, 참... "
장미는 가볍게 눈을 곱게 흘기고는 한수와 같이 일어났다.
한가람 놀이동산에 가기 위해서였다. 문앞에는 보라가 타고
온 에어카 크로이체르 와 한수의 소형 보급형 에어카인 밀
키스 가 놓여있었다. 장미는 밀키스 의 문을 열고 한수의
옆 자리에 탔다. 둘은 보라에게 손을 흔들고는 한가람 놀이
동산으로 향했다. 오후 3시의 태양은 아직도 뜨겁게 내리쬐
고 있었다.
한가람 놀이동산은 평일이었지만 사람으로 바글바글했다.
아마도 방학이 거의 끝날 무렵이었기 때문일 것이다. 광안리
인공 섬 중심에 커다란 도움을 쌓고 그 지하 해저까지 연결
하여 거대한 놀이동산을 만든 것이다. 저멀리 로보트 공룡끼
리 지르는 괴성이 이쪽까지 들려왔다. 간혹 여자 애들이 지
르는 비명소리가 시끄러운 기계 소음에 섞여 들려왔다. 로보
트 공룡을 타고 싸우는 공룡 100만년 전쟁 순서는 짖 은
남학생들 사이에 특히 인기가 있었다. 가끔씩 로보트 공룡에
탄 남학생들이 여학생이 탄 공룡을 발견하면 가까이 다가가
팔로 조종석을 두들기는 경우가 있곤 했다. 장미도 몇번 타
봤는데 그때마다 몇몇 남학생들의 공룡이 다가와서는 두들기
곤 했다. 하지만 원체 뒤지기 싫어하는 장미라 꼭 쫓아가서
는 두들겨패곤 했다. 같은 고등학교 학생들하고도 그런 장난
을 잘 했기 때문에 친구들에게는 말괄량이 로 찍혀버린지
오래였다.
2008년에 건설된 놀이동산이지만 곳곳에는 아직도 공사가
진행중이었다. 작업 로봇과 컨베이어가 계속 자재를 실어나
르고, 용접 로봇은 열심히 불꽃을 튀기며 작업하고 있었다.
이곳 저곳에 높다란 철제 기둥이 세워져 있고, 먼지를 풀풀
날리며 자재를 실은 트럭이 다니곤 했다. 둘은 작업 현장을
가로질러 방울차 탑승장으로 향했다.
방울차는 특수 투명 플라스틱으로 된 비누방울 모양의 차
를 타고 서로 충돌하는 놀이이다. 플라스틱이 충격에 강하고
푹신푹신하므로 부딪쳐도 튕기기만 했다. 차끼리 부딪치는
충격이 몸에 전해져 오는게 짜릿짜릿했다.
자동차 운전이야 자신 있지.
장미는 혀를 낼름 내밀고는 한수의 차에 돌진했다. 장미는
여기 와서 방울차 타본 것이 손가락으로 다 꼽을 수 없을 정
도였으니까.
하지만 그건 큰 오산이었다. 한수가 에어카 운전하는걸 까
먹은 것이다. 한수는 능숙한 운전으로 장미의 뒷쪽으로 돌아
서는 계속 들이받았다.
아그, 저걸 그냥...
하지만 방울차는 탈때마다 항상 재미있었다. 장미는 방울
차에서 내려 손수건을 꺼내 흐르는 땀을 닦았다.
" 야, 그렇게 심하게 운전하는 법이 어디 있니? "
장미는 한수의 등을 막 두들겼다. 한수는 씩 웃으며 장미
에게 말했다.
" 그런 법이라니. 넌 처음에 날 골탕먹일려구 운전 어렵게
했지? 다 알아. "
" 치이... "
장미는 한수와 길 옆의 벤치에 앉았다. 장미는 한수를 돌
아보았다.
" 참, 이번에 아버지가 백두산 원자력 발전소 소장으로 가
신대매? "
" 응, 함경북도하고 간도쪽의 전력이 모자라 백두산 산정
에 원자력 발전소를 짓는대. 그래서 아버지가 현장 소장으로
일단 가시고, 완공되면 발전소장을 하시게 되나봐. "
" 그럼 너도 그쪽으로 전학을 가니? "
" 음... 장미 보기 싫은데 전학 가버릴까? "
" 씨이. 한수는 심술꾸러기야. 맨날 나만 구박해. "
" 하하하... 난 전학 안가. 여기서 졸업하게 될꺼야. 그리
고 대학은 어차피 서울에서 다닐 거 아니야. 넌 미림 여대
지망 하지? 난 신라대학을 갈 생각이니까 서울에서도 같이
있게 되기가 쉽겠구. 미림여대는 신라대학 바로 옆이잖아. "
" 글쎄. 어쩌면 나도 신라대학을 가게 될지도 몰라. 시험
쳐봐야 알겠지만. "
" 정말이야? "
한수는 벤치에서 벌떡 일어나 두 손을 들고 만세를 불렀다
가 조금은 쑥스러운 표정으로 자리에 앉았다.
" 근데 아버지의 전근에는 조금 문제가 있어. "
" 문제라구? "
" 응. 이번에 짓는 원자력 발전소는 백두산 중턱에 짓거
든. 근데 백두산이 휴화산이잖아. 그럴리는 없겠지만 만약
백두산이 분화라도 한다면 큰 폭발이 일어난대. 그리고 반대
로 원자력 발전소가 폭발이라도 한다면 그게 백두산의 분화
를 일으킬지도 모르고. 아버지가 가시게 된 것도 그때문이
래. 너도 알다시피 우리 아버지는 원자력 안전장치를 연구하
시잖아. "
한수의 아버지는 일본 동경대학에서 원자로의 안전장치를
연구하신 세계적인 전문가였다. 원자로 전문 회사인 백제 원
자력이 한수의 아버지를 일본에서 모셔 온 것도 그런 이유에
서였다. 일본에서 학교를 다녔던 한수는 처음에 부산으로 전
학을 왔을때 일본과 다른 문화에 적응을 못해서 무척이나 애
를 먹었지만 친구들의 친절이 많은 도움이 되었다. 물론 제
일 친절히 도와 준 것은 장미였고.
" 그렇게 위험한 데다 왜 발전소를 짓는거야? 다른데다 지
으면 되잖아. "
" 잘은 모르겠지만 개마고원에서 질 좋은 우라늄과 토륨
광산이 개발되어서인가봐. 또 압록강 종합개발 사업때문에도
많은 전력이 필요한가봐. "
요즘 신문에는 연일 압록강 개발사업이 머릿기사로 나고
있었다. 압록강 개발 사업은 물살이 깊고 급류인 압록강에
댐과 다리를 건설, 새로 한국 땅이 된 간도지방과 남시베리
아 일대를 개발하는 것이었다. 또한 송화강의 일부도 개발하
는, 단군 이래 최고의 대토목공사였다. 따라서 이들 지방의
중심지인 백두산에 발전소를 세울 수 밖에는 없는 형편이었
다.
" 발전소가 폭발해서 백두산이 분화라도 한다면 큰일이겠
다. 하지만 그럴리야 있겠니. 걱정하지 마. "
" 그래, 그럴리야 있겠어. 우리 무중력 열차나 타러 가자.
"
저 멀리 수중 공원 안에는 잠수 장비를 메고 헤엄쳐 다니
는 사람들이 많이 눈에 띄였다. 돌고래 로보트를 타고 특수
물감총으로 수중 총싸움을 즐기는 사람들도 많았다. 가끔 동
료 직원들하고 몰려와서 수중 총싸움으로 그날 저녁의 술값
내기를 하는 사람들도 꽤 많았다. 오늘은 평일이라 그런지
넥타이 맨 회사원들은 눈에 띄지 않았다.
둘은 무중력 열차 매표소 앞으로 갔다. 매표도 모두 기계
로 하니까 그렇게 혼잡스러운 편은 아니었지만 그래도 여러
가지 놀이 시설중에서는 제일 사람이 많았다. 파란 색 상자
에 들어있는 자동 매표기의 뚜껑을 열고 한수는 자기 손톱에
끼웠던 신용카드 인식칩을 꺼내어 기계 안쪽에 끼웠다. 딸깍
- 하는 소리와 함께 두 장의 표가 아랫쪽의 노란 문 아래로
떨어졌다. 한수는 표 두 장을 집어들어 한 장을 장미에게 내
밀었다.
장미는 표를 대기실의 장치에 넣고는 대기석에 가 앉았다.
대기석에는 각각 번호가 있어서 자기 차례가 되면 오른쪽 어
깨걸이에 달린 램프에 불이 들어오게 되어 있다. 예전처럼
오랜동안 줄서서 기다릴 필요는 없는 것이다. 한 20분쯤 기
다리자 장미와 한수의 자리에 불이 들어왔다. 한수는 장미와
무중력 열차 출입구에 들어섰다. 출입구에는 우주복을 입은
우주인 모양의 로보트가 탑승 기념 마스코트를 나눠주고 있
었다. 여자에게는 장미 모양의 빨간 브로우치, 남자에게는
은하계 모양의 넥타이 핀을 들어가는 사람들 모두에게 나눠
주고 있었다. 한수는 이거는 내게 필요 없는데... 하면
서도 받아서는 주머니에 집어놓었다.
" 탑승객 여러분께서는 모두 소지품을 앞에 놓인 바구니에
넣어주시기 바랍니다. 본 열차는 무중력 상태에서 움직이는
관계로 소지품이 빠지거나 흘러내릴 염려가 있읍니다. "
장미는 호주머니 안에 있는 것을 전부 담고는 열차의 자기
자리에 가서 앉았다. 곧 안전벨트가 어깨위로 내려와 저절로
잠겼다. 안전벨트 없이는 물론 이 열차를 탈 수 없겠지만,
옷매무시에 무척이나 신경을 쓰는 장미에게는 귀찮은 존재일
수밖에는 없었다. 장미는 안전벨트 사이로 손을 뻗어 옷깃을
만졌다.
" 아얏! "
장미는 옷 매무새를 다듬다가 그만 한수가 사준 브로우치
를 잘못 건드리고 말았다. 브로우치는 맥없이 핀과의 연결부
분이 부러져 버리고 말았다. 장미는 순간 기분이 언짢았지만
한수에게는 그런 내색을 하지 않았다. 장미는 브로우치를 내
려놓고 싶었지만, 이미 안전벨트가 잠긴 후라 하는 수 없이
주머니에 그냥 넣고 말았다.
" 네가 선물한 브로우치인데 어쩌지? "
" 괜찮아. 있다가 나가면서 하나 사줄께. "
장미가 기분이 언짢아 하는 것을 느꼈는지 한수가 장미를
돌아다 보며 말했다. 징- 하는 소리와 함께 몸에 가속도가
느껴졌다. 열차가 출발하는 순간이었다.
한낮의 태양도 이제 더위에 지친듯 뉘엇뉘엇 움직이고 있
었다. 햇빛을 스스로 감지해서 햇빛이 강할때는 스스로 회색
의 반투명이 되고 햇빛이 약할때만 투명해지는 액정 창유리
도 이제는 스르르 투명해지기 시작했다.
작년에 세일할때 액정 창유리로 바꾸기를 잘했어. 올 여
름은 에어콘을 별로 안켜고도 지내잖아.
보라는 자신의 결정이 옳았음에 스스로 만족하고는 창문을
열었다. 아랫쪽 놀이터에 아이들 몇이 움직이는게 마치 개미
새끼처럼 보였다. 우왕좌왕하는 개미떼처럼... 저멀리 한가
람 놀이동산의 거대한 도움이 해안선 한가운데에 우뚝 서있
었다. 저 안에서 장미와 한수가 재미있게 놀고 있겠지. 천진
난만한 애들... 그나저나 장미가 늦지 말아야 하는데.
보라는 오래간만에 장미가 좋아하는 바닷가재 요리라도 만
들어볼까 하고는 모니터 앞에 앉았다. 딸각딸각하는 키보드
소리가 멈추자 경쾌한 음악소리와 함께 신나라 백화점 이라
는 글자가 화면을 가득 채웠다. 화면 왼쪽 구석에는 신나라
백화점에 오신 것을 환영합니다 라는 환영문구가 쓰여있었
고, 오른쪽 아래에는 어떤 서비스를 선택하겠느냐는 입력대
기 표시가 반짝이고 있었다.
1: 의류 2: 전자제품 3: 기계류 4: 식료품...
보라는 4번을 입력했다. 화면은 금방 맛있는 음식상의 그
래픽으로 가득찼다. 먹음직스러운 새우튀김, 고래고기를 얇
게 회를 뜬 고래 슬라이스서부터 중국의 정통 요리인 청요리
까지 화면은 온통 먹을 것 투성이였다.
이 화면만 보면 이세상에서 굶어죽는 사람은 하나도 없
는 줄 알겠다.
보라는 화면을 쳐다보며 투덜거렸지만 화면의 음식이 정말
진짜처럼 맛있어보이는것은 인정하지 않을 수 없었다.
쳇. 이 서비스는 이래서 문제야. 그래픽이 너무 멋있으
니까 배달해온 물건을 받아보면 항상 실망을 하게 된단 말이
야.
보라는 7번을 눌러 해산물을 선택하고 77번을 선택했다.
바닷가재의 데이터 코드였다.
양식장에서 기른 바닷가재로 할까, 아니면 야생 바닷가
재로 할까.
보라는 눈알을 이리 저리 굴리며 망설이다가 결국 비싸더
라도 야생의 바닷가재로 하기로 결정했다.
아무래도 양식장에서 기르는 바닷가재는 마음에 걸려.
원자력 발전소의 폐열로 기른 것이니까. 따뜻한 물에서 길러
서 생장속도도 빠르고 대량 양식을 해서 값이 싸다지, 아마?
안전하고 인체에는 아무런 해가 없다지만 원자력이라는 단어
는 아무래도 기분나쁘게 한단 말이야. 특히 장미처럼 유전자
가 불안한 애한테 혹시 방사능이 남아있을지도 모르는 바닷
가재를 먹일 수야 없지.
보라는 화면에 나타난 구좌에 자신의 아이디인 art를 치
고, 비밀번호와 자신의 사회보장번호를 쳤다. 배달 시간은
두시간 후인 오후 여섯시로 했다. 그때쯤 음식을 만들기 시
작하면 장미의 도착시간에 맞출 수 있을 것이다. 보라는 저
절로 자신도 모르게 입맛을 다셨다.
그럼 나도 청소라도 해볼까?
청소라 해야 청소 로봇을 켜놓으면 거북이처럼 온 집안을
기어다니며 저절로 청소를 다 해놓지만, 보라는 20세기의 주
부들이 그랬듯이 홀로그래피 전축을 크게 틀어놓고 음악을
콧노래로 따라부르며 창문을 열었다.
푸드덕- 거리며 비둘기가 베란다에 날아올랐다. 날아오른
비둘기는 베란다에 내어놓은 옛날 책들 사이를 왔다갔다 하
고 있었다. 아마 부산특별시청에서 날아온 비둘기인 것 같았
다.
비둘기가 참 귀엽기도 하지.
보라는 얼굴에 활짝 미소를 뜨며 비둘기를 바라보았다. 비
둘기는 한참을 베란다에서 맴돌다가 다시 아파트 밖 상공으
로 날아올랐다. 보라는 흐뭇한 얼굴로 비둘기를 쳐다보았다.
삐-
현관에 설치해놓은 인식기가 사람이 왔다는 신호를 냈다.
보라는 고개를 갸우뚱했다.
장미가 벌써 왔나? 장미는 자기 인식칩이 있으니까 스스
로 문을 열고 들어올 수 있을텐데. 그럼 누구지?
보라는 인식기의 모니터를 켰다. 현관의 방문자는 푸석푸
석하고 더부룩한 머리에 위에는 티셔츠, 아래는 작업복 비슷
한 청바지 차림의, 한 서른쯤 되어보이는 낯선 남자였다. 보
라는 그 남자의 아래 위를 한번 쭉 훑어보았다. 낯선 사람을
경계할 때의 보라 특유의 버릇이었다.
" 누구시죠? "
" 강 보라씨죠? MICHIN회사에서 왔읍니다. "
MICHIN회사? 우리집 기계중에서 고장난 것은 없는데. 웬일
이지?
" 고장 신고를 받고 오셨나요? 저희 집에는 고장난 기계가
없는데요? "
" 아, 고장 신고를 받고 온 게 아닙니다. 저는 컴퓨터 개
발사업단에 있는데 보라씨를 만나러 온 것입니다. "
컴퓨터 라는 단어가 나오자 보라는 가슴이 철렁했지만,
아무런 내색을 하지 않고 문을 열었다. 문 앞에 서있는 남자
는 비록 옷차림은 후줄근했지만 눈빛만은 또릿또릿한 데가
있었다.
" 갑자기 예고도 없이 찾아와서 죄송합니다. 혹시 놀라게
해드렸다면 사과드리죠. "
그는 머리를 긁적거리며 너털웃음을 지었다. 보라는 영문
을 몰라 고개를 갸우뚱했다.
" MICHIN 회사의 컴퓨터 개발 사업단을 맡고 있는 이 영훈
입니다. 보라씨가 컴퓨터에 능통하시다고 하기에 한 번 찾아
와봤읍니다. "
보라는 갑자기 숨이 탁 막힘을 느꼈다. 강 보라라는 사람
을 아는 사람도 아무도 없을텐데 이 남자는 내가 컴퓨터를
하는 것을 어떻게 알고...
영훈은 한쪽 어깨는 문에 대고 비스듬히 기대어 보라를 쳐
다보았다. 컴퓨터 하는 여자 하면 돗수 높은 안경에 얼굴에
여드름이 덕지덕지 나있을거라는 고정관념에서 좀처럼 벗어
나지 못하는 영훈이지만, 생각과 딴판인 보라의 미모엔 다시
한번 눈길이 가지 않을 수 없었다.
이런 예쁘고 선하게 생긴 여자가... 무슨 까닭이 있었겠
지.
보라는 영훈의 눈빛이 강렬하게 느껴졌다. 비록 작업복 차
림의 후줄근한 모습이지만 눈빛만은 남을 압도하는 무엇인가
가 있었다. 경계심이 갑자기 몰려왔지만, 그것보다는 이사
람은 악한 사람은 아니다 라는 목소리가 마음 한구석에서
들려왔다.
" 사람을 잘못 아셨나봐요. 저는 컴퓨터의 컴자도 모르는
데... 실례했읍니다. "
문을 막 닫을려는 보라의 등 뒤로 영훈이 소리쳤다.
" 강 은정씨! 강 은정씨 맞죠? "
문을 닫으려는 보라의 손에서 힘이 빠져나갔다. 회색 벽에
기대어 휘청하는 보라의 가냘픈 몸을 영훈이 재빨리 부축했
다.
" 뭔가 잘못 알고 계시군요. 제 이름은 강 보라예요. "
비록 휘청거리기는 했지만 보라는 자기랑은 전혀 상관 없
다는 듯한 무표정한 얼굴로 다시 문의 손잡이를 잡고는 세게
문을 닫았다.
퍽-
퍽? 분명히 문이 닫힐때 나는 쾅 소리는 아니었다. 뒤이어
영훈의 낮은 신음소리가 들렸다. 보라는 다시 밖을 내다보았
다. 영훈이 한 쪽 손을 움켜쥐고는 일그러진 표정으로 보라
를 바라보고 있었다.
영훈은 지독한 손의 통증때문에 제 자리에서 펄쩍펄쩍 뛰
었다. 닫히려는 문을 손으로 잡은 것 까지는 좋았었는데...
보라는 두 손을 허리에 짚고는 곤란한 녀석이라는 표정으로
영훈을 바라보았다. 그리고는 인식기의 인터폰을 한손으로
집어들고는 영훈에게 말했다.
" 도대체 남의 집에 와서 왜 이러시는거죠? 저는 은정인지
뭔지 하는 여자랑은 전혀 관계가 없다고요. 자꾸 이러시면
경찰을 부르겠어요. "
영훈은 아픔을 참는 와중에서도 피익 웃음을 지었다.
" 그렇게 하시던지요. 강 은정씨. 그렇게 되면 은정씨도
곤란해질텐데요. 설마 인터뱅크에서 생긴 일을 모른다고는
하지 않으시겠죠? "
이번에는 보라의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 보라는
멍하니 푸른색 인조대리석으로 만든 복도 바닥만 바라보고
있었다. 영훈은 그런 보라의 얼굴을 빤히 바라보며 말을 이
었다.
" 은정씨를 해치고자 하는 것은 아닙니다. 만약 제가 은정
씨를 해하려고 했으면 벌써 경찰에 연락을 취했을겁니다. 다
만 은정씨에게 무슨 곡절이 있을 것 같기에 그 이야기를 듣
고 싶었을 뿐입니다. 은정씨같이 컴퓨터를 잘 다루는 사람
이, 또 그렇게 미모의 아가씨가 어째서 그렇게 작은 돈이 필
요해서 이름까지 바꾸고 위험한 해킹을 했는지 그 까닭을요.
사실은 저도 마음속으로는 은정씨 편입니다. 은정씨의 컴퓨
터 솜씨를 보고 놀랬거든요. "
잠시동안의 침묵이 조용한 아파트 복도를 휘감았다. 아파
트 베란다에 기웃거리며 날아다니던 비둘기 한 마리가 푸드
덕거리며 보라의 어깨에 날아올랐다. 보라는 문을 열면서 낮
은 목소리로 입을 열었다.
" 들어오시죠. 이야기를 해드릴테니까요. "
현관으로 들어가는 보라의 말없는 뒷모습이 영훈의 눈동자
를 가득 채웠다.
보라, 아니 강 은정은 거실로 영훈을 안내하고는 부엌으로
들어갔다. 영훈은 주머니에 손을 넣고는 거실을 이리 저리
둘러보았다. 여자 혼자 사는 집답게 깔끔하게 정돈되어 있었
다. 기둥에는 은정이 직접 만든 유리 공예품이 여러개 걸려
있었다. 빨강, 파랑, 초록 색색의 유리로 만은 장식품은 창
밖에서 비치는 햇살을 받아 예쁘게 반짝였다. 특히 영훈의
눈길을 끈 것은 천장에 드리워 놓은 나선 모양의 벽걸이였
다. 초록색과 보라색의 유리구슬을 실에 꿰어서 두 겹의 나
선 모양으로 드리워 놓은 벽걸이는 베란다에서 들어오는 바
람에 살랑살랑 흔들리며 작은 소리를 들려주고 있었다.
은정은 쟁반에 찻잔을 담아 부엌에서 나왔다. 홀로그래피
AV시스템을 바라보던 영훈은 찻잔을 내려놓는 그녀의 손이
가늘게 떨리고 있음을 깨달았다.
" 좋은 오디오 시스템을 가지고 계시군요. MICHIN 520형이
네요. "
" 오디오에 대해서 잘 아시나봐요. 저건 아주 새 모델인
데... "
은정은 앞에 앉은 미지의 남자에게 전혀 두려운 기색을 보
이지 않고 마치 친구에게 대하듯 말했다. 단지 손의 떨림만
은 감출 수 없었지만.
" 저는 오디오에 대해서는 잘 모릅니다. 하지만 저건 제가
설계한거거든요. 음성 인식기는 처음 연구해본 것이기 때문
에 기억하고 있죠. "
영훈은 찻잔을 집어 차를 한 모금 마셨다. 은정이 내온 차
는 인스탄트 커피가 아닌 중국의 오룡차였다. 영훈은 찻잔을
코 끝에 갖다댔다. 싸아하면서 은은한 향기가 코 끝을 감돌
았다. 영훈은 찻잔에 새겨진 태극무늬를 손가락 끝으로 따라
가며 만졌다.
은정은 차를 마시다 말고 영훈의 눈을 빤히 쳐다보았다.
" 저에 대해 많은 것을 알고 계시는군요. 어떻게 제가 강
은정이라는 것을 아셨죠? "
영훈은 코끝에서 찻잔을 떼지 않은 채 대답했다.
" 인터뱅크에서 해킹으로 예금을 빼돌리신 적이 있죠? 굉
장한 실력이시더군요. 인터뱅크의 컴퓨터까지 찾아내지 못할
정도였으니까. 그쪽에 있는 제 친구가 제게 도움을 청했죠.
그래서 그 사건을 조사하다가 은정씨가 강 보라라는 여자로
위장한 것을 알아낸겁니다. 음... 호기심이라고나 할까요?
그런거였지요. 덕분에 저는 데이트에 늦어서 고생을 좀 했읍
니다만... "
영훈은 데이트라는 말이 나오자 자기가 말해놓고도 조금
쑥스러운지 픽 웃었다. 은정도 그런 영훈을 보고는 웃음일
참지 못했다. 긴장감이 조금 덜해지는 것 같았다.
" 그렇다면 경찰에 알리셨어야 하는게 순서가 아니었나요?
왜 저를 찾아오셨죠? 수사관도 아니시면서. "
" 행정 전산망의 바이오 디스크 안에 숨어있는 조그만 프
로그램을 찾았읍니다. 제가 지금까지 본 프로그램중에서 제
일 대단한 프로그램이었읍니다. 컴퓨터의 스택부분에 침입프
로그램을 심어두었으니까 컴퓨터가 가동되면서 결과가 스택
에 저장되면 저절로 그 침입프로그램을 지우게 되어있었죠.
"
영훈은 찻잔을 들어 마지막 남은 한모금의 차를 마시고 말
을 이었다.
" 흔적이 남지 않을 뻔 했는데 은정씨에게 운이 없었던 것
은 그날 아침에 행정전산망 본부에 일시 정전이 있었던데 있
읍니다. 은정씨도 아시다시피 컴퓨터에 정전이 있으면 현재
하고 있는 작업과 스택, 레지스터등 중요한 데이터만 전원이
꺼지기 전에 디스크에 저장해두지 않습니까? 그때 저장되었
던 스택의 내용이 남아있었던거죠. 그 침입프로그램을 조사
한 결과 은정씨가 유전공학연구소의 연구원이었다는 것을 알
아낸겁니다. 저도 처음에는 경찰에 넘기려 했읍니다. 하지만
이렇게 뛰어난 프로그램을 짤 수 있는 사람이 누군가 궁금
했읍니다. 라이벌 의식이라 하면 과장된 걸까요. 어쨌던 한
번 얼굴을 보고 싶었읍니다. 뜻밖인데요. 이런 미인을 만
나다니. "
영훈은 소파에서 일어나 꽈배기모양으로 천장에 매달린 유
리구슬 벽걸이를 만지작거렸다.
" 이거 무척 예쁘군요. 직접 만드신건가요? "
" 많이 보던 모양이죠? DNA의 이중나선 구조여요. 유전공
학연구소에서 연구하던 유전자의 모양을 본딴거죠. "
" 조사 결과를 보고 많은 의문이 꼬리를 물었읍니다. 이런
실력을 가진 사람이 왜 한달에 300만 유니밖에 안되는 작은
돈을 위험을 무릅쓰고 훔쳐냈어야 했을까. 더욱 마음에 걸리
는 것은 은정씨와 따님이신 장미양에 대한 것입니다. 현재
강보라로 되어있는 은정씨의 출생기록과 장미양의 출생 기록
은 은정씨가 조작해 낸거죠? 왜 신분을 숨겨야 했는지가 큰
의문이었읍니다. 제가 은정씨한테 듣고 싶은 것이 바로 그
이유입니다. "
은정은 말없이 창가로 걸어가 창문 앞에 섰다. 창밖을 내
다보며 그녀는 영훈은 쳐다보지도 않고 뒤돌아서서 말을 꺼
냈다.
" 참 대단한 호기심이시군요. 지금으로부터 3년전 제가 근
무하던 유전공학 연구소에서는 큰 사고가 있었어요. 영훈씨
는 기억하시나요? 단군 이래 최대의 과학 업적이 될만한 합
성인간 장미 2호 가 도난당하고 연구원 두 명이 행방불명이
되었죠. 실험에 쓰인 자료는 하나도 남김없이 파기되었고,
그 사건이 국제적인 문제로 번지는 바람에 결국 연구는 중단
되고 말았지요. "
" 기억하고 말고요. 여자 연구원 한 사람과 프랑스인 남자
연구원 한 사람이 같이 없어졌죠. "
영훈은 무릎을 탁 쳤다. 아닌게 아니라 영훈과 MICHIN회사
의 시스템 연구부 전원은 그 사건때문에 며칠밤을 집에도 들
어가지 못하고 꼬박 새워야만 했었던 것이다. 행방불명된 연
구원들이 연구에 관련된 데이터를 모두 지워버리는 바람에
그 데이터를 복구해 낼 수 있을까 해서 MICHIN의 전 연구인
력이 달라붙었었지만 너무나 완벽히 지워버린 데다가, 연구
결과 자체가 1급비밀로 처리되어 주 컴퓨터 이외에 복사본을
만들어 놓지 않아 결국은 포기하고 말았다. 그때문에 유전공
학연구소는 장미 프로젝트 를 포기할 수밖에는 없었던 것이
다.
" 그렇다면 은정씨가 그때 행방불명 되었던 연구원... "
생각이 여기에까지 미치자 영훈은 소스라치게 놀랐다.
" 하지만 도대체 왜 그런 짓을 하셨죠? "
영훈은 창가에 서있는 은정의 뒷모습에 대고 소리쳤다.
" 사실은 장미 프로젝트에는 국제적인 음모가 숨어있었어
요. 합성인간을 무서운 인간병기로 삼으려는 자들의 계략이
요... "
은정은 천천히 낮은 목소리로 석우의 사고에서부터 자신이
푸른 자유 의 음모를 알게 된 경위, 그리고 장미를 빼돌릴
수 밖에 없었던 이유와 왜 자신이 이곳에 와서 숨어 있어야
하는지를 설명했다. 영훈은 푸른 자유 라는 단어를 듣자마
자 자신도 모르게 벌떡 일어섰다.
" 푸른 자유! 아버지의 원수... "
" 아버지의 원수? "
은정은 이야기를 하다 말고 의아하다는 표정으로 영훈을
돌아다보았다. 영훈은 EC대사였던 아버지 이 주호가 왜 푸
른 자유 의 테러에 죽어야 했는지 이야기했다. 유럽의 평화
를 위해서 푸른 자유 와 손을 끊었던 영훈의 아버지, 그리
고 이에 반발한 푸른 자유 의 하이델베르그성 폭파 테러.
영훈은 이야기를 마치고 고개를 끄덕이며 털썩 자리에 주저
앉았다.
" 은정씨도 푸른 자유의 희생자였군요. 그래서 이렇게 숨
어서... "
" 부탁이어요. 영훈씨. 나는 어떻게 되어도 좋지만 장미를
그들의 손에 넘겨줄 수는 없어요. 푸른 자유가 장미의 존재
를 안다면 다시 납치해가서 저들의 살인병기로 만들어버릴거
여요. 부디 제가 여기 숨어있다는 것을 그들에게 알리지 말
아주세요. "
" 물론이죠. 저 역시 푸른 자유라면... 하지만 은정씨는
계속 장미를 위해서 숨어사실 생각입니까? "
" 장미의 유전자는 불안전해요. 제가 옆에서 지켜보지 않
으면 위험해요. 그리고 무엇보다도... 장미에게는 엄마가 필
요해요. 엄마가. "
" 좋습니다. 저도 장미와 은정씨의 행복을 빌어드리죠. "
은정은 아무말 하지 않고 창문을 조금 더 열었다. 창문 사
이로 부는 바람이 영훈의 얼굴에 와 닿았다. 뉘엇뉘엇 지는
석양사이로 은정의 긴 머리칼이 바람에 나풀거렸다.
P a r t V I 장 미 를 추 적 하 라
" 현재 시간 6시 5분. 무중력 열차 출발합니다. "
언제 들어도 정나미가 뚝뚝 떨어질듯한 컴퓨터의 합성음으
로 안내방송이 나오자 곧 유선형으로 생긴 캡슈울열차는 약
간의 기계음을 내며 공중으로 천천히 떠오르기 시작했다. 온
통 유리로 된 열차 바닥을 통해 아랫쪽으로 한가람 놀이동산
의 모습과 이리저리 왔다갔다 하는 사람들이 보였다. 꽤나
높이 올라가는 모양이었다.
어머, 벌서 여섯시네. 엄마가 말한 세시간이 벌써 지나
버렸잖아. 어떻하지? 에라 모르겠다. 꾸지람이야 집에 가서
들으면 되지 뭐.
장미는 귀에서 멍-하는 소리가 들렸다. 형용할 수 없는,
하지만 뭔가 기분나쁘고 찌뿌드한 느낌이 온몸에 전해 오는
것도 거의 동시였다. 발끝에서 머리끝까지 천천히 약한 전기
가 흐르듯 조금은 찌릿찌릿하고 조금은 쥐가 난것같기도 한
복합적인 이상한 기분이었다.
열차를 타서 그런것 같지는 않고. 아까 엄마가 놔준 주
사때문인가?
하지만 장미는 곧 무시해버리고 한수의 얼굴을 쳐다보았
다. 한수도 장미의 얼굴을 바라보며 웃었다. 별로 좋지 않던
이상한 기분도 금방 날아가버리는 것 같았다.
쳇 뭐 이래? 무중력 열차라더니.
열차는 공중에서 잠시동안 머물러 있었다. 원래가 괄괄한
장미라 공중에 매달려있다는 것만으로는 아무런 느낌이 오지
않았다. 순간 눈 앞으로 불꽃이 번쩍 튀기는 것 같더니만 귀
에도 쾅하는 폭음같은게 들렸다. 장미는 눈을 콱 감아버렸
다. 온몸의 피가 꺼꾸로 솟는 것 같더니만 금방 야릇한 기분
이 들며 아무 무게도 느낄수 없었다. 장미는 살며시 눈을 떴
다. 머리칼이 둥실둥실 풀어 헤쳐진 채로 하늘하늘거리고 있
었다. 이번에는 손을 뻗어보았다. 꼭 물 속에서 수영하는 것
처럼 허우적거리는 기분이었다.
옆을 돌아보니 한수도 마찬가지로 손을 휘저으며 낄낄 웃
고 있었다. 마치 바닷가에 처음 해수욕 간 어린애마냥. 아까
의 안내방송이 한차례 더 흘러나왔다. 장미가 스피커 옆에
앉은 걸 후회할정도로 무뚝뚝하고 쉰듯한 음성은 진져리쳐졌
다.
차라리 인간의 목소리를 녹음해 쓰지. 최신 음성합성기
라고 해도 이정도밖에는 못하나보지? 확실히 인간을 대체할
만 한 것은 아무것도 없어. 인간을 대체할만한 것은...
장미는 여기까지 생각하다가는 그만 깔깔대고 웃어버렸다.
옆에 앉은 한수가 왜 그러나 싶은 표정으로 쳐다보았지만 장
미는 주위사람들은 아랑곳하지 않고 계속 큰 소리로 웃었다.
아니, 그 웃음은 웃음이 아니라 장미 자신에 대한 냉소였던
것이다.
인간을 대체하는 합성인간이라... 위대하다 그 이름 장
미 2호!
" 이제 열차는 무중력 상태에 도달하였읍니다. 이 열차의
무중력 상태는 앞으로 20분간 지속됩니다. 탑승객께서는 안
전벨트가 부착된 왼쪽 팔걸이 오른쪽면에 있는 단추를 눌러
안전벨트를 풀르고 마음껏 무중력 상태에서의 유영을 즐겨주
시기 바랍니다. 단 안전을 위해서 다른 탑승객을 치는 일은
삼가해 주시고... "
컴퓨터의 안내방송이 채 끝나기도 전에 장미와 한수는 벨
트를 풀르고 무중력열차의 안쪽으로 둥둥 헤엄쳐갔다. 무게
가 없어서 나가기가 쉬울것으로 알았지만, 땅에다 발을 디디
지 못하니까 오히려 제대로 나가기가 어려웠다. 장미는 작년
에 학교에서 배운 자유형 수영 폼으로 팔을 휘저어봤지만,
오히려 몸은 뒷쪽으로만 흘러가는 것이었다.
" 어? 왜 뒤로 가지? "
한수가 뒷쪽으로 떠가는 장미의 팔을 한손으로 잡고 귀에
대고 말했다.
" 물리 시간에 졸았니? 작용과 반작용 몰라? 그렇게 저으
면 반작용으로 오히려 꺼꾸로 가게 되지. 나처럼 천장에 달
린 고리를 잡아당기고 앞으로 나가봐. 중력이 없으니까 조금
만 힘을 줘도 쭉쭉 나간다고. 괜히 잡지도 못하는 수영 폼잡
지 말고. "
" 피이- "
장미는 입을 샐쭉 내밀었지만 과연 한수의 말대로 하니까
훨씬 나가기가 편했다. 장미는 한 손으로는 한수의 손을 잡
고 다른 한 손으로는 천정에 붙은 둥근 고리를 잡아가며 열
차의 가운데로 향했다.
복도에는 어린이들의 주머니에서 나온 동전이며 볼펜, 인
식칩 같은게 몇개가 둥둥 떠다니고 있었다. 아까 소지품을
전부 바구니에 넣으라는 이유를 알 것 같았다. 다행히 날카
로운 건 없었지만 마구 뛰어다니는 동안 동전 몇 개가 이마
와 팔에 부딪치곤 했다.
가운데에는 둥근 구형의 공간이 있었다. 아마 무중력상태
에서 함께 뛰어놀라고 만들어놓은 자리인 것 같았다. 이미
뒷쪽에 앉았던 애들이 몇 명 그들보다 빨리 와서 장난을 치
고 있었다.
" 날 잡아봐라, 용치? "
장미는 한수의 머리를 힘껏 한대 쥐어박고는 복도로 달아
났다. 힘껏이라고 해야 무중력 상태이니까 힘이 제대로 가해
지지 않아서 별로 아프지는 않았지만 한수는 바닥에 주저앉
는 시늉을 했다.
" 그럼 못잡을 줄 알고? "
한수는 눈알을 부라리며 장미를 쫓아왔다. 장미는 혀를 낼
름 내밀고는 좁은 복도 한가운데를 요리조리 빠져 달아났다.
무중력에 익숙치 않아서 의자에 이리저리 부딪쳤지만 의자와
열차 내부가 모두 특수 스폰지로 되어있었기 때문에 전혀 아
프지는 않았다.
" 잘 도망가는데? "
장미는 쫓아오는 한수를 보고 있다가 고개를 돌려 다시 앞
으로 도망가는 순간 머리에 쿵하고 뭔가가 부딪쳤다. 고개를
들어보니 썬글라스를 낀 키 큰 여자였다.
" 죄... 죄송합니다. 장난이 나무 심했나봐요. "
여자는 아무 말도 하지 않고 썬글라스를 벗고는 그냥 씩
웃고 괜찮으니 어서 가보라는 손짓을 했다. 순간 한수가 장
미의 팔을 잡았다.
" 잡았다! "
" 치이- 그런게 어디있어? 내가 다른 사람들하고 부딪쳐서
머뭇머뭇한 동안... 다시 하자. "
" 또 떼쓰네. 잡힌거는 잡힌거잖아, 이 엉터리야. 그래,
다시 하지 뭐. "
장미는 다시 한수를 뿌리치고 도망치기 시작했다. 주위에
는 그들처럼 장난치는 애들로 가득찼다. 어린이들의 떠드는
소리가 정신없을 지경이었다.
아무리 놀이용 무중력열차라지만 너무 심했다. 어른들은
뭐라고 잔소리 안해주나.
그러고보니 이 열차안에는 아까 부딪친 여자만 빼고는 다
장미들보다 어렸다. 하긴 이런 열차는 애들이나 타지...
갑자기 아까의 묘한 기분이 다시 엄습했다. 이번에는 약한
전기가 찌릿하는게 아니라 온몸이 저려오는 기분이었다. 손
바닥과 발바닥에서 뜨거운 무언가가 솟는거 같은 기분이었
다. 장미는 목덜미를 만졌다. 목 뒤에 나있는 상처도 좀 더
커지고, 약간 가렵기 시작했다.
장미가 멍하니 달아날 생각을 안하고 있는동안 등뒤에 누
군가의 손이 닿았다. 돌아다보니 한수였다.
" 안 도망가? 하긴 이제 지쳤지? 아이스볼 먹지 않을래? "
한수가 복도에 둥둥 떠다니고 있는 동전을 하나 집어서 자
동판매기에 집어넣었다. 장미는 그런 한수를 주먹으로 쥐어
박았다.
" 이 여자가 맨날 사람을 구타하네... "
" 야, 아무리 그래도 그렇지 저 애들이 흘린 동전으로 아
이스볼을 사먹으면 어떻하니? "
" 뭐 어때? 하옇든 이 아이스볼이나 받아. "
" 아이스볼 대장이 어련하실라구요. 난 페퍼민트! "
한수는 기계에서 아이스볼을 하나 빼서는 장미에게 건네고
자기도 하나 빼서 입안에 넣었다. 한수는 학교에서 별명이
아이스 한수 라고 불릴정도로 아이스볼 대장이었다. 등하교
길마다 우물우물거리며 아이스볼을 입안에 안넣고 있는 경우
가 드물었다. 장미가 매일 어린애처럼 그게 뭐냐 고 핀잔을
주어도 한수는 아랑곳하지 않았다.
공중에 둥둥 떠서 아이스볼을 먹는것도 쉬운 일은 아니었
다. 장미는 포장용기를 벗기려 애를 썼지만 몸이 떠있으니
도무지 힘이 주어지지가 않았다. 장미는 손아귀에 힘껏 힘을
주었다. 뿌지직- 하는 소리와 함께 단단한 플라스틱 포장용
기는 납작해지고 말았다.
" 야, 너 아이스볼과 뭐 원수 진 일 있니? 그건 그렇구 이
단단한 플라스틱 포장용기를 어떻게 납작하게 찌부러뜨렸니?
힘센 나도 못하는데. 이제 보니까 장미의 손 힘이 무지무지
세군. 여자 삼손이 따로 없어. 조심해야겠는데? 잘못해서 맞
으면 뼈도 못추리겠어. "
한수는 놀랍다는 듯이 장미를 쳐다보더니 동전을 넣어 아
이스볼을 하나 더 꺼냈다. 이번에는 한수가 직접 용기를 뜯
어주었다. 장미는 멍하니 손 안에 쥐어진 납작해진 용기를
쳐다보았다. 용기 밑으로 녹은 물이 흘러내리고 있었다. 장
미는 손수건을 꺼내어 손을 닦고는 아이스볼을 입에 넣었다.
싸아한 페퍼민트의 향이 입안 깊숙한 곳까지 퍼졌다.
그 순간이었다. 쾅- 하는 격렬한 진동이 갑자기 열차를 뒤
흔들더니만 장미와 한수는 열차 바닥에 풀썩 떨어졌다. 열차
안은 온통 비명소리로 가득찼다. 정신을 차려보니 모든 탑승
객들이 전부 바닥 아니면 의자에 엎어져 있었다. 무중력이
갑자기 없어진 것이다.
" 전부 그자리에서 고개를 수그려! 이쪽을 보지 말고! "
날카로운 여자의 목소리가 아수라장이 된 열차안에 찌렁찌
렁 울렸다. 돌아다보니 아까의 썬글라스였다. 장미는 일이
심상치 않음을 느꼈다.
" 도대체 뭐여요? "
한 고등학생이 기가막히다는듯이 일어서서 대들자 여자는
말없이 손으로 창문쪽을 가리켰다. 순간 쨍-하는 소리와 함
께 플라스틱으로 된 창문의 파편이 이리저리로 툭툭튀었다.
초음파 총! 모두들 고개를 의자밑으로 파묻었다. 깨어진 창
문위로 지상 100m상공의 찬 바람이 불어들어왔다. 한여름이
지만 열차가 정지한 곳이 높은 곳이어서 그런지 소름이 끼칠
정도로 추웠다.
지상 100m에 대롱대롱 매달린 열차의 투명한 바닥 아래쪽
으로 탄환열차가 쏜살같이 지나갔다. 탄환열차를 탄 어린애
들의 아우성이 열차 벽을 통해서 들릴정도로 열차 안은 숨소
리 하나 없이 조용했다. 장미는 의자위로 고개를 살짝 들어
보았다. 조종석의 컴퓨터에 씌워놓았던 반투명의 유리덮개는
흔적도 없이 날라가고 허연 연기만 모락모락 피어오르고 있
었다.
고정장치에 약간의 결함이 있는지 열차가 이리저리로 기우
뚱거렸다. 아까 무중력이 없어질때 다쳤는지 허리나 배를 움
켜쥐고 낮은 신음소리를 억지로 참아가며 버티는 사람도 눈
에 띄었다. 이제 조종장치가 고장난 열차는 100m나 되는 철
봉끝에 매달린 쇠바구니에 지나지 않았다. 한수도 어깨가 아
픈지 연방 어깨만 만져대고 있었다.
구석쪽에서 7살정도 먹어보이는 여자애 하나가 훌쩍거리며
울기 시작했다. 썬글라스는 여자애가 울고 있는 구석쪽을 쳐
다보더니 다시 장미가 있는 앞쪽으로 시선을 돌렸다.
" 저기 파란색 마르코니안 윗옷과 파란 스커트를 입고 있
는 여자애. 일어나봐. "
장미는 순간 가슴이 쿵했다. 간신히 힘을 내어 일어섰지만
다리가 후들후들 떨리는 것이 견딜 수가 없었다.
굉장한 미인이군, 합성인간치고는. 이용가치가 더욱 높
겠는걸? 잘만 고치면 더없는 무기가 되겠어.
니들도 장미가 이렇게 어린 소녀일 것이라고는 생각하지
못했기 때문에 약간은 당황했지만 곧 목소리에 힘을 주었다.
" 네가 이 장미 맞지? "
" 어떻게 나를... "
열차가 다시 한번 기우뚱했다. 장미는 앞 사람이 휘청하며
뻗은 손에 발끝이 걸려 푹 고꾸라졌다.
" 맞는지만 말해. 네가 장미지? "
" 네... "
니들은 낮고 날카로운 목소리로 다시 소리를 질렀다.
" 자, 손을 높이 들고 이쪽으로 걸어와! "
장미는 엉겁결에 두 손을 들었다. 옆으로 한수의 겁에 질
린 눈빛이 보였다.
" 빨리 걸어와! 이쪽으로. 다른 사람은 가만히 있고! "
니들은 다시 한번 초음파 총을 열차 벽에다 쏘았다. 스노
우볼 자동판매기가 펑 하는 소리를 내며 터져 반고체의 아이
스가 줄줄 흘러내렸다.
" 도대체 왜 나를? "
" 네가 장미 2호 지? 너를 찾아 3년을 헤맸다. "
" 장미 2호? "
장미 2호라고? 쟤 이름이 원래 저랬나? 한수는 고개를 갸
우뚱했다.
" 그렇다면 당신은 푸른 자유? "
장미는 엄마의 일기장에서 본 푸른 자유 라는 이름을 기
억해냈다. 올 것이 왔구나...
" 빨리 이쪽으로 건너와. 장미 2호. "
" 내 이름은 장미여요. 장미라고 불러주세요. "
장미는 니들 쪽으로 걸어가면서도 이렇게 소리질렀다. 만
약 한수 앞에서 자신이 장미 2호라 불리던 합성인간이었다는
것이 알려진다면... 그것은 죽기보다 더 싫었기 때문이었다.
장미는 이를 꽉 물고 천천히 걸어나갔다. 한수는 장미에게
커다란 위험이 닥친 것을 깨달았지만 주먹을 불끈 쥐는 일밖
에는 아무것도 할 수 없었다. 상대가 비록 여자라고는 하지
만 초음파 총을 들고 있지 않은가. 이쪽은 맨주먹 뿐인데.
장미는 창문의 파편으로 난장판이 된 통로를 천천히 걸어
나갔다. 통로위에 달린 손잡이끼리 부딪쳐서 덜그럭덜그럭
소리가 났다.
" 빨리 안와? "
니들은 다시 한번 총을 꺼내들었다. 장미는 다급한 목소리
로 소리쳤다.
" 갈께요. 간다니까요. 제발 죄없는 다른 사람은 다치게
하지 마세요. "
장미는 이제 울먹이는 소리로 애원하면서 니들에게 다가갔
다. 니들은 장미에게 계속 손을 들고 있게 시키더니 한 손으
로는 장미의 옆구리에 총을 겨누고 다른 한 손으로는 장미의
허리를 휘감아 도망가지 못하게 했다. 그리고는 장미를 껴안
은채로 주춤주춤 뒷걸음질을 치더니 조종석에 있는 비상레버
를 잡아당겼다. 쉬- 하는 소리와 함께 열차가 천천히 아래로
움직이기 시작했다. 공기 압축식 안전장치가 작동한 것이다.
니들은 장미를 껴안은채로 문 쪽으로 다가갔다. 다른 사람
들은 다들 아직도 고개를 푹 쳐박은채였다. 곧 가벼운 충격
과 함께 열차는 땅에 닿았다.
" 고개를 들면 죽을줄 알아! "
한수는 주머니를 만지작거렸다. 하다못해 주머니칼 하나라
도 나오지 않았다. 늘 갖고다니던 소형 절단기가 달린 만능
공구는 열차를 탈때 바구니에 두고 와버렸다.
제길- 도대체 어떻게 해야 하나.
열차가 땅에 닿자 니들은 비상스위치를 눌러 비상구를 열
었다. 니들이 막 장미를 데리고 나가려는 참에 뭔가가 니들
의 얼굴에 정통으로 맞았다. 그것은 한수의 신발이었다. 야-
하는 소리와 함께 한수가 니들을 향해 달려들면서 오른 주먹
을 뻗은 것과 니들의 초음파 총이 한수의 왼쪽 가슴을 향해
불을 뿜은 것이 거의 동시였다. 퍽- 하는 둔탁한 소리와 함
께 한수의 몸뚱아리가 높이 치솟아 오르더니 건너편 의자에
나가떨어졌다. 한수의 가슴에서 흘러내린 피가 의자에서 바
닥으로 방울방울 떨어지고 있었다.
" 악- 한수, 한수가- "
뒷좌석쪽에서 비명이 들렸다. 장미는 눈앞에 벌어진 엄청
난 광경에 거의 실신할 지경이었다. 자신도 모르게 장미는
니들을 뿌리치고 한수에게로 달려갔다. 장미의 스커트와 윗
옷이 온통 피범벅이 되었지만 장미는 그런 것을 생각할 겨를
이 없었다.
" 한수, 한수야- "
장미는 한수를 마구 흔들어보았지만 한수는 이미 이세상
사람이 아니었다. 장미는 멍- 하니 한수를 바라보다가 니들
에게 달려들었지만 니들은 장미의 손을 가볍게 뿌리치고는,
나가떨어져 있는 장미에게 초음파 총을 겨누었다.
한걸음 한걸음 니들은 장미에게 다가왔다. 장미는 이제 끝
이구나 하는 생각뿐이었다. 순간 니들이 아얏! 소리를 내
며 나뒹굴었다. 초음파 총이 떨어져 바닥위에서 빙글빙글 돌
았다. 장미는 잽싸게 초음파 총에 손을 뻗쳤다. 니들도 아픔
을 참아가며 손을 뻗쳤다. 두 사람이 뒤엉키는 통에 총은 옆
자리로 튕겨져버렸지만 두 사람은 엎치락뒤치락했다. 장미는
자신도 모르게 니들의 어깨를 힘껏 갈겼다. 니들의 몸이 붕
뜨더니 벽에 튕겨 떨어졌다. 하지만 역시 첩보원답게 휘청거
리면서도 잽싸게 문을 열고는 달아나버렸다. 장미는 허겁지
겁 한수에게 달려갔다. 장미는 한수앞에 쓰러져 흐느껴 울다
가 아직도 떠서 장미를 쳐다보고 있는 한수의 두 눈을 손으
로 쓸어 감겨주었다.
한수... 사랑했었어. 하지만... 난... 난 이럴수밖에는
없는 운명인가봐. 엄마가 사랑하는 사람을 잃은 것처럼...
겁에 질려있던 사람들이 하나둘씩 우르르 열차를 빠져나갔
다. 이제 열차안에는 장미와 죽은 한수만 남아있었다.
하지만 내가 어떻게 그 여자를 벽까지 날려버릴 힘이 났
을까.
멍하니 시선을 돌리던 장미의 눈에 무엇인가 작은 금속조
각이 띄었다. 장미는 그 물건을 집어들었다. 그것은 아까 무
중력열차 타기 전에 떨어져버린, 한수가 사준 유니콘 브로우
치의 핀이었다.
그 여자는 이 핀에 찔려 총을 떨어뜨렸구나.
바깥쪽에서 경찰 에어카의 싸이렌 소리가 시끄럽게 들리더
니 사람들이 달려오는 소리가 들렸다.
앗! 엄마, 엄마가 위험해!
장미는 후닥닥 뛰어 열차 밖으로 나갔다. 경찰들이 줄지어
총을 빼어들고 이리로 뛰어오고 있었다.
일단 엄마를 구해야 해. 그리고 여기서 경찰이 들이닥치
면 엄마와 나는 의심을 받을거야. 어차피 난 정식 출생지조
차 없는 몸이니까
장미는 열차 벽에 몸을 기대고 있다가 경찰이 다른 쪽에
주의가 쏠려있는 동안을 틈타 한가람 놀이동산의 높은 철책
으로 뛰어갔다. 3m정도의 높은 철책이었지만 장미는 가볍게
뛰어넘을 수 있었다. 마치 트램폴린을 타듯이 몸이 가벼웠
다. 장미는 집쪽으로 뛰어갔다. 평소에도 몸이 재빠른 장미
였지만, 한참 먼 거리를 뛰어가도 전혀 숨이 차지 않았다.
길가에 가로수로 심은 수양버들 가지가 얼굴에 와 닿았지만
그녀는 그런 것에 아랑곳하지 않았다. 집까지 가는 동안에
장미는 오직 한가지 말만을 되뇌였다.
엄마, 부디 무사하세요.
" 차 한 잔 더 드시겠어요? "
은정이 실내복을 너풀거리며 영훈을 돌아다보며 말했다.
영훈은 거실에 있는 홀로그래피 오디오에 달려있는 시계를
흘끔 쳐다보았다. 전 자동 컴퓨터 시스템과 묘한 대조를 이
루며 몰리브덴으로 황금색 도금이 된 15세기 풍의 아나로그
시계바늘이 힘겨운 몸짓으로 고개를 삐딱하게 기울여 7시를
가리키고 있었다. 애당초 영훈은 MICHIN 520 형을 설계할 때
는 음성 인식기만 담당했지만, 전자동 컴퓨터 시스템이 달린
최첨단 시스템에다가 루이 16세풍의 금빛 외장과 고풍스런
시계를 달자고 제안했던 것도 영훈의 아이디어였다. 회사의
관계자들조차 말도 안되는 발상이라고 고개를 설레설레 흔들
었지만, 결과는 대 성공이었다. 중세의 우아한 멋에 최 첨
단 기술을... 이라는 표어를 내건 MICHIN 520 형은 발매
한 달만에 국내 시장은 물론 세계 최대의 시장인 EC 시장의
80%를 석권하는 대 히트 상품으로 기억되었다.
" 전 은정씨가 주시는 차를 한 잔 더 하고 싶은데 저 놈의
시계가 저보고 그만 갈 시간이라고 소리를 빽빽 지르는군요.
"
은정은 시계를 바라보았다. 동화에나 나올 법한 뻐꾸기가
새집의 문을 밀치고 튀어나와 뻐꾹 뻐꾹- 하고 7번을 울었
다. 벌써 7시구나. 이제 장미 들어올 때 됐으니까 저녁준비
해야지. 앗! 7시?
은정은 자리에서 벌떡 일어났다. 영훈은 그런 은정을 멍한
눈으로 쳐다보았다.
" 아니, 일찍 간다는 소리 했다고 삐치신겁니까? "
영훈은 실없는 웃음을 지었지만 은정은 들은체도 하지 않
고 방으로 들어가더니 옷을 갈아입고 나왔다. 서둘러 나오느
라고 블라우스의 단추도 미처 채우지 못한 채였다.
" 장미가 늦어서요. 세 시간 내에 들어와야 하는데... 늦
는다면 돌이킬 수 없는 일이 벌어지는데... "
윗옷의 단추를 잠그는 은정의 손이 떨려 제대로 단추를 잠
그지 못했다. 보다 못한 영훈이 일어서 은정의 등 뒤에서 블
라우스 단추를 잠그어주었다. 은정의 뺨이 괜시리 붉어졌다.
" 장미의 유전자가 불완전해서 치명적인 유전병이 될 염려
가 있거든요. 그래서 1단계 치료를 해놓고 2단계 치료를 세
시간 이내에 해야 해요. "
은정의 얼굴에 초조한 기색이 역력했다. 은정은 거실의 탁
자밑에서 가정용 응급상자를 꺼내어 그안에다가 의료기구를
챙겼다.
" 그렇다면 장미는 지금 어디 있어요? "
" 아마 한가람 놀이동산에 있을거여요. 장미는 남자 친구
하고 같이 놀러갔거든요. "
" 그럼 제 에어카로 갑시다. 은정씨는 지금 흥분해서 운전
하면 위험해요. "
" 그렇게 해주시겠어요? "
은정은 한숨을 휴 하고 내쉬었다. 사실 지금처럼 가슴 떨
리는 상태로는 운전하기도 어려울 것 같았기 때문이었다. 제
발 장미가 무사해야 할텐데...
둘은 아파트 엘리베이터를 타고 내려와 현관을 나섰다. 아
파트 주차장에는 공을 차고 노는 아이, 휴대용 팜탑을 열심
히 두들기며 친구들과 컴퓨터 게임에 열중하는 아이들로 붐
볐다. 부산이 안고 있는 문제점중의 하나는 아이들이 맘껏
뛰어놀만한 자리가 없다는 것이다. 그래서 기껏 아이들이 노
는 곳이라고는 학교 운동장과 아파트 주차장이 고작이었다.
하지만 이렇게 주차장에서 놀면 위험할텐데...
영훈은 은정에게 에어카 아폴로 의 오른쪽 문을 열고 자
리를 권했다.
" 타시죠. 은정씨. "
은정은 에어카 오른쪽 자리에 타서 다소곳이 앉았다. 영훈
은 곧 조종석에 올라 시동을 걸었다. 에어카 안의 오디오에
서는 Last Dreamer 의 잊을 수가 없어요 가 흘러 나
왔다. 경쾌하기만 한 선율을 견딜 수 없어 은정은 미간을 찌
푸렸다. 영훈은 그런 은정을 힐끔 쳐다보더니 스위치를 눌
러 다른 음악으로 바꾸었다. 바하의 브란덴부르크 협주곡 .
하아프시코오드의 맑고 차분한 음색이 은정의 마음을 조금은
가라앉혔다.
" 표정만 보고도 여자의 마음을 잘 읽으시는 걸 보니 여자
깨나 울리셨겠군요. "
은정이 말을 건네자 영훈은 은정쪽을 쳐다보고 그저 히죽
웃기만 했다. 그때였다. 쿵 소리와 함께 작은 충격이 에어카
에 전해 온 것은.
고개를 돌린 영훈의 눈에 쓰러져 있는 한 어린이의 회색빛
티셔츠가 눈에 들어왔다. 영훈은 문을 열고 후다닥 뛰어내렸
다. 은정을 쳐다보느라 잠깐 한눈 판 것이 실수였다.
영훈은 쓰러진 아이의 얼굴을 쳐다보았다. 다행히 얼굴이
백짓장처럼 하얗게 되어 있지는 않았다. 영훈은 아이의 몸을
훑어보았다. 겉보기에는 무슨 외상이 있어보이지는 않았다.
아이의 손에서 쥐고 있던 야구공이 또르르 굴러떨어졌다. 아
마 이 공을 주우려 영훈의 에어카에 뛰어든 모양이었다.
옆 벤치에 앉아있던 체격이 우람하고 퉁퉁한 한 남자가 이
쪽으로 뛰어왔다. 양복차림에 썬글라스를 낀 그 남자는 영훈
의 에어카 앞에서 쓰러진 아이를 안더니 아이의 뺨을 툭툭
쳤지만 아이는 반응이 없었다.
" 당신 운전을 어떻게 하는거요! "
남자는 영훈에게 목소리를 높여 삿대질을 해댔다. 영훈은
고개를 푹 수그리고 기어들어가는 목소리로 죄송합니다 하고
말했다. 남자는 금방이라도 에어카를 때려 부술 기세로 펄
펄 뛰더니 화를 꾹 참고는 영훈에게 낮은 목소리로 말했다.
" 난 이 아이의 애비 되는 사람이오. 크게 다친 것 같지는
않지만 일단 병원으로 옮기고 나서 생각합시다. "
영훈은 고개를 끄덕이더니 다친 아이와 남자를 뒷 좌석에
태우고는 옆 좌석에 탄 은정을 돌아다보았다.
" 은정씨, 먼저 내리세요. 잘못하면 시간에 늦겠어요. 난
아이를 데리고 병원에 가봐야 하니까. "
" 그래요, 그럼. 워낙 시간이 급해서. 나때문에 사고까지
났는데 먼저 가서 미안해요. 나중에 회사로 전화할께요. "
은정은 에어카 문을 열고 한 발을 내딛었다. 영훈은 은정
을 쳐다보며 손을 흔들다가 아폴로 안에 달아놓은 작은 물고
기 모양의 거울에서 뭔가 뒷좌석에서 햇빛에 반짝거리는 것
을 보았다. 영훈은 순간 은정에게 피해요! 하고 소리치고
에어카에서 뛰어내리려 했지만, 영훈의 뒤통수에 차가운 금
속성 물체가 닿는 것이 먼저였다.
" 내리시면 되나요, 은정씨. 우리를 3년씩이나 고생시켰는
데. "
뒷좌석에서 베리가 웃니를 드러내고 싱긋 웃었다. 그는 놀
란 눈으로 쳐다보는 은정에게 초음파 총을 겨누고 도로 타라
는 시늉을 했다. 은정은 두 손을 들고는 천천히 에어카로 다
시 올라탔다. 당황한 탓인지 신고 있던 하이힐 한 쪽이 걸려
서 벗겨졌지만 다시 신을 생각조차 하지 못했다. 뒷좌석에서
그때까지 누워있던 아이가 벌떡 일어났다.
" 아저씨, 이제 다 끝났어? "
" 응, 이제 끝났어. 나중에 영화 다 되면 보여줄께. 자,
약속한 장난감 여기 있다. "
베리는 주머니에서 자그만 팜탑을 꺼내어 아이에게 건넸
다. 물론 총구는 영훈과 은정을 겨눈채였다.
" 야, 신난다! 이제 맨날 친구들 눈치 봐가면서 빌려서 컴
퓨터 게임 하지 않아도 되겠다! "
아이는 차안에서 팔짝팔짝 뛰다가 기어코 머리를 천장에
부딪쳤다. 아이는 한 손으로는 머리를 어루만지며 에어카에
서 내렸다.
" 아저씨, 또 영화 찍으면 불러줘. 빠이빠이. "
아이가 내린 후 베리는 영훈의 뒤통수에 댄 권총의 총구에
힘을 주었다. 영훈의 등으로 한줄기 식은 땀이 흘렀다.
" 춘천으로 에어카를 몰아요. 어서! "
영훈은 에어카를 발진시켰다. 베리는 주머니에서 담배 한
개피를 꺼내어 입에 물었다. 오른손으로는 총을 쥐고 왼손으
로 아주 능숙하게 담배를 피는 베리의 모습은 신기하게만 보
였다.
" 요즘 푸른 자유는 영화도 찍나요? 아예 영화감독으로 나
가시죠, 스파이 선생. "
은정은 온몸의 떨림을 간신히 억제하고 빈정거리는 투로
말을 꺼냈다. 여기서는 피차간에 약한 모습을 나타내면 지는
것이다.
" 베리라고 불러주시죠. 은정씨. 3년씩이나 은정씨를 위해
수고한 사람의 노고를 몰라주시니 섭섭합니다. "
베리가 이죽거리며 말했다. 영훈은 한 손으로는 핸들을 잡
고 다른 한 손으로는 조종간 아랫쪽을 더듬어 홀로그래피 무
선전화의 스위치를 켰다. 베리는 앞의 조종석을 넘겨보더니
영훈의 뒤통수를 총구로 팍 찍었다. 영훈은 순간 움찔했다.
베리는 입가에 음흉한 웃음을 바른 채 조종석쪽으로 손을 뻗
쳐 홀로그래피 무선전화의 선을 콱 잡아뽑았다. 전화선은 맥
없이 툭 끊어져버렸다.
" 그런걸 제가 눈치 못채리라 생각하시나요. 그렇게 둔하
다면 이 노릇은 사표를 냈었어야죠. "
은정은 시계를 보았다. 8시. 세 시간에서 벌써 두 시간이
나 지나버렸다.
이미 늦었어. 이미 장미는 초인적인 힘을 발휘하기 시작
할거야.
해가 긴 여름이지만 에어카의 창 밖은 이미 어두워져 있었
다. 가끔씩 지나가는 에어카의 불빛만 창 밖에서 반짝거렸
다.
엘리베이터 문이 열리자마자 장미는 허겁지겁 단추를 눌러
문을 닫고는 층수 표시판만 뚫어지게 쳐다보았다. 9 자에
불이 들어오자마자 장미는 열림 단추를 마구 눌렀다. 딩동
댕-하는 차임벨소리와 함께 문이 열리자 장미는 복도를 마구
내달았다. 서둘러 뛰어가는 통에 904호 아주머니하고 어깨를
부딪쳤지만, 장미는 고개를 숙여 죄송하다는 말 한마디만 하
고는 다시 현관으로 뛰었다. 화다닥, 장미는 그만 발이 미끄
러져 엎어지고 말았다. 뒷쪽에서 904호 아주머니의 빈정거리
는 목소리가 들렸다.
" 그저 요즘 애들은 버릇이라고는 눈꼽만큼도 찾아볼 수
없다니까. 부딪치고도 죄송합니다 한마디만 하고는 돌아다보
지도 않으니... 저렇게 방정맞으니 넘어지지. "
장미는 아주머니의 말을 귓전으로 흘리고 인식칩을 꺼내려
주머니에 손을 넣었다. 하지만 장미의 손에 집힌 것은 한수
가 사준 브로우치에서 부러진 핀과 과자 부스러기 뿐이었다.
그녀는 선 채로 한참 인식칩을 찾았지만 주머니에서는 먼지
말고는 다른 것이 나오지 않았다. 장미는 문을 쾅쾅 주먹으
로 두들겼지만 안에서는 아무 인기척도 없었다.
설마 엄마가...
장미는 있는 힘껏 문을 두들겼다. 쾅- 소리와 함께 문이
열렸다. 장미는 안으로 뛰어들어갔지만 엄마는 아무데도 없
었다.
그럼 도대체 누가 문을 열었지?
현관쪽을 쳐다보던 장미는 깜짝 놀라 손으로 입을 가렸다.
도어의 자물쇠가 힘에 못이겨서 부서져 내렸던 것이다. 푹
파여 우그러든 문짝이 장미를 멍하게 만들었다. 망연자실하
게 서있던 장미는 자신의 옷이 지금 한수의 피로 온통 범벅
이 되어있다는 사실을 깨닫고는 자기 방으로 뛰어들어갔다.
옷장을 연 장미는 아무 옷이나 손에 집히는 것을 집어들었
다. 청바지에 하얀색 티셔츠로 갈아입은 장미는 다시 거실로
나왔다.
거실 탁자에는 찻잔이 두 개, 쟁반에 담긴 과일으 별로 손
도 대지 않은 채로 남아있었다. 장미가 없는 동안 누군가가
다녀간 모양이었다. 거실 벽면에는 엄마가 켜놓은 오디오가
아직도 돌아가고 있었다. 장미는 꺼져라 하고 중얼거렸다.
탁- 하는 기계음과 함께 음악이 꺼지고 거실은 묘한 정적에
휩싸였다.
장미는 문득 창가의 커텐이 붉은색으로 보이고 있는 것을
깨달았다.
이상하다? 저 커텐은 엄마랑 내가 같이 가서 고른건데,
원래 파란색이었을텐데 왜 붉은색으로 보이지?
커텐뿐 아니라 거실에 있는 모든 물건의 색깔이 조금씩은
이상하게 보였다. 전체적으로 붉은색에서 주황색의 색깔을
띄어보였다.
피곤해서 그런가? 하고 장미는 눈을 비벼보았지만, 색
깔은 여전히 이상한 채였다.
아마 형광등 때문에 그럴꺼야.
장미는 형광등때문이려니 생각하고 형광등을 끄고 백열등
을 켜려고 조명 스위치쪽으로 걸어갔다. 스위치에 손을 댄
장미는 그만 그자리에 붙박은 듯 서버리고 말았다. 조명등은
원래 꺼진채로 있었던 것이다.
장미는 거실을 둘러보았다. 부엌쪽에서 환한 빛이 나오고
있었다. 장미는 그쪽으로 걸어갔다. 긴 싱크대의 한 쪽 구석
에서 새어나오는 빛은 바로 타이머가 달린 전자레인지였다.
레인지 안쪽에서는 장미가 좋아하는 생선구이가 구워지고 있
었다. 아마 엄마는 저녁 준비를 하다말고 갑자기 무슨 일이
생겼던 것 같았다. 장미는 불안감에 휩싸이고 있었다.
올빼미가 아닌 이상은 해가 져버린 밤 9시의 어둠속에서는
아무것도 보지 못할 터이지만, 장미는 자신도 모르는 사이에
적외선을 눈으로 감지하고 있었던 것이다. 그래서 전자레인
지에서 나오는 적외선이 환한 빛으로 장미의 눈에 보였던 것
이다.
에어카의 전망스크리인은 강원도의 지도 위에 푸른 반짝이
는 점을 찍고 있었다. 에어카는 춘천 서쪽 50km 상공을 날고
있었다. 은정은 초조감에 무릎위에 놓인 응급상자의 뚜껑을
만지작만지작거렸다. 플라스틱 트렁크의 차가운 감촉이 손바
닥을 타고 몸에 전해졌다. 그녀는 옆을 돌아다보았다. 영훈
이 은정을 보고 씩 웃어보였지만 그의 표정은 깎아세운 석고
상처럼 딱딱하게 굳어있었다.
도저히 이 상태라면 아무에게도 구원을 요청 할 수도 없
어, 하고 은정은 생각했다. 더우기 자신은 장미 2호 탈취사
건 의 유력한 용의자로 경찰의 추적을 받고 있는 도망자가
아닌가. 한숨을 내어쉬던 은정은 머릿속에서 실날같은 희망
을 걸고 베리의 눈을 피해 응급상자를 열었다. 다행히 베리
는 움직임에만 신경을 쓰는 것 같았다. 은정은 응급상자 안
에서 긴급 이라고 쓰여진 작은 파란 단추를 누르고는 살며
시 가방을 도로 닫았다. 순간 베리의 눈이 반짝이며 한 손을
은정쪽으로 내밀었다.
" 그 가방좀 볼까요? 은정씨? "
은정은 가슴이 덜컥 내려 앉았지만 애써 긴장된 모습을 감
추고는 응급상자를 베리에게 내밀었다. 베리는 가방을 열었
다. 은정에게 다행스러웠던 것은 가방안에서 주사기와 약병
들이 우르르 쏟아졌던 것이었다. 베리는 가방안에 들은 것이
몇 개의 주사기와 약병, 혈압 축정기에 불과하다는 것을 알
고는 내용물을 가방에 쓸어담더니 가방을 도로 은정에게 내
밀었다.
" 언제 간호원 일도 하셨죠? 은정씨? "
" 당신들한테 쫓기느라고 건강이 나빠졌어요. 내 건강이
좋아질리 없다는 것은 당신들이 더 잘 알잖아요? "
은정의 입에서 거짓말이 술술 흘러나왔다. 장미의 비밀에
대해서는 도저히 말할 수 없기 때문이었다.
강릉의 국립 강원 응급센터의 당직실에는 흰 가운의 당직
의사가 커피컵을 들고 건들건들대는 걸음걸이로 들어왔다.
전날 술을 너무 많이 마신 탓인지 당직의사의 눈빛은 의사의
그것이라고는 믿어지지 않을만큼 흐리멍덩해 있었다.
" 이봐, 상황판에 비상등이 켜졌잖아, 정 군! "
당직의사는 상황판 안에서 엎드려 졸고 있던 레지던트를
깨웠다. 정 군이라 불린 레지던트는 부시시한 얼굴을 들고
상황판을 쳐다보았다.
" 도대체 무슨 일이기에 비상구조 신호지? 무슨 교통사고
인가? "
당직의사는 강원도 전도가 그려진 상황판에서 불빛이 빛나
고 있는 지점을 지휘봉으로 가리켰다. 팔봉산 서쪽 10km지점
이었다.
" 어지간히 급한 환자인가보네요. 응급센터에 비상 구조신
호를 보내는 것을 보니. "
레지던트는 막 들은 단잠을 빼앗아가는 게 원통하다는 듯
한 못마땅한 얼굴로 단말기를 두들겼다. 화면에는 가정용
응급상자. 위치는 춘천 팔봉산 서쪽 5km 라고 나타났다.
" 팔봉산 서쪽 5km? 상황판에는 10km인데? "
" 움직이고 있는 것 같네요? "
" 에어카에 타고 있는 걸까? 그렇다면 이쪽에 앰블런스를
요청 할 필요 없이 바로 가까운 병원으로 가면 될텐데. "
" 뛰어가고 있는 걸까요? 하지만 저렇게 빨리 움직이고 있
는 것을 보니 에어카에 타고 있는 것 같습니다. "
당직의사는 고개를 끄덕였다.
" 그럼 아마 응급상자를 꼭 갖고 다녀야 하는 노인이겠지.
잘못해서 실수로 단추를 눌렀을거야. 그런 경우가 많다고.
기껏 앰블란스를 보내놓으면 자기는 구조요청을 한 적이 없
다고 잡아떼지. 그 사람들은 거의 다 응급상자의 긴급 버튼
을 실수로 눌러놓고 자신도 모른채 계속 길을 가는거야. 헛
탕치는 경우가 한두번도 아니지. 더우기 움직이는 것으로 봐
서는 에어카에 타고 있는 것 같은데... 에어카타고 춘천 근
처에 있는 사람이 왜 강릉까지 구조신호를 보내야 하나. 무
시해버리게. 아마 단추를 잘못 눌른 경우일거야. "
" 그럼 무시해 버리죠. "
당직의사가 나간 뒤에 레지던트는 다시 팔베게를 하고 깊
은 잠에 빠져들었다. 상황판의 파란 점은 엎어져 자고 있는
레지던트의 등 뒤 춘천 지도 위에서 계속 반짝반짝거리고 있
었다.
불 꺼진 방안에서 멍하니 서있던 장미는 낮지만 뚜렷한 삐
-하는 신호음을 듣고는 거실로 뛰어나갔다. 거실 벽에 있는
가정용 응급장치의 계기판에 긴급을 알리는 빨간 불이 깜빡
이고 있었다.
도대체 왜 응급장치에 불이 켜졌지?
장미는 고개를 숙여 계기판 밑의 선반을 쳐다보았다. 응급
상자가 놓여 있어야 할 선반에는 아무것도 놓여있지 않았다.
이상하다... 엄마가 들고가셨나? 한가닥 불길한 생각이 장미
의 머리를 스쳤다.
엄마는 나보고 세시간 내에 두번째 주사를 맞아야 하니
까 돌아오라고 말씀하셨지. 엄마는 내가 돌아오지 않으니까
맞아야 할 주사 때문에 응급상자를 들고 나를 찾아 나선거
야. 그렇다면...
장미는 현관에 설치된 홀로그래피 모니터로 경비실을 호출
했다. 모니터에는 제복을 입은 예쁜 여자가 나타났다. 경비
실 컴퓨터가 사람들에게 나타날 때는 꼭 이 여자의 모습으로
나타난다.
" 906호실의 강 보라씨 어디 가셨는지 출입 상황이 기록되
어 있나요? "
" 잠깐만 기다리십시오. 곧 조회하겠읍니다. "
경쾌한 선율이 잠시 흐르더니 다시 예의 그 여자가 화면에
나타났다.
" 906호 강 보라씨는 7시 15분에 아파트 현관을 나가셨읍
니다. 아직 돌아오시지는 않았읍니다. "
역시... 장미는 컴퓨터에게 다시 물었다.
" 누구랑 동행이신지 기록되어 있나요? "
화면이 깜빡거리며 잠시 사라졌다가는 다시 나타났다.
" 강 보라씨의 외출은 한 남자와 동행이었읍니다. 남자의
신원은 입력되어 있지 않으며, 남자의 모습이 현관의 폐쇄회
로 카메라에 녹화되어 있읍니다. 그 영상을 지금부터 재생하
겠읍니다. "
화면에는 엄마와 함께 청바지에 후줄근한 티셔츠를 입은
한 남자가 나타났다. 처음 보는 얼굴이었다. 장미는 남자의
얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 머릿속에 외워놓으려 함이었
다.
장미는 모니터를 끄고는 베란다로 달려갔다. 높아서 제대
로 보이지는 않았지만 엄마의 에어카 크로이체르는 그대로
있는 것 같았다. 그녀는 자물쇠가 부서져버린 아파트 문을
대충 닫고는 주차장으로 뛰어갔다. 역시 크로이체르 는 그
대로 있었다. 엄마는 납치당한거야. 그렇다면 응급장치의 긴
급표시등은 왜 켜졌을까? 맞아... 그건 엄마의 구조신호야!
응급가방에는 갑자기 위급한 병이 생겼을 때 가장 가까운 병
원과 자기 집에 신호를 보낼 수 있는 장치가 달려있어!
장미는 후다닥 다시 현관으로 뛰어갔다. 하지만 엘리베이
터는 25층에서 꼼짝않고 있었다. 옆 쪽을 보니 고장 이라는
발간 불이 들어와 있었다. 제기랄.
장미는 9층까지 단숨에 뛰어올라가 서재의 컴퓨터 앞에 앉
아서는 응급장치의 계기판에 연결했다. 화면에는 강원도의
지도가 펼쳐지고, 춘천을 가리키는 노란 동그라미에 파란 점
이 깜빡이고 있었다. 장미는 위치 라고 입력했다.
좌표 8739290-3454167 춘천 팔봉산. 자동 입력코드는
87-39-290-34-54-167-00073.
장미는 모니터에 느릿느릿 나타나는 숫자를 펜으로 종이에
적어넣고는 접어서 주머니에 쑤셔넣었다. 그녀는 서랍을 뒤
지기 시작했다. 하지만 어디에서도 인식칩은 없었다. 여섯번
째 서랍을 뒤집어 엎었을때 그녀는 크로이체르 의 예비 인
식칩을 찾을 수 있었다.
어떠한 일이 있어도 엄마를 구해야 해.
하지만 어떻게 구한다는 말인가. 그들은 최소한 초음파총
을 든 스파이들이지만 이쪽은 단지 맨손일 뿐이다. 이쪽에서
도 총 비슷한 것이 있어야 하는데... 맞아!
장미는 달려나가 현관에 설치된 모니터의 비상스위치를 누
르고는 학교 체육시간에 쓰던 소프트볼 방망이를 들고는 문
뒤로 숨었다. 2분쯤 지나자 다닥다닥대는 발 소리가 복도쪽
에서 들려왔다. 그녀는 문께로 고개를 들이미는 경비원의 뒷
머리를 들고있던 방망이로 내리쳤다. 퍽- 하는 소리와 함께
경비원은 앞으로 고꾸라졌다.
미안해요. 하지만 어쩔 수 없었어요.
그녀는 쓰러진 경비원을 바라보며 용서를 빌었다. 하지만
죽을만큼 세게 친 것도 아니니 한 시간 정도면 깨어날 것이
다. 장미는 경비원의 허리춤에서 신경마비총을 꺼냈다. 고압
의 전류로 상대방의 신경을 마비시키는 신경마비총은 살상능
력은 없지만 범죄자등을 잡는데에는 큰 위력이 있어서 민간
경비단체에서 유용하게 쓰이고 있다. 장미는 신경마비총을
꺼내 허리춤에 찔러넣은 후에 계단을 뛰어내려가 경비실의
모니터 앞에 섰다.
" 긴급 상황이어요. 강도가 침입해서 경비원을 쓰러뜨리고
저를 죽이려 했어요. "
장미는 모니터에 대고 이렇게 소리 지른 후 크로이체르
에 올라타고는 시동을 걸었다. 핑- 하는 소리와 함께 고성능
감마엔진이 돌아가는 소리가 들렸다. 그녀는 회색 단추를 눌
러 자동 조종장치를 켜고는 주머니에서 숫자를 옮겨적은 종
이를 꺼냈다. 87-39-290-34-54-167-00073. 잠시후 화면에
조종 목적지 입력 완료. 라는 메시지와 함께 작은 충격이
의자를 통해 전해져왔다. 크로이체르가 춘천을 향해 날아오
른 것이다.
베리는 에어카 아폴로의 문을 열고 은정과 영훈을 내리게
했다.
" 모두 뒤돌아서서 앞으로 걸어. 뒷쪽을 보지 말고! "
베리는 은정과 영훈이 뒤돌아서있는 것을 확인하고는 무머
니에서 휴대용 레이저를 꺼내어 하늘에 대고 길게 세 번, 짧
게 세 번, 그리고 다시 길게 두 번을 쏘았다. 곧 맞은편 하
늘에서 어둠사이로 짧게 네 번의 레이저가 솟아올랐다.
휴- 네번째 봉우리가 제일 올라가기가 힘든데...
베리는 은정과 영훈을 앞장 세우고는 개울을 건너기 시작
했다. 은정은 하늘을 쳐다보았다. 보름달이 물에 비쳐 애처
롭게 흘러가고 있었다. 장미 2호와 함께 유전공학 연구소를
빠져나왔을 때도 그랬지. 은정은 문득 석우생각이 왈칵 치밀
었다. 여울목에 부딪치는 물소리가 무척이나 크게 들렸다.
" 별이 참 많죠? "
영훈은 은정을 돌아보고 말했다. 은정은 이 판국에 무슨
뚱딴지같은 별이냐고 말하려다가 영훈이 은정의 긴장을 풀어
주려 그런 소리를 했다는 것을 알아챘다. 영훈은 지금 도망
칠 계획을 궁리하고 있는 것이다. 은정은 크게 심호흡을 들
이켰다. 차고 맑은 밤 공기가 폐속에 들이차자 몸의 긴장도
조금 가라앉는 것 같았다.
은정은 하늘을 쳐다보았다. 보름달이 뜬 하늘치고는 참 많
은 별들이 은정을 내려다보고 있었다. 그녀는 거문고자리의
베가성을 찾았다. 밝게 빛나는 베가성을 쳐다보고 있으니까
그런대로 힘이 나는 것 같았다. 베가는 석우의 별이었던 것
이다. 예전에 석우랑 같이 캠핑 갔을때 석우는 거문고자리의
전설을 들려주며 저 별은 내 별이야 하고 말했었다.
그리이스 신화에 보면 태양의 신 아폴로에게는 음악의 천
재인 오르페우스가 있었다. 그는 특히 하프를 잘 타서 많은
사람의 가슴을 울렸는데, 그의 아내가 된 에우리디케도 그중
의 하나였다. 어느날 에우리디케는 숲으로 나갔다가 뱀에 물
려 죽고 말았다. 몹시 슬퍼한 오르페우스는 저승으로 가서
저승의 왕인 하데스에게 하프를 뜯으며 아내를 살려달라고
간청을 했다. 하프 소리에 몹시 감명받은 하데스는 에우리디
케를 데려가는 것을 허락했지만, 저승을 벗어낼 때까지 뒤를
돌아다보면 안된다고 단서를 붙였다.
오르페우스는 뛸뜻이 기뻐하며 에우리디케를 데리고 나왔
지만, 이승으로 가는 길을 걸으면서도 뒤에 에우리디케가 제
대로 따라오고 있나 몹시도 궁금해졌다. 그는 결국 하데스의
충고를 잊은채 뒤따라오는 아내가 궁금해서 고개를 돌리고
말았다. 그 순간 그녀는 다시 무자비한 저승사자에게 끌려가
고 말았다.
오르페우스는 자신의 경솔함을 탓했지만, 이미 때는 늦었
다. 다시 아내를 잃은 그는 여자를 멀리하고 강가에 앉아 하
프 연주하기만을 즐겼다. 주위의 많은 여자가 그를 사모했지
만, 그는 거들떠 보지도 않았다. 이에 질투한 여자들은 그를
창을 찢어 죽였지만, 오르페우스는 죽어서 사랑스러운 에우
리디케를 다시 만날 수 있었다. 제우스는 오르페우스를 불쌍
히 여겨 그의 하프를 하늘에 올려놓았는데 이것이 거문고자
리라고 석우는 말했었다.
왜 하필 그렇게 슬픈 사연이 있는 베가를 그의 별로 삼았
느냐고 은정은 물었지만 그는 그저 미소로 답할 뿐이었다.
하지만 은정은 이제 그 의미를 알 것 같았다.
석우. 난 어쩌면 죽을지도 몰라. 하지만 두렵지는 않아.
어쩌면 우리는 오르페우스와 에우리디케처럼 다시 만날 수도
있겠지. 하지만 장미는... 장미는 어쩜 좋지? 석우... 난 어
쩌면 좋아...
타닥- 낮게 드리워진 나뭇가지가 은정의 이마를 쳤다. 그
녀는 움찔하며 뭄의 균형을 잃고 비틀거렸다. 영훈이 순간적
으로 넘어지려는 은정의 허리를 왼 팔로 안았다. 밤이었지
만 은정의 얼굴이 달아오르는 것을 영훈은 느낄 수 있었다.
" 고마와요. "
은정은 나지막히 속삭였다. 조금전까지 비가 왔는지 축축
히 젖은 땅은 조금만 발을 헛디뎌도 미끄러졌다. 베리는 퉁
퉁한 체격에도 잘도 요리조리 올라가고 있었지만 은정은 옆
에서 영훈이 도와주지 않으면 제대로 걸음조차 걷지 못할 지
경이었다.
" 그자리에 섯! "
뒤에서 날카로운 목소리가 들렸다. 세 사람 모두 약속이나
한 듯이 뒤를 돌아다보았다. 어두워서 잘 보이지는 않았지만
저편에서 총을 겨누고 있는 사람은 둘 다 모두 여자였다.
" 나야, 베리라구. "
" 돌아오셨군요. "
영훈은 그 목소리가 무척 낯익다는 것을 깨달았다. 도대체
누구지? 베리는 영훈과 은정에게 총을 겨눈 채 그들에게로
다가갔다. 달빛 아래서 모습을 드러낸 그녀는... 놀랍게도
테티였다.
" 아니... 테티양. 어떻게 여길... "
하지만 테티는 고개를 가볍게 옆으로 돌린채 영훈의 시선
을 피할 뿐이었다. 영훈은 어깨죽지에 심한 아픔을 느꼈다.
베리가 들고 있던 총으로 후려 갈긴 것이었다.
" 입 닥치고 조용히 있지 못해? "
영훈의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 은정은 영훈의 어
깨를 부축했다. 테티는 그런 영훈을 물끄러미 바라보더니 다
시 고개를 돌렸다.
" 니들, 장미 2호는 어떻게 되었소? 물론 성공했겠지? "
" 그건... "
니들은 힘없는 목소리로 말끝을 흐렸다. 베리의 목소리가
높아졌다.
" 도대체 어떻게 된거요? 테티가 고생끝에 장미 2호를 추
적했는데 또 놓쳐버리다니... 이제 어떻게 할거요? "
테티가? 영훈은 사건의 전모를 이해했다. 테티와의 데이트
때 영훈은 은정과 장미의 데이타를 조사해 가지고 있었다.
푸른 자유의 스파이였던 그녀는 그 자료를 보고는 곧 베리와
니들에게 알린 것이다. 니들은 자료를 보고 장미를 잡으러
가고, 베리는 은정을... 하지만 테티가 그럴수가... 영훈은
온몸의 기운이 빠지는 것을 느꼈다. 처음으로 사랑이라는 것
을 느낀 여인이었는데...
" 하지만... 여기 장미의 엄마라는 여자가 있으니까 괜찮
을거요. 나중에 이 여자를 인질로 해서 장미를 잡을 수 있으
니까. 니들, 당신의 실패는 일단 상부에는 보고를 않도록 하
지요. "
니들이 안도의 한숨을 내쉬었다. 베리의 다음 말이 니들의
귓전을 때렸다.
" 당신을 사랑하니까... "
베리. 당신은 푸른 자유의 요원으로는 빵점이예요. 어떻게
이렇게 중대한 실수를 상부에 보고 않을 수가 있죠? 하지
만... 당신이란 사람은 남자로서는 매력 만점이예요. 푸른
자유의 어떤 요원도 당신만큼의 능력은 가지고 있지만 당신
처럼 따뜻한 사람은 아무도 없어요. 니들은 마음속으로 이렇
게 생각했다.
" 근데 이 남자는 누구죠? "
니들은 애써 아무렇지도 않은듯한 어조로 베리에게 물었
다. 베리는 입안에 든 껌을 우물우물 하더니 푸 하고 뱉고는
대답했다.
" 잘 몰라. 이 여자와 같이 나오더군. 남자는 보내고 여자
만 납치하면 비밀이 샐까봐 같이 데리고 왔지. 거추장스러운
존재니까 없애버려야겠어. "
테티의 눈썹이 파르르 떨렸다. 그녀는 영훈의 앞으로 갔
다.
" 테티양이 푸른자유의 일원이었다니... 아버지의 원수. "
영훈은 고개를 돌렸다. 테티는 영훈에게 물었다.
" 도대체 은정이라는 여자한테는 왜 가셨어요? 바보! 가시
지 않았다면 이렇게 끌려오실 이유가 없잖아요. "
" 바보일 수도 있겠지. 하지만 당신보다는 덜 바보야. 당
신같은 미인이 푸른자유의 스파이라니. 아냐, 어쩜 내가 더
바보겠군. 그런 당신을 사랑할 뻔 했으니... "
영훈이 얼굴을 이죽이며 말을 내뱉자 테티는 몸을 휙 돌려
서 베리 옆에 가서 섰다. 하지만 영훈은 두 주먹을 으스러지
도록 쥐어야만 했다.
" 자, 이제 이 신사 양반을 처치해보도록 하실까? "
베리는 팔을 빙글빙글 휘돌리더니 주머니에서 초음파총을
꺼냈다. 영훈은 테티의 얼굴이 겁에 질려있음을 알아차렸다.
니들이 주머니에서 가는 노끈 같은 것을 꺼냈다.
" 당대 최고의 컴퓨터 설계자 이 영훈씨가 춘천에서 총에
맞은 시체로 발견된다면 화제가 되겠지? 경찰의 수사가 시작
될지도 몰라. 미안하지만 당신은 자살한 것으로 되어주어야
겠어. "
니들에 들려있는 끈이 고강도 탄소섬유라는 것을 영훈이
알아차린 것은 니들의 말이 끝난 직후였다. 니들은 능숙한
솜씨로 끈을 꼬아 올가미를 만들더니 높은 나무에 휙 던졌
다. 줄은 가지를 몇 바퀴 휘감더니 제대로 매어졌다. 니들은
끈을 몇 번 잡아당겨보더니 만족한 웃음을 지었다.
니들은 총 끝으로 영훈에게 올가미 앞에 가서 서라고 지시
했다. 영훈은 체념한 듯이 올가미 앞에 섰다. 테티는 얼굴을
푹 숙인채 외면하고 있었다.
" 당신과 같은 귀재를 없애기는 아깝군요. 우리편으로 만
들고 싶은데. 하지만... 당신 아버지는 우리 푸른자유의 손
에 죽었지요? 아버지의 원수에 협력하지는 않을테고. "
영훈의 꽉 다문 입에서 신음소리가 새어나왔다.
" 그럼 시작해볼까요? "
니들이 얼음처럼 얼어붙은 희미한 웃음을 입가에 흘린 채
영훈의 목에 올가미를 걸었다. 그때였다. 누군가가 니들의
뒤통수를 갈긴 것은.
베리는 순간적으로 뒤를 돌아다보았다. 테티가 초음파총으
로 니들을 후려갈기고는 베리에게 달려들었다. 베리는 나무
뒤로 피하더니 테티쪽을 향해 연속 두 발을 쏘았다. 퍽-퍽-
소리를 내며 아까 영훈을 매려던 나무가 두 동강이 나며 천
천히 쓰러졌다. 테티도 총을 빼어 맞받아쳤다. 영훈은 은정
을 엎드리게 하고는 자신도 몸을 땅바닥에 던졌다. 초음파총
의 초음파가 발사될때 주위의 공기에 미치는 압력이 충격파
가 되어 영훈과 은정의 몸에 전해왔다. 깜깜한 밤 하늘에 테
티와 베리가 쏘는 총구의 불빛에 비친 나무들이 공동묘지의
묘비처럼 느껴졌다.
베리는 자세를 낮추고 바위 뒤에 숨더니 조금씩 조금씩 테
티에게 다가갔다. 테티도 정확한 겨냥으로 베리를 향해 방아
쇠를 당기고 있지만, 푸른 자유 내에서 최고의 명사수인 베
리를 총싸움의 상대자로 선택한 테티는 분명 승운이 없었다.
워낙 주위가 칠흑처럼 어두워 테티와 베리도 감에 의존할
수 없었다. 육감에 의존하는 한은 실전 경험이 풍부한 베리
가 단연 유리했다. 도저히 안되겠다는 생각이 들자 테티는
뒷쪽에서 작은 돌멩이 하나를 집어들었다. 그리고는 베리가
있는쪽으로 돌멩이를 던졌다. 예상대로 베리의 총구는 돌멩
이 구르는 소리가 나는 쪽으로 불을 뿜었지만 테티는 그 불
빛쪽으로 총구를 겨누고 있었다. 억-하는 비명과 함께 쿵하
고 물체가 떨어지는 둔탁한 소리가 났다.
" 이제 끝났어요. 영훈씨. 이제 일어나셔도 돼요. "
영훈은 일어나려다 뭔가 물컹한 것이 잡혀져 기겁을하며
벌쩍 일어났다. 휴대용 등을 켜서 자세히 아래를 보니 죽어
넘어진 베리의 팔목이었다. 주위에는 솟은 피가 흥건히 괴어
있었다. 은정은 손수건으로 입을 가리고 고개를 돌렸다.
" 왜 나를... 나를 구해줬지요? "
테티는 아무렇지도 않은 것 처럼 대답했다.
" 그것은 내가 더 바보인 때문이겠죠. 당신이라는 남자를
사랑했으니... "
은정은 테티가 영훈의 품에 안기는 것을 보고 뒤로 멀찌감
치 물러서서 아름드리 소나무에 기대어 눈을 감았다. 영훈이
아파트에 찾아온 일, 베리에게 납치되어 온 일, 푸른자유의
스파이인 테티가 동료들을 배신하고 자신을 구한 일... 모두
긴 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다. 그때였다. 은정은 소나무
뒷쪽에서 부시럭하는 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 거기에는
아까 머리를 맞아 정신을 잃었던 니들이 깨어나 무릎을 꿇은
채로 초음파 총을 들어 아직도 포옹을 풀지 않고 있는 테티
와 영훈을 겨누고 있었다.
" 안돼요, 영훈씨. 피해요! "
은정은 목이 찢어져라 소리를 지르면서 뛰쳐나감과 동시에
왼쪽 가슴께에 뜨거운 불에 덴 것같은 아픔을 느꼈다. 그
녀는 자신의 몸이 납덩어리보다 더 무거워져 어딘지 끝없는
아래로 가라앉고 있는 것처럼 느꼈다.
" 배신자 테티. 너같은 것이 푸른 자유의 요원이었다는 것
이 부끄럽다. 잘 가라. "
니들은 손을 천천히 올려 테티와 영훈에게로 총을 겨누었
다.
" 흠. 사랑이라. 그게 좋겠군. 이왕이면 사랑하는 사람끼
리 한번에 죽여주지. 둘이 겹쳐봐. 마지막 포옹은 허락해줄
테니까. "
영훈은 테티를 쳐다보았다. 이미 체념한 테티의 눈은 그러
나 티없이 맑게만 보였다.
" 셋. "
니들이 카운트다운을 시작했지만 영훈은 왠지 평온하기만
했다. 영훈은 테티를 바라보다가 왈칵 그녀를 껴안았다.
" 둘. "
당신은 바보여요. 영훈씨. 나같은 것을 사랑했으니까요.
우리 바보끼리 잘 만났죠? 테티가 영훈의 귀에 대고 속삭
였다.
" 하... "
털썩 소리와 함께 니들은 영훈과 테티 앞에 쓰러졌다. 쓰
러진 니들의 뒷쪽으로 총을 든 어린 소녀 하나가 서있었다.
소녀는 곧장 은정에게로 다가갔다.
" 엄마... "
장미는 은정을 부둥켜안고 흐느꼈다. 은정은 눈을 가늘게
뜨고 장미를 바라보았다.
" 난 네 친 엄마가 아냐. 장미야. 사실은... "
" 알아, 알아. 난 다 안다구. 내가 유전공학연구소에서 태
어난 합성인간이라는 것도. 사실은 엄마의 일기장을 몰래 훔
쳐봤어. 하지만 그게 뭐가 어때? 엄마는 누가 뭐래도 내 엄
마란 말이야. 엄마, 눈을 좀 떠봐. "
" 장미야... 고.. 마.. 와.. "
은정의 고개가 떨궈지며 눈이 스르르 감겼다. 영훈과 테티
는 장미와 은정을 멍하니 바라보고 있었다. 장미의 울음소리
가 적막한 산에 메아리쳐졌다. 한참만에 퉁퉁부은 얼굴로 장
미는 일어났다.
" 도대체 뭐죠? 당신들은 뭔가요? 나라는 존재가 그렇게
필요한건가요? 좀더 많은 사람을 죽여야 당신들의 나라가 독
립이 되고, 그래서 나같은 합성인간이 살인 병기로 필요했나
요? 대답좀 해보세요! "
장미는 목이 메어 쉰 쇳소리 같은 목소리로 소리질렀다.
영훈과 테티는 고개를 숙인채 말이 없었다.
" 당신들 인간은 그렇게 무책임한가요? 나를 봐요. 당신들
과 똑같은 팔,다리, 그리고 몸을 가졌어요. 당신들과 똑같은
빨간 피가 흐르고요, 당신들이 생명의 본체라고 하는 유전자
도 가졌구요. 음악을 들으면 감동에 젖어 울기도 하구요, 누
군가가 일 시키면 게으름도 부릴 줄 알아요. 왜 내가 당신들
과 다르죠? "
" ...... "
" 당신들 서로 사랑하는 사이인 것 같은데, 당신들은 당신
들의 아들 딸들에게도 이런 일을 시키나요? 어릴때부터 유전
자를 개조하고 뜯어고쳐서 생명은 어떻게 됐던, 병에 걸리던
말던 상관 안하고 인간병기로 부려먹고는 나중에 내팽개쳐
버리나요? "
" ...... "
" 자, 내 얼굴을 쳐다봐요. "
영훈과 테티는 살그머니 장미의 얼굴을 쳐다보았다. 대리
석으로 깎아 만든듯한 인형같은 얼굴이지만, 목위에서부터
얼굴 반쪽에 얼룩같은 것이 보기 싫게 져있었다. 자세히 보
니 얼룩이 아니라 피부병같은 반점의 일종이었다.
" 당신들의 탐욕이 나를 이렇게 만들었어요. 엄마의 일기
장에 샤넬이란 사람이 내 유전자를 만신창이가 되게 해버렸
더군요. 일그러진 내 얼굴은 바로 만신창이가 된 인간들의
양심이라고요! "
" ...... "
" 난 이런 운명일 수밖에는 없나봐요. 오늘 난 세상에서
가장 사랑하는 두 사람을 잃었어요. 이제 이 세상은 내게는
아무런 의미를 주지 못해요. 단지 쓰레기들이 쌓여 있는 스
레기장에 불과하다고요. 쓰레기장에 피어난 장미. 하하하
하... "
장미의 기분나쁜 웃음소리가 찬 밤공기보다 더욱 차갑게
두사람의 가슴에 와 꽂혔다.
" 이제 남은 건 복수여요, 복수. 하지만 당신들 두 사람은
살려드리죠. 장미의 복수를 생생하게 기록할 사람이 필요하
니까. "
장미는 홱 돌아서는 주머니에서 무엇인가를 꺼내어 두 사
람 앞에 던지고는 천천히 산길을 걸어내려갔다. 영훈은 장미
가 던진 물건을 집어들었다. 그것은 한 귀퉁이가 떨어져 나
간 유니콘 모양의 빨간색 브로치였다.
P a r t V I I 키 틴 질 성 형 수 술
2011년 10월. 파리.
샹젤리제 거리의 샤를르 드골 에뜨왈 지하철 역에는 어둑
어둑한 석양이 무겁게 그림자를 드리우고 있었다. 한때는 유
럽 전역을 호령하던 도시답지 않게 옛 건물의 회색 담벼락에
스프레이로 붉게 그어져 있는 낙서만이 지나가는 사람들을
반겨줄 뿐이었다. 개선문이 서있던 자리여서 샤를르 드골 에
뜨왈 ( 개선문 ) 이라 불리는 지하철 역 앞에는 그러나 앙상
한 철골만이 공룡의 뼈대처럼 축 늘어져 있을 뿐이었다. 유
럽대전때 파리 시가전으로 인하여 철저하게 파괴되어 몇 줌
의 벽돌조각으로 변해버린 개선문이지만 프랑스 사람들은 개
선문의 앙상한 철골이나마 사라진 옛 영광의 추억으로 고이
간직하고 있는 것이다. 아니, 어쩌면 칼로 도려내진 자존심
의 묘비일런지도 모른다. 장미는 엘리베이터의 문이 열리자
수많은 사람들 틈에 떠밀려서 지하철 역 바깥으로 나왔다.
바깥의 차가운 공기가 그런대로 정신이 들게 했다.
과연 이곳이 몇십년 전만 해도 세계 문화의 중심지였던
파리란 말인가...... 지하철만 해도 그렇지. 수원보다도 교
통이 못하니 원......
유럽 여러 나라 뿐만 아니라 한국의 중소 도시까지 퍼져있
는 튜브열차도 유독 파리와 런던만은 없어 유럽 대전 이전에
건설된 구형의 지하철에 의존하고 있었다. 파리와 런던은 전
역이 개발 제한 구역에 묶여 있어 튜브열차뿐 아니라 최신식
빌딩등 각종시설의 건축이 EC 정부에 의해 묶여 있었다. 겉
으로는 오랜 전통을 가진 고풍스러운 도시이므로 최신시설로
의 교체는 도시미관을 해친다는 명분이었지만, 패전국인 영
국과 프랑스에 대한 공공연한 텃세라는 것을 모르는 사람은
아무도 없었다. 거의 비슷한 역사를 자랑하는 베를린과 로마
는 인구 1000만을 자랑하는 국제적인 대도시로 성장해 있으
니까......
" 헤이, 아름다운 아가씨, 어딜 찾으시나? "
200마력은 가볍게 넘어보이는 푸른색의 일본제 에어바이크
를 탄, 뒷머리만 빡빡깎고 검은색 가죽자켓을 입은 두세명의
불량스러워보이는 사내들이 문틈에 꽁지를 낀 쥐마냥 끽-하
는 듣기싫은 소리를 내며 장미앞에 에어바이크를 멈췄다.
저런 골빈 놈들. 서양인인 주제에 일본풍의 머리를 하고
다니다니...... 저러니 이 나라가 발전을 못하지.
" 이봐, 내 말이 말같이 안들리나, 아가씨? "
가죽장갑을 낀 한 녀석이 치렁치렁 길러 목과 뺨까지 가린
긴 장미의 머리칼에 손을 가져다 댔다.
" 이거 치우지 못해? "
장미는 녀석의 손을 파리채로 파리를 치듯이 탁 쳤다. 사
내는 약간 움찔하더니 히죽히죽 그저 웃기만 했다. 장미는
그런 그들을 팔짱을 끼고 쏘아보았다. 장미가 기대고 있는
벽 맞은편 길로 일본제 에어카인 캐산-251이 쏜살같이 지나
갔다. 옆으로는 경찰 에어바이크가 레이저 사이렌을 요란스
럽게 비쳐대며 스무대가량 빽빽하게 호위하고 있었다. 일본
에서도 최고급 에어카인 캐산에 경찰 에어바이크가 스무대씩
이나 붙는 모습을 보니 딴은 대단한 행차인 것 같았다.
그녀는 드골 우주공항에서부터 검문이 무척이나 심했던 것
을 기억해냈다. 장미가 타고 있던 로켓여객기 안에는 유럽에
새로 부임하는 EC주재 일본대사가 같이 타고 있었기 때문이
었다. 비행기 안에 방송되는 홀로그래피 뉴스에는 새 일본대
사에 대해 자세히 소개되고 있었다. 왕위 계승 서열 4위인
일본 왕자. 한국,독일과 더불어 세계를 이끌어나가는 일본의
EC주재 대사라는 막중한 자리이지만, 한사코 전용기를 이용
하지 않고 여객기를 이용하는 바람에 경호진들이 애를 먹고
있다는 보도였다.
쳇, 그 바람에 경비가 강화되는 바람에 나만 애를 먹었
잖아.
장미는 속으로 혀를 찼지만, 탑승수속을 밟을 때 힐끗 본
대사는 놀랍게도 20대 후반의 젊고 잘생긴 청년이었다. 아마
도 지금의 에어바이크 행렬은 그 대사가 도착하는 것 같았
다. 장미는 행렬을 멍하니 쳐다보다가 고개를 끄덕거렸다.
어떤 생각이 머리를 스치고 지나갔기 때문이었다.
사내들은 자기들끼리 킬킬거리더니 무엇인가를 속닥속닥거
렸다. 장미는 그런 녀석들을 한심스럽다는듯이 쳐다보고 있
었다. 등에다 빨간 스프레이로 FUCK YOU! 라고 휘갈겨 쓴
검은색 가죽자켓 위에다 어디서 났는지 통신에 쓰이는 광케
이블을 적당한 길이로 잘라서 옷 위로 칭칭 두른 괴상한 차
림을 한 한 녀석이 장미의 앞으로 걸어나왔다.
" 난 많은 여자애들하고 놀아왔는데 아직 동양인 여자애하
고는 놀아본 적이 없어. 동양인을 안아보면 어떤 기분이 날
까? "
녀석은 그렇잖아도 툭 빠져 불거져나올 것만같은 큰 눈을
데굴데굴 굴리며 천천히 다가오더니 거칠게 장미의 허리를
휘감았다. 장미는 녀석에게 잡힌 허리를 뺄 생각도 하지 않
고 녀석만 무섭게 쏘아보고 있었다.
" 하, 앙탈을 부리지 않으니 재미가 없는데? 많이 놀아본
계집애같...... "
녀석은 말을 다 잇지 못했다. 장미가 그의 팔을 꽉 움켜쥐
었기 때문이다. 우두둑 소리가 나며 남자애는 비명을 질렀
다. 그녀는 잡았던 손을 놓았다. 사내애는 털썩소리를 내며
바닥에 쓰러졌다. 손목뼈가 부러져 기절한 것 같았다.
장미는 흐트러진 머리를 획하며 뒤로 넘겼다. 동시에 패거
리의 다른 남자애들의 입에서 신음소리가 나왔다. 긴 머리로
가리고 있던 장미의 얼굴은 온통 일그러져 있었던 것이다.
마치 염산에 녹아내린듯한 장미의 얼굴에 패거리는 10월밖에
는 되지 않은 날씨에도 바들바들 떨고 있는 것이다.
" 너희도 쓰러진 이 놈같은 꼴이 되고 싶지 않거던 내 말
을 잘 들어. "
장미는 팔짱을 낀 채 내뱉었다.
" 담배 가진 것 있어? "
한 녀석이 주머니를 뒤져 잽싸게 담배를 내밀었다. 장미는
주머니에서 작은 레이저 총을 꺼내 거칠게 담배 불을 붙였
다. 전투용은 아니고 경찰이 가지고 다니는 자체방어용이지
만, 레이저 총을 본 패거리의 얼굴은 공포로 한껏 일그러졌
다. 그녀는 주머니를 부시럭부시럭거리더니 작은 쪽지를 내
밀었다. 종이에는 프랑스어로 무슨 글씨가 적혀있었다.
" 이 주소로 안내해. "
장미는 다시 한마디만을 내뱉고는 입을 다물었다. 한 녀석
이 장미의 눈치를 살피며 장미의 손에 든 종이조각을 받아들
더니 자기들끼리 수근덕거렸다.
" 저...... 여기는 한 세 블럭정도 더 가야 하는데......
무척 험한 곳이라서 마드모아젤 같은 여자가 갈 곳이......
"
장미는 흥 하고 콧방귀를 뀌었다. 마드모아젤? 아까까지
까불던 애들이 이제 와서 싹싹도 기는군......
" 상관 없어. 안내나 하라구. "
장미는 총을 꺼내어 빙빙 돌렸다. 패거리는 주섬주섬 장미
를 어두운 뒷골목으로 안내하기 시작했다.
반짝- 하고 가로등과 조명블럭의 불이 켜졌다. 보도를 포
장하는 블럭에서 조명을 비추는 조명블럭은 편리하기는 하지
만 왠지 아랫쪽에서 비추는 조명은 맥이 빠졌다. 엄마 어렸
을때는 가로등에 수은등을 써서 그런대로 낭만이 있었다는
데...... 옆 골목에서 신음소리가 들렸다. 장미는 고개를 돌
려 쳐다보았다. 웅크려 쓰러져 있는 한 노파의 주위에는 주
인 없는 개들이 달려들어 노파의 몸을 핥고 있었다. 장미는
황급히 고개를 돌렸다.
하지만...... 난 약해지면 안돼.
앞서 안내하던 녀석의 발걸음이 멎었다. 일행은 20세기에
지어진 것같은 남루한 회색 콘크리트 건물 앞에 서있었다.
페인트가 다 씻겨내려가고 파여있는 홈으로 간신히 읽을 수
있는 슬레이어 병원 이라는 글자만이 장미를 반겨줄 따
름이었다.
제대로 찾기는 찾았군.
장미는 앞에 서 있는 한 녀석의 엉덩이를 걷어찼다.
" 뭐하고 있는거야? 썩 꺼져버려. 너희들 머리통에 바람구
멍을 내버리기 전에. "
일행은 마치 꽁지에 불붙은 개마냥 황급히 달아났다. 장미
는 문짝의 유리도 깨져 없어진 현관을 멍하니 쳐다보다가 한
발을 내디뎠다. 조명블럭에 비친 장미의 머리칼만이 을씨년
스러운 파리의 뒷골목에 긴 그림자를 드리우고 있었다.
" 어떻게 오셨지요? "
파란눈에 백발이 성성한, 하지만 젊은이에 비해 강철같은
근육질을 가진 다부진 체격의 의사는 세면기에서 손을 씻고
마이크로웨이브 건조기에 손을 말린 후 소파에 앉아있는 장
미에게 말을 걸었다. 밖에서 보기에는 뒷골목 빈민굴에 있는
허름한 병원 같아보였지만, 환한 조명 안에 드러난 안의 시
설은 웬만한 대학병원에 비교해도 손색이 없을 정도였다. 의
료기기에 대해서는 잘 모르는 장미였지만, 사람이 누운 채로
통채로 들어가는 둥근 원통 모양의 플라즈마 단층촬영기와
레이저 성형기기등 일반에게 잘 알려져 있는 기계만해도
300억 유니(uni)는 족히 넘을 듯 싶었다. 300억 유니면 에
어카 3000대는 사는 돈인데......
장미는 소파에 몸을 푹 파묻고 있다가 상반신을 반쯤 일으
켜 의사를 쳐다보았다. 첨단 의료기계에 어울리지 않게 천장
에 매달린 큼직한 샹들리에의 흔들리는 불빛만이 의사의 얼
굴에 어두운 그림자를 드리우고 있었다.
" 키틴질 성형수술을 받으러 왔는데요. "
장미는 대수롭지 않다는 듯이 말했지만, 슬레이어 의사는
깜짝 놀라 들고 있던 모자를 떨어뜨릴 뻔 했다.
" 여기를 잘못알고 오셨나본데요, 마드모아젤. 여기는 키
틴질 성형수술같은 고도의 기술이 필요한 수술은 할수 없어
요. 보시다시피 여기는 보잘것 없는 일반 외과에 불과합니
다. 거기다가 키틴질 성형수술은 인터폴의 허가가 없이는 할
수 없다는 것을 잘 아실텐데요. "
장미는 긴 머리로 얼굴을 여전히 가린 채로 주머니에서 종
이에 싸인 작은 묶음을 꺼내어 탁자에 놓았다.
" 그건 잘 알지만...... 슬레이어 선생님께서는 하실 수
있을것 같아서요...... "
" 글쎄 여기서는 그런 수술을 할 수 없다고 하잖아요. 원
한다면 다른 병원을 소개시켜드리지요. 독일이나 한국만큼
의학이 발달하지는 않았지만 이 나라에도 꽤 괜찮은 병원이
몇 군데 있어요. "
장미는 말없이 종이를 풀렀다. 종이 안에는 코팬뱅크의 신
용카드가 들어있었다. 그녀는 슬레이어의 귀에 입을 가져다
대고 속삭였다.
" 12억 유니입니다. K-2867 지구의 허브 소개로 왔어요. "
슬레이어의 안색이 확 바뀌었다. 그는 장미의 손에서 신용
카드를 집어들고는, 창가앞에 덩그러니 놓여있는 책상위에
설치된 MICHIN-SUPER 개인용 컴퓨터에 신용카드를 들이밀었
다. 곧 화면에 예쁜 여자의 목소리와 함께 국화꽃을 두른 태
극무늬의 코팬뱅크 로고가 나타났다. 태극은 당연히 한국을,
그리고 국화는 일본을 상징한다. 국화는 옛날부터 일본 황실
의 꽃인 것이다.
" 음, 확실히 진짜군. 허브 그 친구는 잘 있읍니까? "
" 슬레이어 박사님을 만나면 안부 전해달라고 하셨어요.
허브씨는 요즘 체중이 더 불었다고 다이어트라도 해야 할 작
정이라며 울상이시던데요? "
" 하하하...... 그래요? 우리 요원의 부탁이면 일을 시작
해야지. 그런데 뭐라고 부르죠? 마드모아젤? "
" 하영이라고 불러주세요. 김 하영. "
슬레이어는 고개를 끄덕거렸다.
" 알았읍니다, 마드모아젤 김. 어디 얼굴좀 봅시다. "
장미는 머리칼을 뒤로 넘겼다. 슬레이어의 입에서 신음소
리가 흘러나왔다.
" 음...... 이것은 다공성 상피 박막증인데. 증상이 아주
심하군요. 성형수술을 받을 수 밖에는 없겠군. 하지만 성공
확률이 그리 크지 못해요. 한 50% 조금 넘을까 말까니까. 아
가씨도 각오는 해두는 것이 좋을 거예요. "
슬레이어는 입을 일자로 다문채 미간을 찌푸리더니 주위를
살폈다. 문께로 걸어간 그는 문 옆에 설치된 작은 단추를 눌
렀다. 징- 하는 소리와 함께 문이 닫히고, 다시 두겹, 세겹
으로 강철로 된 문이 닫혔다. 장미는 눈 앞에 어른대는 검은
그림자를 느껴 순간적으로 뒤를 돌아보았다. 놀랍게도 천장
에 있어야 할 샹들리에가 장미의 뒤통수 뒤까지 내려와 있었
다. 장미는 샹들리에의 유리 장식을 손으로 톡톡 건드려 보
았다.
샹들리에의 윗 쪽은 난간같은 손잡이가 달린 큰 금속 원반
으로 되어있었다. 반짝거리는 원반의 가운데에 큰 케이블이
천장으로부터 드리워져 마치 엘리베이터 같았고, 샹들리에가
내려온 천장에는 시커먼 구멍 안쪽으로 기계의 각종 램프가
밤하늘에 뿌려놓은 별처럼 제각기 다른 빛을 내며 깜빡거리
고 있었다. 슬레이어는 멍하니 서있는 장미의 어깨를 툭 치
며 그녀를 원판 위로 안내했다.
윙- 하는 소리가 나자 장미는 그녀 앞에 놓인 손잡이를 콱
움켜쥐었다. 슬레이어는 원판 위에서 손뼉을 한 번 딱 쳤다.
원판은 두 사람을 싣고 윗 쪽으로 천천히 움직였다.
슬레이어의 비밀 수술실 안은 불을 켜지 않아 깜깜했지만
적외선을 감지 할 수 있는 장미는 별 어려움 없이 사방을 둘
러볼 수 있었다. 한쪽 구석에는 작은 푸른 색 튜브가 빽빽이
꽂혀있는 수술용 냉동 마취 장치가 강철로 만든 받침대 위에
고정되어 있었고, 그 옆에 설치된 작은 홀로그래피 모니터
옆에는 파이프 같은 것이 삐죽삐죽 나와있는 회색의 작은 반
구형의 물체가 유리 캡슐안에 들어있었다. 인공 심장! 인공
장기가 가장 발달한 일본에서도 이제 막 실용화될 정도인데
슬레이어의 병원이 저런 것을 가지고 있다니...... 장미는
놀라움에 몸을 부르르 떨었다.
슬레이어는 장미를 한번 쳐다보고는 손뼉을 다시 한 번 쳤
다. 팍- 천장의 조명이 켜지고, 장미는 눈이 부셔 잠시동안
멍하니 서있어야만 했다. 슬레이어는 장미를 수술대 옆의 푹
신푹신한 소파로 데리고 갔다.
" 사진은 가지고 왔나요, 마드모아젤 ? "
장미는 말 없이 주머니 속에 손을 넣어 하영의 사진을 꺼
냈다. 슬레이어는 사진을 손에 받아 쥐고는 사진과 장미의
얼굴을 번갈아가며 쳐다보다 사진을 쥔 손을 탁자 아래로 늘
어뜨린채 장미를 돌아보며 미소지었다.
" 이제보니 대단한 미인이셨군요. 흠...... 근데 사진하고
얼굴이 많이 다르군요. "
슬레이어가 씩 웃었다. 장미는 섬 했지만 목에 힘을 콱
주고 간신히 대답했다.
" 아, 다공성 상피 박막증때문에 얼굴의 형태가 바뀌었어
요. 여자한테 용모에 대한 곤란한 질문을 하시면 어떻해
요...... "
장미는 눈을 흘기는 척 했다. 슬레이어는 그런 장미를 귀
엽다는 듯이 쳐다보았다.
" 하하하...... 용모에 대한 질문은 곤란한 거라...... 꼭
제 모습을 찾아드리죠. "
슬레이어는 눈을 게슴츠레 뜨고 장미의 온몸을 위 아래로
한번 훑어보더니 씩 웃으며 벽쪽으로 걸어가서는 워터제트
세척기 안에 손을 집어넣고는 스위치를 눌렀다. 초록색의 살
균 소독액이 순식간에 강하게 뿜어나왔다. 의사는 물기가 뚝
뚝 떨어지는 손을 마이크로웨이브 건조기에 넣고 말리고는
다시 장미쪽으로 걸어왔다.
" 준비 되었나요, 마드모아젤 ? 이제 수술대 위에 올라가
세요. "
슬레이어는 장미를 수술대 위에 눕히고는 수술대 밑에 달
린 작은 단추를 눌렀다. 즉각 벨트가 튀어나오더니 팔목과
가슴에 찰칵하는 소리와 함께 채워졌다. 장미는 순간 신분이
탄로난줄 알고 움찔했지만, 슬레이어는 이쪽을 쳐다보지도
않은 채 말을 이었다.
" 그 벨트는 수술시 혹시 마드모아젤이 움직일까봐 채우는
안전벨트입니다. 놀래실 것 없어요. "
슬레이어는 다른 녹색 단추를 눌렀다. 징- 하는 기계음과
함께 마룻바닥이 열리며 모니터가 달린 작은 컴퓨터가 기둥
으로 떠받쳐진 채 튀어나왔다. 슬레이어는 한 구석에 세워둔
의자를 질질 끌고 와서 걸터 앉고는 컴퓨터에 레이저 디스크
를 꽂고는 화면을 뚫어지게 쳐다보았다. 화면에는 느릿느릿
한 속도로 글자가 나타났다. 슬레이어는 장미가 가져온 사진
을 컴퓨터에 설치된 홀로그래피 스캐너에 집어넣었다. 장미
의 사진은 순식간에 빛을 감지하는 수많은 소자들에 의해 전
기적 신호로 바뀌어 컴퓨터 안에 저장되었다. 홀로그래피 모
니터 안에는 장미의 사진이 천천히 한 줄 한 줄 컴퓨터 그래
픽으로 바뀌어 나타났다.
슬레이어는 고개를 끄덕끄덕거리더니 컴퓨터에 달려있는
자그마한 마이크에 대고 굵고 낮은 목소리로 말했다.
" 아래쪽으로 20, 오른쪽으로 35, X포인트 1. 위로 37, 왼
쪽으로 38, X포인트 2. 다시 원점 300,,760. 아래쪽으로 25,
왼쪽으로 71, Y포인트 1...... "
의사는 계속 화면을 쳐다보면서 마이크에 대고 숫자를 불
러댔다. 화면에는 분홍색으로 빛나는 조그만 화살표가 그가
부르는 숫자에 맞추어 이리저리로 움직이고, 거기에 따라 화
면에 나타난 장미의 얼굴이 점차 형태를 바꾸어가고 있었다.
그는 입력을 마치자 고개를 끄덕거리며 자리에서 일어나서는
투명한 산소호흡기를 꺼내어 장미의 얼굴에 씌웠다. 곧 옅은
푸른 색의 개스가 슉-하는 소리와 함께 뿜어져 나왔다. 곧
장미는 커다란 아픔이 머릿속을 관통하는 것을 느끼며 깊은
잠에 빠져들었다.
주위는 평온했다. 저 멀리서 아이들의 노랫소리가 멜로영
화의 배경음악처럼 은은하게 들려왔다. 도시에서는 좀처럼
보기 힘든 나비마저 살짝 날아올라 장미의 어깨위에 앉았다.
장미는 가볍게 손가락 끝을 나비의 날개에 가져다댔다. 나비
는 날지 않았다. 날개끝의 가벼운 떨림이 손가락으로 전해져
왔다. 뒤에서 한수가 장미 꽃을 한 아름 안고 천천히 콧노래
를 부르며 걸어왔다. 옆에는 보라가 자상한 미소로 한수 옆
에 서있었다.
장미는 한수를 향해 손을 흔들었다. 순간 장미의 어깨위에
앉아있던 나비는 팔랑거리며 날아올라 장미의 머리위에 맴돌
다 저멀리 날아 올랐다. 장미는 나비를 잡으려 손을 뻗어보
았지만, 갑자기 주위가 어두워지며 비명소리가 들렸다. 장미
는 한수와 보라쪽으로 돌아보았지만 칠흑같은 어둠 뿐이었
다. 장미는 어둠속으로 무작정 뛰었다. 마구 휘젓는 장미의
손에 무엇인가가 만져졌다. 그건 얼음장처럼 차가운 한수의
손이었다. 장미는 있는 힘껏 한수의 손을 움켜쥐었다.
" 손 힘이 무척 세군요, 마드모아젤, 하지만 제 손을 잡아
서야 쓰나요. "
장미는 살며시 눈을 떴다. 머리가 띵해왔지만 자신이 슬레
이어의 손을 손톱자국이 나도록 꽉 쥐고 있었다는 것은 깨달
을 수 있었다. 어릿어릿 겹치는 슬레이어의 얼굴이 웃고 있
었다. 장미는 휘청거리며 수술대 위에서 일어났다.
" 자 보시죠, 사진하고 똑 같지요? "
장미는 거울을 쳐다보았다. 치렁치렁 긴 흑발의 머리칼에
이국적으로 생긴, 긴 속눈썹에 쌍까풀이 지고 볼에는 오목한
보조개에 발그레하게 홍조가 오른, 그러나 장미에게는 낯익
은 하영의 얼굴이 거울 안에서 장미를 쳐다보며 미소짓고 있
었다.
저게 앞으로의 새로운 내 모습이란 말이지......
장미는 거울속의 하영에게 손을 흔들었다. 이제 나는 완전
한 하영이 되는거야......
장미는 하영과 같이 놀던 작년 여름 방학의 기억을 떠올렸
다. 한가람 놀이 동산에 놀러가서 공룡 100만년 전쟁한다고
남학생들 두들겨패기 하다가 잘못해서 선생님 이마에 큰 혹
을 남겼던 일, 수업시간에 순정만화잡지 베르사이유 를 몰
래 읽다가 교무실에 끌려가서 몇 시간이고 벌서고 있던 것.
친구야, 우린 그날 벌서다 몰래 빠져나왔다가 운 나쁘게 청
소로봇에게 걸려서 몇 배의 벌을 받았지만 집에 가는 길의
우리는 내내 웃기만 했었지...... 왜 날 먼저 두고 간거니.
차라리 수학여행길의 에어카 사고때 너랑 같이 죽었어야 하
는 거였어. 살아서 한수와 엄마의 죽음을 지켜보느니보다는
말이야.
장미는 수술대에서 내려와서 핸드백 속의 빗을 꺼내어 흐
트러진 머리결을 다듬었다. 그리고는 슬레이어 쪽을 돌아보
며 가벼운 인사를 했다.
" 수고하셨읍니다. 고마와요, 의사선생님. "
" 뭐 당연히 해야 했을 일을 했을 뿐인데요, 마드모아
젤...... "
장미는 구겨진 투피스의 주름을 손가락으로 펴며 핸드백을
집어들었다. 그때였다. 슬레이어가 거칠게 장미의 어깨를 움
켜잡은 것은. 엄청난 힘에 장미는 순간 휘청하며 안쪽으로
팽개쳐졌다. 수술대의 한쪽 모서리에 옷자락이 걸려 투피스
가 목 부근부터 찢어져 하얀 어깨가 옷 밖으로 드러났다.
" 이봐요, 아가씨. 아무리 K-2867지구의 허브 소개로 왔다
고 이 슬레이어가 쉽게 믿으리라고 생각하나? 아가씨같이 어
린 소녀가 12억 유니씩이나 들고 다닌다는게 가능하다고 생
각하나? "
슬레이어의 손에는 어느새 초음파 총이 들려있었다. 의사
는 장미에게 두 손을 들라는 시늉을 했다.
" 도대체 왜 이러시는 거여요? 전 그냥 학생일 뿐이라고
요. 허브씨가 아시면 당신을 그냥 안둘거예요. "
장미는 소리쳤지만 슬레이어는 무표정한 얼굴로 장미보고
손을 들라고 계속 할 뿐이었다. 장미는 하는 수 없이 천천히
두 손을 들었다. 그는 장미의 가슴에 총을 들이대더니 장미
의 주머니를 샅샅이 뒤졌다. 의사의 손이 바지주머니에 다다
랐을때 그는 회심의 미소를 지으며 장미의 주머니에서 레이
저 총을 꺼냈다.
" 이건 뭐지요? 마드모아젤? 남들이 레이저 총이라고 부르
는건가본데 요즘은 학생이 이런거를 가지고 다니는 모양이지
요? "
슬레이어는 실실 웃으며 레이저 총을 꺼내어 장미를 겨누
었다.
" 마드모아젤, 학생이 이런 것을 왜 가지고 다니지요? "
장미의 얼굴이 파랗게 질렸다. 베리의 주머니에서 그와 같
이 활동하는 첩보원인 허브의 자료를 빼내어, 거기서 푸른
자유의 의료진이자 비밀 첩보원인 슬레이어의 존재를 알아냈
던 것이다. 그리고는 허브의 패스위드를 알아내 그의 소개서
를 위조해서 슬레이어는 당연히 속아넘어갈 것으로 알았었
다. 기회를 봐서 그를 없애버리려고 레이저 총을 숨겨갖고
들어온 것인데......
" 도대체 어디 소속이야? 독일의 오메가야, 한국의 제로그
룹이야, 아니면 이스라엘의 모사드야? 하긴 어디 소속이던
죽는데는 지장이 없겠지만...... "
" ...... "
그는 뒤로 돌아서다가 깜빡 잊은것이 있다는듯한 몸짓으로
몇 마디 덧붙였다.
" 한 가지 살 길은 있지. 우리에게 협조한다면...... "
" 무슨 소리여요? 오메가는 뭐고 제로그룹은 또 뭔가요?
그 총은 이 동네가 우범지대라고 해서 호신용으로 준비한거
라구요. 여기 오기전에도 폭주족에게 몇 번이나 봉변을 당할
뻔 했어요. "
" 그런 소리에 내가 넘어갈 것으로 생각하나? 순순히 자백
하는 것이 그 예쁜 얼굴에 흠집이 안생기는 지름길일텐
데...... "
슬레이어는 장미를 위아래로 훑어보다가 씨익 웃었다.
" 끝내 입을 열지 않겠단 말이지. "
장미는 고개를 도리도리 저었다. 슬레이어는 장미를 다시
수술대 위에 눕히고 벨트를 채웠다.
" 이봐, 아가씨. 다시 한번 말하겠는데 소속이 어딘가? 말
하지 않으면 지옥보다 더한 고통을 안겨줄꺼라구. "
장미는 묶여 있는 팔목을 좌우로 흔들며 몸부림쳤다.
" 소속이라니 도대체 무슨 말이어요? 얼굴에 흉칙한 병이
생긴 것만해도 억울한데 이렇게 함부로 대해도 되는 거여요?
"
장미는 일부러 악을 바락바락 쓰면서 팔뚝에 채워진 벨트
에 살살 힘을 주어보았다. 얼마나 질긴지 알기 위해서였다.
하지만 슬레이어는 들은 체도 하지 않고 천천히 벨트를 마
저 채워나갔다. 벨트를 다 채워 장미를 수술대 위에 꼭 묶
어버린 의사는 책상 서랍을 열더니 조그만 앰플
(주사약병)을 꺼냈다. 그는 서랍에서 작은 주사기를 꺼내더
니 앰플에 바늘을 찔러서는 속안의 액체를 주사기 안에 가득
채웠다.
" 아가씨 몸에 주사바늘을 꽃고 싶지는 않지만 말야, 하는
수 없지. 혹시 스코폴라민이라는 약을 들어본 적이 있나? "
스코폴라민! 세계 각국의 첩보기관이 강제자백제로 사용하
는 대표적인 약물! 스코폴라민을 맞은 사람은 자신의 의지와
는 상관없이 머릿속에 든 모든 것을 자신의 입으로 말하게
되고 주사를 맞은 사람은 엄청난 후유증으로 반 백치가 되어
버린다. 장미의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
" 안색이 변하는 걸 보니 스코폴라민을 아는가보군. 하지
만 폴리닌이라고 불리는 이 약은 스코폴라민보다 100배는 강
력한 약이야. 스코폴라민의 경우는 단순히 자기가 아는 사실
을 말하고 말지만 폴라닌을 맞은 사람은 옆의 사람이 시키는
대로 무슨 일이든지 하고 만다. 주사를 맞은 사람은 곧 폐인
이 되고말지. 가끔 죽는 수도 있구. 하지만 넌 폴리닌으로
폐인을 만들기에는 아까운 여자야. 여자는 남자가 사랑해주
어야 그 의미를 가지지. "
슬레이어는 묶여 있는 장미의 투피스를 거칠게 잡아 찢었
다. 하얀 속살이 가슴께서부터 환히 드러났다. 장미는 눈을
질끈 감았다. 의사는 장미가 걸치고 있던 투피스의 윗옷의
마지막 조각을 둘둘말더니 나꿔 채버렸다. 이제 장미의 상반
신에는 팔뚝을 묶고 있는 가죽벨트만이 감겨 있을 뿐이었다.
" 마지막 자비로 널 맘껏 사랑해주지. "
그는 들고 있던 총을 내려놓고는 장미의 입술을 덮쳤다.
장미는 몸부림쳤지만 의사의 입술은 추악한 모습으로 장미
의 얼굴을 내리눌렀다.
이때다.
슬레이어가 총을 내려놓는 것을 곁눈질로 확인한 장미는
있는 힘을 모아 팔뚝에 감겨있는 벨트를 잡아당겼다. 뚜뚜뚝
- 하는 소리와 함께 벨트는 썩은 동아줄마냥 끊어져 바닥에
후두둑 떨어졌다. 의사는 놀라서 총을 집으려 했지만 장미의
발길질이 의사의 이마에 맞은 것이 조금 더 먼저였다. 그녀
는 의사의 가슴팍을 힘껏 걷어차고는 바닥에 떨어진 초음파
총을 집어들었다.
" 움직이지 마! "
구석에 나동그라진 슬레이어는 어떻게 이런 일이 일어났는
지 이해할 수 없어 멍하니 있었다. 코끼리라도 도저히 끊을
수 없는 줄인데. 그렇다면 설마......
" 설마 너는 장미 2호? "
장미는 홱 돌아보며 초음파 총 한 발을 슬레이어의 발 맡
에 대고 쏘았다. 총에 맞은 바닥에서 금속 파편들이 튀어 의
사의 팔뚝에 작은 상처를 냈다.
" 장미 2호가 아니라 장미라고 불러! 난 엄연한 인간이야!
"
장미는 슬레이어 앞에서 울부짖었다. 슬레이어는 손을 내
저으며 주저앉았다.
" 으...... 이럴수가...... "
장미는 아까 의사가 꺼냈던 폴리닌 약병을 꺼냈다.
" 후후...... 아까 네 입으로 이 약을 주사하면 뭐든지 시
키는대로 하게 된다고 했지? 그럼 한번 효과를 보기로 할까?
"
" 안돼, 제발...... 그것만은...... "
의사는 몸을 벌벌 떨며 뒤로 엉금엉금 기어갔다. 장미는
태연한 얼굴로 초음파 총을 다시 한번 쏘았다. 뒷쪽의 인공
심장이 펑-하는 소리와 함께 파편으로 사방에 흩어졌다.
" 움직이지 말라고 했을텐데. 이봐요, 의사선생님. 움직이
시면 건강에 해롭다니까요. "
장미는 아까 가져온 레이저 총을 꺼내어 허리에 차고는 슬
레이어의 하얀 가운을 위에 걸쳤다. 그녀는 한 손으로 총을
움켜쥐고는 다른 한 손으로는 주사기를 꺼내들었다.
" 자, 바보가 되고싶지 않으면 묻는 말에 대답해. 푸른 자
유의 프랑스 조직책이 너지? "
슬레이어는 턱을 부들부들 떨며 간신히 대답했다.
" 맞다. 내가 프랑스 조직책이다. 빨리 날 죽여라! "
" 푸른 자유의 본부가 어디에 있지? "
" 그건...... 그건 죽어도 말 못한다. "
장미는 주머니에서 담배 한 개비를 꺼내서는 레이저총으로
거칠게 불을 붙였다.
" 그럼 네 목숨은 이 담배에 불이 붙어있는 동안 만이야.
살고 싶으면 순순히 본부가 있는 곳을 말하는 것이 좋을 걸?
"
슬레이어는 고개를 설레설레 흔들었다. 장미는 주사기의
피스톤을 약간 눌렀다. 초록색의 액체가 주사기 끝에 맺힌
것이 마치 페파민트 칵테일 같았다. 그녀는 담배를 마저 피
우고는 바닥에 집어던져 발로 밟아 껐다.
" 그럼 이 죽음의 칵테일을 최후의 만찬으로 드셔야겠군.
잘가시게나. "
장미는 부서지는 웃음의 조각을 입가에 바르고는 슬레이어
의 팔에 주사바늘을 찔렀다. 슬레이어는 몸을 부르르 떨더니
헉하고 경련을 한 번 일으키더니 고개를 맥없이 떨구었다.
그는 눈을 게슴츠레 뜨고는 멍한 얼굴로 장미를 쳐다보았
다. 동공이 크게 열린게 반쯤은 혼수상태에 있는 사람 같았
다.
" 내 말 들리나, 슬레이어? "
슬레이어는 팔을 축 늘어뜨린 채로 고개를 끄덕였다.
" 자, 이젠 말해. 푸른 자유의 본부가 어디지? "
" 개..마..고..원.. 백사봉 1985m지점.. 지하에 숨어 있
어.. "
슬레이어는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 개마고원? 장미는 하마
터면 들고 있던 총을 떨어뜨릴 뻔 했다. 푸른 자유의 본거지
가 한국이라니......
" 도대체 왜 한국이 본거지가 되는거지? "
" 한국.. 정..부는 우리..에게 우..호적이었다. 장미
2호..를 탈..취하면 독..일을 공격하..는데 푸른자..유와
한국, 일..본정..부가 연..합하기..로 약..속이 되어있..었
다. "
장미는 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 팔의 힘이 쭉 빠져
들고있는 총마저도 천근의 쇳덩어리로 느껴졌다.
도저히 용서 할 수 없어. 아무리 조국이라지만......
그녀는 주먹을 으스러지게 움켜쥐었다. 그녀의 손에 쥐어
져 있던 초음파총의 플라스틱 개머리판이 바스러져서 조각이
장미의 손을 찔렀다. 붉은 피가 바닥에 방울방울 떨어져 흘
렀다. 장미는 슬레이어를 보고 다시 말했다.
" 이봐, 날 푸른 자유의 프랑스 지부원으로 등록시켜라.
코드네임은 Art로! "
슬레이어는 비틀비틀거리며 일어나더니 자신의 컴퓨터로
가서 의자에 철퍼덕 주저 앉았다. 장미는 혹시 그가 가짜로
입력하지 않나 모니터를 유심히 살폈다. 확실히 이들이 사용
하는 폴리닌의 효과는 만점인 것 같았다. 슬레이어는 장미가
시키는대로 그대로 하고 있었다.
신입 요원 등록 : 암호를 입력시키십시오!
슬레이어는 얼빠진 표정으로 느릿느릿 암호를 쳤다. 장미
는 슬레이어의 손가락에서 암호- reyals- 를 외워버렸다.
" 코드네임은 Art. "
" 이름은 김 하영. "
슬레이어는 장미가 부르는대로 신입 요원의 등록을 마쳤
다. 약기운은 다하지 않았는지 슬레이어의 동공은 아직 풀려
있는 채였다.
이제 난 푸른 자유의 모든 정보를 빼낼 수 있어.
장미는 슬레이어를 향해 초음파총을 들이댔다. 제 정신을
잃고 있는 슬레이어도 자신의 위험을 눈치챘는지 몸을 움찔
했다.
" 잘 가세요, 의사선생님. 이제는 장미가 당신들을 향해
피의 복수를 할 때여요. "
장미는 눈을 감고 방아쇠를 당겼다. 쾅- 하는 소리와 함께
장미가 눈을 떴을땐 이미 슬레이어의 몸은 흔적도 없이 날아
가버리고, 피묻은 살점이 고깃조각처럼 여기저기 흩어져 있
었다. 오직 벽에 붙어있는 피묻은 옷조각이 한때 슬레이어라
고 불리던 단백질 덩어리가 흩어져버렸음을 말해주고 있었
다. 장미가 입고 있던 슬레이어의 하얀 가운도 피를 흠뻑 뒤
집어썼다.
장미는 순간적으로 먹었던 모든 것을 게워냈다. 게워내면
게워낼수록 누군가가 자신의 목을 잡아끄는 것같은 답답함을
느꼈다. 눈물이 뺨을타고 줄줄 흘러내렸다. 금방이라도 슬레
이어가 나타나 그녀의 목을 잘라갈 것만 같았다. 장미는 힘
을 내어 간신히 고개를 흔들었다.
내게 있어선 눈물은 사치에 불과해.
그녀는 슬레이어가 한 말이 던져주는 충격에서 좀처럼 헤
어날 수 없었다. 푸른 자유는 그렇다고 하지만 한국정부까지
자신을 군사적으로 이용해먹으려 했다는 것은 냉혹해지기로
마음먹었던 장미에게도 크나큰 충격이었다. 그녀는 인간이라
는 존재에 점차 환멸을 느끼기 시작했다.
장미는 슬레이어의 수술실에서 내려와서는 그의 책상서랍
을 뒤졌다. 겉으로 보기에는 평범한 책상서랍에 지나지 않았
다. 서랍안에는 담배 몇 갑, 작은 단추 몇 개, 그리고 만년
필과 볼펜 몇 자루가 고작이었다. 장미는 서랍안의 물건들을
하나하나씩 세밀히 살펴보았다.
장미는 만년필을 먼저 꺼내어 뚜껑을 열었다. 먼저 눈에
뜨인 것은 촉에 잉크가 하나도 묻어 있지 않았다는 것이다.
그녀는 뒷뚜껑을 살펴 보았다. 눈에 잘 띄지 않게 뒷 쪽이
작은 단추로 되어 있었다. 장미는 만년필을 벽 쪽으로 향하
고 단추를 눌러보았다. 슉-하는 소리와 함께 만년필 촉은 벽
쪽으로 날아가 쾅-하는 소리와 함께 폭발했다.
역시 내 생각이 맞았어.
책상안에서 발견된 만년필과 볼펜에는 다 그런 단추가 달
려있었다. 다음은 단추였다. 장미는 단추도 역시 윗쪽의 수
술실에 던져넣었다. 단추는 만년필보다 더 크게 폭발했다.
기둥이 흔들리고, 천장이 갈라져 회 부스러기가 머리 위에
떨어졌다. 수술실 안은 금방 불바다가 되었다. 장미는 담배
도 살펴보려고 했지만, 불이 금방 아랫쪽까지 번지는 바람에
서랍안에 있는 것을 몽땅 주머니에 넣고는 서둘러 병원을 빠
져 나왔다. 그녀는 소방차와 경찰 에어카의 싸이렌 소리를
뒤로한 채 뒷골목의 어둠속으로 몸을 감추었다. 장미의 허탈
한 웃음소리만이 바람결에 실려 어두운 밤거리를 채울 뿐이
었다.
P a r t V I I I 스 페 이 드 의 에 이 스
2011년 12월 23일. 스위스.
크리스마스를 이틀 앞둔 융프라우 스키장의 에어카 주차장
에는 때아닌 삼엄한 경비가 펼쳐지고 있었다. 수십대의 경찰
에어카와 에어바이크, 그리고 초음파 총을 든 경찰들이 에어
카 주차장이 있는 A-37블럭 주위를 이중 삼중으로 둘러싸고
있었다. 홀로그래피 무전기를 어깨에 단 수십 명의 경찰요원
들은 이미 스키장 입구에서부터 들어오는 사람들의 인식칩을
확인해서 조금이라도 수상한 점이 보이는 사람은 누구를 막
론하고 들어가지 못하게 했다. 에어카에 싣고 온 스키는 감
마선 투시장치에 의해 철저히 조사되었고, 슬로프에 올라가
려는 스키어들도 금속탐지기로 세심하게 조사되었다.
" 도대체 뭐야? 웬 검색을 이렇게 해대? "
아랫쪽에서 하영과 같이 제트리프트를 기다리고 있던 한
남자가 이렇게 투덜댔지만 하영은 자기 앞으로 다가오는 제
트리프트만 쳐다보았다. 20세기에는 스키장 중간에 기둥을
달고 강철 로우프를 달아 리프트를 줄에다 매달았다고 하지
만 지금은 에어카 같이 생긴 소형의 제트리프트가 스키어들
을 꼭대기까지 편안하게 실어다준다. 원래는 에어카처럼 창
문을 단 형태였고 1인승으로 고안되었는데, 스키 타는 사람
들이 운치가 없다고 투덜대는 바람에 옛날의 리프트처럼 그
냥 의자에다가 손잡이만 달려있는 형태가 되어버리고 말았
다. 물론 스키어들의 열화같은 성원(?)에 힘입어 제트리프트
는 당연히 2인승으로 설계되었다. 사실 스키장에 오는 목적
의 거의 절반은 2인승 리프트를 타려는게 아닌가. 하영은 옆
사람과 같이 리프트를 타고는 가장 꼭대기의 블러드라인의
선택 단추를 눌렀다. 옆사람이 하영이 블러드라인을 누르는
것을 보고 질린 표정을 지었다.
" 아가씨, 블러드라인이 얼마나 험한지 알고 누르시는거
유? "
옆 사람이 빈정대는 투로 하영에게 말을 건넸지만 하영은
그저 미소만 지을 뿐이었다.
" 이래봬도 스키를 조금은 타요. 블러드라인이 아마 제일
험한 코스죠, 이곳에서는 ? 전 옆 화이트빌리지 스키장의 데
빌도 타봤는걸요? "
데빌을 타봤다는 말이 하영의 입에서 나오자 남자는 기가
팍 죽어서는 고개를 돌렸다. 옆 화이트빌리지의 데빌 코스는
일반인들이 타는 코스로는 세계에서 제일 어려운 코스로, 세
계 최고의 스키선수들이 활강 연습용으로 쓰는 코스였기 때
문이었다. 옆 사람은 쑥스러운지 피식하고 웃더니 하영에게
말을 건넸다.
" 오늘은 굉장히 검문이 심하네요. "
" 예, 아마 오늘 EC주재 각국 대사들간에 친목 스키시합이
있다나봐요. 더우기 오늘밤에는 각국 대사들을 위해 스위스
대통령이 파티를 열어준다는군요. "
옆 사람은 고개를 끄덕거렸다. 탕-하는 작은 충격이 발끝
의 스키 플레이트에 전해왔다. 제트리프트가 크리스탈라인에
다다른 것이다. 리프트는 크리스탈라인의 승강대에 얌전히
멈춰섰다. 옆 사람은 쑥스러운 표정을 지으며 자리에서 내렸
다.
" 아가씨, 대단도 하우, 블러드라인까지 올라간다니. 난
여기서 내릴랍니다. 조심해서 타세요. "
하영은 내리는 옆 사람을 흘깃 쳐다보며 웃었다. 크리스탈
라인에서 새로 까만 선글라스를 낀 20대 후반의 남자가 옆
자리에 탔다. 파란색 바이오 섬유로 만든 스키파커에 요즘
유행하는 옥색 스키복을 세련되게 입고 있는, 얼핏 봐도 운
동으로 꽤나 단련된 모습의 남자였다. 남자는 타자마자 제트
리프트의 스위치를 중속 에서 저속 으로 바꾸었다.
" 블러드라인까지 올라가시는걸 보니 대단한 실력이시네
요. "
옆자리의 남자가 하영에게 말을 걸었다. 하영은 미소를 머
금을뿐 말을 하지 않았다. 좀 있다가 하영은 남자에게 물었
다.
" 왜 속도를 저속으로 바꾸셨죠? "
남자는 너털웃음을 지으며 두손을 번쩍 드는 시늉을 했다.
" 눈이 날카로우시군요. 아가씨 같은 미인과 옆 자리에 앉
게 되어서 황홀해서요. 혹시 또 압니까. 제가 커피라도 사겠
다고 할지. "
" 자신만만하시군요. 하지만 그런 식의 프로포즈는 너무
구식이 아닌가요? "
하영은 냉냉하게 말을 받았지만 이미 그녀의 시선은 남자
의 얼굴을 응시하고 있었다.
" 하하, 그렇게 되나요? 하지만 내기하시죠. 아가씨는 제
프로포즈를 받아들이게 될겁니다. "
이 남자 꽤 재미있는 남자야. 스키장에 오는 흔해빠진
족속들은 아닌 것 같군.
하영은 속으로 생각했다.
" 누가 댁같은 무례한 남자를 좋아하겠대요? "
하영의 언성이 살짝 올라갔지만 남자는 능글맞게 웃고 있
을 뿐이었다. 그제서야 하영은 남자의 영어가 약간의 일본어
투를 포함하고 있다는 것을 깨달았다. 맞아, 바로 이 남자
야.
" 일본분이시군요. "
" 잘 아시는군요. 한국서 오셨죠? "
하영은 고개를 끄덕거렸다. 남자는 선글라스를 벗었다. 일
본은 원래 남자만 잘생겼다지만, 동양인답지 않게 오똑한 코
와 큰 키, 뚜렷한 이목구비는 과연 자신감에 차있을만한 얼
굴이었다.
그녀는 아래를 내려다보았다. 블러드라인의 가파른 코스가
눈에 들어왔다. 평균 경사가 45도를 넘는 가파른 코스라, 아
래서 보기에는 그냥 가파르다 라는 느낌만 들지만 위에서
내려다보면 깎아지른듯한 절벽으로 보인다. 하영도 선글라스
를 벗고 아랫쪽을 내려다보며 블러드라인의 전체적인 윤곽을
머릿속에 외우기 시작했다.
그래, 저 지점에서 저 지점까지면 될꺼야...
하영은 고개를 끄덕였다. 남자의 목소리가 그녀의 귓가를
울렸다.
" 썬글라스를 벗으니까 더욱 예뻐보이는군요, 마드모아젤.
"
남자는 약간은 딱딱한 일본인 특유의 불어발음으로 하영에
게 말했다. 하영은 말없이 남자를 응시했다. 남자는 콧노래
로 아다모의 눈이 나리네 를 흥얼거렸다. 그녀는 가만히 남
자의 굵은 목소리에 빠져들었다.
" 이제 내리실 때입니다, 아가씨. "
남자는 노래가 끝나자 아직 그의 노래에 잠겨있는 하영에
게 낮은 목소리로 말했다.
" 다시 보기를 바래요. 내 이름은 아키라입니다. "
" 여전히 자신만만하시군요. 제 이름은 하영이어요. "
하영은 눈길 한 번 주지않고 제트리프트에서 내렸다. 여자
의 최대 무기는 바로 도도함인 것이다. 하영은 폴을 한번 세
게차고 아래로 활강을 시작했다. 주위의 스키어들이 하영의
활강을 보고 감탄하는 소리가 여기저기서 들려왔다. 그녀는
옆눈질해서 아키라의 스키타는 모습을 훔쳐보았다. 과연 아
키라의 스키실력은 하영의 그것보다 한수 위인 것 같았다.
그녀는 아까 제트리프트에서 보아둔 자리에 멈춰서서 세밀
히 살펴보았다. 아랫쪽은 깎아지른 낭떠러지라서 위험표시판
과 철제 방책이 설치되어있었다.
이정도 급경사면 충분하겠군.
그녀는 자신의 스키 바인딩을 살펴보고는 주머니에서 드라
이버를 꺼내어 힘을 적당히 조절했다.
이제 됐어.
하영은 리프트 탑승대로 활강을 계속했다. 귓가에 스쳐가
는 바람이 신선하게 느껴졌다.
같은 날 서울.
한강 상류에 자리잡은 나래 도움도시 18동 506호에서는
오전부터 많은 사람들이 붐비고 있었다. 에어카 주차장에서
부터 주차시킬 틈이 없을 정도로 많은 사람들이 꾸역꾸역 모
여들었다.
" 어이, 오랜만이야. 잘 지냈나, 오르페오. "
오르페오는 영훈을 껴안고 등을 탁탁두들기더니 테티에게
악수를 청했다.
" 처음에 자네하고 테티양 소식을 듣고 얼마나 놀랬다구.
나때문에 자네를 그런 일에 말려들게 하다니... "
영훈은 정색을 하고 대답했다.
" 무슨 소리야? 덕택에 난 테티를 얻었지 않나. 어떻게 보
면 전화위복이지. 하하하... "
" 자네는 나한테는 인사도 안하나? 이 친구 결혼하더니 사
람이 달라졌구만. "
영훈은 고개를 돌렸다. 그의 눈이 반가움으로 빛났다.
" 루크! "
루크라 불리운 사나이가 씩 웃으며 영훈에게로 다가왔다.
" 자네를 잊다니 말이 되나. 미대륙에서 제일 뛰어난 컴퓨
터 프로그래머를 그렇게 섭하게 대할 수가 있나. 하하하...
"
루크는 들고 있던 선물 꾸러미를 내려놓으며 영훈에게 악
수를 청했다. 루크가 내려놓은 꾸러미 속에서 작은 로봇의
팔 한쪽이 삐져 나와 있었다.
" 자네 이게 몇년만인가. 자네는 통 외출이라는 것을 안하
지 않나. "
" 자네 집들이를 한다는 소문이 전자편지를 타고 전 세계
로 흘렀어. 천하의 이 영훈이 드디어 결혼을 했다고 사람들
이 얼마나 놀랬는지 아나? 난 자네는 평생 결혼을 안할거라
고 100만 유니를 걸었다가 홀딱 잃었지 뭔가. 그래서 자네를
일에서 끌어내 결혼하게 만든 여자가 누군지 구경하러 왔네.
오, 이 아가씨인가? 처음 뵙겠읍니다. 루크라고 합니다. "
긴 머리를 출렁대며 까만색의 긴 투피스를 입고 있던 테티
는 고개를 숙여서 루크에게 인사했다.
" 영훈이 자네는 복도 많구만. "
" 이사람아, 자네도 그런 생각 말고 장가나 가게. 나도 가
보니까 이렇게 좋은 걸 왜 몰랐나 하는 생각이 들더라구. "
좌중에서 폭소가 터졌다. 테티는 영훈에게 곱게 눈을 흘기
며 그의 팔을 살짝 꼬집었다.
" 딴사람이 그런 말하면 안믿겠지만 영훈이 입에서 그런
소리가 나오는걸 보니 진짜 결혼이 좋기는 좋은가보군. "
루크는 허허 웃으며 선물 꾸러미를 건넸다.
" 참, 이건 테티양을 위한 선물일세. 난 할 줄 아는 게 컴
퓨터 밖에 없다는 것을 잘 알지 않나. 테티양을 시중드는 로
봇인데 귀찮은 심부름같은 걸 시키면 아주 말을 잘들어. 다
만, 자네도 내 심술은 알지? 남자가 시키는건 하나도 안하게
프로그래밍 되어있다네, 하하하... "
" 하옇던 이 친구 장난이 심하기는 심하군. 하긴 자네랑
나랑 만난 것도 컴퓨터상에서 장난치다 만났으니까... 고맙
게 받겠네. "
50평인 영훈의 집이지만 손님이 하도 많아 거실에 차려진
테이블에 삥 둘러 서서 건배를 해야만 했다. 루크는 포도주
잔을 높이 들어 건배를 선창했다.
" 영훈과 테티양의 행복을 위해 건배를! "
모두는 찰랑찰랑 넘칠것 같은 잔을 들어 이 신혼부부의 행
복을 축원했다. 갑자기 옆에서 섬광이 비쳤다. 일동은 고개
를 돌렸다. 문가에 큼직한 홀로그래피 카메라를 들고 있는
한 사람이 서있었다. 남자는 머리를 긁적긁적거리며 앞으로
나섰다.
" 죄송합니다. 온누리 신문의 김 재석 기자입니다.
MICHIN회사의 보배인 이 영훈씨가 결혼해서 신접살림을 차렸
다기에 취재를... 방해가 되었다면 죄송합니다. "
잘못하면 분위기가 어색해질지 모른다는 생각이 들자 영훈
은 재빨리 빈 잔을 김 재석 기자에게 내밀었다.
" 제 결혼을 축하해주시러 왔다니 감사합니다. 한 잔 받으
시지요. 기자 양반."
재석은 재빨리 잔을 받고는 그 자리에서 들이키고 영훈에
게 잔을 권했다. 잔 돌리는 풍습은 21세기에 와서는 없어진
지 오래지만, 아직도 가끔씩 옛 것을 그리워하는 사람들 사
이에서는 사라진 정취로 여겨져오는 터였다. 영훈도 껄껄 웃
고는 재석이 내미는 잔을 받아마셨다. 좌중에서 박수가 터져
나왔다. 연거퍼 잔을 받아마신 영훈의 얼굴에 약간의 취기가
돌았다.
" 결혼 축하드립니다. 그전부터 MICHIN 회사는 제 담당이
었거든요. 새로운 발명품이 나올때마더 거의 매번 영훈씨의
이름이 등장하는 터에 영훈씨의 신상명세서는 거의 외다시피
했죠. 하하하... "
삐익- 소리와 함께 현관의 인식기가 소리를 냈다. 영훈은
뒤도 돌아다보지 않고 들어오세요, 문은 열려 있읍니다
하고 소리쳤다.
" 특급 우편인데요, 소포도 하나 있고요. 이 영훈씨의 싸
인이 필요합니다. "
문가에는 우체부가 서 있었다. 웬만한 편지는 다 전자편지
로 컴퓨터를 통해서 주고받기 때문에 직접 글로 쓰는 편지는
일년에 한두 통 받기 어려울 정도이지만, 소포라던가 꼭 글
로 직접 쓰는 편지를 고집하는 구세대 때문에 우체국은 간신
히 명맥을 유지해 오고 있었다.
" 응? 나한테 편지가 올데가 없는데, 더우기 소포는... "
테티가 웃으며 영훈의 옆구리를 찔렀다.
" 영훈씨, 혹시 저말고 몰래 숨겨놓은 여자 있는 것 아니
어요? 호호... "
영훈은 천천히 걸어나가 우체부한테서 예쁘게 포장되어 있
는 소포 하나와 편지를 받았다. 겉에는 영훈씨의 결혼을 축
하합니다. 라고 플라즈마 프린터의 예쁜 글씨체로 인쇄가
되어 있었다. 그는 살살 조심스럽게 포장지를 뜯었다. 소포
안에는 투명 비닐로 예쁘게 포장을 한 검은 장미 한 송이와
트럼프 한 장이 들어 있었다. 영훈은 트럼프를 앞 뒤로 뒤집
어보았다. 흔히 구할 수 있는 트럼프이지만, 앞 면은 스페이
드의 에이스였다.
" 누가 결혼 선물로 검은 장미를 보내나, 굉장히 예의도
모르는 사람이군... " 탁자 뒷쪽에서 누군가가 혀를 끌끌찼
다. 재석은 사람들 사이를 헤집고 나가 아직도 멍하니 트럼
프 카드를 들고 있는 영훈의 손에서 카드를 집어들었다.
" 영훈씨... 이것은... "
영훈은 말없이 고개를 끄덕거렸다. 영문도 모르는 테티는
눈만 말똥말똥 뜨고 영훈의 얼굴을 쳐다보다가 영훈의 손에
들려있는 검은 장미를 보더니 안색이 창백해졌다.
" 설마 장미가... "
영훈은 애써 웃음을 지어보였다.
" 아마 아닐꺼야. 누가 장난 한 것이겠지. 자, 건배를 계
속합시다. "
일동은 다시 왁자지껄해졌다. 영훈은 루크가 만들어 온 로
봇의 스위치를 넣었다. 로봇은 삐리릭 소리를 내며 책상위를
걸어다니며 먼지를 깔끔히 빨아들였다.
" 자네 언제 로봇 설계를 배웠나? 대단하네. "
" 저놈이 할 줄 아는 것은 보통의 청소 로봇 훨씬 이상이
라네. 보게나. "
루크의 손가락이 로봇을 가리켰다. 방바닥에 쓰러져 있는
빈 샴페인 병을 발견하자 로봇은 쭈르르 달려가서 빈 병을
일으켜 세웠다.
" 아직 인공지능의 시작이라서 잘은 못하지만 그런대로 잘
움직여준다네. 로봇은 아까 이 방의 모습을 기억하고 있거
든. 그래서 달라진 것이 있으면 체크해서, 원 위치로 회복되
어야 정상이라고 생각되면 제 스스로 가서 움직여준다네. "
" 어머나, 멋진 로봇이군요. "
테티가 신기한 듯이 로봇을 쳐다보았다.
" 가만 있자, 로봇의 이름이 없어요. 영훈씨, 뭐로 지을
까? "
" 좋을대로 해. 테티가 좋아하는 이름으로. "
" 에델라이드가 어때요? 저 어렸을때 좋아하던 만화의 여
주인공이어요. "
" 에델라이드? 예쁜 이름인것 같아. 루크, 자네도 마음에
드나? "
" 지금 난 테티양의 이름 짓는 솜씨에 감탄하는 중이었다
구. 참 예쁜 이름인데. "
" 좋아요. 그럼 에델라이드로 해요. 에델라이드야, 부엌에
서 포도주 좀 더 갖다주렴. "
로봇은 삐리릭 소리를 내며 부엌으로 갔고, 테티는 로봇이
움직이는게 신기한 듯이 같이 부엌으로 따라나갔다. 영훈은
옆에 있는 루크와 오르페오에게 눈짓을 했다. 셋은 일행 사
이를 살짝 빠져나와 영훈의 서재 겸 작업실로 갔다.
" 휴, 아깐 어찌나 놀랐는지... 하지만 이 소포를 어떻게
생각하나, 오르페오? "
영훈은 서재의 문을 닫자마자 한숨을 퓨-하고 내쉬었다.
오르페오는 침울한 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.
" 아무래도 장미의 짓인 것 같아. 검은 장미라니... 자네
에게 복수를 하겠다는건가? "
영훈은 천천히 고개를 저었다.
" 내가 목표는 아닌 것 같았어. 그때 팔봉산에서 강 은정
씨가 죽을때 장미는 세상 사람들에게 복수를 하겠다고 했었
어. 그 후로 장미의 행방은 묘연하거든. 내가 국내의 컴퓨터
를 다 뒤졌는데도 자료가 나오지 않는 것을 보면 외국으로
나갔거나 아니면 컴퓨터에 침입해 자신의 자료를 고쳐놓았던
지 둘중의 하나야, 하긴 장미가 외국으로 나가려 해도 컴퓨
터로 자신의 자료를 고쳐 놓지 않으면 나갈 수 없을테고. 하
지만 내가 찾아낼 수 없을 정도라면 장미는 이미 컴퓨터에서
상당한 수준에 도달해 있음이 틀림없어. "
듣고 있던 루크가 참견을 했다.
" 장미라는 아가씨, 자네가 관련되었던 그 합성인간인가?
"
" 맞네, 하지만 언론에는 보도가 안되었을텐데 자네는 어
떻게 그 사건을? "
" 컴퓨터를 다루면 세계의 모든 정보를 알 수 있지. 자네
는 내가 어디에 근무하는지를 잊어버렸구만. "
" 그러고보니 자네가 미국연방(FOA)의 첩보기관에 있다는
생각을 잊었었어. 그래, 그쪽에서는 장미의 행방에 대해 뭐
아는게 있나? "
루크는 팔짱을 끼고는 입을 열었다.
" 자네도 알다시피 지금 미국은 미국연방(FOA)와 미합중국
(USA)으로 나뉘어 있지 않나. 나라가 둘로 나뉘어 대치중이
다보니 정보수집능력도 예전에 한 나라였을때에 비해서는 어
림도 없어. 우리가 고작 알고 있는 것은 장미가 한국에는 없
을거라는거지. 그것도 확실한 것은 아냐. "
이번에는 오르페오가 끼었다.
" 장미가 그렇게 대단한 존재인가? "
" 유감스럽게도 그렇다네. 내가 개인적으로 장미를 조사해
본 결과 원래 유전공학연구소에서 유전자가 설계될 때 인간
의 100배정도의 능력을 지녔다고 보고되고 있거든. 적외선,
자외선을 감지할 수 있고, 소형 에어카의 1/3에 해당하는 힘
을 낼 수 있어. 소리를 청취하는 능력에 있어서도 초음파대
의 일부분을 들을 수 있어 인간의 귀에 50배는 예민하지. 더
우기 어린 소녀의 몸을 하고 있어서 의심도 잘 안받는다네.
만약 우리 추측대로 장미가 인류에 원한을 가진다면 큰 문제
가 될 수 있어. "
영훈은 다시 한숨을 쉬었다.
" 하지만 장미가 아직도 인류에 적의를 가지고 있다고 단
정할 수만은 없지 않은가? 더우기 그 장미를 장미양이 보냈
다고만 생각할 수도 없는거구. 검은 장미 한송이라면 아무나
보낼 수 있어. 나같아도 말이야. "
루크는 팔짱을 낀채 방 안을 뱅뱅 돌며 말했다.
" 우리 미국연방의 사회안전 보장국에서도 장미 사건에 대
해 대충밖에 몰라. 하지만 요즘 제로그룹과 오메가가 뛰고
있다는 말이 있다네, 푸른 자유 뿐만 아니라. "
" 제로그룹? 오메가는 또 뭔가? "
영훈은 루크에게 물었다. 루크는 주머니에서 담배를 한 개
비 꺼내어 주머니속의 레이저 라이터로 불을 붙였다. 손이
떨려서인지 몇 번 라이터의 불꽃을 꺼뜨린 다음에야 불을 붙
일 수 있었다.
" 아직 모르나? 제로그룹은 자네 나라 한국의 최고 첩보기
관이야. 오메가는 독일이고. "
" 그렇다면 지금 우리의 안기부라는 건가, 제로그룹이? "
루크는 고개를 저었다.
" 안기부보다 한 수 위지. 쉽게 말하자면 안기부 내에서의
최 정예부대야. 대통령직속으로 안기부장도 제로그룹에는 터
치를 못해. 독일의 오메가도 사정은 비슷하고. "
오르페오는 다시 루크를 쳐다보았다.
" 하지만 아까도 이야기 했지만 그 장미, 반드시 장미가
보냈으리라고, 더우기 인류에게 복수하겠다는 표시라고 생각
하는건 비약이 아닐까? 참, 같이 들어있던 트럼프는 뭔가? "
영훈은 왼손에 들고 있던 트럼프 카드를 들어보였다.
" 이거 말인가? 이건 스페이드의 에이스야. 하지만... 이
게 대체 뭘 상징하는 거지? "
옆에 있던 루크도, 오르페오도 고개를 갸우뚱 할 뿐이었
다. 그때였다. 뒷쪽에서 굵은 목소리가 들려 온 것은.
" 스페이드의 에이스라면 죽음을 뜻하죠. "
일동은 뒤를 돌아다보았다. 언제 들어와 있었는지 온누리
신문의 김 재석 기자가 팔짱을 낀 채로 서있었다.
" 죄송합니다, 몰래 엿들어서. 하지만 기자로서의 호기심
때문만은 아닙니다. 사실 제가 여기 온 것도 반은 장미양 때
문이었거든요. "
" 장미 때문이라고요? "
영훈은 놀라서 소리쳤다.
" 예, 그렇습니다. 작년의 팔봉산 사건때 저희 신문은 제
일 먼저 취재를 했지만, 상부로부터의 강한 압력을 받았읍니
다. 결국 보도를 할 수 없었고, 얼마 후 그 사건을 취재했던
동료기자는 에어카 사고로 죽었읍니다. 하지만 그 친구 에어
카 운전경력이 10년이 넘거든요. 게다가 에어카라는건 자동
장치로 제어되기 때문에 여간해서는 사고가 안난다는 걸 아
시잖습니까. 저 역시 협박전화를 받곤 했읍니다. 전 처음에
그것이 푸른 자유의 소행인줄 알았읍니다만 사실은 제로그룹
의 짓이었읍니다. "
" 음... "
루크는 썬글라스를 벗으며 얼굴에 흐르는 땀을 닦았다.
" 무례했다면 용서해주십시오. 하지만 저도 여기 한몫 거
들고 싶습니다. 만약 장미양이 인류를 상대로 위험한 일을
하겠다면 말려야지요. "
" 하지만 장미가 보냈다는 확신도 없는데... "
재석은 영훈의 손에서 트럼프를 받아들었다.
" 보시다시피 이 트럼프는 좀 색다릅니다. 먼저 종이를 좀
만져보세요. 보통 트럼프 치고는 굉장히 두껍지 않습니까? "
영훈은 그제서야 트럼프를 두 손가락에 끼고 만지작만지작
거렸다. 재석의 말대로 보통의 트럼프보다는 상당히 두꺼웠
다.
" 어렸을때부터 추리소설만 읽다보니까 이런 것만 느나 봅
니다. 하하하... "
재석은 주머니에서 접는 스위스칼을 꺼내서 트럼프를 반으
로 쪼갰다. 자세히 보니 그 트럼프는 두 장을 하나로 붙인
것이었다. 사이에는 무언가 검붉은 것이 들어 있었다. 그것
은 말린 장미 꽃잎이었다.
" 이런게 왜... "
영훈은 재석의 얼굴을 쳐다보았다. 재석은 꽃잎을 들어보
였다.
" 그 나이 또래의 여학생들은 이렇게 꽃잎이나 네 잎 클로
우버같은 것을 말려서 책갈피에 넣고 다니기를 좋아하지요.
특히 장미라면 자기 이름인 장미 꽃을 좋아해서 가지고 다녔
을거라는걸 추측하기는 어렵지 않죠. 이건 상징적인 의미일
겁니다. "
" 상징적인 의미? "
" 제 생각입니다만... 아마 장미양은 우리와 게임이라도
하자고 하는게 아닌가 하는 생각이 듭니다. 트럼프 사이에
장미 꽃잎을 끼워 넣고 자신이 누군지를 맞추어보라는 식
의... "
" 게임이라... "
" 스페이드의 에이스를 보낸 것도 마찬가지라고 생각합니
다. 자기가 어떻게 하겠다는 말은 한마디도 없잖아요. 단지
스페이드의 에이스 카드 한 장만 보낸겁니다. 그게 무슨 뜻
인지 알아서 추리하란 뜻이죠. "
" 스페이드의 에이스면? "
" 스페이드의 에이스면 죽음을 뜻합니다. 중세 영국의 귀
족사회에는 자살클럽 이라는 비밀 클럽이 있었다고 합니다.
온갖 향락에 지치다 지치다 못한 귀족들은 모든 것에 싫증을
느꼈읍니다. 그들이 안해본 것은 오직 죽음과 살인 뿐이었읍
니다. "
" 죽음과 살인... "
" 그래서 그들은 매주 금요일날 모여 카드를 뽑았읍니다.
이때 스페이드의 킹을 뽑는 사람이 스페이드의 에이스를 뽑
은 사람을 죽이는겁니다. 이미 갖가지 쾌락에 무감각해진 타
락한 귀족들에겐 죽음 이외에는 즐길게 남아있지 않았던거
죠. "
그렇지 않아도 창백한 오르페오의 얼굴은 핏기라고는 하나
도 찾아볼 수 없었다. 영훈과 루크도 숨소리 하나 내지 않았
다.
" 제 생각이 맞는다면 장미양은 우리와의 게임을 즐기려고
할겁니다. 정말로 그녀가 인류에게 복수하려 한다면 자신의
계획을 도저히 풀기 힘든 암호로 만들어 우리에게 먼저보낼
겁니다. 우리에게 도전하는거죠. "
" 그렇다면 이 편지는... "
영훈은 바지 뒷춤에서 편지를 꺼냈다. 그때였다. 덜컥거리
며 문이 열렸다. 그는 흠 놀라서 들고있던 편지를 방 바닥
에 떨어뜨렸다.
" 영훈씨, 손님들이 계속 밖에서 기다리는데 방 안에만 계
시기여요? "
테티가 문에 기대어 상체를 반쯤 들이밀고는 영훈에게 소
리쳤다.
" 알았어, 곧 나갈... "
윙-하는 소리가 귀에 들리자 영훈은 반사적으로 방바닥에
떨어져 있는 편지에 손을 뻗쳤지만, 편지가 에델라이드의 진
공청소 장치에 빨려 들어 간 것이 조금 더 빨랐다. 영훈은
순간적으로 에델라이드의 전원을 찾았지만 쉽게 찾을 수 없
었다. 그는 뒷쪽을 만지작거린 후에야 전원에 손을 댈 수 있
었다. 지지직-하는 소리와 함께 에델라이드의 작동음이 멈춘
뒤에야 루크가 멍한 표정으로 에델라이드를 집어들었다.
" 이런... 편지를 휴지인줄 알고 청소해버리다니, 낭패로
군. "
" 내부를 분해해서 편지를 찾을 수 없겠나? "
영훈은 조심스럽게 루크를 쳐다보았지만 그는 고개를 흔들
며 얼굴에 흐르는 땀을 닦을 뿐이었다.
" 이 놈 내부의 진공청소장치에는 강력한 파쇄장치가 달려
있어 빨아들인 놈은 몽땅 잘게 가루로 만들어버리지. 내 실
수였어... "
영훈과 오르페오, 재석은 벌레라도 씹은 표정을 하고 그자
리에 서있었다. 한참만에 영훈이 입을 열었다.
" 이미 가루가 되어버린 걸 어떻하나. 할 수 없지. 어쨌던
지금은 장미를 찾는게 급선무야. 장미가 위험한 일을 하기
전에 미리 막아야 해. "
재석이 영훈의 앞으로 나섰다.
" 제가 같이 도와도 되겠읍니까? "
" 지금의 저희야말로 재석씨의 도움이 절대적으로 필요합
니다. 저희를 도와주셔야죠. 하지만, 조건이 하나 있읍니다.
"
" 뭔데요? "
" 당분간 이번 건은 오프 더 레코드 입니다. 그렇게 해주
시겠죠? "
" 물론 그래야죠. 힘껏 돕겠읍니다. "
일동은 밖으로 나갔다. 열린 문틈으로 스며드는 바람이 스
산함을 지나 오싹함마저 느끼게 하는 겨울날이었다.
P a r t I X 금 지 된 사 랑
" 리프트가 도착했읍니다. 안 타세요? "
옆 사람이 하영의 어깨를 폴대로 살짝 쳤다. 하영은 꿈에
서 깨어난 듯 천천히 제트 리프트쪽으로 사이드 스텝 을 밟
았다. 간간히 눈발이 흩날려 하영의 얼굴에 내려앉았다. 하
영은 장갑을 낀 손을 뻗어 내리는 눈송이를 손바닥에 받아
물끄러미 바라보았다. 그녀는 손바닥 위에서 녹은 투명한 물
방울을 잠시 쳐다보았다가 툭툭 털어버리고 제트 리프트 탑
승대 앞에 섰다. 뒷쪽에서 낯익은 목소리가 들렸다.
" 저 앞의 아가씨와 일행인데 자리를 바꾸어주시지 않겠읍
니까? "
" 그러시죠. "
잠시후 예의 옥색 스키복의 아키라가 하영의 옆에 섰다.
그녀는 장갑을 살짝 벗었다가 다시 꼈다. 아키라는 하영의
어깨를 툭치며 말을 던졌다.
" 또 만났군요. 우연인가요? "
" 우연이란 것을 가장한 아키라씨의 능력이겠죠. 전에 여
자 깨나 울리셨겠는데요? "
하영은 썬글라스를 벗고 아키라를 쳐다보며 미소를 지었
다. 아키라도 썬글라스를 벗으며 휘파람으로 하영의 미소에
답했다.
" 휘파람을 참 잘 부시는군요. 하지만 휘파람을 잘 부는
남자는 어딘지 모르게 슬퍼보인다구요. "
" 슬퍼보여도 좋습니다. 어쩌면 슬픔이 인간이 가질 수 있
는 가장 아름다운 감정일지도 모르거든요. "
슬픔은 인간이 가질 수 있는 가장 아름다운 감정... 하지
만 내게는 아름다움마저도 사치란 말이야... 아키라씨. 당신
은 상대를 잘못 선택했어요.
아키라는 손을 뻗쳐 선택 단추를 눌렀다.
" 블러드라인이죠? "
" 글쎄요. 아키라씨가 싫어서라도 크리스탈라인에서 먼저
내려야겠는데요? "
" 그래요? 그럼 그러세요. "
" 포기하신 모양이군요. "
" 아뇨, 저도 크리스탈라인에서 내릴거니까요. "
" 호호호... 좋아요. 블러드 라인으로 가요. "
둘은 제트리프트에서 내려 블러드 라인 꼭대기에 섰다. 아
랫쪽에서 이틀 앞둔 크리스마스 캐롤이 바람결에 실려 어렴
풋이 들려왔다. 귓가에 스치는 산바람의 매운 맛이 얼얼했
다.
" 하지만 아직 전 아키라씨의 프로포즈를 받아들인건 아니
라구요. 이건 아셔야 해요. "
" 물론이죠, 하영씨. 하지만 시간문제일걸요? "
하영은 아키라의 눈을 피해서 자신의 스키 바인딩 을 훔쳐
보았다. 눈금은 아까 드라이버로 돌려놓은 채로 있었다.
" 하영씨 먼저 내려가세요. 뒤따라 내려갈테니까요. "
" 절 쫓아올 수 있으세요, 아키라씨? "
하영은 폴으로 눈을 한번 박차고는 아래로 활강을 시작했
다. 중간쯤 내려왔을까? 하영은 블러드 라인의 서쪽으로 코
스를 틀었다. 에어카의 소음과 함께 스키패 트롤의 싸이렌
소리가 들려왔다. 뒷쪽에서 아키라의 고함지르는 소리가 바
람 소리에 섞여 뚝뚝 끊어져 들려왔다.
" 하영, 그쪽은 위험해. 낭떠러지란 말이야. "
하영은 급커브를 홱 돌았다. 바인딩이 벗겨지며 그녀의 몸
이 붕 뜨는 것을 느꼈다. 털썩 소리와 함께 그녀는 낭떠러지
에 설치된 난간에 반쯤 걸려 대롱대롱 매달렸다. 순간 누군
가가 난간에 매달린 그녀를 번쩍 들었다. 하영은 감았던 눈
을 떴다. 아키라의 굳어있는 얼굴이 그녀의 눈에 들어왔다.
" 아키라... "
하영은 한마디만 하고는 다시 눈을 감았다. 아키라는 하영
을 흔들었지만 하영은 정신을 잃은 채였다. 그는 스키 패트
롤을 불러 에어카에 하영을 눕혔다.
하영은 눈을 떴다. 흐릿한 눈에 자신의 팔에 꽂혀있는 주
사바늘이 들어왔다. 그녀는 고개를 들었다. 목 부근이 유난
히 땡겼다.
" 정신이 들어요? 하영씨? "
아키라가 옆에서 하영의 팔목을 잡았다. 그녀는 힘없이 그
에게 웃음을 지었다. 의사가 하얀 가운을 너풀거리며 문을
열고 들어왔다. 휴대용 뇌파진단기가 달린 의료용 로봇이 의
사 옆에서 같이 들어왔다.
" 맥박, 혈압, 뇌파 모두 정상입니다. 잠시 놀란 것 뿐이
니까 나가서 커피나 한 잔씩 드세요. 정신이 말짱해질겁니
다. 허허허... "
의사는 괜찮다며 하영이 누워있는 침대의 시트만 바로잡아
주고 나갔다. 하영은 몸을 일으켰다. 아키라가 옆에서 손을
내밀었다. 하영은 그의 손을 붙잡고 침대에서 일어났다. 아
직도 머리가 띵했다.
" 이제 괜찮습니까? "
" 고마와요, 아키라씨. 아직도 머리가 멍하네요. 의사선생
님 말씀에 제 정신을 차리려면 커피나 한 잔 하라고 했죠?
우리 커피 마시러 나가요. 침대에 누워있었더니 목이 마르거
든요. "
하영은 아키라를 향해 한 눈을 찡긋거렸다. 그도 한 손에
쥐고 있던 신문을 휴지통에 내던진 후 하영을 위해 문을 열
어주었다.
" 나가시죠, 하영씨. "
아키라와 하영은 융프라우 스키장 내에 눈으로 만든 터널
인 얼음궁전 안의 눈의 요정 으로 들어갔다.
" 어머, 온통 투명하네요. "
하영은 긴 머리를 쓸어 넘기며 감탄했다. 투명한 의자, 투
명한 탁자, 투명한 기둥, 투명한 벽... 모두 투명한 플라스
틱으로 만든 밖으로는 얼음으로 만들어 놓은 조각품들이 멋
진 위용을 자랑하고 있었다.
" 여기가 왜 얼음궁전인지 아십니까? "
" 글쎄요... "
아키라는 손뼉을 딱딱 쳤다. 카운터쪽에서 한 아가씨가 이
쪽으로 다가왔다.
" 원래 이 얼음궁전은 1940년대 스위스가 융프라우를 뚫는
관광열차를 만들때 생긴겁니다. 저기 보이는 저 용 조각 있
죠? 저건 1970년대에 일본 대학생들이 여행 와서 새겨놓고
간겁니다. 그 옆의 조그만 산은 1990년대에 한국 관광객들이
통일을 바라면서 새겨놓은 거고요. 뭐라나 금.. 무슨 산이라
고 하던데. "
" 금강산이요. "
하영은 눈을 빛내며 아키라의 설명을 들었다.
" 맞아요, 금강산... 저기 보이는 얼음조각 중에는 70년된
것도 있다고요. 여기 얼음궁전 내의 온도는 영하 20도지요.
그래서 몇십년 된 조각들도 녹지 않아 언제까지나 보존할 수
있어요. "
" 주문을 하시겠읍니까? "
감색 스커트의 정복을 입은 아가씨가 다가와 주문을 받았
다.
" 하영씨는? "
" 전 스페이스 드림으로 하겠어요. 아키라씨는요? "
" 레인보우. "
아가씨는 가벼운 인사를 하고는 주문을 받고 돌아갔다. 하
영은 아키라에게 말했다.
" 사람이 직접 주문 받는 곳은 처음 와봐요. 대단하네요.
"
" 여기는 스위스에서 최고급 레스토랑에 속하는 곳입니다.
요즘 사람이 직접 주문을 받는 곳은 거의 없지요. 대부분은
시중 로봇이 주문을 받으니까. 사실 아까 어디로 안내할까
애먹었어요. 하영씨의 수준에 어울릴만한 곳이 어디일까 하
고요. 마음에 들어요? "
하영은 말없이 한손으로 턱을 고이고는 고개를 끄덕이며
아키라를 미소지으며 쳐다보았다. 아키라의 뺨 한복판에 있
는 작은 점이 하영의 눈에 들어왔다. 하영은 피식 웃었다.
" 아니 왜 웃습니까? "
" 아키라씨의 뺨에 있는 점이 우스워서요. 호호호... "
" 이거요? "
아키라는 껄껄껄 웃었다. 하영은 아키라의 웃는 모습이 무
척 보기 좋다고 생각했다. 아까 눈이 나리네 를 부를때만
해도 약간은 어두운 구석이 있는 남자라 생각했는데...
" 하영씨는 나이가 몇이죠? 꽤 앳띠어 보이는데... "
" 스물이예요. 아키라씨는? "
" 스물 여섯입니다. 하영씨보다는 꽤 늙었죠? 하하하... "
탁- 아키라는 웃다가 잘못해서 팔꿈치로 물컵을 건드렸다.
그는 재빨리 옆에 있는 종이 내프킨을 집어 물을 닦았다. 요
즘은 종이 내프킨에도 흡수 젤을 사용해서 작은 부피로도 엄
청난 양의 물을 빨아들일 수 있다. 하영은 엎질러진 물을 가
만히 바라보다가 새끼 손가락을 물에 적셔 탁자위에 아키라
라고 써보았다.
" 주문하신 음료 나왔읍니다. "
아가씨는 아키라 앞에 레인보우 칵테일을 내려놓고, 작은
레이저를 꺼내어 불을 붙였다. 하영은 환성을 질렀다. 일곱
빛깔 무지개색으로 일곱층이 져있는 칵테일 위로 불꽃이 아
름답게 타오르고 있었다.
" 멋있죠? 레인보우는 칵테일 위에 위스키를 살짝 뿌리고
불을 붙이는 겁니다. 위스키는 독해서 불이 잘 붙거든요. "
아가씨는 계속해서 하영 앞에는 얄팍한 잔에 담겨 나오는
스페이스 드림을 내려놓았다. 체리향이 나는 진홍색의 약한
알콜음료였다. 하영은 진홍색을 보는 순간 약간의 현기증을
느꼈다. 슬레이어의 처참한 몰골이 한수와 엄마의 모습위에
오버랩 되어 지나갔다.
" 아직도 아파요, 하영씨? "
하영은 고개를 설레설레 흔들었다.
" 아뇨, 괜찮아요. "
아키라는 레인보우의 불꽃을 살짝 불어 끄고는 잔을 입에
가져다 댔다.
" 차 마시는 것 좋아해요? "
" 꽤 좋아하는 편이죠. 그러고 보니 차 하니까 생각이 나
는데 제가 하영씨의 마음을 맞추어보죠. "
하영은 아키라에게 곱게 눈을 흘겼다.
" 아키라씨가 어떻게 제 마음을 읽울 수 있어요? 점장이도
아니고... "
" 다 아는 수가 있지. 이건 일종의 심리 테스트인데... "
아키라는 일부러 헛기침을 두어번 했다. 하영은 그런 아키
라를 자꾸 재촉했다.
" 빨리 해 봐요, 나 궁금해. "
하영은 아키라의 반말을 자연스럽게 듣고 있는 자기 자신
에게 놀랐다.
" 이건 아무나 할 수 있는게 아니야. 우선 눈을 감고,
자... 묻는 말에 대답을 해 봐. "
하영은 눈을 감았다. 아까 선글라스를 썼을 때의 세련된
모습에서 이렇게 탁자에 앉아 가만히 눈을 감은 그녀는 오히
려 청초한 난초같았다. 발그레한 뺨에 가늘게 떨리는 눈썹이
아키라에게는 퍽이나 인상적이었다.
" 자, 하영이가 꼭 마음에 드는 곳에 별장을 가졌다고 치
자. 어느날 갑자기 하영이는 혼자 있고 싶은 충동을 느꼈어.
그래서 거기를 찾아가는 거야. 하영이라면 언제쯤 거기를 찾
아가겠어? "
" 글쎄... 나같으면 막 바람이 부는 겨울날 오후에 가겠어
요. "
" 그 별장에 들어서면 무슨 일을 제일 먼저 하겠어? "
" 바깥에 나가 겨울 바람을 맞고 싶어요. 난 그게 좋은데.
"
" 자, 이제 창문을 열었어. 창밖으로는 무엇이 보일까? 상
상해봐. "
" 음. 매서운 바람속에 나무 한 그루가 서 있을 것 같아
요. 옆에선 나뭇잎이 마구 휘날리고. "
" 이제 별장 안으로 들어와 차를 마시는거야. 어떤 잔에
마시고 싶어? "
하영은 잠시 생각하는 듯 눈을 감았다 떴다.
" 투명한 유리잔에 홍차 한 잔을 마시고 싶어요. 색깔이
예쁠 것 같지 않아? "
" 마시고 나면 어떤 기분이 남을 것 같아? "
" 개운하고, 약간은 여운이 남아 착찹할 것 같아. "
아키라는 눈알을 이리 저리 굴리며 장난스럽게 웃었다.
" 빨리 가르쳐 줘요. 난 궁금해 죽겠어. "
" 처음 물어본 별장은 하영이가 꿈꾸는 연인의 이미지야.
하영이는 겨울날 오후에, 그것도 바람부는 날 오후에 간다고
했지. 앞으로 애인에게 바람 깨나 맞을거야. "
" 치- "
하영은 손을 들어 아키라를 때리려는 시늉을 했다. 아키라
는 깔깔 웃으며 피하는 척 했다.
" 찻잔은 하영이가 다른 사람에게 비치는 모습이야. 유리
잔에 마시고 싶다고 했으니까 하영이는 다른 사람들한테는
마치 이 눈의 요정 처럼 투명하게 보이고 있는거야. "
" 피이. 뭐 이리 시시해요? "
" 그럼 내가 그렇게 사람 마음을 읽을 수 있었으면 여기서
이러고 있었겠어? 돈을 벌어도 크게 벌었지. "
사실은 그런게 아니야. 그 별장하고 겨울 나무는 너 자신
을 말하는 거라고. 겨울날, 그것도 바람까지 부는 쓸쓸한 날
에, 문을 열고 겨울 바람을 맞을 정도로 넌 외로운거야. 외-
로- 운- 거- 야- .
" 무슨 생각을 그리도 해요? 그러고 보니까 얼빠진 얼굴이
더 잘 어울리는데요? 하하하. "
" 음? 응, 이제 그만 일어나지. "
둘은 눈의 요정 을 나와 얼음궁전 안을 거닐었다. 하영은
얼음으로 조각된, 화살을 겨누고 있는 커다란 큐피드 상 앞
에서 발걸음을 멈추었다.
" 오늘 너무너무 고마왔어요. 아키라가 아니었다면 전...
어떻게 감사를 표시해야 할지 모르겠어요. "
아키라는 말없이 조그만 인식칩 하나를 내밀었다. 하영은
영문을 몰라 아키라를 쳐다보았다.
" 내 신분을 이야기하고 싶지는 않았는데... 난 EC주재 일
본 대사야. 오늘 오후 6시에 스위스 대통령이 EC주재 각국
대사를 위해 파티를 열지. 내 파트너가 되어주지 않겠어? "
하영은 말없이 고개를 숙였다. 그녀의 뺨이 빨갛게 물들었
다. 한참후에 하영은 고개를 끄덕였다.
" 그 인식칩은 파트너 전용이야. 검문이 워낙 심해서 그게
없으면 못 들어 올거야. "
아키라는 하영의 어깨를 잡았다. 그녀의 몸이 파르르 떨리
는 느낌이 그에게 전해왔다. 자신의 몸이 하영에게 기운다는
것을 아키라가 깨달은 순간 그의 두 팔은 이미 하영을 껴안
고 있었다.
미안해요, 아키라. 당신이란 사람... 왠지 당신을 사랑
하게 될 것만 같군요. 하지만 난... 난 이제 아무도 사랑할
수 없는걸요. 이게 당신과 나의 운명이라면... 난 이런 운명
을 우리에게 내린 신을 저주하는 수밖에는 어찌 할 수가 없
어요.
" 와 주었군. "
아키라의 목소리가 기쁨에 들떠 있었다. 하영은 살며시 눈
을 아래로 내려깐 채 미소를 지었다. 그녀는 가슴이 움푹 파
인 마르코니안 스타일의 까만 블라우스에 역시 까만 스커트
를 입고 있었다. 아키라는 소매가 좁고 깃을 세운 최신 유행
의 베버리지 스타일로 된 미색 연미복을 입고 있었다.
아키라는 하영을 파티장으로 안내했다. 비발디의 바이올린
협주곡 사계 중에서 겨울이 연주되고 있었다. 파티장은 아
이스캐슬 호텔의 13층 스카이 라운지 전체였다. 창 밖으로
환한 조명아래 야간 스키를 즐기고 있는 스키어들의 모습이
눈에 띄었다. 약간은 파르스름한 플라즈마 조명이 눈에 반사
되어 내쏘는 빛만으로도 파티장의 조명이 필요 없을 정도였
다. 하지만 하영에게는 바깥의 풍경이 우울한 겨울바다처럼
만 느껴졌다.
" 뭘 그리 열심히 쳐다보고 있어? "
아키라가 하영의 어깨를 가볍게 툭 쳤다. 하영은 그를 쳐
다보며 싱긋 웃었다.
" 창 밖을요, 그리고 눈 녹듯이 사라져가는 제 고독을
요... "
둘은 테이블에 가 앉았다. 아마 파티장 안의 사람들중에서
는 두 사람이 제일 젊은 것 같았다. 하긴 이 자리는 각국의
대사만 오는 자리니... 문가에서 박수소리가 들리며 모두들
일어났다. 스위스 대통령이 들어오는 모양이었다. 잠시 술렁
대더니 다들 천천히 자리에 앉았다.
" 이 자리에 참석한 EC주재 각국 대사님들을 온 스위스 국
민의 이름으로 환영합니다. 여러분들의 노력이 세계 평화와
번영의 지름길이 되며... "
쳇, 또 틀에 박힌 소리. 이거 뭐 고등학교 선생님들이
학생들을 모아 놓고 훈시 하는 것도 아니고 ...
하영은 속으로 혀를 끌끌 찼다. 그녀는 파티장 안을 천천
히 둘러보았다. 알프스의 스키장중에서 최고의 시설을 자랑
하는 아이스캐슬 호텔답게, 샹들리에나 조명등, 하다못해 벽
에 걸린 못 하나하나까지 세심한 신경을 쓴 흔적이 역력했
다. 21세기의 초 현대식 시설에 걸맞지 않는 고풍스러운 실
내장식마저 깊이를 알 수 없는 중후함을 풍기고 있었다. 뒷
쪽에서 박수소리가 들렸다. 아마 연설이 끝난 모양이었다.
옥색 제복을 입은 아가씨들이 연방 장미와 아키라 앞으로
음식을 나르고 있었다. 김이 무럭무럭 나는 요리는 무척이나
먹음직스러워 보였다.
와, 이걸 언제 다 먹지?
하영은 앞에 놓인 포크를 집어, 파란 상추로 싸여 있는 정
어리 커틀렛을 한 조각 집어들었다. 최근의 의학적 연구에서
정어리가 각종 성인병에 뛰어난 효과를 보인다는 발표가 있
자, 정어리 요리가 갑자가 각광을 받기 시작해, 웬만한 부페
에 가도 정어리 요리는 빠지는 적이 없었다.
" 하영이, 저기 하영의 나라 한국 대사 부부가 앉아있어.
인사하고 올테야? "
" 아이, 쑥스럽게 인사는요... "
하영은 고개를 돌려 건너편 테이블을 쳐다보았다. 아키라
가 가리킨대로 한국대사 김 형진 이란 명패가 놓여 있었다.
" 하긴, 저 사람은 형식적으로만 한국의 대사이지 실제로
는 제로그룹의 리더인걸. "
아키라는 지나가는 말처럼 중얼거렸지만 하영은 재빨리
제로그룹 이라는 단어를 머릿속에 외워두었다. 희끗희끗한
머리에 진한 청색의 양복을 입고 있는 김 형진은 어떻게 보
면 외교관이라기 보다는 학자처럼 보이는 인상이었다.
" 제로그룹이 뭐죠? "
" 아참, 하영은 전혀 모르겠군. 우리들 사이에서만 쓰는
용어니까. 한국 NSPD (국가안전기획부)의 최정예부대야. 하
영이는 그런걸 모르는 편이 좋아. "
" 제로그룹이고 NSPD고 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요. 아
키라는 골치가 지끈대는 일만 하고 계시는군요. "
하영은 깔깔대고 있었지만, 눈으로는 계속 김 형진의 움직
임을 쫓고 있었다.
" 자, 다음은 EC주재 이스라엘 대사관에 근무하시는 테이
크 리를 초대하겠읍니다. 테이크 리는 이스라엘 최고의 로켓
과 미사일 설계자로, 지금 EC와 협력하여 명왕성 탐사위성의
설계에 종사하고 있읍니다. 우리 모두 미스터 리를 뜨거운
박수로 환영해줍시다. "
쏟아지는 박수 사이로 굵직한 음성이 마이크를 타고 하영
의 귀에 들려왔다. 흠잡을데 없는 유창한 영어지만 악센트와
발음의 미묘한 차이에서 하영은 그가 한국 사람임을 직감할
수 있었다.
" 이렇게 제가 이 자리에 서게 되니 감회가 새롭습니다.
제가 1971년생이니까 올해로 마흔살이 되는군요. 특히 이 곳
스위스는 제가 한국을 떠나 이스라엘로 입양될 때 잠시 거쳐
간 곳이라 더욱 새로운 감정을 느끼게 합니다. 전 원래 한국
이름으로 이 태익이란 사람입니다. 그때만 해도 가난한 나라
티를 조금 벗어나려 애쓰던 한국이 지금은 극동공동체(FEC
)의 중심국가로서 세계를 주름잡는 나라가 된 것이 한편으
로는 놀랍기도 하고, 한편으로는 그때도 지금처럼 부강한 나
라였으면 날 버리지 않았을텐데... 하는 생각도 들어 뭐라
말로 표현하기 어렵네요. "
테이크 리, 아니 이 태익은 감정에 북받쳐 말을 제대로 잇
지 못했다. 그는 푹 숙인 고개를 도리도리 젓더니 다시 마이
크 앞에 섰다. 하영은 그가 고개를 쳐든 짧은 순간에 그의
눈에서 자기를 버린 한국이란 나라에 대한 그의 증오심을 읽
을 수 있었다.
" 오늘은 EC에 주재하는 모든 외교관이 함께 우의를 다지
는 날이니 우울한 이야기는 그만 하고, 제가 음악을 한 곡
들려드리겠읍니다. "
그는 무대 오른쪽에 있는 갈색 테이블로 걸어가더니 바이
올린하고 비슷한 하얀 색의 악기를 꺼냈다. 사운드 제네레이
터였다. 그는 사운드 제네레이터를 턱으로 받치고는 활을 들
어 조용히 현을 켜기 시작했다. 드보르작의 신세계 교향곡
2악장 꿈속의 고향 이었다. 비록 마음을 독하게 먹은 하영
이었지만, 음악을 듣는 순간 그녀는 눈물이 핑돌았다.
광안리 집에서 항상 내 뒤를 따라다니던 강아지 큐피나
는 지금도 잘 있을까. 베란다에 항상 조심스레 물 주고 가꾸
던 화초들은 이 추위에 누가 돌봐주기나 하는지... 하지만
이젠 돌아가고 싶어도 돌아갈 수도 없는걸...
멍하니 생각에 잠겨 있던 하영은 연회장을 울리는 박수소
리에 깨어났다. 옆에서 아키라가 그녀를 돌아보며 말했다.
" 저 사람의 연주, 대단하지? 바이올린이 흐느끼는 것 같
애. 요즘같은 기계문명 시대에 저런 슬픈 정서를 가지고 연
주할 수 있는 사람은 몇 명 안되는데... "
하영은 말없이 아키라의 말에 고개를 끄덕였지만 그녀의
머릿속은 새로운 계획으로 복잡하게 움직이고 있었다. 이 태
익... 그녀는 이 세 글자를 입안에서 외워질 때까지 중얼거
렸다.
" 자, 이제부터는 각 대륙별 대항 보울링 친선 시합이 있
을 예정입니다. 대사님 내외분께서는 아랫층으로 내려가주시
기 바랍니다. "
볼링장으로 내려가 달라는 장내 방송이 스피이커에서 들려
왔다. 아키라는 피식 웃으며 하영을 툭 쳤다.
" 대사님 내외분이라고 하니까 이상하네. 아마 여기서 미
혼인 사람은 우리 둘밖에는 없을꺼야. "
" 하긴 저도 아까 대사라는 소리에 깜짝 놀랐어요. 이렇게
젊은, 아니 어린... "
하영은 어린 이란 말을 쓰며 아키라의 눈치를 살폈지만
그는 그저 웃기만 했다.
" 어린 대사가 있다는 건 상상도 해보지 않았거든요. 더우
기 배우 뺨치게 잘 생긴 대사는. 호호호... "
하영과 아키라는 볼링장으로 내려갔다. 청소 로봇이 깨끗
이 닦아 놓았는지 레인 위는 천장위에 설치된 조명을 받아
반짝반짝 빛났다. 빨강 핀 사이사이로 섞여 있는 노랑, 파랑
핀의 색깔이 무척이나 곱게 보였다.
둘은 아시아라 쓰여져 있는 레인에 가 섰다. 정면에 설치
되어 있는 15m짜리 홀로그래피 화면에는 세계 지도와 함께
각 대륙 팀이 표시되어 있었다. 아프리카 대륙은 검은 색,
EC는 흰색, 아시아대륙은 노란 색, 아메리카 대륙은 붉은
색의 깃발을 들고 있었다. 홀로그래피 화면의 아랫쪽에는 게
임에 참가하는 각국 대사의 이름이 나와있었다. 하영과 아키
라는 아시아의 마지막 선수로 되어있었다.
" 하영이는 볼링 칠 줄 알아? "
" 조금요. 고등학교 다닐 때 몇 번 쳐본 적은 있어요. "
" 음, 괜찮아. 난 학교 다닐때 볼링 선수였으니까. 공이
거트 밖으로만 안나가게 하면 돼. "
게임이 시작되었다. 팡-팡거리는 공 소리와 함께 기쁨의
탄성과 아쉬움의 신음소리가 뒤섞여가며 들려왔다. 옆 레인
에서는 red shot, yellow shot 이 나올때마다 여자 둘이서
팔짝팔짝 뒤며 좋아했다. 아키라는 그들이 독일 대사 부인과
그리스 대사 부인이라고 했다.
하영은 홀로그래피에 나와있는 점수를 쳐다보았다. 볼링의
본 고장인 독일이 포함되어 있는 EC팀이 3221점으로 제일 높
은 점수를 얻고 있었고, 아시아팀이 3118점, 아메리카팀이
2987점, 아프리카팀이 2751점으로 꼴찌를 마크하고 있었다.
갑자기 오른쪽에서 와-하는 탄성이 들렸다. 홀로그래피 화면
에 X자 표시와 함께 축포 터지는 그림이 나타났다. 스트라이
크였다. 화면에는 이스라엘 테이크 리 라는 글자가 천천히
왼쪽에서 오른쪽으로 흐르다가 반작반짝 빛났다. 아시아팀은
테이크 리, 아니 이 태익의 스트라이크에 힘입어 145점을 더
해 EC팀에 역전했다.
" 저 사람 잘 치는데요? "
하영은 아키라의 손을 잡은채 이 태익을 가리키며 말했다.
" 왜, 하영이 못칠까봐 걱정이야? 괜찮아. 친선 시합인데,
뭘. "
다시 화면에서는 홀로그래피로 병정들의 행진이 펼쳐졌고,
이와 함께 경쾌한 나팔 소리가 들렸다. 화면에 파란 색의
X자가 두개 연이어 나타났다.
" 대단해요, 더블이라니. 스트라이크 하나 내기도 어려운
데 연이어 치고. "
홀로그래피 화면의 점수는 아시아가 3825점, EC가 3776점,
아메리카가 3527점, 아프리카가 3426점으로 큰 차이는 나지
않고 있었다. 사교 운동으로 외교관 사이에 유행인 보울링인
지라 웬만한 외교관들은 애버리지가 700은 우습게 넘었다.
" 아키라는 얼마나 쳐요? "
하영은 그의 어깨를 툭 치며 물었다. 아키라는 옆 레인의
태익에게서 눈을 떼지 않은채 900. 이라고 짤막하게 대답했
다. 팡-하며 핀이 날라가는 경쾌한 소리와 함께 이 태익이
레인 위에서 손을 높이 치켜들었다. 오른쪽 구석에 남아있는
한개의 파란 핀만이 넘어질 듯 왔다갔다 하다가는 제자리에
정지했다. 15m 크기의 홀로그래피 화면을 꽉 채운 X자 세 개
와, 싱글싱글 웃고 있는 태익의 얼굴이 화면에 나타났고, 베
르디의 오페라 아이다 에 나오는 개선 행진곡이 보울링장
안에 설치된 여러 개의 스피이커를 타고 흘러나왔다.
터어키! 터어키!
웬만한 일에는 무표정하기 일쑤인 EC주재 각국 대사들도
터어키를 친 태익 앞에서 환호성을 올리며 연거퍼 박수를 치
고 흥분하고 있었다. 터어키를 치면 첫 프레임의 점수에 3배
를, 두번째 프레임의 점수에 2배를, 그리고 세번째 프레임까
지 합해서 단 세 프레임에 870점이 난다.
" 휴, 내 애버리지 점수를 단 세 프레임에 내버리는구만.
잘 치네. "
아키라는 고개를 설레설레 흔들었다. 태익은 다음 투구를
위해서 다시 레인에 올라갔다. 태익의 오른쪽에 감은 파란
색깔의 코브라 가 태익의 멋진 손 동작과 어울려 마치 한 마
리의 새가 나풀거리는 것 처럼 경쾌했다. 팡- 핀이 공에 맞
아 넘어지는 소리가 후끈 달아오른 보울링장의 열기를 시원
하게 씻어주었다. 왼쪽 끝에 있는 1번 노란 핀이 오뚜기처럼
좌우로 까딱까딱 하다가 오른 쪽으로 넘어졌다. yellow
shot이었다.
" 이러다간 1200은 가볍게 넘겠구만. 대단한 걸? "
하영이 고개를 가볍게 끄덕였다. 옆 레인에서 치고 있던
EC팀에서도 경기를 하다 말고 다 아시아쪽 레인 앞에 모여들
어 태익의 투구를 지켜보았다. 태익은 5번째 프레임에서 스
트라이크, 7번째 프레임에서 red shot, 9번째 프레임에서 스
트라이크를 쳤다. 점수는 자그마치 1328점. 아시아 팀의 점
수는 4718점이 되었다.
" 저 사람 폼이 죽여주는구만. 이거 우리는 칠 필요도 없
겠어. 점수차가 확 벌어졌으니. "
태익은 마지막 투구를 위해 레인에 올라섰다. 다들 태익이
얼마나 점수를 내는지 관심을 가지고 있었다. 그는 무릎을
굽힌 채 손을 높이 치켜들어 자세를 유지했다. 타르르- 하는
소리와 함께 노란 핀 하나가 마저 넘어지고 있었다.
" 야호, 또 스트라이크다! "
그리스 대사 부인이 환호성을 지르자마자 오른쪽에 얌전히
서있던 파란색 핀이 탁 하고 넘어졌다. blue shot이라서 점
수를 받지 못하는 것이다. 좌중에서 폭소가 터졌다. 태익은
머리를 긁적긁적거리며 레인을 내려왔다.
게임은 계속되었다. 한국 대사인 김 형진 부부가 레인에
올라왔다. 희끗희끗한 머리였지만 운동복 사이로 보이는 팔
뚝의 근육이 정보기관에서 오래 근무한 베테랑임을 간접적으
로 암시하고 있었다. 부인은 그저 평범하고 정숙한 한국의
전통적인 여인이었다. 운동복으로 갈아입은 부인의 모습이
어딘지 어색하고 둔해보이기만 했다.
형진도 보울링은 꽤나 잘 치는 편이었다. 하나 문제는 부
인 쪽이었다. 기껏 형진이 점수를 내어 놓으면 부인이 잘못
쳐서 파란 색 핀을 쳐 blue shot을 내기가 일쑤였다. 순서를
바꾸구 싶어도 2인 1조라 한 사람이 스트라이크를 치기 전에
는 순서를 바꿀 수도 없었다. 부인도 자꾸 blue shot만 내서
미안했던지 고개를 좌우로 흔들며 머리를 긁적긁적거리기만
했다.
결국 한국대사 부부의 차례에서 아시아는 다시 EC에게 추
월당했다. 아시아팀의 점수는 5971점, EC팀의 점수는 6101점
이었다. 이제 아시아팀의 마지막 선수는 바로 하영과 아키라
였다. 하영은 아까 갈아 입은 빨강색 운동복의 소매를 약간
걷어 올렸다. 아키라는 몸에 착 달라붙는 타이즈와 트레이닝
복을 입은 하영의 몸매를 흘끔 흘끔 훔쳐보았다. 그는 하영
에게 공을 건네주며 손가락 두 개로 V자를 그려보였다.
" 하영이 먼저 하지. "
" 아니어요, 아키라 먼저 하세요. "
아키라는 레인에 올라가더니 멋진 폼으로 투구를 날렸다.
공은 회전을 먹어 비스듬히 휘어 들어가더니 왼쪽에 있던 노
랑 핀 9개 전부와 빨강 핀 10개를 쓰러뜨렸다. 이미 yellow
shot은 확보 해 놓은 것이었다.
" 하영이는 저 파란 색 핀만 넘어뜨리지 않으면 돼. 파랑
핀을 넘어뜨리면 점수를 받지 못하니까. "
하영은 공을 집어들고 레인 위에 섰다. 그녀는 두 팔을 앞
으로 내민 후 몸의 중심을 왼쪽 발 끝에 모은 후 앞으로 나
아가 살며시 공을 굴린 후 오른 쪽 팔을 높이 들어 자세를
유지했다. 팡- 소리와 함께 하영의 눈에는 끝까지 남아 있는
파랑 핀 하나만이 보였다. 스트라이크였다. 하영은 손을 들
어 뒤에서 기다리고 있는 아키라의 손을 마주쳤다.
" 언제 볼링을 배웠지? 폼도 굉장한데? 난 하영이 못 친다
는 말을 듣고 진짜인 줄 알았잖아. "
사실은 하영 자신도 스트라이크를 쳤다는 것을 믿지 못했
다. 고등학교 때 볼링을 배울때는 공을 떨어뜨리기 일쑤였는
데... 자신의 유전자가 풀리면서 운동 감각도 고도로 발달했
다는 것을 아직 그녀는 인식하지 못하고 있었다.
아키라는 다시 레인에 올라갔다. 그도 역시 멋진 폼으로
공을 굴렸지만, 공은 아슬아슬하게 빗겨나갔다. 레인에는 아
직 26개의 핀이 그대로 남아있었다. 하영은 이번에도 침착하
게 레인에 올라갔다.
이번에는 회전을 넣어볼까?
그녀는 머릿속에서 회전각도를 계산했다.
이쯤이면 되겠지.
첫 스트라이크가 그녀에게 자신을 불어넣었던지 하영은 한
번도 해보지 않은 회전을 해보기로 마음먹었다. 어차피 똑바
로 쳐서는 스트라이크가 나오기는 어려울 테니까.
하영은 레인에서 공을 굴릴 때 팔목을 약간 꺾었다. 공은
레인 가장자리를 똑바로 타고 나가다 안쪽으로 홱 휘어졌다.
공이 가운데를 맞는 바람에 양 끝의 핀이 남았지만, 운이 좋
게도 빨강 핀 하나가 거트에 맞고 다시 튀어 나와 맨 왼쪽에
있는 노랑 핀을 쳐서 넘어뜨렸다. 다시 스트라이크가 되는
순간이었다. 홀로그래피 화면에 X자가 두 개 나타났다 사라
졌다. 박수 소리가 사방에서 터져나왔다.
" 하영이 대단한데?
그녀는 아키라에게 손을 흔들어 보이고는 다시 레인에 올
라갔다. 사방에서 다시 한 번 스트라이크를 기대하며 터어
키! 를 외쳐대고 있었다. 그녀는 이번에는 꺼꾸로 회전을 주
기로 마음먹었다. 이번에도 보기좋게 스트라이크였다. 그것
도 비틀대다 넘어가는 것이 아니라 일격에 다 쓰러뜨려버렸
다.
홀로그래피 화면에 X자 세개와 함께 하영의 모습이 나타났
다. 그녀는 홀로그래피 화면에 나타난 그녀의 모습을 보며
이상한 슬픔에 잠겼다. 비록 성형 수술을 했지만 원래 자신
의 모습이 아닌 다른 모습을 바라보고 있으려니까 눈물이 글
썽여지는 것은 어쩔 수 없었다. 아키라가 하영을 팔을 툭 쳤
다.
" 왜 시무룩해? 터어키를 쳐 놓고. 무슨 슬픈 일이라도 생
각난거야? "
" 아니어요, 아키라 옆에 있는데 무슨 슬픈 일... "
하영은 고개를 한 번 젓고는 다시 레인에 올라갔다. 이미
아키라는 빨강 핀을 다 쳐서 red shot을 해놓고 있었다. 그
녀는 심호흡을 한번 크게 내 쉬고는 공을 굴렸지만, 공은 매
정하게도 오른 쪽 끝에 있는 파랑 핀 까지 같이 쳐버리고 말
았다. blue shot이었다.
" 터어키를 치고도 blue shot을 치다니, 쩝... "
" 하지만 하영이의 터어키 때문에 EC팀에게 역전했잖아.
그럼 된거지. "
하영과 아키라는 비록 네번째 프레임에서 blue shot을 기
록해서 점수가 없었지만, 여섯번째, 여덟번째 프레임에서 아
키라가 스트라이크, 아홉번째 프레임에서 하영이 yellow
shot을 기록해서 1221점을 기록했다. 결국 아시아팀은
7192점을 기록, 7089점의 EC팀을 제치고 우승했다. 사방에서
하영과 아키라에게 박수를 쳐주었다. 박수가 가라앉자 사
회자가 나와 다시 마이크를 잡았다.
" 아시아팀의 우승을 축하드립니다. 오늘 아시아팀의 수훈
은 이스라엘 대사관의 테이크 리와 일본 대사관의 아키라
,김 하영 조인 것 같은데, 아까 테이크 리는 나왔었으니까
이번에는 아키라, 김 하영 두 사람을 앞으로 모셔보겠읍니
다. "
" 절 뭐라고 소개 하실 건가요? "
하영은 아키라의 옆구리를 쿡 찔렀다. 아키라는 하영의 얼
굴을 똑바로 응시하며 아무렇지도 않은 듯 입을 열었다.
" 음... 결혼을 하지 않았으니까 아내라고 할 수도 없고.
휘앙세(약혼자) 정도로 해둘까? "
휘앙세라는 소리를 듣자 하영의 얼굴이 빨개졌다.
" 하지만 우리는 만난지 몇 시간도 되지 않았잖아요... "
" 만난 시간이 몇 시간 안된다고? 그럼 계속 만나면 되지
뭐. 자, 사회자가 앞으로 나오라잖아. 빨리 나가지, 하영. "
아키라는 멍하니 서있는 하영의 등을 떠다밀다시피 해서
앞으로 나갔다. 사회자는 웃옷에 다는 작은 단추형 무선마이
크를 하영과 아키라에게 달아주었다.
" 제가 알기로 아키라 일본 대사님은 여기서 결혼을 안한
유일한 분으로 알고 있는데 같이 오신 파트너는 어떤 사이인
지... "
" 아, 하영이요. 제 휘앙세입니다. "
휘앙세라는 소리가 아키라의 입에서 나오자 장내는 웅성웅
성거렸다. 뒷쪽 구석에는 휘파람소리마저 들리더니 곧 박수
소리가 터져나왔다. 하영은 목덜미까지 빨개진 얼굴을 살짝
숙였다. 한국대사 김 형진은 하영을 쳐다보더니 옆에 있던
대사관 직원에게 귓속말로 중얼거렸다.
" 처음 보는 여자인 것 같은데 벌써 일본대사의 휘앙세라
니... 저 두 사람은 만난지 얼마 안되는 것 같더니만... 도
대체 저 일본대사 아키라는 이해할 수 없는 인물이야. 어쨌
던 저 하영이라는 아가씨는 한국 사람이니까 뒷조사를 좀 해
보도록. 잘하면 우리에게 도움을 줄 수 있을지도 몰라. "
" 예, 두 분이 행복하시길 빌겠읍니다. 자, 저 뒤에서 두
분의 노래라도 꼭 들어야겠다는 분들이 많거든요. 그냥 들어
가실 수는 없을 것 같은데요. 이 두 분의 노래를 꼭 들어야
겠다는 사람 손 한 번 들어보세요. "
뒤 테이블에 앉아 있는 사람들이 모두 손을 들었다. 아키
라는 하영을 쳐다보았다.
" 하영, 악기 다룰줄 알아? "
" 조금... "
" 좋았어. 그럼 같이 연주를 하자고. 하영이는 그냥 반주
만 맞춰주면 돼. "
아키라는 아랫쪽으로 내려가더니 사운드 제네레이터 두 개
를 들고 다시 올라왔다. 그는 의자에 앉더니 악보를 하영에
게 내밀었다. 베에토벤의 크로이체르 소나타 였다. 하영은
사운드 제네레이터의 스위치를 피아노에 맞추었다. 아키라는
사운드 제네레이터를 턱으로 받치고 활로 현을 켜기 시작했
다. 하영은 사운드 제네레이터의 키보드를 두들겨 피아노 반
주를 맞추었다.
아키라의 연주 솜씨는 일품이었다. 하영은 반주를 하면서
도 그의 또 다른 면을 발견하고는 감탄했다. 연주가 끝나자
사람들 사이에서 앵콜이 쏟아졌다. 아키라는 하영을 다시 쳐
다보았다.
" 가만있자, 내가 가져온 악보가 이것밖에 없는데... "
" 그럼 제가 한 곡 독주로 할께요. 고등학교때 그냥 작곡
해본 것이 있거든요. "
아키라는 고개를 끄덕였다. 하영은 자리에서 일어나 서서
마치 바이올린같이 생긴 사운드 제네레이터를 턱으로 받치고
는 활을 들었다. 그것은 꿈의 달콤함이었다. 마치 신들의 하
프 소리처럼 부드러운 선율이 처음에는 작은 새들의 지저귐
소리처럼 시작하더니 폭풍우의 사나운 비바람, 그리고는 천
둥번개와 같은 노도같은 기세로 청중들을 덮쳤다. 그리고는
다시 잔잔하게 바위에 부딪쳐 물거품으로 변하는 잔물결소리
로 바뀌었다. 밀려오는 리듬은 사람들의 깊은 속을 뒤 흔들
었고, 경쾌한 리듬에 따라 음표가 보울링장 안을 가득 채웠
다. 음악이 끝난 뒤에도 사람들은 석고상처럼 움직일 줄을
몰랐다.
" 대단한 곡이군요. 하지만 처음 듣는 곡인데.. 혹시 곡명
이 뭐죠? "
사회자도 한참만에 꿈에서 깨어난 듯 하영에게 물었다.
" 장미 소나타 여요. 제가 고등 학교 때 작곡한 거죠. "
사회자는 아시아 팀의 우승 기념으로 스키 모양의 작은 금
뱃지를 하영과 아키라에게 달아주었다. 둘은 다시 자리로 돌
아가 앉았다.
다음은 칵테일 파티였다. 시중 로봇이 가지각색의 칵테일
을 쟁반에 담아 사람들 사이를 왔다갔다 하고 있었다. 하영
은 블러디 메리 한 잔을 받아 들고는 사람들 사이를 왔다
갔다 했다. 토마토 쥬스에 진을 섞은 블러드앤메리는 별로
독하지 않아 술에 약한 하영에게도 별로 부담을 주지 않았
다. 아키라가 독일 대사와 이야기 하느라 여념이 없는 동안
하영은 파티장을 돌아보았다. 그녀가 한국대사 앞을 지날때
였다. 하영은 태익이 한국대사 김 형진에게 말을 건네고 있
는 것을 보았다. 하영은 살짝 그들 등뒤에 서서, 성능이 뛰
어난 귀로 그들의 말을 엿들었다.
" 한국 대사시죠? "
" 예, 테이크 리, 아니 한국 이름으로 이 태익이라고 하셨
죠? 아까 보울링 칠 때 눈여겨 봤읍니다. 굉장히 잘 치시던
데요? "
" 하하, 뭘... "
태익은 씩 웃었다. 형진은 태익에게 칵테일 한 잔을 권했
다.
" 고맙습니다. 다름이 아니라 부탁 하나 드릴 수 있을까
해서요. "
" 아 그래요? 뭔가요? 들어드릴 수 있는 거라면 힘 닿는데
까지 도와드려야지요. "
" 다름이 아니라 전 1971년생으로 이스라엘에 입양이 되었
읍니다. 이제 웬만큼 제 자리를 찾고나니까 한국에 아직 살
아 있을지도 모를 제 핏줄을 찾고 싶어졌읍니다. 하지만 제
가 알고 있는거라고는 1976년도에 제가 입양이 되었다는 사
실하고 그때의 제 이름이 이 태익이었다는 것 정도뿐입니다.
가능할까요? "
형진은 안주머니에서 휴대용 팜톱을 꺼내서 태익의 말을
입력했다.
" 대사관에 돌아가면 꼭 조회해보지요. 한데 이 태익씨는
한국으로 돌아오고 싶은 생각이 없나요? "
" 그게... 한국 핏줄이기는 하지만 어렸을때부터 이스라엘
에서 살다보니 한국에 돌아가도 적응하기가 어려울 것 같아
서요. "
형진은 태익을 다시 설득했다.
" 그건 조금 더 생각해 보시지요. 이 태익씨가 한국을 떠
날때와 지금과는 상황이 많이 달라졌어요. 이제는 한국이 극
동공동체 (FEC)의 주도국으로 세계를 움직이고 있잖아요? "
태익은 말없이 고개를 끄덕였다.
" 그럼 전 이만... 명왕성 탐사 로켓의 설계관계 때문에
회의가 있어서요. 부탁드린 것은 꼭 알아주십시오. "
" 예. 이 태익씨가 한국에 돌아오시길 빌겠읍니다. "
태익은 종종걸음으로 파티장을 떠났다. 하영은 두 사람의
대화를 듣고는 의미심장한 미소를 지으며 아키라의 곁으로
돌아왔다.
" 하영, 어딜 갔었어? "
" 잠시 바람을 쏘이려구요. 이제 어떻게 할거죠? "
" 글쎄, 원래 외교관들의 모임에서는 주빈이 자리를 뜰때
까지는 아무도 돌아 갈 수 없는거거든. 오늘의 주빈은 스위
스 대통령이니까 그가 돌아 갈 때까지는 우리도 갈 수 없는
거지. 아, 마침 스위스 대통령이 나가는군. 우리도 이만 나
갈까? 하영이는 지루해? "
" 조금... 우리도 이제 나가요. "
둘은 파티장인 아이스캐슬 호텔을 나왔다. 난방이 잘 되어
있는 호텔에서 밖으로 나오니 추위가 옷 속까지 파고 드는
것 같았다.
" 하영이는 숙소가 어디지? 데려다줄께. "
" 융프라우 스키장 아랫쪽에 있는 몽블랑 호텔이에요. "
둘은 에어카 주차장까지 걸어갔다. 그는 자신의 에어카 캐
산-251의 시동을 걸었다. 차 안은 아늑했다. 남자의 에어카
라고 볼 수 없을 정도로 작은 악세사리들이 아기자기하게 꾸
며져 있었다. 그는 능숙한 솜씨로 몽블랑 호텔까지 운전했
다. 하영은 아키라에게 들어와서 차 한 잔 하고 가라고 붙잡
았다.
" 하영이는 보기보다는 대담한 여자군. 그러지, 하영이가
대접해주는 귀한 차를 거절할 수가 있나. "
둘은 15층의 하영의 숙소로 올라갔다. 하영은 주머니에서
인식칩을 꺼내서 인식기에 밀어넣었다. 인식기의 삐- 하는
소라와 함께 문이 찰칵하고 열렸다.
" 잠깐만 기다리세요. 곧 차를 끓일께요. "
하영은 마이크로웨이브 가열기에 물이 담긴 커피잔을 넣었
다. 아키라는 놀라는 표정을 지었다.
" 아직도 끓이는 커피가 남아 있어? 요즘은 전부 물만 부
으면 되는 알파 커피를 쓰잖아. "
" 이건 귀한거여요. 프랑스에서 구해 온거니까요. 제 어머
니가 손으로 끓여마시는 커피를 좋아해서 저도 프랑스까지
가서 끓이는 커피를 구해다 마셔요. 아무나 대접 안하는 거
라구요. "
" 영광인데? 내가 그렇게 귀한 손님인가, 하하하... "
하영은 쟁반에 커피를 받쳐 내왔다. 둘은 커피를 마시는둥
마는둥 서로의 얼굴만 말없이 쳐다보다가 종내는 둘이 동시
에 웃음을 터뜨렸다.
아키라는 방 안을 둘러보았다. 그는 바닥에 살짝 찍혀 있
는 흙발자국을 발견했다.
" 하영이, 이 방안에 남자가 들어 온 적이 있나? "
" 남자라뇨, 무슨. 남자는 당신이 처음이에요. "
" 그럼 이 흙 발자국은... "
하영은 아키라가 가리키는 곳을 쳐다보았다. 과연 양탄자
위에 얼핏 봐서는 잘 알아보지 못할 정도로 살짝 흙발자국이
찍혀있었다. 하영은 소지품을 둘러보았다. 레이저 디스크와
휴대용 컴퓨터가 담긴 트렁크가 열려 있었지만 없어진 것은
없었다. 하영의 은행 잔고가 들어있는 인식칩도 그대로 있었
다.
" 난 일본대사로 오기 전에 정보부대의 책임자로 있었거
든. 그래서 눈이 좀 빨라. 누군지 모르지만 인식기에 걸리지
않고 이 방에 침입한 것을 보니 대단한 실력의 소유자인 것
같아. "
아키라는 출입문을 세심히 살피더니 엄지 손톱 크기의 작
은 송신기를 찾아냈다. 그는 송신기를 살펴보더니 바닥에 던
지고는 구둣발로 밟아버렸다.
" 이 정도로 작은 도청기를 만들 수 있는 곳은 제로그룹과
오메가 정도야. 우리 일본에서도 이런 것은 못 만들어. "
" 제로그룹? 오메가? "
" 제로그룹은 하영의 나라 한국의 최정예 정보부대야. 오
메가는 독일의 정보부대고. 하지만 어째서 그들이 하영을...
"
" 무서워요, 아키라. "
하영은 아키라의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 그는 그런 하영
을 꼭 끌어 안고는 그녀의 귀에 대고 속삭였다.
" 사랑해... "
그는 한 손으로는 하영을 안고 침대로 갔다. 하영은 아키
라를 밀쳐내려 했지만, 그의 억센 팔은 이미 그녀 몸의 자유
를 빼앗고 있었다.
" 싫어요. 불을 꺼 주세요. "
아키라는 한 손으로는 하영을 안은 채로 다른 한 손으로
벽면을 더듬다가 방안의 조명이 음성 인식으로 작동한다는
것을 기억하고는 낮은 목소리로 꺼져라 하고 중얼거렸다.
탁-하는 작은 소리와 함께 방안은 어둠속에 잠겼다. 창밖
으로 보이는 융프라우 스키장의 조명만이 희미하게 방안에
비쳐지고 있었다. 아키라는 하영의 까만 블라우스를 위에서
부터 돌돌말아 벗기고는 침대 아래에 던져버렸다. 하영은 순
간 움찔했지만, 계속 그의 손길에 몸을 내맡겼다. 그는 능숙
한 솜씨로 하영을 리드해 나갔다. 그는 긴장으로 굳어진 하
영의 몸을 애무해 풀어지게 하고는 그녀의 짧은 스커트마저
벗겨버리고는 자신도 연미복을 벗어던졌다.
하영은 자신이 격심한 감정의 소용돌이에 말려드는 것을
느꼈다. 끝없는 나락으로 빠져든다는 죄책감과 함께 고압 전
류 같은 짜릿함이 그녀의 온 몸에 퍼져갔다.
아키라, 하지만...
하영은 이 말이 자신의 입에서만 맴도는 것을 느끼며 깊이
를 알 수 없는 희열 속으로 빠져들어갔다. 창 밖에는 하늘하
늘 눈발이 날리고 있었다.
P a r t X 파 에 톤 의 수 수 께 끼
12월 24일.
FOA(미국연방)의 수도 로스엔젤레스에서는 크리스마스 이
브의 북적대는 인파를 뒤로한 채 루크는 중심가에서 좀 벗어
난 오래된 회색 건물 안으로 들어갔다. 입구의 경비 로봇이
루크가 들고 있는 보따리를 잡았다. 루크는 경비 로봇의 머
리부분에 설치 되어 있는 인식기에 자신의 인식칩을 집어넣
었다. 징- 하는 소리와 함께 현관의 계단이 위로 들리더니
아랫쪽으로 비밀계단이 나타났다. 루크는 보따리를 들고 아
래로 천천히 걸어내려갔다. 그의 등 뒤로 계단이 다시 내려
와 닫히는 철커덕 소리가 들렸다.
그는 드라이버 하나만을 들고 보따리를 풀더니 나사를 풀
고 속안에 있는 내용물을 꺼내어 작은 상자에 담고는, 책상
위에 설치되어있는 작은 홀로그래피 오디오를 켰다.
Joy to the world, the Lord is come; Let Earth
receive her king... (기쁘다 구주 오셨네. 만 백성 맞으
라.)
크리스마스 캐롤을 흥얼거리면서 루크는 상자의 뚜껑을 닫
고는 특수분석실 이라 쓰여져 있는 방으로 들어갔다.
영훈은 MICHIN회사 145층에 있는 시스템 연구부에서 인공
지능 로보트의 마지막 손질을 마치고 창밖을 바라보고 있었
다. 눈이 내릴거라는 일기예보와는 달리 하늘은 맑고 구름
한 점 없었다.
올해도 눈이 내리기는 글렀나.
불과 한 10년전만 해도 서울에는 겨울만 되면 눈이 엄청나
게 내려 교통이 마비되었다고 하지만 요즘은 서울에서 눈은
구경조차 하기 힘들어졌다. 매연, 자동차 배기가스, 난방용
연료에서 발생하는 이산화탄소 (CO2)가 원인이 되는 온실효
과때문에 서울의 기온은 과거 10년 사이에 무려 4 C나 증가
했다. 그바람에 서울에서도 눈 구경하기가 힘들어진 것이다.
기술의 발달로 웬만한 오염은 거의 극복했지만 대기오염은
아직까지 큰 문제로 남아있다. 이산화탄소도 각국이 강력한
규제를 펴고있지만, 이미 그동안 방출된 이산화탄소 때문에
과학자들은 지구의 기온이 2020년까지는 계속 올라간다고 한
다.
이산화탄소로 인한 온실효과와 함께 인류를 위협하는 것은
과거 냉장고등의 냉각재로 흔히 쓰이던 프레온 개스였다. 기
적의 물질로 불리던 프레온개스가 성층권에 올라가 오존층을
파괴하여 피부암을 일으킨다는 사실이 알려지자 각국은 프레
온 개스의 사용을 중지했지만, 이미 성층권에 올라간 프레온
개스는 어찌 할 수 없었다. 더우기 이미 합성해서 쓰고 있는
프레온 개스의 처치가 큰 문제로 등장했다. 워낙 안정한 개
스라 분해할 수도 없고, 그렇다고 공기중에 버리자니 성층권
으로 올라가 오존층을 파괴할테고, 결국 각국은 미국연방의
아리조나 주의 사막 한가운데다 거대한 저장탱크를 만들고
그 안에 수거한 프레온 개스를 저장하기로 합의를 보고, LQ-
550이라는 새로운 개스로 프레온을 대체해버렸다.
" 삐리릭- KOR-29회선에 전화가 와있읍니다. "
모노가 삐걱거리는 금속소리를 내며 영훈의 책상으로 다가
왔다. 그는 모니터를 켰다. 테티였다.
" 영훈씨, 퇴근은 아직 멀었어요? "
" 응, 그렇잖아도 전화하려고 했어. 좀있으면 퇴근이니까
이리로 나와. 맛있는 것 사줄께. 오늘은 크리스마스 이브잖
아. "
" 오늘이 크리스마스 이브인 걸 기억 못할줄 알았는데...
곧 그리로 갈께요. "
영훈은 서둘러 작업하던 것을 챙겨 책상위에 대충 쌓아놓
고 언제나 그랬던 것처럼 모노에게 뒷정리를 부탁했다.
" 모노야, 난 지금 나간다. 대충 뒷정리 부탁한다. "
" 삐리릭- JK-FOA-91 회선에 긴급통신이 들어와 있읍니다.
"
" 없다고 그래. 연락 할 것이 있으면 메시지를 남기라고
하고. "
영훈은 여전히 책상위를 정리하며 돌아다보지도 않고 모노
에게 말했다.
" 삐리릭- 긴급순위 1순위 통신입니다. 무척 다급한 모양
입니다. 발신자는 FOA의 루크입니다. "
루크가? 쳇- 영훈은 혀를 끌끌차며 홀로그래피 전화 앞에
앉았다.
" 아니, 자네는 크리스마스 이브인데 어디 놀러도 안가나?
이 좋은 날에 웬 긴급 통신이야? "
" 이 사람아, 내가 뭔 능력이 있겠나. 그냥 컴퓨터 앞에
쭈그리고 앉아야지. 그건 그렇고 자네 지금 급히 로스엔젤레
스로 오게. "
영훈의 눈이 휘둥그래졌다.
" 뭔 뚱딴지 같이 로스엔젤레스야? 오늘? "
" 글쎄, 시간이 없네. 지금 당장 오게나. 온누리 신문의
김 재석 기자도 같이. 연말이라서 로켓여객기의 좌석이 없을
것 같아서 우리 첩보기관의 힘을 빌어 두 자리를 예약해 놓
았네. 오르페오에게는 따로 연락해 놓았어. "
" 김재석 기자도 같이라면... 장미의 일 때문인가? "
루크는 고개를 끄덕였다.
" 그러면 통신으로 회의를 해도 되지 않아? "
" 자네는 내 얘기를 헛들었구만. 제로그룹과 오메가가 뛰
고 있다는 사실을 못들었나. 그들의 통신 시설이라면 세계
어느곳의 통신도 도청이 가능해. 잘못하면 장미를 찾기 전에
우리가 먼저 가는 수가 있어. "
" 알았네. 그럼 앞으로 6시간 후에 로스엔젤레스 우주공항
에서 보지. "
" 모노야, 김 재석 기자한테 연락을 취해줘. 지금 곧 이리
로 오라고. 그 사람은 기자니까 아마 긴급 호출번호가 따로
있을거야. "
영훈은 홀로그래피 전화를 켜고 테티를 호출했지만 이미
그녀는 나가고 없었다. 그는 테티의 에어카인 허브-278의 차
량전화를 호출했다. 곧 테티의 얼굴이 나타났다.
" 지금 만나러 가는데 또 전화여요? "
" 급한 일이야. 난 지금 곧 로스엔젤레스로 가야 돼. "
" 저랑 약속해 놓고.. 딴데를 가신다고요? "
테티의 말꼬리가 살짝 올라갔다. 영훈은 화면 안의 테티에
게 말했다.
" 급한 일이라 어쩔 수가 없어. 내일에는 틀림없이 돌아올
께. "
" 그렇다면 할 수 없죠. 전 도로 집으로 들어갈께요. "
" 미안해, 테티. "
화면이 갑자기 사라졌다. 테티가 화가 나서 전화를 도중에
서 끊어버린 것이다. 곧 방문이 열리고 김 재석 기자가 나타
났다.
" 무슨 일인데 그렇게 급히 절 찾았어요? "
" 장미 때문입니다. 루크가 뭔가 실마리를 찾았나봐요. 지
금 곧 로스엔젤레스로 오라는군요. "
둘은 김포우주공항으로 달려갔다. 루크가 손을 써 놔서 다
행히 둘은 자리를 차지 할 수가 있었다.
같은 시각. 남산 밑의 컴퓨터가 빽빽이 들어찬 작은 방에
서는 한 남자가 모니터에 나타나는 깨알같은 글씨를 읽고 있
었다.
JK-FOA-91 회선. 장미 라는 단어 나타났음. 대화내용은
다음과 같음.
화면이 지워지고 다시 다음과 같은 메세지가 나타났다.
뭔 뚱딴지 같이 로스엔젤레스야? 오늘?
글쎄, 시간이 없네. 지금 당장 오게나. 온누리 신문의
김 재석 기자도 같이. 연말이라서 로켓여객기의 좌석이 없을
것 같아서 우리 첩보기관의 힘을 빌어 두 자리를 예약해 놓
았네. 오르페오에게는 따로 연락해 놓았어.
김재석 기자도 같이라면... 장미의 일 때문인가?
화면에는 다시 다음과 같은 글자가 나타났다.
발신자: FOA (미국연방)의 IAD (Intelligence Analysis
Department: 정보분석국)에 있는 Luke Hammilton.
수신자: MICHIN 컴퓨터 회사의 부사장 이 영훈.
참조인: 온누리 신문사 기자 김 재석.
남자는 마이크를 들고 계기판 위의 스위치를 켰다. 화면에
메시지가 나타났다.
JK-EUR-77회선. Q와 접속 시도. 연결되었음.
남자는 굵지만 힘있는 목소리로 말했다.
" Q, 드디어 단서를 포착했읍니다. FOA의 IAD에 있는 Luke
Hammilton입니다. "
남자는 컴퓨터 모니터에 나타난 정보를 전송했다. 이어폰
을 끼고 있는 그의 귀에 목소리가 들려왔다.
" Q다. FOA의 우리 지부에 연락을 취하도록. FOA의 지부에
서 연락이 있을 때는 다시 보고할 것. 수고했다. 이상. "
5시간 30분 후 둘은 로스엔젤레스 우주공항에 서있었다.
건너편 에어카 주차장에 루크와 오르페오가 이쪽으로 손을
흔들고 있었다. 영훈과 재석은 루크의 에어카에 탔다.
에어카가 시 외곽부로 날아오르자 영훈은 루크에게 물었
다.
" 뭐 새로운 단서라도 있나. "
" 일단 가서 이야기 하지. 중요한 단서같긴 한데 해석을
할 수가 없어. "
넷은 시 근교에 있는 IAD(정보분석국) 건물로 들어갔다.
루크는 유리판에 끼워져 있는 한 장의 작은 종이를 보여주었
다.
" 이건 뭐지? "
" 기억 안나나. 장미가 보낸 편지야. "
" 편지? "
영훈과 오르페오, 재석 세 사람은 동시에 소리를 질렀다.
" 그 편지는 청소로봇 에델라이드가 잘게 찢어버렸잖아. "
" 물론 그랬지. 하지만 자넨 이런 쪽에 있어서는 낙제생이
야. 여기가 어딘가. "
" IAD... 그렇군. 자네 정보분석국에서 어떤 방법으로 기
록을 되살린거로군. "
루크는 고개를 끄덕거렸다.
" 나도 그 당시는 당황해서 잘 생각을 못해냈지만 우리
IAD의 특수분석실은 예전에 CIA에서 근무하던 요원들이 태반
이야. 잘게 찢어진 종이를 원상태로 만드는 건 복사기 한 대
만 가지고도 가능하다고 해. "
" 흠... 한데 그 내용이 뭐지? "
루크는 유리판에 끼워져 있던 종이를 빼서 영훈에게 내밀
었다. 플라즈마 프린터로 가지런히 인쇄된 글씨체였다. 영훈
은 인쇄된 글씨체를 자세히 살펴보았다. 영어의 J자와 R자의
오른쪽 아랫 획이 약간 밖으로 치켜져 있었다.
" 아무래도 ICM (International Computer Machine)의
PL-2141 플라즈마 프린터 같군. 그런데 이것은 한국에는 없
고 유럽에만 시판된 모델인데... "
" 자네는 한 번 척 보고 알아맞추는구만. 우리 IAD가 조사
한 결과도 그렇게 나왔어. PL-2141은 유럽중에서도 현재 스
위스와 프랑스, 독일에만 보급된 최신 모델이야. 자네 생각
대로 장미는 지금 한국을 탈출하여 유럽에 있음이 틀림이 없
어. "
영훈은 편지를 읽었다. 아무리 생각해도 도저히 뜻을 알
수 없는 이상한 문구가 적혀 있었다.
머리가 하얀 노인은 자신의 건강을 위해서 언제나처럼
산에 오른다.
두번째 문장은 더더욱 알 수 없는 말이었다.
가장 작은 것은 가장 위대한 힘을 내고 제우스는 분노의
번개를 내리쳐 파에톤의 자매들의 눈물을 만든다.
영훈의 눈에 들어온 것은 제우스와 파에톤 딱 두 단어 뿐
이었다. 제우스야 그리이스 신화의 최고의 신이지만 파에톤
은 가물가물했다. 분명히 파에톤도 그리이스 신화에 나오는
신의 이름이었던 것 같은데...
그 말과 그 탄 자들을 보니 불빛과 자주빛과 유황빛 흉
갑이 있고 또 말들의 머리는 사자 머리 같고 그 입에서는 불
과 연기와 유황이 나오더라. 이 세 재앙, 곧 저희 입에서 나
오는 불과 연기와 유황을 인하여 사람 삼분의 일이 죽임을
당하니라.
이건 또 뭐야? 하고 오르페오는 생각했다. 말의 입에서 유
황이 나와? 장미란 여자애, 끝까지 속을 썩이는군...
네 사람의 얼굴에는 낭패한 기색이 역력했다. 잠시동안의
침묵이 흐른 후 루크가 입을 열었다.
" 이거 무슨 보물찾기 하는 것 같구만. 보물은 눈에나 보
이는 거지, 이 뚱딴지 같은 글을 어떻게 해석하라는 말이
야... 자네들 무슨 생각이 있나? "
영훈이 입맛을 쩝쩝 다시면서 말했다.
" 일단 쉬운 것부터 찾아보지. 제우스는 분명히 그리이스
신화에 대한 것이니까 파에톤에 대해서 조사해보면... "
" 그러지. 여기 IAD의 컴퓨터 터미날이 있으니까 찾아보자
구. "
루크가 터미널을 손가락으로 가리키자 재석이 앞으로 나섰
다.
" 조사해 볼 필요까지는 없읍니다. 파에톤은 그리이스 신
화에 나오는 태양신 아폴로의 아들입니다. "
" 태양신 아폴로? "
" 그렇습니다. 그리이스 신화에 보면 파에톤은 원래 태양
신 아폴로와 요정 클리메네와의 사이에서 낳은 아들입니다.
어느날 소년 파에톤은 친구들에게 네가 무슨 신의 아들이냐
고 놀림을 받고는 아버지인 아폴로를 찾아갑니다. 그리고는
아폴로에게 내가 당신의 아들인 증거를 보여주십시오라고 말
합니다. "
" 태양신의 아들이 태양신을 찾아가 증거를 보여달라고...
"
" 아폴로는 신의 명예를 걸고 그 증거로 파에톤이 원하는
것을 무엇이던지 들어주겠다고 약속합니다. 파에톤은 그렇다
면 태양신의 불의 전차를 하루만 운전할 수 있게 해달라고
조릅니다. 불의 전차는 태양을 싣고 황도(태양이 뜨고지는
길)를 따라 동쪽에서 떠올라 서쪽으로 지게 하는 일을 담당
하는 전차지요. "
" ...... "
" 하지만 태양신의 불의 전차는 무척 운전하기가 어려운
차였읍니다. 말들은 거칠고 난폭해서 고삐를 제대로 잡지 않
으면 제멋대로 달려가버리고, 황도 주위에 있는 별자리들 중
에는 전갈이나 바다뱀 같은 사나운 별자리가 있어 도저히 파
에톤과 같은 젊은이는 운전할 수 없는 처지였지요. 파에톤은
고집을 꺾지 않고 결국 태양신의 불의 전차를 운전하게 되지
만 도저히 거친 말의 고삐를 잡을 수 없어서 태양의 전차는
탈선해서 여러 별자리를 태우고, 바닷물을 말려버렸으며 대
지를 그을렸읍니다. 대지의 여신과 바다의 신은 뜨거움을 견
딜 수 없어 제우스에게 구원을 청하고, 제우스는 파에톤에게
벼락을 내리쳐 새까맣게 타죽고 맙니다. "
" 제우스의 벼락에 맞아 타죽는다... "
" 파에톤의 자매들은 그의 죽음을 슬퍼하다가 강가의 포플
러나무가 되어버렸고, 그녀들의 눈물은 강에 떨어져 호박이
라는 보석이 되었다고 합니다. "
" 파에톤의 자매들의 눈물은 호박이 되어버렸다... 하지만
호박이 어떤 보석인지는 혹시 아나요? "
" 저도 예전에 한번 본 적이 있는데 원래는 송진이 굳어서
생긴 보석이라고 합니다. 노란색을 띠고 있는데 정전기를 잘
띠고 있어서 고대 그리이스의 철학자 탈레스가 호박에서 마
찰전기를 발견했다고 합니다. 전자란 말의 electron도 원래
는 호박을 나타내는 그리이스 말인 elektron에서 나왔다고
합니다. "
" 와, 대단하군요, 김재석 기자. 그 많은 내용을 다 외고
계시다니... "
재석은 머리를 긁적긁적거렸다.
" 원래 기자라는게 다 그렇게 쓸데없는 걸 많이 외고 다녀
서 먹고사는 직업 아닙니까. 기사 쓰려면 잡다한 상식이 많
이 필요하죠. 하지만 파에톤의 뜻을 알았어도 암호를 풀 수
는 없잖아요. "
" 이거 원 노스트라다무스의 예언을 해석하는 기분이니...
"
루크도 길게 한숨만 푹 내쉬더니 재석에게 다시 물었다.
" 그건 그렇고 뒷부분은 어떻게 해석하지요? 말이 유황을
뿜고 어쩌고 하는 부분... "
" 그건 성경의 요한계시록에 나오는 말입니다. 전 카톨릭
신자거든요. 요한계시록 몇 장이더라... "
재석은 단말기 앞으로 가서 몇 자를 두들겨 대더니 다시
자리로 돌아왔다.
" 맞아요. 요한계시록 9장 17,18절 말씀입니다. 이 부분은
하나님이 세상을 심판하실 때 믿음을 가지지 아니한 자에게
벌을 내리는 장면입니다. "
" 이젠 성경까지... "
" 재미있는 것은 한 10년쯤 전에 1999년에 지구가 멸망한
다는 예언이 있었을때 있지 않습니까, 요한계시록의 이 부분
이 지구가 어떻게 멸망한다는 예언이라고 말들이 많았읍니
다. 그러니까 지구의 종말에 지진과 해일이 일어나고 화산이
폭발해서 지구가 멸망한다는 거죠. 아까의 그 구절에 나오는
유황을 뿜고 어쩌구... 하는 것이 화산 연기를 가리킨다고
합니다. "
영훈은 머리가 어지러워 고개를 도리도리 저었다.
" 그러니까 호박이라는 보석과 지구의 종말이라... 하지만
도저히 연관이 없잖아. 앞의 두 문장은 더 모르겠고. 가장
작은 것이 가장 큰 힘을 내? 뭐 블랙홀이라도 되나... "
옆에서 오르페오도 거들었다.
" 거기다 머리가 하얀 노인은 또 뭐야. 장수만세 하는 것
도 아니고. 머리가 빠개지겠군. "
" 그러니까 머리가 하얀 노인의 의미를 찾는 것이 급선무
겠군. 뒷부분은 대충은 의미를 파악했으니까. "
오르페오가 지겹다는 듯한 말투로 말했다.
" 그런데 진짜 이 편지 장미가 보낸게 맞기는 맞는거야?
어느 미친 놈이 장난친 것은 아닐까? "
영훈이 고개를 저었다.
" 아닐거야. 미친 놈이 장난을 친다고 해도 트럼프 두 장
을 붙여 장미 꽃잎을 끼워 넣지는 않아. 이건 분명히 장미의
짓이야. "
루크가 종이 조각을 영훈과 오르페오, 재석에게 나누어 주
었다.
" 더이상 여기 있어봐야 다른 생각은 안 날 것 같군. 이제
헤어져서 각자 그 의미를 생각해보기로 하지. 이건 복사한
장미의 편지야. 조심해서 간직하게. "
" 염려말라고. 그나저나 엄청나게 어려운 숙제를 떠맡은
셈이야. "
루크는 IAD 건물 입구까지 따라나와서 세 사람을 배웅했
다.
" 그리고 만약 무슨 일이 있거나 이 암호의 뜻을 알아내면
JK-FOA-77회선으로 서로 연락하지. 77회선은 외교용 비상통
신회선이라 세계의 어떤 정보기관도 도청할 수 없게 해 놨거
든. 그리고 이번 일을 나타내는 암호를 하나 정했으면 좋겠
는데... "
" 우리가 찾는게 장미니까 그냥 장미로 하지. "
재석이 손을 내저으며 반대했다.
" 그건 너무 빤해서 위험해요. 이건 어떨까요? 장미의
rose를 꺼꾸로 읽어서 에소라고 하는겁니다. esor로요. "
루크가 무릎을 치며 고개를 끄덕였다.
" 에소 작전? 무슨 향수 이름 같아. 괜찮은데? 이걸로 하
지. "
하지만 에소작전이 얼마나 길고 지루한 나날이 될지 미리
알았다면 아무도 이 작전에 그렇게 아름다운 이름을 붙이는
데 찬성하지는 않았을 것이다.
P a r t X I 복 수 의 서 막
같은 날 스위스 융프라우 몽블랑 호텔. 하영은 커튼 틈사
이로 스며드는 눈부신 햇살에 눈을 떴다. 그녀는 옆을 돌아
다보았다. 아키라는 어디로 나갔는지 보이지 않았다. 그녀는
주섬주섬 옷을 주워입고 창가로 가 커텐을 걷었다. 스키장에
서 들려오는 경쾌한 음악이 그녀의 기분을 조금은 풀어지게
했다.
하영은 주위를 둘러보았다. 조명등이 달려있는 선반 위에
작은 쪽지가 하나 있었다. 그녀는 쪽지를 집어들었다.
미안해. 급한 호출이야. 먼저 나갈께. 계속 이곳에 있을
꺼지? 저녁에는 돌아올께. 사랑해, 하영. 아키라.
하영은 쪽지를 작게 접어 수첩 사이에 끼워넣고는 실내용
슬리퍼를 질질 끌며 욕실로 들어갔다. 그녀는 샤워기 안에
들어가서는 유리로 된 문을 닫고 안의 레버를 틀었다. 따뜻
한 온수가 그녀의 몸 구석구석을 적셨다. 어제의 피곤함도
조금은 가시는 것 같았다. 하영은 노란색 단추를 눌렀다. 곧
더운 바람이 샤워기 안에서 흘러나와 젖은 그녀의 몸을 말려
주었다.
하영은 실내복을 입고는 검은 색 유리섬유로 되어있는 장
식장 안에 설치된 홀로그래피 오디오를 켰다. 그녀는 한쪽
구석에 쌓여 있는 레이저 디스크를 뒤적뒤적거리다 그중 하
나를 끼워넣었다. 조지 윈스턴의 December(12월) 이었다.
별로 째즈를 좋아하지 않는 하영이지만 오늘따라 째즈피아노
의 선율이 가슴에 와닿는 것처럼 느껴졌다.
그녀는 음악이 흐르는 방을 가로질러 구석에 설치되어있는
컴퓨터 모니터 앞에 앉았다. MICHIN의 태극 워크스테이션에
비하면 형편없는 기계였지만 하영이 바라는 일을 하기에는
충분했다.
그녀는 먼저 한국의 행정전산망에 침입을 시도했지만 번번
히 실패했다. 한 예닐곱번정도 시도했을까, 화면이 밝아지며
원하는 항목의 번호를 넣으시오 라는 메세지가 나타났다.
하영은 7. 이름별 조회. 를 선택했다. 곧 이름: 하고
깜빡거리는 사각형이 화면에 나타났다. 그녀는 이태익 이라
고 쳤다. 화면에 주르륵하고 이태익이라는 이름을 가진 사람
들의 기록이 쏟아졌다. 하영은 일단 이 사람들의 기록을 레
이저 디스크에 옮겨담았다.
그녀는 다음에는 8. 출생년도별 조회. 를 선택하고는
1971년을 입력했다. 역시 하영이 다 읽지 못할 정도의 빠른
속도로 화면에 1971년도 출생자의 기록이 나타났다가 사라졌
다. 하영은 전산망에서 빠져나와 두 기록을 대조하는 프로그
램을 돌렸다. 1971년생으로 이태익이라는 이름을 가진 사람
은 71명이었다. 그녀는 다시 전산망으로 들어가 71명중 국내
거주로 되어있지 않은 사람을 찾아냈다. 1971년생 이태익이
라는 남자중에 현재 한국에 거주하고 있지 않은 사람은 2명
이었다. 한 사람은 지금 SilverStar의 오스트레일리아 공장
에 기술자로 가있고, 다른 한 사람은 한국과 일본을 왕복하
는 화물선의 선장이었다. 두 사람 다 이스라엘의 이태익은
아니었다. 그녀는 고개를 갸우뚱했다.
맞아. 1971년이면 모든 기록이 전산화되기 이전이
지...... 태익이 1976년에 입양되었으면 기록이 남아있지 않
을테구...... 이를 어쩐다?
하영은 자리에서 일어나 제자리를 뱅글뱅글 걸었다. 머릿
속이 뱅뱅 도는 것 같았다. 갑자기 어떤 생각이 머릿속을 스
쳤다. 그녀는 다시 자리에 앉아 한국에서 제일 큰 입양기관
이 어떤 것인지를 조회했다. 화면에는 세 개의 입양기관이
나타났다. 다 한국이 가난했을 때 생긴 기관으로 2000년에
와서는 모두 폐쇄되었다. 하영은 그중 제일 큰 기관이었다는
홀트아동복지회 관련 기록을 조회했다. 다행히 이곳 기록
은 전산처리되어 컴퓨터에 등록되어 있었다.
하영은 1971년생 이태익 을 입력했다. 화면에는 3명의 이
름이 나타났다.
1971년 9월 12일 출생 이태익. 서울 태생. 1974년에 미
국 텍사스 주로 입양.
1971년 7월 25일 출생 이태익. 부산 태생. 1975년에 스
웨덴 스톡홀름으로 입양.
1971년 3월 21일 출생 이태익. 서울 태생. 1976년에 이
스라엘 예루살렘으로 입양. *대외극비*
찾았다! 1971년 3월 21일 출생 이태익. 이스라엘로 입양.
그런데 대외극비 ? 왜 단순한 고아의 입양기록이 극비로 되
어있지? 하영은 화일의 이곳 저곳을 뒤졌지만, 특별히 수상
한 점은 남아있지 않았다.
그녀는 마이크로웨이브 가열기에 커피잔을 넣고는 다시 자
리에 앉았다. 홀로그래피 오디오의 음악은 끝난지 오래였다.
하영은 아무거나 손에 집히는 레이저디스크를 바꾸어끼고는
탁-하고 문을 닫았다. 이따금 딸각거리는 키보드 두드리는
소리만이 커피 물 끓는 소리와 겹쳐 묘한 여운을 남기고 있
었다.
삐- 하는 작은 차임벨 소리와 함께 마이크로 웨이브 가열
기의 문이 열렸다. 하영은 커피잔을 집어들고 한 모금 입에
대더니 다시 화면을 응시했다. 그녀는 화일의 이곳 저곳을
지웠다. 예상대로 화일은 누군가가 비밀리에 지운 흔적이 역
력했다.
하영은 입양대상자의 인적 기록이 들어있는 화일을 찾아내
었다. 세 명의 이태익 중에서 1971년 3월 21일 출생하여 이
스라엘로 입양된 이태익의 기록만 삭제되어있었다.
흠...... 이래서는 곤란한데.
하영은 조금 더 조사를 계속했다. 한쪽 구석에 미처 반정
도밖에 지워지지 않은 세 개의 화일이 남아있었다. 그녀는
즉시 화일을 자신의 컴퓨터로 복사하고는 읽기 시작했다.
이태익. 1971년 3월 21일 출생. 고도의 기계조작능력과
탁월한 공간감각과 사고능력이 있음. IQ 180. 이스라엘 정보
기관 모사드의 의뢰로 이스라엘로 입양. 정보원 양성이 목적
으로 추측됨. 100만 달러의 기부금을 받음. 관련기록 삭제.
*대외극비*
하영은 고개를 끄덕거렸다. 1976년이면 한국이 아직 경제
난을 겪고 있어 입양을 통해 외화를 확득하려 했던 어려운
시기였다. 따라서 100만 달러라는 거액의 돈을 받고 이스라
엘로 입양을 보내는 것은 흔히 있는 일이었다.
그녀는 행정전산망에 침입해서 이태익의 기록 밑에다 거짓
으로 몇 줄을 덧붙였다.
아버지는 한성대의 전자공학과 교수, 어머니는 미림여대
조각과 교수. 이태익의 스파이 교육을 위하여 모사드에서 두
사람 모두 제거. *대외극비*
하영은 자신에 대한 기록도 거짓으로 써넣기 시작했다.
김하영. 1993년 4월 16일 출생. 탁월한 암호 추리능력과
컴퓨터 조작능력이 있음. IQ 172. 정보원 양성을 목적으로
제로그룹에서 김하영의 부모를 제거. 푸른 자유의 정보원으
로 활동. *대외극비*
그녀는 여기까지 써놓고는 컴퓨터를 끄고 한숨을 길게 내
쉬었다. 그녀는 시계를 보았다. 11시. 아침을 먹지 않았다는
것을 깨달은 하영은 갑자기 허기를 느껴 옷가지를 몇 점 허
겁지겁 몸에 걸치고는 후다닥 문을 걸어잠그고 식당으로 달
려갔다.
" 뭘로 주문하시겠읍니까? "
시중로봇이 바퀴를 데굴데굴 굴리며 하영에게 다가왔다.
" 정어리 커틀렛과 스크렘블드 에그. 우유 한 잔. "
하영은 귀찮다는 듯이 돌아다보지도 않고 내뱉고는 옆 테
이블 앞에 있는 홀로그래피 신문 인쇄기 앞에 가서 신용카드
를 넣고 신문 한 장을 뽑아들었다.
오존층을 파괴하는 프레온 개스를 대체하는 새로운
LQ-510을 만든 아르세느 박사, 2011년 노벨 화학상 수상.
아르세느 박사는 이스라엘계 독일인으로 현재 EC 화학연구소
의 소장으로 재직중. 독일 정부와 이스라엘 정부는 서로 아
르세느 박사를 자기 국민이라고 주장해서 기념식 준비를 하
고 있어 화제가 되고 있다. LQ-510 개스는......
하영은 뚫어지게 기사를 쳐다보더니 고개를 끄덕거렸다.
그녀의 입가에 묘한 미소가 흘렀다.
" 이스라엘과 독일이 서로 자기 국민이라고 싸운다......
노벨상이 뭐가 그리 대단한 거라고 그러지? 후후...... "
" 대단한 거죠. 거기에 우리 이스라엘은 원래부터 노벨상
을 제일 많이 탄 국민으로서...... "
하영은 들고 있던 신문을 내려놓으며 앞을 바라보았다. 테
이크 리, 아니 이태익이 싱글싱글 웃으며 하영의 앞 자리에
서 웃고 있었다.
" 즐거운 점심식사를 함께 할 수 있는 영광을 허락해 주실
런지요, 마드모아젤. "
" 물론이죠. 단지 이스라엘 광고를 하지만 않는다면요. 전
다들 자기나라 광고하는데에는 질려버렸거든요. "
태익은 고개를 쳐들고는 껄껄껄 웃었다.
" 그러신가요. 하긴 저도 핏줄은 하영씨와 같은 한국 사람
입니다만...... 자기 나라 광고하는 건 사실 한심한 일이죠.
세계가 하나로 힘을 합치고 있는 이 시점에서...... "
하영은 고개를 돌려 긴 머리를 뒤로 넘기고는 눈을 살짝
흘기는 표정을 하며 손가락으로 입을 다물라는 시늉을 했다.
" 또 교과서 같은 고리타분한 말씀을 하실건가요? 식사가
얹치겠어요. 호호...... 마침 식사가 나오는군요. "
태익은 머리를 긁적긁적하더니 시중 로봇이 자기 앞에 차
려놓는 접시에 눈을 돌렸다. 하영은 테이블 위의 정어리 커
틀렛을 살짝 잘라 한 조각을 입에 넣었다.
절그럭 소리를 내며 태익은 부지런히 손을 놀렸다. 하영은
그러한 그를 옆눈질하며 세심히 살피고 있었다. 과연 이스라
엘 최고의 미사일 설계자답게 나이프며 포오크 쓰는 법까지
꼼꼼하고 세심한 성격을 그대로 내보이고 있었다.
하영은 식사를 마치고 포오크를 짤각하는 소리와 함께 접
시에 내려놓았다. 시중 로봇이 재빨리 뛰어와 빈 그릇을 치
웠다.
" 잘 먹었읍니다, 테이크 리. "
태익은 웃으며, 그러나 단호한 어투로 말했다.
" 식사를 대접해서 오히려 영광입니다. 하지만 제 이름은
이태익입니다, 마드모아젤. "
그녀는 약간은 빈정대는 듯한 표정으로 책상 위에 놓인 종
이 내프킨의 끝을 질겅질겅 씹으며 태익에게 말했다.
" 테이크 리는 이스라엘 사람이 아니시던가요? 한국에서
입양되었으면 버림받은 거나 마찬가지지요. "
그의 안색이 확 달라졌다. 얼굴의 핏기가 가셔 얼굴 군데
군데 퍼져있는 실핏줄의 보라색만이 거미줄처럼 하영의 눈에
들어왔다.
" 아무리 그래도 저는 한국 핏줄입니다. "
그녀는 그를 본척만척 하며 고개를 돌려 창밖을 보며 그에
게 말했다.
" 자기 나라 어린이들을 먼 외국에 돈을 받고 입양시키는
나라의 핏줄을 가져서 뭐하나요? "
" 그만 하십시오. 하영씨. 실은 나도 한국이란 나라가 싫
습니다. 죽이도록 밉다고요. 하지만...... 어쩌면 거기에는
내 부모님이 살아계실지도 모르고, 어쩌면 내 형, 동생들이
어디선가 오손도손 모여 있을지도 모르지요. "
" 태익씨의 부모님은 죽었읍니다. "
하영은 짧게, 그러나 힘주어 차가운 목소리로 말했다. 태
익은 말을 듣는 순간 하영의 어깨를 거칠게 휘어잡고는 그녀
의 얼굴에 대고 소리쳤다.
" 뭐라고요? 제 부모님이 돌아가셨다고요? 당신은 그것을
어떻게 알죠? "
" 따라오세요. 증거를 보여드리지요. "
하영은 의자에 앉아 멍하니 앉아 있는 태익의 귀에 대고
속삭이고는 뒤도 돌아다보지 않고 자기 방으로 향했다.
" 앉으시죠. 커피 한 잔 드시겠어요? "
하영은 입고 있던 롱코트를 벗고는 벽에 있는 단추를 눌렀
다. 징-하는 소리와 함께 벽이 갈라지며 옷걸이가 나타났다.
그녀는 옷걸이에 코트를 걸고는 다시 단추를 누르고 마이크
로웨이브 가열기 앞으로 다가갔다. 갈라졌던 벽은 마치 입을
벌리고 있는 괴물처럼 하영의 코트를 집어 삼킨채 닫혔다.
" 아, 됐읍니다. 그것보다 빨리 기록을 보여주시죠. "
태익은 앉지도 않은채 서서 방안을 왔다갔다 거리며 하영
을 재촉했지만 그녀는 그런 태익을 한 번 힐끔 쳐다보고는
가열기 안에 찻잔을 밀어넣고는 문을 닫았다.
" 그렇게 서두르실 필요 없잖아요. 차나 한 잔 마시면서
보죠. "
삐- 하는 신호음이 가열기 쪽에서 들려왔다. 하영은 가열
기에서 김이 모락모락 오르는 찻잔을 집어들고는 창가쪽에
설치 되어있는 컴퓨터로 다가갔다. 태익은 하영의 어깨너머
로 컴퓨터 스크리인을 쳐다보았다.
" 켜져라. "
하영은 낮게 중얼거리고는 다시 찻잔을 들어 한 모금 마셨
다. 탁- 하는 작은 소리와 함께 컴퓨터가 켜지고 화면에는
한국 홀트 아동복지회의 자료들이 나타났다. 하영은 키보드
를 몇 자 두들기더니 자리에서 일어나 태익에게 앉으라는 시
늉을 했다. 태익은 머뭇머뭇대더니 자리에 앉아 화면을 응시
했다. 그의 시선은 곧 한쪽으로 고정되었다.
" 설마 이럴수가...... "
태익은 떨리는 목소리로 하영을 돌아다 보았다. 하영은 말
없이 고개를 끄덕거렸다. 태익은 화면에 나타난 메시지를 천
천히 한 자 한 자 따라 읽었다.
이 태익. 1971년 3월 21일 출생. 고도의 기계 조작 능력
과 탁월한 공간 감각과 사고 능력이 있음. IQ 180. 이스라엘
정보기관 모사드의 의뢰로 이스라엘로 입양. 정보원 양성이
목적으로 추측됨. 100만 달러의 기부금을 받음. 관련기록 삭
제. 아버지는 한성대의 전자 공학과 교수, 어머니는 미림여
대 조각과 교수. 이태익의 스파이 교육을 위하여 모사드에서
두 사람 모두 제거. *대외 극비*
태익은 머리가 어지러워 왔다. 자기를 길러준 양아버지 양
어머니, 그리고 그를 가르쳐온 수많은 모사드의 교관
들...... 땀방울 흘릴 시간조차 허용하지 않았던 지옥같은
훈련의 나날들...... 이 모든 것이 화면의 모사드에서 제
거 라는 일곱 글자와 겹쳐서 눈 앞에 어른거렸다.
제군들은 앞으로 수많은 유혹과 거짓 정보를 접할 것이
다. 냉철한 판단력으로 정보원의 임무에 어긋나는 일이 없도
록 해야 한다.
교관의 목소리가 자욱한 안개 속의 발자국처럼 귓가에 맴
돌았다. 사냥개의 직감으로 태익은 뭔가 이상한 냄새를 맡았
다.
" 당신은 어떻게 이것을 알아냈지요? "
태익은 의혹이 가득찬 목소리로 하영에게 말했다. 그녀는
말없이 컴퓨터 앞의 태익을 밀어내고 키보드로 다시 몇 자를
두들겼다.
김 하영. 1993년 4월 16일 출생. 탁월한 암호 추리능력
과 컴퓨터 조작능력이 있음. IQ 172. 정보원 양성을 목적으
로 제로그룹에서 김하영의 부모를 제거. 푸른 자유의 정보원
으로 활동. *대외극비*
태익의 눈가가 미세하게 떨리고 있었다. 한참만에 하영이
입을 열었다.
" 이젠 아시겠죠. 저는 푸른 자유의 스위스 담당 정보원,
코드네임 Art인 김 하영입니다. 지금 스위스에 몰려든 EC주
재 영국 대사의 기록을 조사하다가 우리 푸른 자유의 자료철
에서 내 출생기록을 찾아냈어요. 한국에서 온 기록인데 그
끄트머리에 당신의 기록이 있었죠. 당신이 어제 볼링을 그렇
게 잘 치치만 않았어도 당신의 이름을 기억하지는 못했었을
텐데. "
하영은 다시 컴퓨터를 두들겼다. 거기에는 푸른 자유의 컴
퓨터에 수록된 코드네임 Art 김 하영 - 실제로는 슬레이어를
시켜 만든 거짓기록이지만 - 의 기록이 나타났다.
" 이만하면 제 말을 믿으시겠나요? "
태익은 푸- 하고 긴 한숨을 내쉬더니 담배를 꺼내들었다.
순간 하영의 눈에는 담배 끝의 주황색 불빛이 눈에 띄었다.
그녀는 순간적으로 불을 붙이려는 태익의 손에서 담배를 나
꾸어챘다.
" 제가 이걸 모르리라고 생각하나요? 이 적외선 카메라는
뭐죠? "
하영은 자신의 눈을 적외선에 반응할 수 있게 만든 유전공
학연구소 연구원들의 능력에 감탄했다. 만약 내 얼굴이 태익
의 카메라에 찍혀 모사드에 전송된다면 도저히 그들의 정보
망을 벗어나지는 못할거야...... 하고 그녀는 태익의 눈을
피해 안도의 한숨을 내쉬었다.
눈이 날카롭구만. 저 아가씨는 진짜로 푸른 자유의 정보
원임에 틀림이 없어.
" 그래서 당신은 내게 뭘 원하는 거죠? "
하영은 아무말도 하지 않은채 창문을 열었다. 그녀는 바람
결에 실려오는 크리스마스 캐롤에 맞춰 콧노래를 흥얼거렸
다. 태익이 벌떡 일어나 소리쳤다.
" 도대체 내게 뭘 원하냐 말이오! "
하영은 그를 힐끔 쳐다보고는 몇마디 툭 던지고는 다시 콧
노래를 흥얼거렸다.
" 모사드의 정보원이 조그만 일에 흥분하시는군요. 어떠한
일에도 자제력을 잃지 않는 것이 정보원의 첫째 수칙이 아니
던가요? "
태익은 무언가 말하려다가는 도로 자리에 앉았다. 스키장
의 스피커에서 흘러나오는 캐롤소리가 멎더니 쿵쾅거리는 헤
비메틀로 바뀌었다. 하영은 창문을 닫더니 태익 앞의 푹신거
리는 소파에 몸을 던지더니 다리를 비스듬히 꼬고 그를 쳐다
보았다.
" 복수! "
하영은 이 말을 하고는 입을 가리고 마치 실성한 사람처럼
찢어지는 소리로 웃어댔다.
" ...... "
" 당신은 분하지도 않나요? 당신의 아버지가, 어머니가 바
로 당신의 조직에 의해서 살해되었어요. 당신같으면 가만히
있을 수 있겠어요? "
하영은 벽에 붙어 있는 자동조리기에 가서 칵테일 이라
쓰여 있는 단추를 눌렀다. 화면에 칵테일의 이름이 주르르
나타났다.
" 뭘 드실래요? 마티니? CPU8088? 싱가폴 슬링? "
" 위스키 스트레이트. "
" 독한 술을 즐겨하시는군요. "
하영은 단추를 눌렀다. 딸깍-하는 소리와 함께 얼음 쏟아
지는 소리가 났다. 그녀는 문을 열고 위스키 두 잔을 꺼내서
는 그녀와 태익의 앞에 놓았다.
" 나는 맹세를 했죠. 나를 버린 조국에 복수하기로. 그리
고 내 부모를 죽인 제로그룹도 꼭 없애버리기로. "
" ...... "
태익은 위스키를 단숨에 들이키고는 잔을 내려놓았다.
흠. 분명 흥분하고 있군. 내 생각대로야.
하영은 속으로 웃으며 다시 위스키 한 잔을 꺼내 내밀었
다.
" 마침 좋은 기회가 있어요. 여길 보세요. 푸른 자유의 데
이터베이스예요. "
하영은 코드네임 Art로 미리 만들어놓은 정보를 태익에게
보여주었다.
" 모사드의 수뇌부가 27일날 푸른 자유와 회담을...... "
" 당신도 이스라엘에서 교육받았으니까 독일과 이스라엘의
대립은 잘 알고 있죠? 우리 푸른 자유에서는 독일에 대항하
기 위해서 이스라엘과 협정을 맺기로 했어요. 이만하면 내가
말하려는 요점을 아시겠죠? "
태익은 말없이 고개를 끄덕거렸다. 하영은 그의 빈 잔을
집어들고는 다시 위스키를 채웠다. 잔에서 흘러내리는 서늘
한 냉기가 묘한 기분이 들게 했다.
하영은 그의 귓가에 대고 몇 마디 말을 중얼거렸다. 태익
은 고개를 끄덕댔다. 머리를 쳐든 그의 눈빛이 빛났다. 그녀
는 숫자가 잔뜩 찍힌 종이를 내밀었다.
" 이거 읽을 줄은 아시죠? "
" 물론이죠. "
" 27일이면 시간이 없읍니다. 가능할까요? "
" 가능할겁니다, 밤을 좀 새야겠지만요. 저는 지금 나가겠
읍니다. 바로 작업에 들어가야 하거든요. "
" 성공을 빕니다. "
하영은 나가는 태익의 뒷모습에 대고 속으로 중얼거렸다.
안됐지만 당신은 내 희생양이 될 수 밖에는 없어요. 당
신을 위해 기도나 드리지요.
" 이것 야단났어요. 서울로 돌아갈 로켓 여객기의 시간이
30분밖에 남지 않았네요. 이걸 놓치면 연말이라 며칠은 기다
려야 하는데...... "
" 그러면 에어택시를 부르지 뭐. "
영훈은 들고 있는 휴대용 홀로그래피 전화기를 꺼내들고는
다이알을 눌렀다.
" 여기는 로스앤젤리스 29-6Y 지점. 급히 부탁합니다. "
영훈은 전화기를 가방에 집어넣고는 옷깃을 세웠다.
" 이거 왜 이리 추워. 로스앤젤리스는 천사의 마을 이라
는 뜻이라고 하더니 이렇게 추워서는 천사도 다 달아나겠네.
"
끽- 하는 소리와 함께 에어카 한 대가 영훈들 앞에 와 섰
다.
" 빨리도 와서 서는군. 이 동네는 이렇게 써비스가 좋은
가? "
" 영훈씨죠? 에어택시 부르셨읍니까? "
" 예. 그렇습니다. "
" 그럼 빨리 타시지요. "
영훈은 뒷 문을 열고 자신의 가방을 먼저 안쪽 좌석에 던
져 넣었다. 순간 영훈의 머리를 두들기는 생각이 있었다. 그
가 에어택시를 부를 때 자신의 이름은 대지 않았던 것이다.
" 피해요! "
영훈은 와락 재석의 팔을 잡아끌고는 납짝 엎드렸다. 씽씽
- 머리 위로 초음파총에 맞아 부서진 벽돌조각이 튀었다. 그
는 재석과 함께 근처의 카페로 뛰어들었다. 에어택시의 문이
열리고는 한 남자가 총을 든 채 뛰어내렸다.
영훈과 재석은 카페의 뒷문을 찾았지만 보이지 않았다. 둘
은 화장실로 뛰어들었다. 거기라면 창문이 있을 줄 알았던
그들은 하마터면 주저앉을 뻔 했다. 변두리의 작은 카페답지
않게 자동환기장치를 달아놓아 화장실에는 창문이 없었던 것
이다.
" 지금 이리로 동양인 두 명이 뛰어들어왔죠? "
카페안의 손님들은 사내가 들고 있는 총을 보며 벌벌 떨면
서 화장실쪽을 가리켰다. 사내는 화장실 문을 탕-하며 발로
걷어찼다. 화장실에는 아무도 없었다.
사내는 쓰레기통을 열어보았지만 안에는 휴지만이 들어있
을 뿐이었다. 남은 건 화장실 칸막이 뿐이다. 세 개의 칸막
이중 어디에 숨어있을까. 그는 총을 두손으로 움켜잡고는 맨
오른쪽 칸막이의 문을 열었다. 순간 쾅-하는 충격과 함께 누
군가가 그의 머리를 콱하고 잡아당겼다. 어찌나 엄청난 힘이
었던지 일급 첩보원인 그도 어찌할 수 없이 머리를 변기에
쳐박고 말았다. 순간적으로 그의 머리에 가해졌던 엄청난 힘
이 사라졌다. 그는 고개를 들었다. 아무도 없는 칸막이 안에
부서진 파이프에서 쉿-하는 공기 새는 소리만 들렸다.
제길. 또 당했군. 도대체 어떤 놈이기에 변기에 설치되
어있는 진공흡입장치를 부수어 날 공격할 생각을 했지? 이런
놈들이 첩보원이 되면 난 굶어죽겠군.
사내는 터덜터덜 자신의 에어카로 돌아갔다.
" 아니, 어떻게 화장실 변기 안에 있는 진공흡입장치를 부
술 생각을 했죠? "
지나가던 다른 에어택시를 타고 공항에서 로켓비행기에 간
신히 오른 재석에게 영훈이 물었다.
" 벽에 있어야 할 창문 대신 쇠로 만든 자동환기장치가 달
려있는 것을 보고서는 죽었구나 했죠. 하지만 이 화장실이
너무 현대식이라는 것이 우릴 살린겁니다. 이런 현대식 화장
실에는 보통의 수세식 변기대신 압축공기로 작동되고 진공으
로 오물을 흡입하여 처리하는 자동변기가 분명히 있을법하다
는 생각이 들었읍니다. 자동변기에는 진공흡입장치가 고장났
을 때를 위한 안전핀이 달려있거든요. 그래서 허리띠에 핀을
걸고는 옆 칸막이에서 기다린겁니다. 안전핀을 뽑으면 순간
적으로 방 안의 거의 모든 것은 부서진 파이프 안으로 빨려
가게 되죠. 비록 5-10초 정도의 짧은 시간이었지만 도망가는
데는 충분한 시간을 얻을 수 있었읍니다. "
" 김재석 기자 다시 봐야겠군요. 그런데 도대체 누가 우리
를 노렸을까요? "
영훈이 휴 하는 한숨을 내쉬며 말했다.
" 루크씨의 말로는 제로그룹이나 오메가가 움직이고 있다
고 했으니까 둘중의 하나겠죠. "
재석은 좌석 앞에 놓인 버튼을 눌렀다. 등받이에 붙어 있
는 작은 도어가 열리고 수정과 컵이 떨어졌다.
" 세상 많이 좋아졌어요. 이젠 로켓비행기 안에서 우리 전
통의 차와 음료도 마실 수 있고. "
재석은 잔을 들이키다 갑자기 머리를 치며 자리에서 벌떡
일어났다.
" 영훈씨, 장미의 편지 챙겼읍니까? "
영훈은 급히 옆 자리에 손을 뻗쳤다. 항상 가지고 다니던
손가방은 곁에 있지 않았다.
" 아무래도 아까 우리를 공격하던 그 에어택시에 놓고 내
린 것 같은데요. "
영훈이 혀를 끌끌 찼다. 재석은 영훈을 돌아보며 말했다.
" 영훈씨, 편지의 내용은 다 외우고 있죠? "
영훈은 힘없이 고개를 끄덕거렸다.
" 뭐 그들이 우리보다 먼저 편지의 수수께끼를 풀어낸다
하더라도 할 수 없죠. 어차피 누구던지 편지를 풀어낸다면
장미의 복수를 막을 수 있을테니까. 그것보다 잠이나 자두세
요. 이 편지의 수수께끼를 풀려면 며칠은 새야 할테니까요.
"
재석은 머리 위 천정에서 케이블과 튜브, 각종 램프가 얼
기설기 얽혀져 있는 인공수면기를 끄집어내어 머리에 썼다.
인공적으로 수면시에 해당하는 뇌파를 발생시켜 인공수면을
만들어내는 인공수면기는 단순한 불면증 환자의 치료뿐만 아
니라 오랜동안 여행을 해야하는 비행기나 배, 그리고 우주선
등에 널리 쓰이고 있었다. 하지만 영훈은 팔을 뒤로 제껴 팔
베게를 한채로 눈을 말똥말똥하게 뜨고 생각에 잠겼다. 억지
로 기계의 힘을 빌려서까지 자고 싶지는 않았던 것이다.
창밖은 이미 어두워져 있었다. 고도 50000m의 캄캄한 성층
권에 로켓비행기의 날개 끝에 달린 희미한 불빛만이 별처럼
반짝이고 있었다. 영훈은 팔걸이 뒤에 있는 신문인쇄 단추를
눌렀다.
서해 II-27광구에서 석유 발견. 한국내 약 50년간 소비
량에 해당하는 A급 유전. 국제 원유가 하락할 듯.
EC는 명왕성 탐사위성 아르고 호의 마지막 점검을 끝내.
최초로 명왕성에 착륙하게 되는 아르고 호의 동력원으로는
국제 협약에 의해 위성에는 사용 못하게 되어있는 원자로가
쓰여 각국 환경단체의 거센 항의를 받음. EC는 아르고 호는
지구궤도를 벗어날 우주선이므로 환경오염의 문제가 없다며
이를 일축했다.
에이, 머리 아파. 뭐 다 그렇고 그런 내용이구만. 영훈은
인쇄해낸 신문지를 얼굴에 덮어쓰고 잠을 청했다. 로켓 여객
기의 창문너머로 막 지려는 오리온 별자리가 아름답게 비쳤
다.
" 근무중 이상 무! "
" 수고했다. "
사내는 레이저 포를 짊어진 경비원의 경례를 받고는 곧
3중 특수 합금으로 된 문에 인식카드를 집어넣었다.
코드네임 시한폭탄. 인식 O.K.
사내는 허겁지겁 벽에 걸린 마이크를 집어들고는 키보드를
두들겨댔다.
JK-EUR-77회선. Q와 접속 시도. 암호를 입력하시오.
BabyStar
Q와 연결되었음.
" Q, FOA에서 제 2의 단서를 포착했읍니다. 단서 내용은
78회선으로 송신했읍니다. "
" 뭐야! 이 바보! 78회선은 오메가도 도청할 수 있잖아.
도대체 일 처리를 어떻게 하는거야? "
" 아차! "
사내는 혀를 끌끌찼지만 스피이커에서는 격노한 목소리가
계속 흘러나왔다.
" FOA의 지부에 긴급 명령을 내려 추가 정보를 입수하도
록. 한국내의 이영훈과 김재석도 감시 요원을 붙이고. 귀 요
원의 실수는 나의 귀국후 처리한다. 편지 해독을 위해 세계
최고의 컴퓨터인 휘모리 의 사용을 허가한다. 이상. "
" 젠장! "
사내는 교신이 끊어진 후 마이크를 벽에다 세차게 내던졌
다. 산산조각난채 줄에 대롱대롱 매달려 있는 마이크를 뒤로
12월 27일.
흐릴대로 잔뜩 흐려 조금 흔들기라도 하면 금방 펑펑 눈이
쏟아질 듯한 하늘을 바라보며 영훈은 나래 도움도시의 자
기 집 현관을 들어섰다.
" 크리스마스도 그냥 보내시더니 오늘은 왜 이리 일찍 들
어오셨어요? "
테티는 짐짓 삐친 얼굴로 그를 맞았다.
" 아직도 화가 안풀린거야? "
영훈은 뒤로 감추었던 손을 내밀었다. 그의 손에는 예쁜
튜울립 다발이 들려있었다.
" 어머나. 이건 무지개 색깔이네요. 어떻게 이런 튜울립
이...... "
" 내가 소르본느 대학의 유전공학 연구팀에 친구가 있다는
이야기 안했던가? 어제 무지개색의 튜울립을 만들었다는 전
자편지를 받았어. 테티 줄려고 특별히 부탁한거야. "
테티는 무언가 말을 하려다 말을 잇지 못하고 머뭇머뭇거
렸다. 영훈은 그런 그녀의 손을 꼭 쥐었다. 테티는 손을 들
어 영훈의 볼을 쓰다듬었다.
" 영훈씨 얼굴이 많이 초췌해졌어요. 장미의 편지때문에
고생이 많죠? "
" 알고...... 있었어? "
테티는 고개를 끄덕거렸다. 영훈은 한숨을 푹 내쉬었다.
" 장미는 걸어다니는 살인병기야. 마음만 먹는다면 일개
연대 병력만큼의 전투력을 낼 수도 있다구. 도대체 장미가
무슨 일을 하려는지 알 수가 있어야지...... "
" 영훈씨 고생하는 거 잘 알아요. 당신이 죽을뻔한 고비를
넘겼다는 것도요. "
" 그것까지...... "
" 어제 영훈씨의 겉옷에서 레이저 총 자국을 발견했어요.
미국가셨다 온 다음이죠. "
" 과연 전직 첩보원다운 추리야. 테티의 말이 맞아. 하지
만...... 난 목숨을 걸고서라도 장미를 말려야 해. "
" 왜 정부에 알리지 않죠? "
" 정부에 알리면...... 정부가 장미를 가만히 둘 것같아?
사건이 여기까지 온데 대한 책임의 상당부분은 나한테 있어.
"
" 영훈씨...... 한테요? "
" 내가 호기심에서 은정과 장미의 기록을 찾아내지만 않았
더라도...... 그리고 테티가 그 기록을 푸른 자유에 넘기지
만 않았어도 그들 모녀는 행복하게 남의 눈에 띄이지 않고
살았을거야. 테티. 이 사건은 내가 저지른 것이니 내가 수습
하게 해줘. "
" ...... "
갑자기 삑-하는 날카로운 신호음이 어색한 적막을 깼다.
영훈은 홀로그래피 전화로 달려갔다. 재석의 발갛게 상기된
얼굴이 화면에 가득찼다.
" 무슨 일이죠? Esor? "
" 그렇습니다. Esor작전의 1단계 암호해독이 끝났읍니다.
급히 오셔야겠읍니다. "
" 어디로요? "
" 여기는 온누리 신문사 상황실입니다. 2시간 이내에 오르
페오와 루크씨도 오기로 되어있읍니다. "
" 알았어요. 지금 가지요. "
테티가 무언가를 말하려다가 머뭇머뭇거리며 말을 제대로
잇지 못했다.
" 영훈씨...... 꼭 가셔야 하나요? "
영훈은 고개를 끄덕거렸다. 테티의 볼을 타고 한 방울 눈
물이 흘러내렸다. 그는 말없이 주머니에서 손수건을 꺼내 그
녀의 눈물을 닦아 주었다.
영훈은 벽 구석에 있는 탁자를 치우고 마룻바닥에 달려있
는 단추를 눌렀다. 징-하는 소리와 함께 벽의 일부가 열렸
다. 그는 열린 벽 안쪽에서 손바닥만한 까만 금속상자 두 개
를 꺼냈다. 영훈은 손뼉을 딱딱 쳤다. 시중로봇이 그의 코트
와 목도리를 들고 달려왔다. 테티는 시중로봇의 손에서 코트
와 머플러를 받아들어 영훈에게 입혀주었다. 머플러를 둘러
주는 테티의 손이 가늘게 떨렸다. 테티는 고개를 떨구고 작
은 목소리로 말했다.
" 조심하시고요...... 우리 아기한테 인사하고 가세요. "
" 아기? 테티가 아기를 가졌단 말야? "
영훈은 멍하니 서서 테티를 바라보았다. 그녀는 살며시 고
개를 끄덕거렸다.
" 삼개월째래요. 영훈씨 미국 가있는 동안 양자선 단층촬
영을 해봤어요. "
" ...... "
" 다녀오세요. 우리의 아기를 위해서라도 영훈씨는 장미의
복수로부터 인류를 지켜야해요. "
" ...... "
" 빨리 가세요. 재석씨가 기다리겠어요. "
영훈은 테티를 끌어안았다. 그는 희미하게 떨리는 테티의
몸을 느낄 수 있었다.
" 사랑해...... "
그는 으스러지게 그녀를 껴안았다. 한참만에 그는 포옹을
풀었다.
" 혹시 내가 못돌아온다면...... 아기에게도 내 모습을 전
해줘. 아빠는 이렇게 떠나갔다고. "
영훈은 뒤돌아보지 않고 현관을 나섰다. 뒤에서 가냘픈 흐
느낌소리가 들려왔지만 그는 입술을 꽉 깨물고 엘리베이터에
올랐다.
상황실은 많은 사람들이 정신없이 뛰어다니고 있었다. 도
처에서 울리는 따르릉하는 전화소리가 좁은 상황실 안을 가
득 채우고 있었다. 상황실 문을 열고 들어선 영훈은 루크와
재석이 팔짱을 끼고 자신을 쳐다보고 있는 것을 보았다.
" 아니, 왜 이리 늦었나? "
" 응, 그럴 일이 있어서...... 두 사람한테 인사를 하고
오느라고. "
재석과 루크는 영훈의 말을 귓가로 흘려버렸지만 영훈이
얼마나 비장한 각오를 했는지는 알지 못했다.
" 오르페오는? "
" 글쎄, 한시간 반 전에 떠났다니까 올 시간이 지났는데.
로켓 여객기로 동경의 코팬뱅크 본점에서 여기까지 오는 시
간이 45분. 제일 늦어야 할 내가 도착했는데 웬일이지? "
루크가 걱정된다는 듯한 얼굴로 말했다.
혹시 오르페오에게......
루크는 불길한 생각을 머릿속에서 떨쳐버리려 고개를 세차
게 좌우로 흔들었다.
" 그건 그렇고 여기는 꽤나 시끄럽군. "
" 지금 명왕성 탐사위성 아르고 호의 발사현장을 생중계
하고 있읍니다. 그래서 거의 전 인력이 거기 동원되어 있어
요. 원래대로라면 저도 거기를 가야 하지만 특별히 빠져나온
거죠. 일단 시간이 없으니 자리를 옮기죠. 오르페오씨를 기
다릴 시간이 없을 것 같아요. "
셋은 상황실 옆의 작은 밀실로 들어갔다. 재석은 옆의 자
동조리기의 버튼을 눌러 오렌지쥬스 세 컵을 꺼냈다. 컵 가
장자리에 맺힌 물기가 방울져 흘러내리는 것이 이상하게 마
음을 착잡하게 했다.
" 장미의 편지 기억하시죠? "
" 물론이죠. 해석결과는 어떻게 나왔읍니까? "
" 장미의 편지 내용은 다음과 같았읍니다. 머리가 하얀
노인은 자신의 건강을 위해서 언제나처럼 산에 오른다. 가장
작은 것은 가장 위대한 힘을 내고 제우스는 분노의 번개를
내리쳐 파에톤의 자매들의 눈물을 만든다. 그 말과 그 탄 자
들을 보니 불빛과 자주빛과 유황빛 흉갑이 있고 또 말들의
머리는 사자 머리 같고 그 입에서는 불과 연기와 유황이 나
오더라. 이 세 재앙, 곧 저희 입에서 나오는 불과 연기와 유
황을 인하여 사람 삼분의 일이 죽임을 당하니라. "
일동은 꿀꺽 마른 침을 삼키고는 재석의 얼굴을 쳐다보았
다.
" 제가 흥미있게 생각했던 것은 장미가 복수를 한다면 먼
저 어디에 복수를 할것이냐였읍니다. 당연히 어머니 은정과
남자친구 한수의 원수인 푸른 자유에 대한 복수를 할 것이라
고 생각했읍니다. 그래서 장미의 편지는 당연히 푸른 자유에
대한 복수의 귀절이라고 생각했던 것입니다. "
재석은 앞에 놓인 오렌지 쥬스를 들이켰다. 그가 내려놓은
빈 컵이 기우뚱거리며 탁자 아래로 굴러 떨어졌다. 밀실 밖
에서 갑자가 아-하는 외침소리가 들려왔다. 재석은 바깥쪽을
힐끔 쳐다보고는 다시 말을 이었다.
" 머리가 하얀 사람... 저는 한참을 생각했읍니다. 그리고
는 머리가 하얀 사람은 한문으로 백두산이라고 생각했던 것
입니다. "
" 백두산...... "
" 머리가 하얀...... 이니까 당연히 한문으로는 백두죠.
거기에 산에 오른다고 했으니까 백두산이 됩니다. 놀라운 것
은 푸른 자유의 본거지는 백두산에 있다는 것이었읍니다. "
" 맞아! 우리 IAD의 조사로도 푸른 자유의 본거지는 백두
산에 있었어. 내가 왜 이제서야 그것을 생각해 냈을까. "
루크가 머리를 치며 아쉬운 표정을 지었다. 밖에서는 왁자
지껄한 소리와 함께 전화기의 벨소리가 잦아졌다. 이따금씩
고함소리가 벽을 통해 방안까지 들려왔다.
" 밖이 이상하게 시끄럽네요. 이야기를 계속하죠. 다음 것
은 가장 작은 것은 가장 큰 힘을 낸다... 는 귀절이었읍니
다. 가장 작은 것은 당연히 원자죠. 그 원자가 가장 큰 힘을
낸다... 는 것은 원자력을 말한다고 생각됩니다. 이제 남은
것은 제우스가 번개불을 내리쳐 파에톤의 자매들의 눈물을
만든다...는 것인데요. 파에톤의 자매들의 눈물은 호박이라
는 보석이 되었다고 합니다. 흥미있는 것은 전기란 뜻의 영
어 electron이 호박의 라틴어 elektron에서 나왔다고 합니
다. 고대 그리이스인들은 호박을 털가죽으로 문질러 마찰전
기를 얻었다고 하거든요. 또한 번갯불은 전기를 말하죠. 그
러니까 이 구절은 당연히 전기를 만드는 곳, 즉 발전소가 되
는거죠. "
" 백두산 원자력 발전소라... 그 다음 구절은? "
" 그 다음구절은 화산 폭발과 관계가 있는 것 같은데.. 어
떻게 해석을 해야 할지 모르겠어요. 백두산은 사화산이니 다
시 분화할 가능성은 없을테구요. "
" 설마 백두산을 분화 시킨다? 그럴리야...... "
밖의 소란스러운 소리는 멎을 줄 모르더니 문이 벌컥 열리
고 한 사람이 뛰어 들어왔다.
" 김 재석 기자! 지금 정신이 있는거야, 없는거야? 빨리
나와봐! "
" 무슨...... 일입니까? "
사내는 재석의 팔을 무조건 잡아끌었다. 영훈과 루크도 영
문도 모른채 엉거주춤하게 상황실로 끌려나왔다. 상황실 모
니터를 본 재석의 얼굴이 파랗게 질렸다.
" 어떻게 된겁니까? 저건 아르고 호가 아닙니까? "
" 맞았어. EC의 마다가스카르 섬 발사대를 출발한 아르고
호가 무슨 이유에선지 궤도를 이탈해버렸다네. "
영훈과 루크는 화면을 쳐다보았다. 루크는 잘 모르겠지만
로봇등의 기계쪽도 조금 다루어 본 영훈은 로케트가 대기권
을 벗어나 우주로 가는 것이 아니라 대기권 중을 미사일처럼
날아가고 있음을 알 수 있었다.
" EC의 관제 쎈터에서는 폭파명령을 내렸지만 폭파장치도
무슨 일인지 작동을 안하고 있어. 이러다 지구상에 떨어진다
면 큰일인데. 저 아르고 호는 보통의 인공위성에는 금지되
어있는 원자핵 연료를 싣고 있다고. "
재석은 원자 라는 단어에 기겁을 하고 놀랐지만 장신을
가다듬고 다시 물었다.
" 혹시...... 저 아르고호가 어디로 날아가고 있는지 추적
할 수 있읍니까? "
" 글쎄...... 여기는 인공위성 관제쎈터가 아니니까 추적
할 수는 없지. "
화면이 갑자기 지워지고 붉은 글씨로 Secret-A Code 모든
보도 통제! 라고 나타났다. 재석의 얼굴에서 백지장처럼 핏
기가 가셨다.
" Secret-A Code가 무업니까? "
" Secret-A Code는 국가 비상사태시 국가 안전 기획부와
국방부 협의하에 내리는 일종의 계엄 명령 같은 것입니다.
지금은 통일이 되어 계엄이라는 것이 사라졌지만 만일을 위
해서 국가 안전 기획부에서는 세가지 코드를 준비하고 있읍
니다. 제일 강도가 약한 것이 Secret-C Code로 모든 군인의
전투 태세 대기, 전 공무원의 비상 근무, 비상 피난 시설 작
동입니다. 다음은 Secret-B Code로 C Code에다 차량및 통행
인의 전면 통제, 각 도움 도시의 대피 명령이 포함되죠. 가
장 강력한 것이 Secret-A Code로 전 언론 기관의 보도 통제,
각 행정 기관의 업무는 군인이 장악, 전 국민은 대피장소로
대피, 생활 필수품의 배급제... 전쟁시나 이에 준하는 사태
가 있을 때만이 가능합니다. 지금껏 Secret-A Code가 발동된
것은 단 한 번 - 김 일성이 죽고 우리나라가 통일 되었을 때
뿐이었읍니다. "
영훈은 멍하니 서있다가 정신을 차리고 다시 재석에게 물
었다.
" 그렇다면... 전쟁에 준하는 사건이 일어났다는 것입니
까? "
" 그런 모양입니다. "
화면에 다시 글자가 나타났다.
EC의 우주선 아르고호. 유도 장치의 고장으로 한국으로
날아오고 있음. 핵 연료 탑재로 폭발의 위험이 있음.
Secret-A Code 모든 보도 통제!
뒤에거 철커덕하는 금속 소리와 발자국 소리가 들렸다. 루
크는 뒤를 돌아다보았다. 레이저 총으로 완전 무장을 한 군
인들이 뒷쪽을 삥 둘러싸고 있었다.
" 혹시... 아르고호가 백두산으로... 재석씨, 백두산의 원
자력 발전소에 대한 것을 조사해줄 수 있읍니까? "
재석은 끄덕거리더니 신문사의 단말기 앞에 가 앉았다. 단
발기를 쳐다보는 재석의 얼굴이 일그러졌다.
" 영훈씨... 이것을 봐주십시오. "
자료코드 KOR-29-903826 백두산 원자력 발전소: 현재 건
설중인 원자력 발전소중 세계 최대의 용량. 안전상의 문제로
환경론자들의 거센 항의를 받음. 만약 폭발의 경우 백두산의
화산 폭발을 일으킬 우려가 있음.
" ...... "
루크의 입에서도 신음소리가 흘러나왔다. 화산 폭발의 의
미가 이런거였다니. 설마 아르고호가 그리로 날아가는 것은
아니겠지?
" 어떻게 해서든지 막아야 해! 잘못하면 백두산 폭발로 함
경도와 만주 지방은 날아가 버릴거야! "
소리를 지르는 영훈을 루크와 재석이 말렸다.
" 이미 늦었습니다. 잘못하면 우리가 의심을 사기에 딱 알
맞습니다. 그리고 아르고호가 확실하게 백두산으로 날아가고
있는지 여부도 알 수 없고요. "
영훈은 주먹을 꽉 쥔채 허공을 향해 흔들었다.
" 제기랄. 그럼 아르고호가 어디로 날아가는지 알아보자
고. "
재석은 다시 신문사 단말기 앞에 앉았다. 그의 손가락이
키보드 위에서 춤을 추었다.
자료 코드 EC-87-385637 아르고: 추적중
한참만에 다시 화면에 글자가 나타났다.
아르고호는 현재 궤도 이탈중. 예상 낙하 지점은 한...
갑자기 영훈과 루크가 읽고 있던 화면이 사라지며 메세지
가 나타났다.
Secret-A Code. 모든 정보 차단. 모든 정보 차단.
" 영훈씨. 안되겠어요. Secret-A Code때문에 컴퓨터의 정
보마저도 차단당했어요. "
" 재석씨, 잠깐 귀좀... "
영훈은 루크와 재석의 귀에 대고 무언가를 중얼거렸다. 재
석은 루크에게 눈짓을 하더니 슬며시 자리에서 일어나 뒷쪽
의 쪽문을 열고 나갔다.
셋은 조그만 단말기만 설치되어 있는 작은 방으로 들어갔
다. 재석이 걱정된다는 듯이 영훈을 쳐다보았다.
" 정말 가능할까요? Secret-A Code때문에 모든 정보가 차
단되었는데... "
" 걱정마세요. 영훈은 세계에서 제일 뛰어난 컴퓨터 전문
가니까요. "
루크가 재석을 안심시켰다. 영훈은 키보드를 한참 두들겨
대더니 휴대용 계산기를 연신 두들겨대며 종이에 무엇인가를
썼다. 마침내 영훈의 얼굴이 밝아졌다.
" 됐읍니다! 국가 안전 기획부의 컴퓨터와 연결됐어요. "
화면에는 아르고호의 모습이 나타났다. 오른쪽에는 한국의
지도가 나타났다. 화면에 나타난 예상 목적지는 통일 한국의
중앙부인 백두산을 가리키고 있었다.
" 예상대로... "
재석이 책상을 꽝 하고 내리쳤다.
" 도대체 장미는 어떻게 된거야? 자기의 복수를 위해 수많
은 사람을 죽일 셈인가? "
" 으... "
루크도 신음 소리밖에는 내지 못하고 있었다. 기껏 장미의
편지를 풀었건만 속수무책으로 장미가 벌인 엄청난 피의 복
수를 그저 보고만 있어야 하는 것이다.
" 저게 뭐야? "
은성 그룹의 백두산 산림 벌채반 제 3캠프 캠프 반장은 어
둑어둑한 밤 7시의 하늘을 가리켰다. 오리온 별자리를 가르
며 무척이나 밝은 유성이 꼬리를 길게 끌며 사라졌다. 그는
자신도 모르게 눈을 감고 소원을 빌기 시작했다.
돌아오는 새해에는 아들녀석 대학에 꼭 합격하...
그는 소원을 다 잇지 못하였다. 큰 폭발음과 함께 땅이 흔
들려 그가 땅바닥에 쓰러졌기 때문이다. 그는 캠프의 시설이
폭발한 줄 알고 캠프의 상황실로 달려갔다. 다행히 캠프의
상황을 가리키는 둥근 램프는 안전을 상징하는 녹색을 가리
키고 있었다.
" 괜찮군요. 작업을 계속 하도록 지시하세요. 일정이 밀려
서 잘못하면 설날 휴가도 반납해야 할지 모르니까요. "
그는 마이크를 잡고 캠프내에 방송으로 지시했다. 지시를
하는 그의 발밑에 가냘픈 진동이 느껴왔다. 곧 그 진동은 큰
울림에 되어 캠프를 뒤흔들었다. 계란 썩는 듯한 고약한 냄
새가 그의 코에 느껴진 것이 동시였다. 순간 대학교때 지질
학과를 나온 그의 머리에 스치는 생각이 있었다.
이 계란 썩는 듯한 냄새는 황화수소. 그렇다면?
그는 모니터에 달려가 진동감지장치를 살폈다. 예상대로
진동감지장치는 격렬한 진동을 감당못해 부서져 있었다. 상
황램프는 경계의 황색을 지나 적색에 가있었다.
계란 썩는 황화수소의 냄새는 화산 폭발의 징조입니다.
화산의 각종 분출물중 가장 멀리, 그리고 가장 빨리 퍼지는
것이 바로 황화수소거든요.
대학교때 화산학 시간의 첫머리에 교수님이 가르치신 내용
이 귓가에 울려왔다. 그는 재빨리 마이크로 뛰어갔다.
" 비상! 비상! 전 작업반원들은 방독면을 착용하고 즉시
대피하라. 다시 한 번 알린다. 전 작업반원들은 방독면을 착
용하고 즉시 에어카로 현장을 떠나라. "
마이크를 내던지고 방독면을 쓴 그는 에어카로 달려가다
쾅하는 진동과 함께 넘어졌다. 간신히 엉금엉금 기어서 도착
한 에어카 격납고에는 딱 두 대의 에어카가 남아있었다. 다
른 작업반원들이 다 타고 대피한 모양이었다. 아까 넘어질
때 발목을 삐어 질질 발목을 끌고 올라간 에어카는 그러나
조종장치가 망가져 있었다. 격납고의 유리섬유가 군데군데
부서져 그의 머리 위로 떨어져 내렸다.
그는 다시 마지막 남은 에어카의 조종석으로 올라갔다. 삔
발목은 이미 퉁퉁 부어올라 있었다. 간신히 조종간을 잡은
그는 발진레버를 당겼다. 쿵-하는 가속도를 몸으로 느끼며
에어카는 격납고 위로 날아올랐다.
부은 발목때문에 손으로 악셀레이터를 조종하는 그의 눈
아래 펼쳐진 광경은 실로 어마어마한 것이었다. 밤에도 대낮
같이 환한 붉은 용암이 천천히 백두산 아랫쪽으로 흘러내리
고 있었다. 백두산 꼭대기쪽은 화산재로 제대로 보이지 않았
지만 벌건 불빛이 새어나오는 것으로 보아 아직도 분화가 멎
지 않았음을 알 수 있었다. 용암 사이로 간혹 높은 나무 꼭
대기가 보였지만 다시 용암속으로 가라앉기 몇 번. 눈앞에
보이는 것은 어디서나 붉은 황토물같은 용암 천지였다.
삑- 공기 흡입기에 이상.
그는 아차 싶었다. 눈앞은 지독한 화산재로 가려져 있었
다. 분화구에서 쏟아지는 화산재는 마치 불위에 재를 뿌리듯
소리없이 흡입되어 에어카의 엔진을 꺼버린다. 외국의 에어
카는 화산분진 방지장치가 되어있지만 우리나라는 화산의 위
험이 없다고 해서 방지장치가 장치되어 있지 않다는 것을 에
어카 잡지에서 읽은 기억이 났다.
삑- 주 엔진 꺼짐. 보조 엔진 꺼짐.
휘청하는 느낌과 함께 줄 끊어진 엘리베이터처럼 철렁하는
기분이 들은 것이 동시였다. 거대한 청룡 열차를 타는 기분
처럼 아찔한 기분에 겹쳐 자식과 아내의 모습이 그의 눈앞에
어른거렸다. 에어카는 천천히 나선을 그리며 용암의 바다로
떨어져갔다.
같은 시각 남산.
휘모리 작동 O.K. 장미의 암호 해독 작업 3시간째 계속
중.
화면에 메세지가 나타난 것을 확인하고 시한폭탄은 컴퓨터
실의 문을 닫고 밖으로 나왔다. 컴퓨터실에서는 엄격히 금지
되어 있던 담배를 밖에 나와서 꼬나문 시한폭탄은 입으로 연
기를 푸-하고 내뿜고는 툴툴거렸다.
젠장. Q는 도대체 어떻게 된거야? 그런 것을 가지고 제
로그룹 최대의 첩보원인 시한폭탄을 이렇게 힐책해도 되는거
야? 장미란 여자애를 찾아내는 것이 그렇게도 중요한가?
시한폭탄은 손목에 찬 호출기 겸 시계를 보았다. 세계 최
고의 컴퓨터인 휘모리 가 계산을 시작한지 이제 세시간하고
도 이십분이 지났다. 한국 전체의 인구 조사를 30분만에 해
치우는 슈퍼 컴퓨터인 휘모리가 3시간째 계산을 할 정도의
복잡한 암호도 마음에 걸리고, 무엇보다도 초당 사용요금이
1억 유니( 1990년 환산 3천만원)씩이나 되는 어마어마한 요
금에도 신경쓰지 않고 답이 나올 때까지 계산하라는 Q의 명
령을 아무리 시한폭탄이지만 이해하기가 어려운 것이다.
삐- 갑자기 시한폭탄의 손목에 차고 있는 호출기가 소리를
냈다. 그는 인식 카드를 문에 집어넣었다. 육중한 문이 열리
는 소리와 함께 그는 화면을 쳐다보았다. 화면에는 콘크리트
와 유리 섬유로 만든 육중한 도움이 우뚝 솟아 있었다.
백두산 원자력 발전소. 장미가 이곳을 폭파할 가능성
95%. 오차 확률 0.25%
화면에 다시 붉은 별이 세 개 나타났다. 보고있던 시한폭
탄의 얼굴이 일그러졌다.
Secret-A Code! 백두산 원자력 발전소 7시 12분에 폭발.
백두산의 화산 활동 재개. 전국에 비상 사태 선포. 간도, 평
안북도, 함경북도 일원에 대피령 발동. 군부대 개마고원으로
이동중.
시한폭탄은 책상을 땅-치고는 마이크를 집어들었다.
JK-EUR-77회선. Q와 접속 시도. 암호를 입력하시오.
BabyStar.
Q와 연결되었음.
" Q다. 결과가 나왔는가? "
" 시한폭탄입니다. 장미의 편지를 해독했습니다. 예상외로
상황이 심각합니다. 한국 전역에 Secret-A Code 발동중입니
다. "
" Secret-A Code? "
스피커로 흘러나오는 Q의 목소리가 방안을 찌렁찌렁 울렸
다.
" 자세한 사항은 77회선으로 전송하겠읍니다. 다음 행동을
지시해주시기 바랍니다. "
시한폭탄은 전송을 마치고 다시 마이크를 잡았다. 웬만한
사건에는 눈 하나 깜짝않는 Q의 목소리가 부들부들 떨리는
것이 느껴졌다.
" 상황이 심각하다. 곧 귀국하겠다. 장미의 편지가 어디서
송신되었는지 찾아내도록. 전 요원에 대한 지휘 명령권을 귀
요원에게 부여한다. Blue Rainbow ( 푸른 무지개 ) 경계령을
발동한다. "
" Blue Rainbow? "
시한폭탄도 놀라 다리의 힘이 빠지며 휘청거려 하마터면
들고 있던 마이크를 떨어뜨릴 뻔 했다. Blue Rainbow는 제로
그룹 내부의 Red, Pink, Blue Rainbow 세 개의 경계령중 제
일 강도가 높은 것으로 전 요원의 100% 가동 및 전 요원에게
살인면허 지급을 포함한다.
" 여기는 시한폭탄. Blue Rainbow 시행하겠음. 전 요원 비
상령 발동. "
" 추가 사항이 있으면 보고할 것. 귀국후는 내가 직접 지
휘하겠음. 이상. "
시한폭탄은 고개를 설레설레 흔들었다. 도대체 어떤 사태
기에 Q가 서울로 귀국해서 직접 지휘할 정도일까 하는 생각
이 들자 소름마저 끼쳐왔다. Q가 EC에 나가 유럽공작을 벌이
는 동안 줄곧 지휘를 맡아왔던 자신이었다. Q가 직접 지휘를
벌였을 때는 딱 한 번 - 김일성 사후 한국 통일때의 김정일
생포작전 - 뿐이었다.
삑- JK-JK-209회선. 일본 지부의 보고. 영훈, 루크와 같
이 장미를 추적하던 오르페오, 일본 동경 신쥬쿠 거리의 하
수도에서 시체로 발견. 사인은 청산가리를 묻힌 독침으로 추
정.
" 엥? 우리말고 다른 팀도 장미를 추적하고 있나? "
시한폭탄은 다시 컴퓨터 휘모리 를 작동시켰다. 휘모리는
누가 오르페오를 죽였는지 찾아낼 것이다.
오르페오를 죽인 수법과 정황으로 보아 오메가가 움직이
고 있을 확률 75%, 모사드가 움직이고 있을 확률 25%. 오차
확률 0.25%
" 오메가가... "
시한폭탄은 모니터에 앉아 각 지부의 요원들에게 보내는
메세지를 송신했다.
전 요원들에게 알린다. Blue Rainbow 경계령 발동. 전
요원들에게 살인면허를 지급한다.
유럽 지부의 요원들에게 알린다. 장미의 편지는 PL-2141
플라즈마 프린터로 인쇄되었다고 함. 몇 대 보급 안된 특수
한 프린터이니까 추적하기 바란다. 또한 스위스에서 한국
나래 도움도시로 특수 우편물을 보낸 사람을 추적하기 바
람.
일본 지부의 요원들에게 알린다. 오메가의 활동을 감시
하여 본부로 보고바람.
백두산 화산현장으로 떠날 에어카 대기바람.
시한폭탄은 에어카를 타러 컴퓨터실을 떠나면서 차고 있던
레이저 총으로 담배 한 개비에 불을 붙였다.
오늘따라 담배 맛이 무척이나 좋군. 내가 이 담배 맛을
다시 볼 수 있을까.
그는 푸-하고 연기를 내뿜으며 잠시 생각에 잠겼다가는 곧
아직 다 피지 않은 담배를 바닥에 던져 발로 밟고는 에어카
격납고 쪽으로 향했다. 채 꺼지지 않은 담배 꽁초에서 피어
오르는 허연 연기만이 복도의 어둠속으로 서서히 퍼져나갔
다.
성공이군. 이제 몸을 피해야지.
태익은 긴 더블백 하나를 어깨에 메고 몽블랑 호텔의 로비
를 막 나섰다. 검은 양복에 모자를 깊숙히 눌러 쓴 몇 명의
사내가 막 그의 옆을 스쳐 로비로 뛰어들어갔다.
" 하영씨, 위험한데 왜 나왔어요? "
" 태익씨 피하는 것을 보려고요. 앞으로 한참동안은 못 볼
텐데. 제 부모님의 원수를 갚아줘서 고마와요. "
태익은 자신의 에어카의 시동을 걸었다.
" 어디로 가실거죠? "
" 일단 독일로 피해볼까 합니다. 모사드의 정보원이 자수
해왔다면 저들로서는 이용가치가 있으니까 보호해주겠죠. "
" 후회하진 않아요? 태익씨? "
태익은 머리를 천천히 흔들더니 고개를 들어 하영을 바라
보았다.
" 부모님의 원수를 갚았으니 그걸로 족합니다. 후회는 안
해요. "
태익은 하영을 향해 고개를 숙여 목례를 하더니 에어카에
올라탔다.
" 나중에 다시 연락하죠. 아마 몇 년내는 어렵겠지만요. "
그는 에어카의 창문 너머로 하영에게 손가락 두 개를 입술
에 가져대 키스마크를 보냈다. 하영은 환히 웃으며 그에게
손을 흔들었다. 그녀는 태익의 에어카가 깜깜한 산등성이 너
머로 사라지는 것을 보고 바보같이 깔깔대고 웃었다. 날카로
운 웃음소리가 차가운 겨울 스키장에 울려퍼졌다.
" 태익씨, 당신은 분명히 후회할 거여요. "
하영은 손에 들고 있던 자그마한 금속 부품을 휙 집어던지
고는 호텔 로비로 천천히 걸어 들어갔다. 바닥에 떨어져 달
빛에 반짝반짝 빛나던 것은 바로 에어카의 브레이크 조종장
치였다.
하영은 복도의 엘리베이터 앞에 섰다. 문이 열리자 먼저
타고 있던 누군가가 그녀의 층수를 물었다.
" 15층입니다. 고마와요. "
엘리베이터가 열리자 하영은 남자에게 가볍게 눈인사를 하
고는 복도에 내렸다. 연미복을 입은 아키라가 일본 대사답지
않게 피곤한 모습으로 한쪽 기둥에 기대서서 담배를 피워대
고 있었다.
" 아키라? 여기서 뭐하고 있었어요? "
" 이제 와, 하영? 난 여기서 두 시간이나 기다렸단 말이
야. "
하영은 아키라의 안색이 무척 피로에 지쳐있음을 깨달았
다.
" 무척... 피곤해보이네요. "
" 하영이는 뉴스도 안봤어? 하영의 나라 한국은 지금 난리
가 났단 말이야. 백두산이 분화해서 엄청난 사람들이 죽어가
고 있어. 덕분에 EC의 각국 대사관은 비상대기중이야. "
그런 것쯤은 너무도 잘 알고 있어요, 아키라.
하영은 속으로 이렇게 중얼거렸지만 곧 아키라의 손을 잡
아끌고 그녀의 방으로 향했다. 어둑어둑한 복도에는 아무도
없었다.
" 이상하네. 문이 열려있군. 난 하영의 방문이 닫혀 있어
서 못들어갔는데. "
아키라가 마치 악몽에서 깨어난 사람처럼 소스라치게 놀라
면서 문을 열려는 하영의 팔을 잡아끌었다. 그는 주머니에서
작은 나침반같이 생긴 기계를 꺼내 문에 붙이고는 스위치를
눌렀다. 기계의 바늘이 더 이상 올라가지 못할 정도로 오른
쪽으로 핑-하고 돌았다. 아키라는 하영을 잡아끌고 아래층으
로 내려가서는 휴대용 전화기의 단추를 떨리는 손으로 눌러
댔다.
" 여기는 펭귄. 몽블랑 호텔 15층으로 급히 오기바람. 폭
스바겐이 출동한 것 같음. "
그는 전화를 끊고는 주머니에서 레이저 총을 꺼내들었다.
" 하영은 내 방에 가 있어. 꼼짝하면 안돼. "
" 무슨... 일인데요? "
" 누군가가 하영과 나를 노리고 있어. 목표가 하영인지 나
인지 모르겠지만... 문에 달았던 나침반과 비슷하게 생긴 장
치는 에너지 탐지장치야. 지금 하영의 방에는 TNT폭탄 수십
톤에 해당하는 레이저 총을 든 사람들이 있어. "
" 무서워요. "
하영은 아키라의 팔에 안겼지만 그녀의 머릿속은 초고속
컴퓨터처럼 정신없이 움직였다. 잠시후 짧게 깎은 머리에 바
바리를 입은 20명쯤 되는 동양인들이 윗층으로 올라갔다. 아
키라는 하영을 의자에 앉혀놓고는 그들과 함께 윗층으로 올
라갔다. 하영은 아키라가 그들과 같이 완전히 올라간 것을
확인하고는 창문을 열었다. 창문으로 불어오는 스키장의 찬
바람이 하영의 뛰는 가슴을 조금 진정시켜주었다.
그녀는 아키라가 책상위에 놓고 간 레이저 총을 허리에 차
고는 창문 밖에 한 손으로 매달렸다. 보통사람들 같으면 두
손으로 난간에 매달려도 몸을 지탱하기 어렵겠지만, 이미 인
간의 생물학적 한계를 넘어선 하영에게는 세 손가락만으로도
가능한 일이었다.
그녀의 머리 위로 불꽃이 튀었다. 하영은 재빨리 고개를
숙였다. 머리 위의 대리석 난간이 레이저 총에 맞아 부서져
작은 부스러기가 그녀의 블라우스 안쪽으로 튀어들어왔다.
고통에 못이겨 울부짖는 외마디 소리가 레이저 총의 발사음
과 호텔의 경비 사이렌 금속성 소리에 섞여 들려왔다.
잠시후 모든 소리가 멎고 무서운 정적이 찾아들었다. 하영
은 고개를 살짝 들어 그녀의 방안을 들여다보았다. 이미 타
서 시커멓게 된 시체 몇 구가 방안에 뒹굴고, 옷이 반쯤 그
을려 아직 숨이 끊어지지 않은 금발머리 남자는 들릴듯 말듯
약한 신음소리를 내고 있었다. 금발머리 남자의 머리맡에는
동양인처럼 보이는 시체 한 구가 바바리를 입고 쓰러져 있었
다. 팔뚝이 반쯤 짤려나간 부분에서는 아직도 뿌연 연기가
모락모락 올라오고 있었다.
하영은 자신의 옷에 피가 묻지 않게 주의하면서 피로 얼룩
진 금발머리 남자의 옷 안주머니에서 수첩을 꺼냈다. 그가
쓰고 있던 검은 모자는 저만치 테이블 밑에 뒹굴고 있었다.
하영은 시커멓게 그을린 바닥을 살금살금 기어가 그의 모자
를 집어 안창을 뜯었다. 메모지에 적어 작게 접은 쪽지 세
장이 모자에서 나왔다.
타다닥- 복도 바깥쪽에서 층계를 올라오는 발자국 소리가
들렸다. 창 밖에서는 경찰의 에어카 사이렌 소리가 들려왔
다. 놀란 하영은 손에 들었던 수첩과 종이쪽지를 떨어뜨렸지
만 다시 챙길 시간이 없었다. 하영은 열린 창문으로 뛰어내
려 한 손으로 다시 난간을 붙잡았다. 그녀는 마치 날다람쥐
가 이 나무가지에서 저 나무가지로 뛰어다니듯 난간을 그네
타듯 건너뛴 후에 아래층으로 사뿐히 내려 앉았다.
하영은 언제 자신이 난간 사이를 곡예 부리며 뛰었다녔냐
는듯이 옷매무새를 다듬고는 가만히 의자에 앉아있었다. 덜
컥 문이 열리고 아키라가 바바리를 입은 사람들에게 둘러싸
여 들어왔다.
" 아키라, 괜찮아요? "
하영은 뛰어 달려가 아키라의 품에 안겨 흐느꼈다. 아키라
는 아무 말없이 하영을 안고는 그녀의 등을 토닥토닥 달래주
었다.
" 괜찮아, 하영. 진정하고... 여기는 위험하니까 내 숙소
로 가지. "
" 아키라, 정말 무서워요. 아까 총소리는 무슨 일이죠? "
" 하영이와 나를 노리는 사람들이 있어. 하지만 걱정마.
내가 그림자처럼 하영을 지켜줄테니까. "
하영은 울다가 거의 의식을 잃었다. 아키라는 뒤에 서있는
바바리 차림의 사내들에게 눈짓을 했다.
" 경찰과 기자들에게 손을 쓰도록. 갱들이 자신끼리 패싸
움을 벌인 것으로. 그리고 호텔의 기록에서 하영의 기록을
삭제하고 내가 여기 출입한 기록도 지워버리도록. 한 사람은
방에 올라가서 오메가 대원들의 소지품을 뒤져 왜 그들이 우
리를 습격했는지 찾아내고. "
사내들은 인사를 꾸벅하고는 무거운 구둣발 소리를 내며
방을 나갔다. 아키라는 축 늘어진 하영을 어깨에 들쳐업고
몽블랑 호텔을 나왔다.
아키라의 방은 넓었다. 그는 하영을 더블베드에 눕히고는
벽에 설치되어있는 가정용 응급상자를 열고는 뇌파계와 혈압
계를 하영의 머리에 붙였다. 삐-하는 모기소리만한 작동음이
아키라의 귀에도 들렸다. 화면에는 물결모양의 하영의 뇌파
패턴과 함께 정상 이라는 하늘색 글자가 나타났다. 그는 안
도의 한숨을 푸-하고 내쉬었다.
하지만... 도대체 왜 오메가가 우리를? 상대방의 첩보원
을 고문은 할지언정 서로 죽이지 않는 것이 첩보기관의 불문
률이 아닌가.
아키라는 작년에 있었던 모사드와 제로그룹간의 충돌을 기
억해냈다. 이스라엘에 잠입해있던 제로그룹의 최정예 첩보원
독수리 를 모사드가 교통 사고로 위장, 제거한 것이다. 또
한 독수리 와 같이 침투해있던 두 명도 해수욕장의 익사로
처리했다. 제로그룹의 반격은 빨랐다. 이스라엘 관광객으로
위장한 모사드의 요원은 한 달도 안되는 사이에 다섯 명이나
교통 사고나 살인 강도등으로 살해되었다. 결국 서로 더 이
상의 보복을 하지 않기로 했지만, 상대방의 첩보원을 고문
은 할지언정 죽이지는 않는다 는 첩보계의 오랜 불문률을 깬
댓가치고는 참혹했다.
물론 그들이 우리를 노린 것이니까 어쩔수는 없었지
만... 오메가놈들이 우리를 습격할 정도로 멍청한 놈들은 아
닌데...
아키라의 머릿속은 점점 어지러워왔다. 그는 바람이나 쏘
일까 하고 밖으로 나왔다.
" 오메가 대원의 주머니에서 찾아낸 메모입니다. "
회색 바바리 차림의 사내가 다가와 아키라에게 귓속말과
함께 작은 쪽지를 내밀었다. 펴보던 그의 얼굴이 순식간에
흙빛으로 변했다.
" 이럴수가... "
" 믿기 어렵겠지만 믿으셔야 합니다. 우리 블랙호크도 며
칠전에 스위스에 수상한 움직임이 있다는 정보를 입수해 움
직이고 있었읍니다. "
" ...... "
" 보스가 해치울 수 없다면 제가 하겠읍니다. 보스는 가만
히만 계셔주십시오. "
사내는 총을 집어들었지만 아키라는 순간적으로 사내의 팔
목을 잡았다.
" 보스는 나다. 명령은 내가 한다. 일단 이 정보를 검토,
확인한 다음 움직인다. 오메가의 역공작일지도 모르니까. "
" 하지만 보스... 당신같이 컴퓨터같은 판단력을 가진 사
람이 왜... "
아키라는 피식 웃으며 한마디만 하고는 다시 하영이 누워
있는 방으로 들어갔다.
" 세상에는 가끔 이유가 필요없는 일을 하고 싶어질 때도
있다네... "
P a r t X I I E S O R 작 전
12월 31일. 나래 도움도시.
검은 양복의 영훈과 재석은 엘리베이터에서 내려 루크가
운전하는 에어카에 올라탔다.
" 오르페오의 죽음에 대해 알아낸 것이 있나? "
" 글쎄... 우리 IAD의 요원들도 단서를 잡기 힘든 것으로
보아 오메가 아니면 제로그룹의 짓으로 추정되고 있어. 하지
만... 우리 IAD의 추측으로는 오르페오가 가지고 있던 장미
의 편지 복사본 때문이라고 하거든. 제로그룹은 이미 에어택
시를 위장해서 자네에게서 편지의 복사본을 뺏었잖아. 그래
서 내 생각으로는 오메가의 짓인 것 같아. "
" 제로그룹에 오메가라... 이제는 전세계가 장미를 찾는다
는 이야기인가... "
삑- 날카로운 사이렌 소리와 함께 레이저 총을 든 경찰이
루크의 에어카 앞을 가로막았다.
" 실례합니다. Secret-C Code 발동중이므로 잠시 검문이
있겠읍니다. 불편하시더라도 협조해 주셨으면 감사하겠읍니
다. "
경찰은 세 사람의 인식칩을 검사하더니 고성능의 에너지
탐지기를 들이댔다. 세 사람 모두 레이저 총같은 것은 들고
있지 않았으므로 별다른 문제는 없었다.
" 수고하십시오. "
경찰이 무뚝뚝한 어조로 경례를 붙이고 에어카에서 내리자
재석이 입을 열었다.
" 12월 27일 Secret-A Code 발동. 백두산의 화산 폭발로
인해 4천명 사망. 개마고원에 있는 푸른 자유의 본부는 용암
에 덮여 흔적도 없이 전멸. 함경북도와 간도 지방의 이재민
250만명 발생. 예상 피해액 250조 유니(1990년 환산 83조
원). 치안 유지를 위해 군부대 출동. EC의 로켓 발사 책임자
이태익은 에어카 사고로 사망. "
루크가 그다음 말을 받았다.
" 12월 28일 재난 현장에서 폭동 발생. 질서 유지를 위해
서 파견된 군과의 대규모 충돌로 250명 사망. 1994년 한국
통일을 이룬 후 17년째 대통령직을 수행해오고 있는 김 형태
대통령이 백두산 사태에 책임을 지고 하야. 한국 정부의 군
수뇌들은 EC와의 전쟁선포까지 고려했으나 EC 집행위원회는
한국에 정중한 사과와 더불어 한국의 모든 피해를 부담하겠
다는 성명을 발표. EC와 한국의 합동조사위원회는 로켓 발사
의 최종책임자인 이태익의 컴퓨터 실수로 사건이 발생했고,
이태익은 책임을 회피할 길이 없자 자살한 것으로 조사를 종
결. "
재석이 다시 말을 받았다. 점점 높아지는 재석의 목소리가
에어카 안을 찌렁찌렁 울렸다.
" 12월 29일 Secret-A Code B-Code로 약화. 최종 사망자는
폭동의 희생자까지 포함 5200명. EC는 한국의 피해 회복을
돕고 사과의 뜻으로 2012,13년 2년간 한국에 대한 모든 무역
규제및 관세 면제. "
다시 말을 잇는 루크의 목소리도 흥분에 떨리고 있었다.
" 12월 30일 Secret-B Code C-code로 약화. 한국 정부는
피해 보상과 복구를 마무리 지음. 도대체 이게 말이 되느냐
말이야! "
에어카가 한쪽으로 확 쏠렸다. 루크가 너무 흥분한 나머지
잠시 핸들을 놓쳤던 것이다.
" 생각해 봐, 영훈. 죽은 사람이 자그마치 5200명이야. 장
미를 쫓다가 오르페오도 죽었어. 그래도 아직도 우리끼리 장
미를 찾아야 하나? 찾아서 어떻게 할텐가? 조용히 타이를거
야? "
" ...... "
" 이제라도 늦지는 않았어. 장미의 사실을 한국 정부에 알
려야 해. 더 이상의 인명 손실을 막기 위해서. "
" 하지만... 한국 정부는 장미를 그냥 두지 않을텐데... "
" 이봐, 영훈. 장미는 5200명을 죽인 살인자야! 아직도 장
미를 감싸고 돌텐가! "
" 그만 해! "
영훈이 소리를 버럭 지르며 자리에서 일어나다 머리를 에
어카 천정에 부딪쳤다. 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
" 자네 기분 잘 알아. 루크. 더우기 우리는 친구 오르페오
를 잃었잖아. 난 장미를 감싸려는 것은 아니야. 하지만 장미
의 심정을 생각해봤나. "
" ...... "
" 루크, 자네라면 어떻겠나. 어느날 갑자기 자네가 고아라
는 것이, 그리고 친부모가 자네를 버렸다는 것을 알아보게.
자네라면 그 충격을 이겨낼 수 있겠나. 하물며 자기가 단순
히 푸른 자유의 전투병기로 쓰기 위해 제작 되었으며, 방
해가 된다고 자기의 애인과 어머니까지 죽음을 당했다고 해
보세. 장미는 이제 19살이야. "
" ...... "
" 모두가 내 책임이야. 행복한 은정과 장미 모녀를 내 실
수로 푸른 자유 눈에 띄게만 하지 않았어도... "
" 부탁이니 내가 해결 할 수 있게 해주게나. 도와주지 않
아도 좋아. "
루크가 말없이 영훈에게 순을 내밀었다. 영훈은 그의 손을
힘차게 잡고는 흔들었다.
" 이해해 줘서 고마워. 이제 어디로 가지? "
루크는 에어카를 자동조종으로 돌려놓더니 환기장치를 가
동시키고 담배를 한 대 입에 물었다.
" 우리 IAD의 스위스 지부에서 이상한 보고가 들어왔어.
오메가가 블랙호크를 습격했다가 전멸당했다는거야. "
" 블랙호크? "
" 블랙호크는 일본의 최정예 정보부대야. 그런데 첩보계에
서는 절대로 남의 첩보원을 죽이지 않는 것으로 되어있어.
상대방을 죽이면 자신의 정보원들도 보복을 당하게 되어있거
든. 오메가가 그런 어리석은 일을 할 이유가 없는데... 우리
지부의 보고로는 오메가가 원래는 블랙호크를 습격하려는 것
이 아니라 어떤 동양인 여자애를 납치하려던 것이었다는군.
그런데 그 여자애가 우연히 블랙호크와 같이 있었던거야. "
" 여자애라면... 혹시... "
" 자네의 말대로 장미의 편지는 스위스에서 온것으로 추정
되고 있고... 오메가가 블랙호크와 싸우면서까지 납치하려던
여자애라면 장미가 틀림없겠지. "
딩동댕- 차임벨 소리가 울렸다. 루크가 전화를 받더니 영
훈의 손에 수화기를 넘겼다.
" 테티야. 전화받아. "
영훈은 홀로그래피 전화기를 넘겨받았다. 화면에는 테티의
당황한 모습이 나타났다.
" 테티? 어디 아파? 안색이 안 좋아. "
" 장미에게서... 편지가 와 있어요... "
" 장미? "
끽-하는 소리와 함께 루크는 에어카를 길가에 세웠다. 영
훈은 테티에게 계속 말하라는 손짓을 했다.
" 나갔다가 집에 돌아와보니 우체부가 편지를 건네주잖아
요. 요즘은 다 전자편지를 주고받으니까 손으로 쓰는 편지를
보낼 사람은 장미밖에 없을 것 같아서... 거기다 겉봉에 큼
직한 검은 장미가 그려져 있어요. "
" 검은 장미... 알았어. 곧 가지. "
테티는 오들오들 떨면서 영훈에게 편지봉투를 내밀었다.
" 여긴 에델라이드 없지? 만든 사람 닮아서 멍청해서 또
편지 찢어먹을라. "
영훈의 우스갯소리에도 모두는 굳어진 얼굴을 펼 줄 몰랐
다. 그는 두 손으로 편지를 찢었다. 손에 땀이 나서 자꾸 봉
투가 손에서 미끄러졌다.
" 이리 줘 봐. "
루크가 영훈의 손에서 편지를 뺏어들고는 주머니에서 스위
스칼을 꺼내 봉투의 모서리를 살짝 잘랐다.
" 봉투도 때로는 중요한 단서가 될 수 있는 법이야. "
루크는 알맹이를 빼들었다. 예쁜 꽃무늬의 분홍색 편지지
였다. 편지지는 장미 또래의 여학생이 흔히 하듯 꽃 모양으
로 접혀져 있었다.
" 무척이나 예쁜 편지지군. 접은 모양도 꽃잎 모양이고. "
" 장미는 고등학교 때도 문학소녀였다니까 그런 편지지를
좋아할테지. "
루크 역시 흥분한데다가 튜울립 모양으로 꼼꼼하게 접혀져
있는 편지지는 쉽사리 펴지지 않았다. 간신히 편 편지지에는
이런 글이 적혀있었다.
스위스의 눈꽃은 아름답게 피어 내 이름을 부르고 난초
는 예쁜 수선화 옆에 하늘하늘 피어있네.
CCCCLLLF CCCLLFH
불새가 살고 있는 인디안 마을에 큰 재앙이 내려, 옷을
벗은 하늘은 뜨거운 빛으로 최후의 심판을 할 것이다.
" 휴우... 이건 먼젓번 것보다 더 어려운 걸. 하지만 우린
어떻게 해서던지 이걸 해석해야돼. 그래야만 무고한 사람들
의 희생을 막을 수 있어. "
테티가 옆에서 쥬스잔을 내밀었다. 재석과 영훈, 루크는
장미의 편지를 다시 읽느라 쥬스를 마시는둥 마는둥했다. 재
석은 홀로그래피 전화의 수화기를 집어들었다.
" 편집국장님? 저 재석입니다. 죄송하지만 휴가를 주셔야
겠읍니다. 이유는 나중에... 예? 상부에서 제게 휴가를 주라
는 명령이 내려왔다고요? 국장님, 신문사에서 국장님보다 더
상부가 어디 있읍니까? 정부요? 예... 671-8958-313-9009 유
화현씨요, 알겠읍니다. "
재석은 전화를 끊고는 멍한 표정을 지었다.
" 정부에서 제게 휴가를 주라는 명령이 내려왔다는군요.
그리고는 671-8958-313-9009로 연락을 하라는 전화가... "
" 아마 제로그룹의 짓일겁니다. 우리가 장미의 연락을 받
는 유일한 사람이니까 우리를 통해 장미의 행방을 파악하려
는 것일겁니다. "
루크가 재석에게 말했다. 재석은 빨리 자리를 피하자는 의
견을 냈다.
" 빨리 피하지 않으면 우리는 제로그룹에게 붙잡힐겁니다.
일단 한국을 벗어나야... "
" 그렇다면 어디로 가지? 공항마다, 항구마다 이미 연락이
다 되어있을텐데. "
" 이 사람 루크, 괜한 걱정을... 우리나라 항만과 공항의
예약및 검색시스템을 만든 사람이 누군가... "
" 그야 자네와 장태학씨... 그렇군. 그 시스템을 자네가
만들었지. "
루크의 표정이 밝아졌다.
" 일단은 스위스로 가지. 자네 말대로 장미가 스위스에 있
는 것이 확실하다면. 잠깐만 기다리게. 좀 작업을 해올께. "
영훈은 나갔다 한 20분쯤 있다 다시 들어왔다. 그의 손에
는 자그마한 인식칩이 들려있었다.
" 이름은 우리 이름 그대로 했지만 사회보장번호와 각종
기록은 다 바꾸었어. 공항을 나가는데는 전혀 문제가 없을거
야. "
영훈은 벽에 기대어 서있는 테티의 얼굴을 쳐다보았다. 고
통스럽게 감겨져있는 그녀의 두 눈을 영훈은 차마 쳐다볼 수
없었다.
" 다녀올께... "
영훈은 테티에게 등을 돌린채 말했다. 테티는 고개를 숙인
채 바닥만 내려다 보았다. 두 사람 모두 말이 없었다. 그녀
는 주머니에서 무엇인가를 꺼내어 영훈의 손바닥에 내려놓았
다. 투명한 플라스틱 로켓 이었다. 영훈은 로켓을 열었다.
안에는 얇은 유리로 코팅된 네 잎 클로우버가 들어있었다.
" 기억나요? 우리가 설악산에 놀러갔을 때. 저는 풀밭에서
어린애처럼 네 잎 클로우버만 찾느라 정신이 없었고 영훈씨
는 그런 저를 무드 없다고 핀잔을 주었었죠. "
테티는 영훈과의 지난날을 회상하며 잔잔한 미소를 떠올렸
다.
" 네 잎 클로우버는 행운의 상징이라고 하죠. 가지고 가세
요. 그리고.. 부디 무사히 돌아오... "
테티는 끝내 북받치는 울음을 참지 못하고 터뜨렸다. 영훈
은 말없이 손 안에 든 네 잎 클로우버만 바라보고 있었다.
" 안녕... 우리 아가도... "
영훈은 끝내 뒤돌아보지 않고 문을 나섰다. 손에는 물론
작은 로켓을 꼭 쥔 채였다. 침통한 표정의 루크와 재석이 뒤
를 따랐다.
같은 날 밤 스위스.
" 저 FOA(미국연방)에 다녀올까 해요. "
하영은 샤워를 마치고 샤워기에서 나오는 아키라를 향해
말했다.
" FOA? 거긴 왜? "
" 고등학교때 같이 배우던 친구가 거기 살아요. 한번 얼굴
보고 싶어서요. 다시 스위스로 돌아올거여요. "
그녀는 타월을 두른 아키라의 모습을 보며 참 멋있는 사내
라는 생각과 함께 이런 남자를 속이고 있는 자신에 대한 자
책감을 감출 수 없었다.
" 그래? 그럼 다녀오도록 해. "
아키라는 대수롭지 않게 말하고는 덥석 하영의 허리를 감
싸 안았다.
" 아이, 무드도 없이 이러기 없기여요? "
그는 그녀를 침대에 눕혔고 둘은 곧 하나가 되었다. 격렬
한 흥분의 물결이 하영의 발끝에서 머리까지 올라왔다.
아키라...
하영은 입속으로 수없이 그의 이름을 되뇌였다. 불같은 그
의 손길이 그녀의 몸 구석구석을 훑고 지나갔지만 몸의 흥분
과는 상관없이 크나큰 죄책감만이 그녀의 몸을 굳어지게 했
다.
" 하영, 왜 그래? "
" 오늘은 안되겠어요. "
하영은 벌떡 일어나 옷가지를 주섬주섬 걸쳐입었다. 아키
라도 와이셔츠와 넥타이를 매고 침대가에 걸터앉았다. 그는
책상위에 놓인 지구모양의 크리스탈 라이터로 담배불을 붙이
고는 한 모금 들이마셨다. 천정에 달려있는 환기장치가 담배
연기를 감지하고 자동으로 작동했다. 팬 돌아가는 소리만이
간간히 들려왔다.
" 무슨 고민이라도 있어? "
" 아무것도 아니여요. 저 이만 잘래요. "
아키라는 더 묻지 않고 하영의 곁에 누웠다. 하영은 그의
팔을 베고 누웠지만 잠이 오지 않았다.
나란 존재는 도대체 뭐야. 내 몸 속 어디에 악마의 화신
이 숨어 있어 아키라 같은 남자를 속여가며 복수를 계속하려
는걸까.
하영의 눈 앞에 처음 스키장에서 만난 아키라의 자신만만
한 얼굴과 한수의 처참한 죽음이 질 나쁜 영화필름처럼 군데
군데 찢어진 채 섞여서 돌아갔다. 그녀는 아키라가 잠든 것
을 확인하고는 그의 주머니에서 담배 한개비를 빼어 물었다.
더이상 아키라를 속일 수는 없어. 이제는 떠나야 할 시
간이야.
하영은 살며시 일어나 옷을 갈아입었다. 불도 켜지 않은
캄캄한 방안이었지만 적외선도 감지할 수 있는 그녀의 눈에
는 방안은 이미 대낮이었다. 그때였다. 아키라가 부시럭거리
며 그녀쪽을 돌아다본 것은.
" 결국 가는군, 장미. "
하영, 아니 장미는 아키라의 말에 너무 놀라, 들고 있던
작은 백을 떨어뜨리고 말았다. 백을 줍고 다시 고개를 든 장
미의 눈에 아키라가 침대에 걸터 앉은 것이 보였다. 그는 고
개를 살짝 숙인 채 말없이 담배를 빼어물고 있었다.
" 아키라... "
" 언젠가 떠날 것이라고 생각하고는 있었지만... "
아키라는 고개를 들었다. 창가로 스며드는 달빛에 비친 그
의 눈가가 살짝 젖어 있었다.
" 당신 방을 습격한 오메가 요원의 주머니에서 암호쪽지가
나왔어. 해독한 결과 장미의 정체에 대해서 알게 됐지. "
장미는 믿을 수 없다는 표정으로 아키라를 쳐다보았지만
그 눈에는 적의보다는 슬픔만이 가득했다.
" 백두산이 분화한 후 유럽 외교가에는 이상한 소문이 퍼
졌어. 이 사건의 원인은 이태익이라는 사람이 미사일을 잘못
유도한 것이 아니라 고의로 한국에 미사일이 떨어지게 했다
는 소문이. 또 이태익이 식당에서 어느 동양계 여자와 같이
있었다는 이야기하며 그 여자의 방에서 나오는 것을 보았다
는 소문이 꼬리를 물었어. 그날 보울링을 너무 잘 쳐 이태익
이 만인의 주목을 받았던 것이 문제였지. 우리 블랙호크에서
도 조사를 했지만... 가장 가능성이 높았던 것은 바로 하영,
아니 장미였어. "
장미는 한참동안 멍한 표정을 짓고 서있었다.
" 하지만... 일본 첩보부대 블랙호크의 최고 책임자이자
EC주재 대사인 당신이 왜 나의 정체를 알고도 가만히 두었지
요? 그 이유가 뭔가요? "
아키라는 너털웃음을 지으며 하영을 바라보았다.
" 세상에는 가끔 이유가 필요없는 일을 하고 싶어질 때도
있거든. 당신은 너무 사랑스러웠어. "
장미는 재빨리 주위를 쳐다보았다. 그녀의 손이 닿을만한
거리의 탁자에 레이저 총이 놓여있었다. 장미는 옆눈질로 레
이저 총과 아키라를 번갈아 훔쳐보았다. 아키라는 천천히 자
리에서 일어났다.
" 돌아와, 장미. 난 푸른 자유에게 복수하기 위해 수많은
사람들을 죽인 합성인간 장미로서가 아니라 내가 죽도록 사
랑한 하영으로 널 기억하고 싶어. "
장미는 순간적으로 탁자위에 놓인 레이저 총을 집어 들었
다.
" 다가오지 말아요. 더 이상 다가오면 당신을 쏠 거여요.
"
장미의 다급한 목소리에도 아랑곳않고 아키라는 천천히 일
어섰다.
" 쏘고 싶으면 쏘아도 좋아. 그렇게 해서라도 장미의 가슴
속에 남을 수만 있다면. "
그는 웃음을 지어 보이며 장미에게로 걸어갔다. 그녀는 아
키라의 가슴팍을 겨누었지만 총을 잡은 손에는 힘이 하나도
들어가 있지 않았다.
안되겠어. 난 도저히 그를 쏠 수 없어.
고개를 돌린 그녀에게 천장의 샹들리에가 눈에 띄었다. 장
미는 천장을 항해 서너발 연속으로 레이저 총을 쏘아댔다.
팡-팡-팡- 유리섬유로 만든 천장이 녹아내리며 샹들리에의
줄도 느슨해져 마치 그네처럼 흔들거렸다. 아키라도 뜻밖의
사태에 놀라 천정을 쳐다보았다. 그녀는 계속해서 샹들리에
의 줄을 겨냥했다. 툭- 하는 소리와 함께 샹들리에는 마치
길로틴의 칼날처럼 아키라의 발밑에 떨어졌다. 그가 앞으로
넘어지며 신음소리를 냈다. 떨어지는 샹들리에에 발목을 눌
린 것이었다.
" 미안해요, 아키라. 하지만... 난 아무도 사랑 할 수 없
는 운명인걸요. 안녕... "
장미는 샹들리에에 깔려 있는 아키라의 얼굴에 눈물방울이
흐르는 것을 보았다. 그녀는 손수건을 꺼내 그의 얼굴에 흐
르는 눈물을 닦아 주었다.
" 난 당신이 내게 흘려주는 이 눈물방울의 값어치도 없는
존재인걸요. 안녕, 아키라. "
" 장미, 돌아와. "
발목을 짓눌려 움직이지 못하는 아키라가 소리쳤다. 장미
는 그를 쳐다보다가 한마디만을 남기고 문을 나섰다.
" 사랑해요, 아키라. "
" 이제 장미를 찾기 위핸 ESOR 작전 제 2단계이구만. 김재
석 기자, 뭐 생각나는 것 없어요? "
루크는 스위스로 가는 로켓 비행기 안에서 옆에 앉은 재석
에게 물었다. 재석은 끼고 있던 홀로그래피 오디오의 무선
헤드폰을 벗고는 루크를 쳐다보았다.
" 글쎄요... 먼젓번 것보다는 훨씬 어려운 것 같아요. 첫
문장이 스위스의 눈꽃은 아름답게 피어 내 이름을 부르고
난초는 예쁜 수선화 옆에 하늘하늘 피어있네. 죠. 꽃 이름
이 세 개씩이나 나오는 것으로 보아 꽃 이름으로 암호를 만
든 것 같은데 잘 모르겠어요. "
" 꽃 이름? "
" 스위스의 눈꽃 은 에델바이스죠. 그러니까 에델바이
스 , 난초 , 수선화 이렇게 세 개가 나오는거죠. 문제는
내 이름을 부르고 인데... 아마 내 이름 은 장미인 것같
아요. 보낸 사람이 장미니까. 영어로 고치면 Edelweiss,
Orchid, Narcissus, Rose입니다. 머릿글자를 따면 E,N,O,R
... 이것만 가지고는 아무 것도 나오지 않아요. NORE도 아니
고, ERON도 아니고, E,N,O,R 네개의 알파벳으로 이루어지는
단어는 짚이는 데가 없어요. 두번째 CCCCLLLF CCCLLFH 는
도저히 모르겠고... "
" 세번째는요? 세번째는 어느정도 해석이 됩니까?"
" 세번째는 불새가 살고 있는 인디안 마을에 큰 재앙이
내려, 옷을 벗은 하늘은 뜨거운 빛으로 최후의 심판을 내릴
것이다 죠. 불새는 영어로 Phoenix. 인디안은 미국에 사니
까 미국의 어디 지명인데... "
재석은 앞 좌석의 등받이에 붙은 음료기의 스위치를 눌러
차가운 쥬스를 마시고는 말을 이었다.
" 그런데 옷을 벗은 하늘 이라니 어떻게 해석을 해야 할
런지 모르겠어요. 하늘에 구멍이 뚫린다고 생각하는게 가장
적절한 해석일 것 같은데 상식적으로 하늘에 구멍이 뚫린다
니 말이 됩니까. 휴... 차라리 나보고 점쟁이로 나서라는 쪽
이 편하지요... 이걸 어떻게 해석합니까. "
재석은 투덜투덜 댔지만 앞 좌석에 앉아있는 영훈은 창밖
만 바라보며 입김으로 뿌옇게 된 유리창에 손가락으로 바벨
탑 이라고 썼다. 뿌연 유리창에 손가락으로 갈겨 쓴 글씨에
서 흘러내리는 물자국 저편으로 시베리아의 눈 덮인 벌판이
희끗희끗 보였다. 영훈의 머릿속에는 에어카 사고로 죽은 경
완이 형의 생각이 났다.
영훈이 대학에서의 첫 시험을 치른 날 밤 경완은 한 손에
는 소줏병을 들고 다른 한 손에는 먹다 남은 오징어 다리를
들고 비틀거리는 발걸음으로 영훈의 기숙사를 찾아왔다. 둘
은 나란히 기숙사 앞에 있는 조그만 연못 앞의 벤치에 앉았
다. 멍하니 앉아 있는 영훈을 경완은 팔꿈치로 툭 치며 소줏
병을 그에게 내밀었다.
" 학교는 어때? 마음에 드니? "
" 그런대로 괜찮아요. 과학과 인간 이란 강의만 제외하
면요. "
" 과학과 인간 강의? 어떤데? "
" 과학에 대한 끝없는 자신감... 보랏빛 미래는 우리에게
펼쳐있고, 거기로 우리들을 데려가는 것은 현대과학이라는
이름의 마법의 양탄자... 에너지가 없으면 다른 항성을 폭파
시켜서라도 에너지를 얻을 수 있으며 식량이 고갈되면 유전
공학으로 집채만한 황소를 만들면 되고... "
" 그게 뭐 어때서? "
" 경완이 형, 전 불안해요. 인간의 그 자신감이... 한 손
으로는 장미꽃에 물을 주면서 다른 한 손으로는 핵무기의 단
추를 누를 수 있는 것이 인간이잖아요. 만약 인간이 엄청난
힘을 가질 수 있고 거기에 걸맞는 자신감을 가지고 있다
면... 마치 어린 아이에게 레이저 총을 주는 격일 거여요. "
" 영훈이 너도 많이 어른이 됐구나. 그게 바로 신 이 있
어야 하는 이유인거야. "
" 형은 아직도 신이 없다고 생각하나요? "
" 물론 나도 신이 실제로 있다고는 생각하지 않아. 다만
인간이 해서는 안될 일이 있다는거지. 나는 거기에 신 이라
는 이름을 붙이고 싶은거야. 마치 엄한 아버지의 눈치를 보
는 것과 마찬가지지. "
" ...... "
" 끝없는 지식에의 욕구는 인간의 모든 문명을 만들어냈지
만 결국 그것때문에 인간은 멸망하고 말거야. 마치 하늘에
오르려 바벨탑을 쌓다가 하나님에게 벌받은 사람들처럼 말이
야. "
영훈은 휴-하고 한숨을 내쉬었다. 그는 경완이 내미는 잔
에 소주를 가득 부어 단숨에 들이켰다. 머리가 팽 돌았지만
경완의 말소리는 더욱 똑똑히 들려왔다.
" 하나님이 천지를 창조하신 후 인간은 많은 번성을 이룩
했어. 그들은 나라를 세우고 힘을 모았지. 힘을 모으고 나니
까 마치 그들을 창조하신 하나님과 거의 같아진 것처럼 우쭐
대는 생각이 들었거든. 그래서 하나님을 만나려고 하늘 끝까
지 닿는 높은 탑을 짓기 시작했어. 이게 바로 바벨탑이야. "
경완은 안주로 들고 있던 오징어 다리 하나를 몸통에서 떼
어내느라 손에 힘을 주면서 말을 계속 이었다.
" 하나님은 물론 노하셨지. 그래서 번갯불을 내리쳐 바벨
탑을 부수고는 사람들마다 각각 다른 말을 쓰게 만들었어.
언어소통이 안되는 수많은 사람들은 다들 뿔뿔히 흩어져버리
고 바벨탑은 신에게 도전하려던 인간의 자만심이 남긴 헛된
묘비가 되어버린거야. 하지만... 인간은 다시 한번 바벨탑을
쌓을거야. 그리고 그때는... 바벨탑만 깨어지는게 아니라 인
간도 피의 심판을 면할 수 없을거야. "
그때는 어려서 제대로 이해를 하지 못했지만 영훈은 이제
서야 경완의 말을 이해하기 시작했다. 인간은 다시 신에게
도전하기 시작했고 인간이 쌓은 제 2의 바벨탑은 바로 장미
인 것이다. 이제 남은 것은 피의 심판뿐... 이라는 생각이
들자 영훈은 우울해졌다. 그는 시계를 보았다. 스위스까지는
다섯시간 남짓... 영훈은 천장에서 인공수면기를 꺼내서는
얼굴에 뒤집어 썼다. 그를 태운 로켓 비행기만 황량한 시베
리아 상공을 무심히 날고 있었다.
P a r t X I I I 비 극 의 끝
팍- 로켓 비행기의 모든 조명이 켜지며 경쾌한 음악이 멋
진 홀로그래피 화면과 함께 스피이커에서 흘러나왔다. 막 잠
이 들려고 하던 영훈도 웬 소란인가 하고 자리에서 벌떡 일
어났다.
Happy New Year! 2012년의 새날을 저희 Koreana Rocket
Service와 함께 하신데 대해 감사의 말을 드립니다.
그러고 보니 오늘이 1월 1일이군... 25년전부터 음력 1월
1일을 설날으로 삼았기 때문에 양력 1월 1일은 별 큰 의미는
갖지 못했지만 장미를 찾으러 가는 로켓 비행기속에서 한해
가 바뀌었다는 것은 묘한 감흥을 영훈에게 던져주고 있었다.
기내의 승무원과 시중로봇이 좌석마다 돌아다니며 자그마한
샴페인을 나누어주고 있었다. 영훈도 금박 포장이 된 샴페인
의 철사 고리를 풀르고 마개를 딸 준비를 하고 있었다. 여
승무원의 목소리가 흘러나왔다.
" 승객 여러분. 여러분과 함께 2012년의 새 날을 맞게 되
어 저희 승무원은 무척 기쁩니다. 아무쪼록 뜻 깊은 새해와
함께 즐겁고 편안한 여행이 되시길 바랍니다. "
흥, 뭐 또 뻔한 인삿말이구만, 하고 영훈은 고개를 돌렸
다.
" 또한 저희 로켓 여객기에는 스웨덴으로 노벨상을 타러가
시는 아르세느 박사가 타고 계십니다. 아르세느 박사는 오존
층 파괴의 주범인 프레온 개스를 대체하는 LQ-510 개스를 합
성한 공로로 노벨 화학상을 수상하시게 됩니다. 우리 모두
새해의 첫 날과 아르세느 박사의 노벨상 수상을 축하하며 건
배를 하도록 합시다. "
뒷 좌석부터 와-하는 함성과 함께 샴페인 마개가 솟아올랐
다. 영훈도 팡-하고 샴페인을 터뜨렸지만, 가져오기 전에 몹
시 흔들렸는지 샴페인은 왈칵 쏟아져 나와 영훈의 옷을 온통
적셨다.
가만있자, 프레온이라? 앗!
영훈은 갑자기 함성을 지르며 벌떡 일어났다. 주위의 사람
이 다 그를 쳐다보았지만 영훈은 아랑곳않고 여 승무원에게
뛰어갔다.
" 저... 아르세느 박사가 어디에 계시죠? "
여 승무원은 영훈의 얼굴을 이상하다는 듯이 쳐다보더니
복도 건너편의 자리를 가리켰다.
" B열 67번이예요. "
영훈은 고맙다는 인사도 하는둥 마는둥 B열 67번으로 달려
갔다. 아니, 굴렀다고 하는 것이 옳은 표현일 것이다. 좁은
복도에다 로켓 비행기는 좌우로 심하게 흔들리고 있었으니
까.
" 아르세느 박사시지요? "
창 밖을 쳐다보며 샴페인 한 잔을 홀짝홀짝 마시고 있던
백발의 신사는 이쪽을 돌아다보며 천천히 입을 뗐다.
" 예, 제가 아르세느 입니다만... 누구신가요? "
" 저는 MICHIN 회사의 컴퓨터 개발 사업단의 이 영훈이라
고 합니다. "
" 아, MICHIN의 이 영훈씨. 컴퓨터 설계에서 독보적인 존
재라고 들었읍니다. 유명한 사람을 만나서 반갑습니다. "
" 아르세느 박사님, 이렇게 서둘러 죄송합니다만 몇 천명
의 목숨이 달려있는 일입니다. 제 물음에 대답을 해주셔야
합니다. 프레온 개스의 분자식이 어떻게 됩니까? "
아르세느는 흰 턱수염을 쓰다듬으면서 천천히 입을 열었
다.
" 수천명의 목숨이 달려있는 일이라구요? 그게 프레온 개
스와 무슨 관계가... 프레온은 하나의 분자식을 가진게 아닙
니다. 불소와 염소, 탄소로 이루어진 화합물은 모두 프레온
이라 불리지요. 실용적으로 가장 많이 쓰이는 화합물은
CCl2FH 입니다. "
영훈은 뒤를 돌아다 보았다. 재석과 루크도 옆에 서서 아
르세느의 말을 듣고 있었다.
" 재석씨, 장미의 편지중에서 영어로 알파벳이 나열된 것
이 뭐였죠? "
재석은 주머니에서 편지를 끄집어 냈다.
" CCCCLLLF CCCLLFH... 그렇군요. CCCLLFH는
C-Cl-Cl-F-H니까 CHCl2F... 그렇다면 아르세느 박사님,
CCl3F도 프레온입니까? "
" 물론입니다. CHCl2F는 프레온-21, CCl3F는 프레온-11이
라고 부르지요. "
재석이 영훈을 툭 쳤다. 영훈은 그를 돌아보며 말했다.
" 고등학교때 화학을 배워두기를 잘했읍니다. 프레온 이야
기를 기내방송에서 듣는 순간 장미의 편지에 써있던 구절이
분자식일 것 같다는 생각이 들었거든요. 그리고 프레온의 분
자식중 하나가 CCl2FH였다는 기억이 났구요. "
아르세느 박사는 아직도 뭐가 뭔지 모르겠다는 멍한 표정
으로 셋을 쳐다보았다.
" 그러고 보니까 장미의 편지에 있던 꽃 이름이 생각이 나
는군요. 꽃 무늬에 꽃 모양으로 접혀있던 편지지는 Flower를
상징하는 것이었읍니다. Flower, Rose, Edelweiss, Orchid,
Narcissus... 머릿글자를 따면 FREON, 프레온이 되지요. "
재석이 무릎을 탁 쳤다. 영훈은 아직 얼떨떨해 하는 박사
를 붙잡고 계속 물음을 던졌다.
" 저, 박사님, 프레온 개스가 유독합니까? "
" 프레온 개스는 유독하지는 않아요. 그래서 예전에는 각
종 냉동기계에 썼지요. 하지만 프레온 개스가 성층권에 올라
가 자외선과 반응을 하면 오존층을 파괴시켜 지구로 유해한
자외선이 쏟아지게 돼요. 그렇게 되면 수많은 사람들이 피부
병을 앓게 되고 심할 경우는 피부암까지 이르게 되지요. 그
래서 프레온 개스를 쓰지 못하게 하고 제가 만든 LQ-510으로
대치하게 된거죠. "
재석은 다시 머리를 끄덕거렸다.
" 이제 조금씩 이해가 됩니다. 그러니까 뜨거운 빛으로
최후의 심판을 내릴 것이다 는 바로 프레온에 의한 오존층의
파괴를 말하는 것이었어요. "
아르세느 박사가 더 이상 못참겠다는 듯한 얼굴로 자리에
서 일어섰다.
" 도대체 무슨 일이오? 알지 못하는 이야기를 하며 수천명
의 목숨이 달린 일이라니... "
루크가 주머니에서 신분증을 꺼내 박사에게 내밀었다. 박
사는 작은 신음소리를 내며 자리에 앉았다.
" 죄송합니다. 누군가가 수 천명을 죽이려 계획하고 있읍
니다. 그 사람은 우리에게 자신이 할 일을 암호로 알려왔구
요. 이 암호를 풀지 못하면 많은 사람이 죽게 됩니다. "
" ...... "
" 저, 박사님. 한가지 더 묻겠읍니다. 지구상에서 프레온
개스를 구할 수 있는 데가 있읍니까? "
박사는 이마의 주름살을 찌푸렸다.
" 프레온을 구할 수 있는 곳은 딱 한군데입니다. 아리조나
주의 사막이죠. 프레온은 분해 처리를 해버리려고 해도 워낙
안정해서 화학적으로 분해도 불가능하거든요. 그래서 할수
없어 모든 프레온을 모아 FOA의 아리조나 주에 있는 거대한
저장 탱크에 저장하고 있읍니다. 무장 경비원과 감시로봇이
지키고 있어 폭파는 불가능할겁니다. "
" 다른 사람이라면 불가능할테지만 장미라면 가능할겁니
다. 아리조나... 그렇군. 아리조나주는 원래부터 인디안이
많이 살던 곳... 내 친구 하나도 그곳 인디안 출신이지. 그
리고 아리조나 주의 수도는 Phoenix. 불새가 살고 있는 인
디안 마을 이란 아리조나 주야. "
듣고 있던 루크가 말했다. 그는 FOA 출신인 것이다.
" 감사합니다. 박사님. "
" 내가 도울 일이 있을까요? "
" 아닙니다. 하지만 박사님의 말씀은 정말 많은 힘이 되었
읍니다. "
영훈과 재석, 루크는 도로 자기 자리로 돌아왔다. 루크는
가지고 다니는 휴대용 팜탑 으로 무엇인가를 조사했다.
" 우리가 비행기에서 내려 스위스에 도착하는 것이 세시간
후, 스위스에서 FOA의 로스앤젤리스까지 로켓비행기로 다섯
시간. 로스앤젤리스에서 아리조나의 프레온 저장기지까지 에
어카로 세시간. 아무리 빨라도 오늘 낮 열두시는 되어야 가
능하겠군. 제길, 좀 더 빨리 갈 수 있는 방법이 없나. "
" 하나 있읍니다. 다들 에어카 조종은 할 줄 아시죠? "
재석이 손가락 마디를 튀겨 딱 소리를 냈다.
" 에어카 조종? "
재석은 두 사람의 귀에 대고 뭔가를 속닥속닥였다. 영훈과
루크는 고개를 끄덕끄덕거리더니 재석과 함께 살그머니 복도
끝 뒷문 쪽으로 사라졌다. 곧 작은 진동과 함께 조종석에는
빨간 경고등이 켜졌다.
비상 탈출기 3기 탈출. 수동 조종중. 탈출기의 속도 마
하 2.5
같은 시각 남산.
시한폭탄은 모니터에 느릿느릿 나타나는 붉은 글자를 눈을
크게 뜨고 바라보았다.
이영훈과 김재석, 루크 스위스로 가는 Koreana Rocket
Service의 로켓 비행기에 탑승 한 것을 확인.
시한폭탄은 여닫게 되어있는 작은 서랍을 열었다. 안에는
붉은 단추가 하나 있었다. Q를 대신해서 모든 요원들을 지휘
할 때 쓰는 단추였다. 단추를 누른 그는 마이크를 집어들었
다.
" 스위스 지부 요원은 상황을 보고하라. "
" PL-2141 프린터는 이미 스위스 내에 너무 많이 보급되어
있어 추적이 불가능합니다. 하지만 우리 요원이 이상한 정보
를 포착했읍니다. "
" 이상한 정보? "
" 스위스 몽블랑 호텔에서 오메가가 블랙호크를 습격했다
가 전멸당했답니다. "
" 오메가가 블랙호크를? 오메가가 미치지 않고서야 그런
일을 할 이유가 없잖아. "
" 정보에 의하면 오메가는 블랙호크가 목표였던게 아니라
어떤 동양인 여자애가 목표였다는 겁니다. 그래서 혹시 그녀
가 장미가 아닌가 추측되고 있읍니다. "
" 동양인 여자애? "
" 그 여자는 블랙호크 우두머리인 아키라의 애인이었읍니
다. 우리 요원이 그녀를 추적했지만 스위스를 떠난 이후는
행적이 확인되지 않고 있읍니다. "
" 어디로 갔는지 확인할 수 있나? "
" 추적이 불가능합니다. 가짜의 인식칩을 사용한 것을 보
니 대단한 솜씨인 것 같습니다. "
" 추적 할 필요 없다. 장미는 미국연방(FOA)으로 갔다. "
시한폭탄은 뒤를 돌아다 보았다. 희끗희끗한 머리지만 다
부진 체격의 한 사람이 팔짱을 끼고 서있었다.
" Q, 언제 돌아오셨읍니까? "
" 방금 도착했다. 오다가 비행기 안에서 조사한 바로는 이
영훈과 김재석, 루크는 비행기 안의 비상탈출기를 훔쳐타고
지금 FOA로 향하고 있다고 한다. "
" FOA로요? 왜 FOA로... "
Q는 담배 한 개비를 빼어물고는 책상위에 있는 레이저 라
이터로 불을 붙였다.
" 그 이유는 아직 모르지만 영훈들이 FOA로 간 이상 장미
의 다음 목표는 FOA일 것이다. 로켓 비행기 안의 여승무원의
이야기로는 그들이 무슨 암호를 풀었다고 했다. 아마도 영훈
들이 가는 방향을 추적해보면 장미가 어디에 있는지 알 수
있을 것이다. "
시한폭탄은 고개를 끄덕거렸다. Q는 시한폭탄이 잡고 있는
마이크를 뺏어들고는 굵은 목소리로 말했다.
" Q다. FOA로 가는 전용 로켓 비행기 2대를 발진대기 시켜
라. 또한 제로특공대 15명도 전투준비 시키고. "
" 제로그룹 안에서도 최고의 요원인 제로특공대를 15명씩
이나 전원 투입시킵니까? "
" 장미의 능력은 상상을 초월한다. 15명으로도 부족할 지
몰라. "
시한폭탄은 고개를 끄덕였다. Q는 벽에 붙은 단추를 눌렀
다. 벽이 열리며 조그만 레이저 총이 두 자루 나왔다.
" 화랑-44일세. 조그만 에어카 하나쯤은 가볍게 격추시킬
수 있을거야. 귀 요원도 같이 가야 하니까 하나 받게. "
시한폭탄은 화랑-44를 받아들었다. 총신이 조명에 반사되
어 번쩍번쩍 빛났다. Q는 고개를 끄덕거리더니 문을 나섰다.
육중한 문이 닫히는 쿵-하는 소리가 긴 복도에 메아리쳤다.
끝없이 펼쳐진 사막 저 멀리로 희미한 빛이 솟아올랐다.
장미는 에어카의 조종을 자동으로 바꾸고는 서서히 해가 떠
오르는 모습을 바라보았다. 2012년의 새 날이 밝아오는 것이
다.
고등학교때는 부산에 살아 일출을 수도 없이 보았던 그녀
지만 사막 지평선 한가운데로 솟아오르는 태양은 그녀의 마
음을 압도하기에 충분했다. 어둠에 싸여있던 누런 색의 황야
에 천천히 빛이 들면서, 어둠은 마치 썰물처럼 긴 꼬리를 끌
며 황급히 사라져갔다. 앞쪽에 자그마한 황토바람이 불었다.
스크리인에는 아무것도 보이지 않았지만 자동조종인 에어카
는 아랑곳않고 목표지점으로 계속 날아갔다.
장미는 담배 한 개비를 피워 물었다. 오늘따라 유난히 독
한 담배맛이 그녀의 목을 자극했다. 목구멍이 아려 오는 아
픔이 목을 따라 머리까지 전해오는 것 같았다. 장미는 거울
을 보았다. 입 천정과 목덜미 뒷편에 작은 반점이 생긴 것이
보였다. 벼락을 맞은듯이 아찔한 충격에 그녀는 다시 거울을
보았지만 거울속의 반점은 사라지지 않았다. 장미는 자신도
모르게 거울을 주먹으로 내리쳤다.
쨍하는 소리와 함께 작은 유리조각이 사방으로 튀었다. 손
의 아픔도 잊은채 장미는 손등에 흐르는 핏방울을 멍하니 바
라보고 있었다. 그리고는 곧 실성한 여자마냥 깔깔대고 웃기
시작했다. 그녀의 날카로운 웃음소리가 열린 창문을 통해 황
량한 아리조나의 사막에 울려퍼지고 있었다.
저 멀리에 거대한 저장탱크와 튜브가 얼기설기 얼킨 회색
구조물이 보였다. 장미는 에어카를 근처의 낮은 언덕에 세우
고 저장기지의 레이더에 포착되지 않을 위치에 에어카를 숨
겼다. 그리고는 서랍을 열어 작은 팜탑과 아키라의 레이저
총을 꺼내들었다.
기지 앞으로 걸어들어간 장미는 주머니 속에서 미리 준비
한 작은 인식칩을 꺼내어 3번 출입구의 인식기에 집어넣었
다.
Miss Willis. 제 3지구 화학반응기 안전 책임자. 인식
O.K.
미리 조사한 바로는 3번 출입구를 제외한 다른 출입구는
직접 인간이 경비를 서는 것으로 되어있었다. 3번 출입구에
인식기만 설치한 이유는 3번 출입구를 통해서는 절대로 저장
탱크에 들어가지 못하게 설계되어 있기 때문이었다. 장미는
그런 이유로 3번 출입구의 경비가 허술한 것을 역이용하기로
했다.
징-하고 문이 열렸다. 장미는 당당히 제 3지구의 화학 반
응기 제어실로 들어갔다. 아직 직원들이 출근할 시간이 아니
라 제어실에는 아무도 없었다. 장미는 주위를 살피고는 제어
실의 컴퓨터 뚜껑을 열고 자신이 가져온 작은 팜탑을 연결했
다. 곧 팜탑에는 깨알같은 글자가 줄지어 나타났다.
아리조나 기지 경비 시스템. 암호를 입력하시오.
Phoenix-Indian
연결 성공. 다음 작업을 입력하시오.
장미는 목에 또다시 격렬한 통증을 느꼈지만 무시하고는
컴퓨터 자판을 계속 두들겼다.
기지내 경비 시스템 해제.
경비시스템은 특별한 암호가 필요함. 임호를 입력하시
오.
장미는 저도 모르게 신음소리를 냈다. 경비 시스템 해제에
특별한 암호가 또 필요한 줄을 모르고 이 암호는 미리 조사
해오지 않았던 것이다. 휴... 장미는 등을 따라 식은 땀이
흐르는 것을 느꼈다.
에라 모르겠다. 아무거나 입력해보지. 혹시 잊어먹지 않
게 하기 위해 앞의 암호와 같은 것을 쓴 것이 아닐까?
Phoenix-Indian
암호가 틀렸읍니다. 다시 입력해 주십시오.
휴, 이건 아니군. 이제 와서 다시 조사할 수도 없고.
Indian-Phoenix
암호가 틀렸읍니다. 다시 입력해 주십시오. 이번에도 실
패하면 불법 침입자로 간주됩니다.
장미는 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 한번만 더 틀리면 기지
의 경비시스템에 비상이 걸리는 것이다.
도대체 뭘까? 흠... 그렇다면 아리조나-인디안?, 인디안
-아리조나? 에라 모르겠다. 어차피 운에 맡기는 것이니까.
장미는 떨리는 손으로 암호를 쳐넣었다.
Arizona-Indian
연결 성공. 기지내 경비 시스템 해제. 다음 작업을 입력
하시오.
휴, 장미는 한숨을 내쉬고는 다시 입력을 계속했다.
6번 출입구 개방. 8번 연결통로 개방. 9번 연결통로 개
방. 저장탱크 2번 출입구 개방. 작업 종료.
연결 성공. 작업을 종료합니다.
장미는 허리에 찬 레이저 총을 움켜쥐고는 다시 6번 출입
구로 뛰어나갔다. 경비 시스템이 해제되어서인지 출입구도
열려있고, 경비장치도 작동하지 않았다. 장미는 구름다리 모
양의 8번 연결 통로를 지나 튜브 모양의 9번 연결통로로 갔
다. 통로의 창문으로 저장탱크의 거대한 모습이 보였다. 2번
출입구로 뛰어가던 장미는 순간적으로 무엇인가가 발에 걸려
앞으로 고꾸라졌다. 일어나보니 발에 걸린 것은 네 살쯤 된
금발의 어린애였다. 그때였다. 뒤에서 레이저의 섬광이 번쩍
인 것은.
아차, 속았구나. 적들은 내가 이리로 오는 것을 이미 알
고 있었어. 그들은 내가 기지의 경비 시스템을 해제하려는
것까지 다 알고 있었던거야.
레이저 한 발이 복도에 넘어져 있는 어린애의 머리 바로
위로 지나갔다. 레이저 빔이 복도의 티탄 합금에 부딪쳐 푸
른 불꽃이 사방으로 튀었다. 사방에 커다란 사이렌 소리가
울려퍼지고 구둣발 소리가 이쪽으로 가까와졌다. 어린애는
소리죽여 울기 시작했다. 장미는 무작정 그 애를 안고 저장
탱크쪽으로 뛰었다.
" 거기 서! "
뒷쪽에서 사람들의 고함소리가 들렸다. 장미는 애를 안은
채 저장탱크 안쪽으로 뛰었다. 앞만 보고 달리던 장미는 갑
자기 우뚝 섰다. 그곳은 막다른 복도였던 것이다. 그녀는 복
도의 금속벽을 향해 레이저를 쏴 댔지만 티탄합금으로 된 특
수 벽은 꿈쩍도 하지 않았다.
제기랄.
장미는 주먹을 불끈 쥐고 있는힘껏 벽을 내리쳤지만 티탄
금속으로 된 벽은 코끼리도 단숨에 들어올리는 장미의 주먹
을 비웃기라도 하는 듯 흠집 하나 생기지 않았다.
장미는 복도 끝의 움푹 파인 곳으로 몸을 숨겼다. 한 손으
로는 아직 아이를 안은 채였다. 복도의 주위를 살펴 보았지
만 무기가 될만한 것은 하나도 없었다. 왼손이 축축히 젖어
오는 느낌이 전해져 왔다. 쳐다보니 아이는 장미의 팔에 안
긴 채 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 핑-하고 레이저 총의 빔
이 소나기 쏟아지듯 머리위를 스쳐갔다. 그녀도 총을 빼들고
벽 모서리에 몸을 숨긴채 맞쏘았다. 제로특공대와 경찰들도
납짝 엎드려 이쪽에서 쏘는 레이저 빔을 피한 채로 이따금씩
고개를 들며 빔을 쏘아대고 있었다.
" 나우시카, 나우시카 어딜 갔니? "
서른쯤 되어보이는 금발의 여자가 연구복을 입은 채로 경
찰과 제로특공대 사이를 뚫고 빠져나오려 몸부림 치고 있었
다. 그들은 여자를 거칠게 막았지만 제로특공대의 저지에도
연구복을 입은 여자는 기어코 사이를 비집고나와서 큰 소리
로 울부짖었다.
" 나우시카, 어디 있어? "
" 엄마, 나 여기 있어요! "
팔에 안겨 훌쩍거리던 애가 발버둥을 치며 소리를 질렀다.
순간 다시 레이저 빔이 이쪽을 향해 날아왔다.
" 안돼요! 쏘지 말아요! 저기에 내 아이가 있어요. "
반 미치광이가 되다시피한 여자를 한 요원이 간신히 뜯어
말렸다. 그동안에도 계속 빔은 장미의 머리를 항해서 날아오
고 있었다.
" 내가 교대 끝나고 디즈니랜드 데려가려고 우리 애를 기
지까지 데려왔단 말이예요. 잠깐 한눈 판 사이 복도에 나가
놀더니만... 무슨 죄를 지었는지 모르지만 제발 부탁이어요.
나우시카를 돌려줘요... "
여자의 마지막 목소리는 쉬어 쇳소리에 가까왔다. 디즈니
랜드라는 말을 듣자 장미의 머릿속에는 한가람 놀이동산에서
의 일이 생각났다. 한수와의 즐거운 한 때.. 느닷없이 나타
난 악마 같은 푸른 자유와 한수의 죽음, 그리고 엄마 은정의
납치... 마지막으로 들은 엄마의 목소리... 푸른 불꽃이 픽
픽 튀는 한가운데에도 이상하게 그녀의 마음은 평온했다.
무슨 죄를 지었는지 모르지만?
그렇다. 내가 무슨 죄를 지었는가. 백두산을 분화시켜 수
많은 사람들을 죽인 것? 그렇다면 그들은 왜 한수와 은정을
죽였는가, 무슨 죄를 지었기에... 장미는 목구멍에서 왈칵
치밀어오르는 화를 견딜 수가 없어 온몸이 시뻘겋게 달아오
르는 것 같았다. 땀을 닦기 위해 손수건을 꺼내려 주머니에
손을 넣었더니 주머니에 작은 단추 같은 것이 만져졌다. 슬
레이어의 비밀 아지트에서 가져온 단추였다.
바로 이거야.
장미는 단추를 뒤에 있는 벽에 세게 던졌다. 손을 떠난 단
추는 벽에 맞아 귀청이 찢어지는 폭음과 함께 터졌다. 뭉게
뭉게 피어오르는 연기 뒤로 시커먼 구멍이 뚫린 것이 보였
다. 무작정 아이를 안고 뚫린 구멍으로 냅다 뛰었다. 뒤로
수많은 빔들이 발사되었지만 구멍 안으로 무사히 피할 수 있
었다.
구멍 안은 비로 거대한 저장탱크였다. 구형의 저장탱크마
다 높이 솟아오른 파이프와 각종 튜브, 그리고 중간중간에
비죽 솟아있는 안테나들. 가끔씩 펌프가 돌아가는 작은 기계
음이 들려왔다. 난간 아래는 4,50미터는 되는 직벽이었다.
장미는 탱크와 난간과의 거리를 눈으로 어림잡았다. 약 15미
터는 될듯 싶었다. 그정도로 단추를 던지는데는 별 어려움이
없지만 탱크가 폭발할때의 고압 가스폭풍에 휘말릴 위험이
있었다. 한참을 두리번두리번 거리다가 장미는 알맞은 자리
를 찾을 수 있었다. 그것은 특수 유리로 만든 감시탑이었다.
장미는 여전히 아이를 안은 채 감시탑을 향해 있는 힘껏 뛰
었다. 아래로 제로특공대 요원과 사람들이 올라오는 것이 보
였다. 그녀는 단추를 집어들고는 탱크를 향해 힘껏 던졌다.
순간 채석장의 폭약 터지는 소리의 천배쯤 되는 강렬한 폭
음이 사람들을 덮쳤다. 바로 이때껏 경험하지 못했던 강한
바람이 거기 있던 모든 사람들을 날려버렸다. 특공대 대원들
은 워낙 특수훈련을 받았기 때문에 파이프나 손잡이등을 폭
발순간에 잡아 별로 다치지 않았지만 같이 온 경찰과 실험복
을 입은 여자는 폭풍에 날려 몇 미터를 날아가 땅바닥에 떨
어졌다.
쉿-하는 소리와 함께 솟아오르는 연기 사이로 벌어진 천장
이 보였다. 막대한 양의 프레온 개스는 탱크의 연쇄폭발로
하늘 높이 솟아오르기 시작했다. 프레온 개스가 성층권에 도
착하는 몇년 후면 오존층에 구멍이 뚫려 많은 인간이 자외선
때문에 고생 할 것이다.
폭풍이 사라지자 시한폭탄은 강력한 레이저 총인
화랑-44를 뽑아들고는 폭파된 저장탱크를 멍하니 바라보고
있었다.
제기랄, 저 악마! 인류의 이름으로 반드시 처단할 것이
다.
그는 화랑-44를 유리로 된 감시탑을 향해 겨누었다. 순간
그의 눈에 들어온 것은 장미가 안고 있는 조그만 어린애였
다.
제길, 어린애를 인질로 삼다니.
" 뭐하나, 시한폭탄? 빨리 쏘지 않고. 화랑-44면 조그만
유리 감시탑 다위는 순식간에 날려버릴 수 있어. "
" 하지만 Q, 감시탑 안에는 어린애가... "
Q는 피식 웃으며 시한폭탄에게 말했다.
" 시한폭탄, 자네는 제로그룹의 행동강령을 잊었나? "
시한폭탄은 멍하니 행동강령을 되뇌였다.
" 하나, 우리는 조직을 위해 어떠한 사적인 감정을 버린
다. 둘, 우리는 조직을 위해서는 자신과 다른 사람의 희생도
감수한다... "
" 잘 외는구만. 그렇다면 내가 본보기를 보여주지. 제로그
룹은 어린애 하나의 안전을 위해서 목표를 수정하지 않는다
는 것을. "
순간 여자가 Q에게 달려들어 총을 나꿔챘다. Q가 팔을 확
피해 총을 빼앗지는 못했지만 여자는 계속 Q의 팔뚝에 매달
렸다.
" 안돼요, 우리 나우시카가 저 안에 있어요. 제발... "
Q는 매달리는 여자를 냉정하게 뿌리치고는 다시 총을 겨누
었다.
" 잘가라, 장미. "
갑자기 뒤에서 철커덕 총을 장전하는 소리와 함께 굵은 목
소리가 Q를 막았다. 뒤돌아보니 경찰들이 모두 Q에게 총을
겨누고 있었다. 뜻밖의 사태에 놀란 제로특공대도 번개같이
총을 빼들고 경찰들을 겨누고 있었다.
" 총을 내리십시오, Q, 아니 EC주재 한국대사 김형진씨.
우리 IAD는 EC대사인 당신이 제로그룹의 총 책임자라는 것을
잘 알고 있읍니다. "
자신의 정체를 파악당한 Q, 아니 김형진이 움찔 놀랐다.
" 저 안에 있는 나우시카는 분명한 미국연방(FOA)의 국민
입니다. 우리는 우리 국민의 안전을 지킬 필요가 있읍니다.
더우기 여기는 미국연방입니다. 한국이 아닙니다. "
루크가 형진에게 총을 겨누며 앞으로 나섰다. 형진은 잠시
신음소리를 내더니 장미를 겨누고 있던 총을 내렸다.
" 당신이 LA에서 에어택시를 위장해서 영훈과 재석을 습격
했지요? 그리고는 장미의 암호를 알아낸 우리를 추격해서 여
기까지 쫓아왔구요. 난 IAD(정보분석국)의 루크입니다. "
" 알고 있어. 빌어먹을. "
형진이 벌레씹는듯한 표정으로 말했다. 고개를 숙이고 있
던 형진은 무엇을 생각했던지 갑자기 고개를 쳐들었다.
" 경찰과 대치해. 장미를 처치하기 위해서 필요하면 경찰
까지 해치운다. "
" 분명 여기 경찰보다는 당신들 제로특공대가 한수 위라는
것은 압니다. 하지만 여기가 어느 나라지요? 미국연방의
IAD는 비록 제로그룹만큼의 위력은 없지만 자기나라 안에서
스무명도 안되는 스파이를 제거할 수는 있읍니다. 거기다 만
약 당신이 살아 돌아간다고 해도 당신때문에 한국과 FOA는
전쟁상태에 들어가게 될겁니다. 그래도 쏘고 싶으시면 마음
대로 하시지요. "
" ...... "
제길, 하며 형진은 제로특공대보고 겨누고 있던 총을 내리
라고 손짓했다. 영훈은 휴대용 무선기로 감시탑에 있는 장미
를 호출했다.
" 징미 들려? 나 영훈이야. 기억하겠어? "
삐이-하는 호출음을 들은 장미는 마이크를 집어들었다.
" 기억하고 말고요. 재회치고는 살벌한 곳에서 만났군요.
왜요, 이제는 엄마와 한수의 목숨까지 모자라서 내 목숨까지
가지러 왔나요? "
장미는 가시돋친 말로 영훈에게 쏘아붙였다.
" 당신이 가만있는 우리 모녀를 찾아내지만 않았어도 이렇
게 되지는 않았어요. 난 그저 평범한 소녀로 한 남자의 사랑
을 받고 살았을거구요, 엄마는 나를 시집보내고 나서는 옛
애인 석우의 무덤에 가서 정다운 인삿말을 속삭였을거여요.
내가 왜 이렇게 되어야 하나요, 단지 당신들의 손에 창조되
었다고 해서? "
장미의 흐느낌이 마이크를 타고 영훈의 귀에 전해져 왔다.
고성능 쌍안경의 힘을 빌리지 않아도 그의 눈에는 울고 있는
장미의 모습이 보였다. 눈물이 그녀의 볼을 타고 흘러내렸
다.
" 당신들은 기르는 개가 죽었다고 슬퍼하고, 때로는 묻어
주기도 하죠. 하지만 기르던 개가 이제는 쓸모 없어졌다고
죽이지는 않아요. 그럼 우리 모녀는, 한수는 개보다도 못한
존재인가요? 당신들의 목적을 위해서 영문도 모른채 죽어가
도 괜찮단 말인가요? "
" ...... "
장미는 목 뒷쪽으로 격렬한 통증을 느꼈다. 이제 아픔은
등골을 타고 허리 아랫쪽까지 번져왔다.
" 알아, 장미. 진정해. "
영훈도 장미의 울부짖음에 숙연해졌지만 간신히 진정하라
는 말을 할 수 있었다. 갑자기 여자가 영훈에게 달려들어 마
이크를 뺐었다.
" 장미씨 들려요? 난 당신이 안고 있는 나우시카의 엄마예
요. "
나우시카는 엄마의 말소리를 듣고는 울기 시작했다.
" 엄마, 무서워. "
제로특공대의 한 사람이 여자를 제지하려다 너무도 숙연한
그녀의 표정을 보고는 그만 한 발자국 뒤로 물러서버렸다.
" 난 당신이 어떤 사람인지 몰라요. 하지만 당신의 어머
니, 당신의 애인이 억울하게 죽었을 때의 마음, 나도 잘 이
해해요. 나우시카의 아버지도 미국연방(FOA)과 미합중국
(USA)의 분쟁때 미합중국의 게릴라에게 살해당했으니까요,
우리 나우시카는 아버지의 얼굴도 못보고 자란 애여요. "
" ...... "
이번에는 장미도 말이 없었다. 경찰과 제로특공대, 형진과
영훈들도 모두 고개를 숙인채 땅바닥만 바라보고 있었다.
" 당신은 당신 어머니와 애인이 죽었을 때의 슬픔을 기억
하지요? 꼭 그것을 다른 사람에게 물려주어야 하나요? 남편
이 없는 지금 나우시카는 나의 전부여요. 마치 당신 어머니
와 애인이 당신에게 있어 전부였던 것 처럼. "
스피이커를 타고 장미의 흐느낌이 이쪽까지 들려왔다. 형
진이 화랑-44를 장미에게 겨누려 팔을 들어올리려 했다가 힘
없이 도로 내리고 말았다.
" 만약 당신때문에 나우시카가 죽기라도 한다면 당신은 제
2,제 3의 장미를 만드는 격이 되는거여요. 나 역시 당신처럼
될테니까요. "
여자는 이제 장미를 협박 반 애걸 반으로 달래고 있었다.
" 제발 나우시카를 내게 돌려줘요. 대신 내가 죽으라면 죽
을 수도 있어요. "
" ...... "
잠시 침묵이 흘렀다. 어느 누구도 장미의 얼굴을 똑바로
보려 하지 않았다. 아니, 볼 용기가 없었던 것이다. 다들 숙
연한 얼굴로 고개를 푹 수그린채 말없이 서있기만 했다. 한
참만에 장미가 입을 열었다.
" 좋아요. 나우시카를 돌려보내드리죠. 내가 타고 갈 에어
카를 대기시켜줘요. "
영훈은 마이크에 대고 그러마고 했다. 형진이 뭐라고 하려
다가 입을 닫아버렸다. 루크는 경찰들을 지휘해서 경찰 에어
카 한 대를 대기시키게 했다. 곧 경찰 에어카 한 대가 장미
와 나우시카가 있는 유리 감시탑 아래에 와 멎었다. 프레온
개스가 아직 차있는 아랫쪽으로 장미는 한손에는 나우시카를
안고 무전기를 들은 채 한 손에는 아키라의 레이저 총을 들
고 천천히 내려왔다.
" 에어카를 발진시키면서 나우시카는 돌려보내드리죠. 멀
리 떨어져요. "
나우시카는 겁에 질려 이제는 울지도 못한 채 장미의 팔에
안겨져 있었다. 통증은 이제 발끝까지 파고들었다. 장미는
나우시카를 살짝 내려놓았다. 그녀는 에어카에 타며 부드럽
게 나우시카에게 말했다.
" 자, 이제 가도 좋아, 나우시카. 엄마에게로 말이야. "
나우시카는 겁에 질린 표정으로 장미를 한 번 보더니 천천
히 영훈들이 있는 쪽으로 걸어가기 시작했다. 막 에어카의
창문을 닫으려다 10m 밖의 개미 기어가는 소리조차 들을 수
있는 장미의 예민한 귀에 형진과 제로특공대가 주고 받는 말
이 들려왔다.
" 이때다, 장미를 빨리 쏴버려. "
" 안됩니다. 이 거리에서 쏘면 여자애까지 맞게 됩니다. "
" 상관 없어. 이건 제로그룹 보스의 명령이다. 거역하면
처단할거야. "
장미는 에어카 밖의 나우시카를 쳐다보았다. 여자애는 천
천히 엄마를 향해 미소지으며 걸어가고 있었다.
" 안돼, 나우시카! "
장미가 에어카에서 뛰어내려 나우시카를 감싼 것과 제로큭
공대의 레이저 총이 나우시카와 장미를 향해 불을 뿜은 것은
거의 동시였다. 악-하는 외마디 비명이 솟아오르더니 털썩
사람 쓰러지는 소리가 났다. 피투성이가 된 장미의 품에는
나우시카가 아직 안겨있었다. 여자애는 피범벅이 된 몸을 일
으켜 엉엉 울면서 장미의 품에서 걸어나왔다. 나우시카는 비
록 피를 뒤집어 썼지만 다친 데는 하나 없이 멀쩡했다.
영훈과 재석은 재빨리 장미에게로 뛰어갔다. 고통에 일그
러져 피를 흘리며 쓰러져 있는 장미의 얼굴은 너무나 평온했
다. 장미는 억지로 영훈에게 미소를 지어보냈다. 순간 뒷쪽
에서 누군가가 헐레벌떡 달려왔다. 아키라였다. 그는 피투성
이가 된 장미를 일으켜 세웠다.
" 장미, 도대체 왜... "
" 아키라... 이런 모..습으로야 다시 만나..는군요. 당신
에게 이런 모습.. 보여주기..는 싫었는데.. "
" 장미... 도망 갈 수도 있는데 왜 이런 짓을... "
" 당신..이 언젠가 말했..죠.. 세상에..는 가끔 이유가 필
요없..는 일을 하고 싶을.. 때가 있다고.. 엄마를 바라보.
.는 나우시..카의 모습이 마치 내가.. 어릴때 엄마를
바..라보는 눈빛이..었어요.. "
장미는 힘겹게 아키라를 향해 웃어보였다.
" 장미... 사랑했어. 미치도록. "
" 나도 알..아요. 하지만 난 당..신의 사랑을 받..을 가치
가 없는 여자..였어요. 이제는 되었을..까요, 당신의 사랑을
받..을 정도로 내 죄가 깨..끗해졌을까요.. "
" 장미. 죽으면 안돼. 바보같이. "
장미는 손을 들어올려 영훈의 목에 달려있는 로켓 - 테티
가 준 네잎 클로우버가 달려있는 투명 로켓 - 을 만지작만지
작 거렸다.
" 아름답..군요.. 분명 사랑하는.. 사람에게..서 받은 것
이었겠..죠. 나도 사랑..하는 아키라를 위..해 뭔가를 주.
.고 싶었는데.. "
" ...... "
아키라는 그저 장미를 끌어안고는 눈물만 흘리고 있었다.
" 눈이 안..보여요. 당신..의 기억속에..는 예쁘고 착..한
여자 하..영으로 남..고 싶었..는데... 이런 모..습은 싫은
데.. "
" 아니야, 장미. 지금의 모습도 아름다와. "
아키라는 장미의 귀에 대고 소리쳤다. 장미는 희미한 미소
를 지으며 아키라를 바라보았다.
" 노래..를 듣고 싶..어요. 스키장에서 우..리가 함께 스
키를 타..며 듣던 노래.. "
아키라는 조용히 입을 열어 나즈막히 노래를 부르기 시작
했다. Last Dreamer 의 잊을 수가 없어요 였다. 꾹 감은
두 눈에는 눈물방울이 볼을 타고 흘러내렸다. 영훈과 루크도
고개를 숙인채 눈물을 참으려 입술을 꽉 깨물었다. 아직 프
레온 개스가 다 빠지지 않은 거대한 저장 탱크 속에 아키라
의 나직한 노랫소리만이 슬픈 휘파람처럼 맴돌았다.
장미 꽃이 활짝 핀 하얀 지붕 정원에서
한송이 살짝 따서 내 무릎에 던지며
아름다운 노래소리 내게 들려주었죠
당신곁에 있으면 언제나 천국인걸
나뭇잎이 한잎 두잎 바람에 휘날릴때
당신은 내 옆에서 종이 비행기 접어
맴도는 바람 사이로 날려보냈죠
사랑은 예쁘게 접어 날리는 거라고
눈꽃송이 날리던 인적없는 공원에서
하얀 발자국만 예쁘게 남기고서
당신은 종이 비행기처럼 날아갔죠
사랑은 예쁘게 접어 날리는 거라고
잊으라고 했나요 그때 그 노래
생각하라 했나요 그때 그 추억
잊을 수가 없어요 그때 그 눈빛
언제까지나 언제까지나 잊을 수가 없어요
( 에 필 로 그 )
6월의 어느날. 영훈은 장미 꽃 다발을 들고 은정의 옆에
묻힌 장미의 무덤을 찾았다.
" 오늘도 나오셨군요. 아키라씨. 매일 오시는거죠? "
" 아마 영원히 올지 모릅니다. 내 마음속에서 장미를 잊을
때 까지요. 고맙게도 장미 꽃다발을 가져 오셨군요. "
" 장미 철이 되어서요. 장미도 이 꽃다발을 보면 좋아할거
예요. "
영훈은 예쁘게 묶인 스무송이의 장미 꽃다발을 묘비 앞에
내려놓았다.
" 아직 MICHIN회사에 근무하시나요? "
" 그만 두었읍니다. 전에는 과학이라는 것이 전지전능하다
고 믿었지만 이제는 꼭 그런게 아니라는 걸 깨달았지요. 요
즘은 과학기술의 평화적 이용을 감시하는 국제 기구의 자문
역을 맡고 있읍니다. 아키라씨는 서울로 이사오셨지요? "
" 저요? 후후... "
아키라는 쓴 웃음을 짓고는 손에 들고 있던 나뭇가지로 땅
바닥에 장미 라고 끄적거렸다.
" 장미의 옆에 있고 싶어서죠... 참, 영훈씨, 이것좀 들어
보시겠읍니까? "
아키라는 작은 레이저 디스크와 휴대용 홀로그래피 오디오
를 내밀었다. 영훈은 레이저 디스크를 홀로그래피에 밀어놓
고 켰다. 화면에는 바이올린 모양의 사운드 제네레이터를 켜
고 있는 장미가 나타났다.
" 스위스의 연회장에서 장미가 연주하던 모습입니다. "
영훈은 헤드폰을 머리에 썼다.바이올린의 아름다운 선율이
처음에는 작은 새의 즐거운 지저귐, 곧 소나기와 비바람 소
리가 들리더니 마침내 천둥과 같은 감동으로 영훈을 덮쳤다.
음악이 끝난 다음에도 영훈은 감동에서 쉽사리 깨어날 줄 몰
랐다.
" 장미가 작곡한 장미 소나타 입니다. 누가 이 소녀를 죽
였을까요? 제로그룹일까요? 푸른 자유일까요? "
아키라는 영훈과 함께 무덤에서 내려오는 오솔길을 걷기
시작했다. 6월의 산들바람이 무척이나 시원했다.
" 저는 장미를 죽인 것은 우리 모두라고 생각합니다. 인간
이 생명합성이라는 이름으로 신에게 도전했을때 거기에는 반
드시 희생물이 따르기 마련이지요. 장미는 우리 인간의 이기
심과 분수를 모르는 자만심의 희생물이 된겁니다. "
영훈은 고개를 끄덕였다. 둘은 오솔길 옆의 작은 연못가에
있는 벤치에 앉았다. 아키라는 연못의 백조에게 작은 모이
부스러기를 던져주었다.
" 전 가끔 스키장에서 장미를 만나지 않았으면 어떻게 되
었을까 생각해봅니다. 아마 지금껏 인간의 헛된 자만심을 버
리지 않았겠죠. "
" ...... "
아키라는 주머니에서 작은 홀로그래피 멀티비젼을 꺼냈다.
" 들어보시죠. 평소에 장미가 좋아하던 음악감상프로가 나
올겁니다. 이시간이면 하거든요. "
아키라는 스위치를 올렸지만 화면에 나온 것은 음악프로의
V.J. 가 아닌 뉴스 아나운서였다.
" 뉴스 속보를 알려드립니다. 한국과 EC, 미국의 유전공학
자 팀이 모인 한국 난지도의 유전공학 연구소에서는 세계 최
초로 합성 인간인 이브 를 합성하는데 성공했읍니다. 이번
합성에는... "
아키라는 너무 놀라 들고 있던 홀로그래피 오디오를 떨어
뜨렸다.
" 결국 비극은 되풀이 되는군요... "
작은 연못에 떠있던 백조가 푸드덕하고 유월의 하늘 위로
날아올랐다.


============================
