


1.  정당하지 못한 출세

  그 즉시 그는 약상자의 뚜껑을   닫고는 상자 안의  다른  물건들을 
보았다. 모두가 헌책과 헌옷 나부랭이뿐이었다. 그리고 그밖에는 이백
냥 남짓한 은자가 있었다.
  이 은자를 그는 조금도 중시하지 않았다. 색액도가 그에게 사십오만
냥이라는 은자를 주겠다고 응낙한 것은 고사하고 이후로 그들과  주사
위 놀음을 하더라도 수백냥의 은자는 가볍게 따 올릴 수 있었던  것이
다. 
  그는 소계자의 옷상자에서 다른 장포를 끄집어 내어서는 몸에  걸쳤
다.그런데 옷을 바꾸어 입으려고 보니 그가 걸치고 있는 가볍고  부드
러운 검은 빛 잠뱅이를 보지 않을 수가 없었다. 따라서 그는 약간  어
리둥절하게 생각했다.
  (그 늙은이가 나의 장포에 커다란 두개의 구멍을 냈는데 이 옷은 어
째서 전혀 구멍이 나지 않았을까? 이것은 오배의  장보고(藏寶庫)에서 
찾아낸 것이다. 만약에 보의(寶衣)가 아니라면 오배가 어찌 장보고 안
에넣어 두었겠는가?)
  그리고 그는 생각을 달리했다.
  (그 늙은이가 나를 차서 박살내지 못한 것은 어쩌면 이 위소보의 무
공이 뛰어나기 때문이 아니라 오배의 보의 덕에 목숨을 건진 것일지도 
모른다. 따라서 색형님이 나에게 입으라고 권한것은 선견지명이  있다
고 할 것이고 내가 입은 이후에 벗지 않은것도 선견지명이 있다고  할 
수 있겠구나.)
  위소보가 적이 의기양양해 있을 때였다. 갑자기 문  밖에서  사람이 
부르는 소리가 들렸다.
  "계공공(桂公公),경사났소. 경사요. 빨리 문을 열어주시오."
  위소보는 한편으로 단추를 끼우면서 한편으로는 문을 열며 물었다.
  "무슨 경사요?"
  문 밖에는 네 명의 태감이 서있었다. 그들은 일제히 위소보에게  허
리를 굽히고 아침인사를 하더니 일제히 부르짖었다.
  "계공공 축하합니다."
  위소보는 웃었다.
  "이른 아침부터 왜 이리도 깍듯하게 나오시오?"
  그러자 한 명의 사십여세 되는 태감이 웃으며 말했다.
  "조금 전 태후께서는 내무부(內務部)에 승지를 내렸습니다.  해대부 
해공공께서 병으로 돌아가셨으니 상선사부총관(尙膳司副總管)인  태감
의 지위는 계공공에게 맡도록 하라는 분부이셨습니다."
  그러자 다른 한명은 웃으며 말했다.
  "우리들은 내무부 대신(大臣)이니 그와 같은 은지(恩旨)를 전달하기 
전에 이곳으러 달려와 계공공에게 축하를 드리는 것입니다. 금후 계공
공께서는 상선사를 통할하게 되었으니 그야말로 잘되었습니다."
  위소보는 태감의 벼슬에 오르게 된 것이지만은 별로 대단스럽게  여
기지 않았다. 그리고는 생각했다.
  (태후가 나의 계급을 올려 준 것은 어젯밤 일에 대해서 조금도 누설
해서는 안 된다는 뜻이리라. 이제 나의 벼슬을 올려 주지  않는다해도 
나는 함부로입을 열어 말할 수가 없다. 머리통이 떨어지게 된다면  입
으로 무슨 말을 할 수 있겠는가? 그러나 나를 이렇게 벼슬을 올려  주
신 것을 보면 나를 죽이려고 하는 것 같지않으니 안심이 된다.)
  이와 같은 생각이 들게 되자 그는 싱글벙글하며 은표를 꺼내 전갈을
해준 보답으로 한사람당 각기 50냥의 상여금을 지급했다.
  한명의 태감이 말했다.
  "우리 궁안에서는 한번도 부총관이 계공공처럼 젊은 사람이 있으 적
이 없었소이다. 궁의 총관태감은 열네 분이고 부총관의  태감은  여덟 
분으로서 그야말로 가장 벼슬이 높으신 분이라고 할수 있는데 모두 스
물 두분에 불과하지요. 본래 삼십세 이하의 사람은  두시지  않았습니
다. 그런데 계공공이 오늘과 같이 부총관이 되시니 내일은 바로  장총
관이나 왕총관등과 자리를 같이 할 수 있게 되었으니 그얼마나 대단합
니까?"
  다른 한 사람이 말했다.
  "모두들 계공공을 황상께서 총애하시는 분인줄로 알고 있었으나  태
후께서도 계공공을 충시하리라고는 생각지 못했지요.  아마도  반년이 
지나지 않아 총관이 되실겁니다. 이후에는우리 형제들을 잘 돌봐 주시
기 바랍니다."
  위소보는 가볍게 웃었다.
  "모두들 한집안 사람과 다름이 없고 형제들과 같은 처지인데 새삼스
럽게 잘봐달라니 무슨 섭섭한 말씀을 하시오. 이것은  태후와  황상의 
은전이 아니겠소? 이 소계자가 무슨 공로가 있다고...."
  그는 자기의 생색을 내세우지 않고 태후와 황제의  은혜로  돌렸다. 
그리고는 다시 말했다.
  "자자. 모두들 들어와서 차라도 한잔 나눕시다."
  그러자 중년의 태감이 말했다.
  "태후의 승지는 내무부로 전달이 되었으니 내무부에서 다시  전달되
려면 오후가 되어야 할 것입니다. 그러니 우리 모두가 계공공을  모시
고 가서 한 잔 마시며 공공께서 두계급이나 높으게 된 것을  축하하도
록 합시다."
  "계공공. 지금은 오품의 벼슬아치이니 정말 대단한 벼슬입니다."
  그러자 나머지 세 사람도 덩달아 위소보를 추켜올리며 술을  마시자
고 했다. 위소보는 이 며칠 동안 남을 떠받드는 것이 습관이 되었으나 
자기를 추켜올려 주는 일이 결코 싫지는 않았다. 그리하여 그는  즉시 
문에 열쇠를 잠그고는 네 사람을 따라갔다. 
  네사람 중에서 두사람은 태후의 신변에서 돌보는  사람으로  태후의 
명을 받아 내무부로 승지를 전달했기 때문에 가장 먼저  소식을  얻어 
달려온 사람이기도 했다.
  그리고 나머지 두 사람은 상선감의 태감으로 한 사람은 양식을  구입
하는 직책에 있었고 다른 한 사람은 찬거리를 구입하는  사람이었는데 
두 사람 다 궁안에서는 두둑한 자리를 차지하고 있는 셈이었다.
  그리고 이들 두 사람은 이른 아침부터 해대부가 병으로 죽었다는 소
문을 듣자 즉시 내무부의 문밖을 지켜서서 한 걸음도 옮기지  않았다. 
도대체 어떤 사람이 해대부의 자리를 메꿀 것인지 알아내는 즉시 달려
가 손을써 자기의 직위를 보존해야겠다고 생각한 것이다.어쨌든  네사
람은 위소보를 황궁의 주방으로 데리고 갔다. 그리고는 공손하게  위소
보를 중간의 제일 윗쪽자리에 앉혔다. 중앙의 요리장은 이 소년이  바
로 내일부터 자기의 상관이라는 것을 알고있는지라  정성을  다해서는 
맛좋은 음식을 만들었다. 그와 같은 음식은 아마도  태후와  황제라고 
하더라도 평소 먹어보지 못했을 것이다.
  위소보는 술을 마실줄 몰랐다. 그저 그들을 따라 정신없는 말을  지
껄였을 뿐이었다.
  이ㄸ 한 명의 태감이 한숨을 내쉬며 말했다.
  "해공공의 위인은 정말 좋았으나 애석하게도 몸이 좋지 않았고 애석
하게 눈마저 멀게 되었죠. 이 몇 년 동안 상선감의  일을  돌본다고는 
했으나 한 달 가운데 하루나 이틀쯤 부엌에 들릴ㄸ도 많았죠."
  다른 한명의 태감이 말했다.
  "다행히 모두들 충성으로 일을 처리했기 때문에 별다른 어려움은 없
었지요."
  또 다른 한 명의 태감이 말했다.
  "해로공은 돌아가신 황제께서 가장  좋아하시는  노신(老臣)이었지. 
마약에 돌아가신 황제의 은덕을 입지 않았더라면 상선감의 자리는  이
미 다른 사람의  이름으로 바꿔졌을 것이외다. 그러나 계공공은  황상
과 태후의 도움을 받고 있으니 문제가 다르지요.  우리들은  그야말로 
커다란 나무 아래의 그늘에서 햇빛을 받지 않게 된 행복이라 일을  처
리하기에는 더욱더 편리해지겠죠."
  먼저 한사람이 말했다.
  "그리고 말을 들으니 해공공은 어젯밤 기침하다가 죽었다고  하더군
요."
  위소보는 말했다.
  "그렇소. 해공공이 기침을 할때는 종종 숨도 쉬지 못했소."
  태후를 모시고 있는 태감이 말했다.
  "오늘 일은 아침에 어의(御醫)이신 이태의(李太醫)가 오셔서 태후에
게 해공공께서 앓으시는 폐병이 골수에 사무쳐 풍습증(風濕症)이 심장
까지 파고들게 생겼는데 그와 같이 오래 해묵은 병이 터지게 되자  치
료할 수 없다고 말씀을 드렸죠. 그리고 혹시나 폐병이 남에게  전해질
까봐 일찌감치 그의 시체를 화장했다고 했죠. 태후께서는 한숨을  쉬며  
잠시후 말씀하셨습니다. '애석하군,애석해. 해대부 이사람은 정말  점
잖았는데....' "
  위소보는 놀람과 기쁨을 함께 느꼈다. 시위나 어의 그리고 태감들이 
자기에게 책임이 돌아오게 될까봐 해로공이 피살당한 사실을 보고하지 
않았다는 것을 알 수 있었다. 또한 그것은 태후의 뜻에 맞는 일이기도 
했다. 따라서 위소보는 속으로 생각했다. 
  (뭐가 폐병이 골수에 사무치고 풍습증이 심장까지 파고들어가? 이건 
폐병쟁이의 아랫배에 날카로운 칼이 꽃히게 되었을 뿐 아니라  예리한 
검이 심장을 꿰뚫은 것이 진짜지.)
  한동안 술을 마시게 되었을때 상선감의 두 명은 차츰차츰 태감의 생
활이 고달프다는 사실을 들추어냈다. 그야말로 얻어 마시는 국물을 짜
내서 생활하는 것이라는 뜻을 비치었다. 따라서 위소보는  해로공처럼 
고집을 부리지 말고 모든 일에 있어서 융통성 있게 일을 처리해  달라
고했다. 위소보는 어떤 점은 이해할 수 있고 어떤 점은 이해하기 어려
웠으나 그저 응응 코대답을 해주었다.
  술이 끝나게 되자 두명의 태감은 조그만 봉지를 그의 품속에 집어넣
어주었다. 그는 방으로 되돌아와 봉지를열어보니 두  장의  은표였다. 
그리고 한 장의 금액은 일천냥 이었다. 그는 이 일천냥이라는  숫자는 
알아볼 수 있었다. 그리고 속으로 생각했다.
  (아직 업무도 맡기 전에 이천냥을 받게 되었으니 뇌물이 엄청  많은 
자리인가보다.)
  
  신시(申時)쯤 되었을때 강희는 사람을 보내 위소보를  서재로  불렀
다. 위소보가 서재로 가자 강희는 웃음을 가득 띄고는 입을 열었다.
  "소계자 태후께서는 그대가 어젯밤 다시 큰 공을 세워 벼슬을  올려
주시겠다고 하더군."
  위소보는 속으로 생각했다.
  (난 이미 알고 있소이다.)
  그러나 그는 즉시 놀람과 기쁨에 가득찬 얼굴을 짓고는 엎드려 큰절
을 하며 말했다.
  "소신은 정말 별로 공을 세우지 못했습니다. 모두가 태후와  황상의 
은전 입니다."
  강희는 말했다.
  "태후께서는 어젯밤 태감들이 화원에서 싸움을 벌이는 소리에  놀라 
께게 되셨는데 그대가 달려가서는 적절한 조치를 했다더군. 어린 나이
에 크고 작은 일을 분간할 줄 안다고 말씀하셨어."
  위소보는 몸을 일으키고 말했다.
  "크고 작은 일을 분별할 줄 안다고도 할 수 없습니다만 소신은 어떤 
일을 듣고는 꼭 기억해야 하나 어떤 일은 즉시  깨끗하게  잊어버리고 
영원히 들먹이지 말아야 한다는 것을 알고 있습니다.  태감들이  싸울 
때 말하는 소리는 정말 듣기에 거북했습니다. 그러니 그 누구도  들먹
이지 않는 것이 좋다고 생각합니다."
  강희는 고개를 돌리고 싱글벙글 웃으며 말했다.
  "소계자. 우리 두 사람의 나이가 많지는 않지만 몇 가지 큰일을  해
내어야돼. 그래야만 대신들이 우리들을 얕보지 않고 우리들이 철이 없
다는 말을 하지 않을거야."
  위소보는 말했다.
  "바로 그렇습니다. 황상께서 어떤 계책을 세우시고 무슨 볼 일을 보
시고자 할때에는 소신에게 처리하도로록 분부만 내려 주십시오."
  강희는 말했다.
  "좋아,좋아. 오배 그녀석은 반역죄를 지었는데 난 그를 죽이지 않고 
용서했다. 하지만 그 자의 패거리들이 너무나 많아 다시  세력을  모아 
들고 일어나게 될까봐 두렵군. 만약 그렇게 되어 반란이라도 일으키게 
되면 크게 잘못되는 일이 아닌가?"
  위소보는 말했다.
  "바로 그렇습니다."
  강희는 말했다.
  "나는 이미 오배란 녀석이 뻣뻣하다는 사실을 알고 있기 때문에  형
부(形部)의 뇌옥에다 감금하지 않았는데 그것은 그가 터무니 없는  말
을 하지 못하도록 하려는 조치였다. 따라서 줄곧  강친왕부(康親王部)
의 감옥에 감금해 두었는데 조금 전 강친왕이 들어와서 그 오배란  녀
석이 온종일 큰 소리로 떠들며 불손한 언사를 마구 쓴다고하더군."
  거기까지 말하고서는 음성을 낮추어서 말했다.
  "그리고 그 녀석은 내가 작은 칼로 그의  등을  찔렀다고  하더라는
군."
  위소보는 말했다.
  "언제 그런 일이 있었습니까? 그 녀석을 상대함에 있어서  황상께서 
친히 싸우실 필요가 어디 있겠습니까? 그 한칼은 소신이 찌른 것이죠. 
소신이 강친왕에게 분명히 말을 하겠습니다."
  강희가 친히 손을 써서 오배를 몰래 죽이려 했다는  사실이  퍼지게 
된다면 군주의 체통을 퍽이나 잃게 되는 일이었다. 그러므로 그는  이
일 때문에 근심하고 있었는데 위소보의 이와 같은 말을  듣고  속으로 
매우 기쁜 듯 고개를 끄덕였다.
  "이 일은 네가 나서서 인정하는 것이 가장 좋겠어."
  그리고 잠시 생각해보더니 다시 말을 이었다.
  "네가 강친왕의  집으로 가서 살펴보고와. 그리고 언제쯤 죽을지 살
펴보라구."
  위소보는 말했다.
  "예."
  강희는 말했다.
  "나는 그가 한칼을 맞았으니까 곧 죽게 되리라고 생각하여 그의  목
숨을 살려 주었는데 뜻밖에도 그 녀석이 그토록 건장하여서 내 일뿐만 
아니라 터무니 없는 말을 지껄여 민심을 선동하고 있다니 천만 뜻밖이
야. 이럴 줄 알았더라면 진작....."
  그의 말은 퍽이나 회의에 차 있었다. 위소보는 강희의 뜻을  알아차
렸다. 그것은 바로 자기에게 슬그머니 그를 죽이라는 말이 아닌가. 그
리하여 그는 대답했다.
  "소신이 보기에 그는 아마 오늘을 넘기지 못할 것 같습니다."
  강희는 네 명의 시위를 불러와 그들로 하여금 위소보를 호송하여 강
친왕부로 가서 일을 처리하도록 했다.
 
  위소보는 먼저 자기의 거처로 돌아왔다가 쓸물건들을 가지고서는 한
필의 준마를 탔다. 네 명의 시위들이 전후좌우에서  호위하는  가운데 
그는 강친왕부로 갔다. 길을 가면서 그는 좌우를 두리번 거리며  고삐
에 힘을 주어서고개를 번쩍 쳐들고 있었다. 
  갑자기 그 뒤 한쪽에서 어떤 사내가 입을 열었다. 
  "대간신(大奸臣) 오배를 사로잡으신 사람이 십여세 되는 소공공이라
고 하던데 그것이 사실이오?"
  그러자 시위중 한사람이 말했다.
  "그렇소. 소년 황제 곁에서 총애를 받고 있는 공공들  모두  똑같은 
소년들이라고 들었소."
  그러자 먼저 그 사람이 말했다.
  "혹시 바로 저 소공공이 아니시오?"
  다른 한사람이 말했다.
  "그건 나도 잘 모르겠소."
  한 명의 시위가 위소보의 비위를 맞추기 위해서 큰 소리로 말했다.
  "간신 오배를 사로잡은 것은 바로 이 계공공께서  세우신  큰  공이
지."
  오배는 한나라 사람들을 학대하고 살해했을 뿐만 아니라 잔인  무도
한 짓은 물론 백성들의 재물을 탐하여 마구 긁어 들였기 때문에  뭇백
성들은 뼈에 사무치도록 그를 미워하고 있었다. 그런데  일단  오배가 
잡히게 되고 가산이 몰수 당하게 되자 북경성 안 팎의 사람들은  그야
말로 우뢰와 같은 환호성을 지르게 되었다. 따라서 어린 황제가  오배
를 잡으라는 승지를 내리게 되었을때 오배가 자기의 용맹만을 믿고 잡
히는 것을 거부하고 항거까지 하게 되자 끝내 한때의 나이 어린  태감
들에게 얻어맞아 쓸러지게 되었다는 일은 이미 성 안팎으로 소문이 퍼
져 모르는 사람이 없을 정도였다. 거기에다 백성들은 있는 것  없는것 
모두 보태어 친히 본듯이 이야기 하게 되었고 여러 곳의 차관(茶館)의 
손님은 하나같이 입으로 침을 튕기며 오배가 발을 들어 황제를 차려고 
했다느니 열 두명의 소태감들은 하나같이 무공이 뛰어나  고등반근(枯
藤盤根)이라는 수법으로 오배를 잡아 쓰러뜨리게  되었다느니  오배가 
어떻게 이어타정(이魚打廷)이라는 수법을 써서 몸을 일으키려고  하자 
소태감들이 어떻게 하여 흑호투심(黑虎偸心)이라는 일격을  가했다는 
등. 일초일식을 자기가 친히 목격한 것처럼 떠별려 대곤했다.
  그 이후 이가운데 한 사람이라도 거리에 나서게 되면  즉시  한떼의 
할 일없는 사람들이 달려와 그를 에워싸고 오배를 사로잡은 경과를 묻
곤 했다. 그런데 이때 이 소태감이 바로 오배를 잡은 공신 이라는  말
을 하자 거리는 삽시간에 떠들썩해지게 되었다.
  모든 백성들은 손뼉을 치며 갈채를 보냈다.  위소보는  한평생  이와 
같은 영광을 누려 본 적이 없었다. 그만 입이 헤벌어지고 마음이 흐뭇
하였다. 그리고 자기가 정말 대영웅이나 된 듯한 생각이  들기도했다. 
사실 거리의 한가한 사람들은 허리에 칼을 찬 두명의  시위가  앞장을 
서고 있기 때문에 꺼리는 바가 있어서 달려들지는 못하고 있었다.  그
렇지 않다면 이미 우르르 몰려와서 위소보를 에워싸듯 하고는  자세히 
이것저것 끊임없는 질문을 던졌을 것이다.
 어쨋든 다섯 사람은 강친왕부에 도착하게 되었다. 강친왕은 황상께서 
친히 태감을 사자로 파견하셨다는 말을 듣고 크게 중문을 열고는 마중
나왔다. 그리고는 향안(香案)을 차려놓고는 사자를 영접할 준비를  했
다.
  위소보는 웃으며 말했다.
  "왕야. 황상께서 소신에게 명하여 오배를  살펴보라고만  했소이다. 
다른 큰일은 없소이다."
  강친왕은 대답했다.
  "예.예."
  그가 서재로 나가게 되었을때 위소보가 언제나 강희의 신병에  모시
고 있는 것을 보게 되었고 그가 오배를 사로잡는데 큰 힘을 썼다는 사
실을 알고 있는지라 싱글벙글 웃으면서 손을 잡고 말했다.
  "계공공, 정말 어려운 발걸음을 하셨소.우리 먼저 한  잔  마신이후 
다시 오배라는 녀석을 살펴보도록 합시다."
  그리고 그는 역시 분부를 내려서는 연회석을 차리도록 했다.
  그리고 네 명의 시위가 다른 자리에 앉고 왕부의  무관들이  그들을 
상대하도록 했다. 강친왕 자신은 위소보와 화원에 마주 앉아서 대작을 
하게 되었고 무엇을 좋아하냐고 물었다.
  위소보는 속으로 생각했다.
  (내가 만약 주사위 놀음을 좋아한다고 한다면 왕야는  나를  상대로 
주사위 놀음을 하게 될 것이요. 그는 또 반드시 나에게 일부러 져  줄 
것이다. 따라서 그를 이긴다는 것은 영광스럽지 못한 것이다.)
  그리하여 위소보는 생각한후 대답했다.
  "나는 별로 좋아하는 것도 없소이다."
  강친왕은 속으로 생각했다.
  (늙은이는 돈을 좋아하고 중년이나 젊은이는 색을 좋아하지만  태감
은 색을 좋아할 수가 없지. 도대체 이 소태감이 무엇을  좋아  하는지 
짐작하기가 어렵군. 이 소년은 무공을 알고 있으나 만약 보검이나  보
도를 선물한다면 궁안에서 어떤 화를 입을지도 모르는 노릇이니  결과
적으로 나에게 책임 추궁이 돌아오게 될 것이다. 아!  좋은  것이  있
군.)
  그리하여 그는 웃으면서 입을 열었다.
  "계공공. 우리들은 일견여고(一見如故)하니 스스럼없이 지내도록 합
시다. 나의 마굿간에는 몇필의 준마를 기르고 있소. 이 소왕이 그대에
게 선물을 할테니 그대가 그 준마들 가운데서 몇필을  선택해  보도록 
하는 것이 어떻겠소?"
  위소보는 크게 기뻐서 말했다.
  "어찌 왕야께서 내리시는 것을 받을 수 있겠습니까? "
  강친왕은 말했다.
  "형제와 같은 처지인데 내리고 안 내리고가 어디있소. 자,자,  우리 
말을 보고 다시 돌아와 한잔 하도록 합시다."
  그리고 강친왕은 위소보의 손을 잡고 마굿간으로 갔다. 강친왕은  마
부에게 분부하여 몇필의 가장 좋은 말들을 끌어내도록 했다.
  위소보는 속으로 불쾌하게 생각했다.
  (어째서 작은 말을 선택하라는 것이지? 나를 뭐 작은 말만 탈줄 아는 
어린애로 취급하는 것인가?)
  그러다가 마부가 정말 대여섯 필의 조그만 말을 끌어내온 것을 보고 
웃으며 입을 열었다.
  "왕야. 저는 키가 크지 않기 때문에 큰말을 즐겨 탄답니다.  그래야 
내가 너무 적게 보이지 않을 것이 아니겠습니까?"
  강친왕은 즉시 그뜻을 알아차리고는 무릎을치고 웃으며 말했다.
  "내가 멍청했구려, 내가 멍청했어."
  이어 그는 마부에게 분부했다.
  "나의 옥화총(玉花馬悤)을 끌어내서 계공공에게 보여  드리도록  하
게."
  그 마부는 마굿간으로 가더니 한 필의 키가 큰 대마를  끌어내왔다. 
하얀 털로 덮여 있었고 한 조각 담홍색의 얼룩 반점이 섞어 있는 준마
였다. 그 준마는 고개를 쳐들고 갈기를 세웠는데 정말 비범해 보였다. 
그리고 황금 안장에다가 황금 등자를 달았으며  말안장  가장자리에는 
은을 씌웠고 그 위에 보석을 박아놓고 있었다. 이 말의 장신구만 하더
라도 은자로 얼마 나가는지 알 수가 없을 정도였다. 만약  왕공 귀족이 
아니면 아무리 돈이 있는 벼슬아치나 거상이라 하여도 감히 이와  같이 
화려한 안장을 사용할 수 없을 것 같았다. 위소보는 말이 좋고 나쁜것
을 알아볼 능력이 없었다. 그저 말 모양이 건장하고 뛰어나  보이는지
라 좋아서갈채를 보냈다.
  "아! 정말 멋진 말이군."
  강친왕은 웃으며 말했다.
  " 이말은 서역에서 가져온 것인데 바로 유명한  대완마(大宛馬)이외
다. 키가 크고 몸이 거대하지만 나이는 아직도  어려서  두살 하고도 
몇개월 되지 않았다오. 멋진 말은 마땅히 멋진 사람이 타야하는  것이 
아니겠소? 그대는 이 옥화총을 선택하는 것이 어떻겠소?"
  위소보가 말했다.
  "이건 왕야께서 타고 다니는 말이 아닙니까? 소인이 어찌 감히 달랠
수가 있겠습니까? 왕야께서 너무나 분에 넘치는 것을 하사하신다는 것
은 그야말로 소인으로서는 감당할수 가 없습니다."
  강친왕이 말했다.
  "계형제. 그대가 이처럼 섭섭한 말을 한다는 것은 이  형제를  너무 
업신여기는 것이 아니요. 설마하니 그대는 나라는 사람을 친구로 삼는
다는게 싫단 말이요?"
  위소보는 말했다.
  "소인은 궁에서 일개 천한 사람에 지나지 않는데 어찌 왕야의  친구
가 될수 있겠습니까?"
  강친왕은 말했다. 
  "우리 만주 사람들은 시원하게 행동한다오. 그대가 나를 친구로  안
다면 나의 이 말을 타고 가도록 하시오. 그리고 이후 서로 네것  내것 
가리지 않도록 합시다. 그렇제 않다면 이 형제는 마음속으로 크게  화
를 낼것 이외다."
그리고 나서는 수염을 쳐들며 화가 난듯한 모양을 지어보였다.
  위소보는 속으로 기뻐서 말했다.
  "왕야....께서 이토록 잘 대해 주시니 소인은 정말 어떻게 보답해야
뒬지를 모르겠습니다."
  강친왕은 말했다.
  "보답은 무슨 보답을 말하는 것이오? 그대가 이 말을  가져  간다면 
그야말로 나의 체면을 살려 주는 셈이지요."
  그리고 그는 다가가서 말 엉덩이를 가볍게 톡톡 치더니 말했다.
  "옥화야, 옥화야 이후는 이 공공을 따르도록 해라.  그리고  순순히 
말을 잘 들어야한다."
  그리고는 위소보를 향해 말했다.
  "형제, 그대가 타고 들어가시구려."
  위소보는 웃으며 대답했다.
  "그러죠."
  그리고 그는 말안장을 잡고 몸을 위로 날려 말등에 올라탔다.  그는 
이 몇 달 동안 무공을 배웠기 때문에 권각법(券脚法)으로는 진짜 무공
을 배우지 못했지만 몸놀림은 역시 한결 민첩해져 있었다.
  강친왕은 칭찬하며 말을 했다.
  "훌륭한 솜씨외다."
  곧이어 말을 잡고 있던 마부가 손을 놓았다. 그러자 그  옥화총이란 
말은 마굿간 밖의 모래바닥 마당을 몇바퀴 돌았다.  위소보는  말등에 
앉아 있었는데 말이 매우 빠르게 달리면서도 걸음이 안정되 있는 것을 
느낄수 있었다. 그는 전혀 말을 어떻게 다루는지 몰랐다. 오래 왔다갔
다 하다가는 추한 꼴을 보이지 않나 싶어 몇바퀴를 돌게 한  후  즉시 
말등에서 내려오게 되었다. 그러자 그 말은 스스로 걸음을 멈추었다.
  위소보는 말했다.
  "왕야. 이토록 좋은 선물을 주시니 정말 고맙습니다. 저는 이제  오
배를 보러 가야겠습니다. 돌아와서 다시 왕야를 모시도록 하죠."
  강친왕은 말했다. 
  "그렇게 하시오. 이 일은 승지를 받드는 큰일이  아니겠소.  소형제 
그대가 황상에게 진언을 할때 우리들이 잘 지켜보고 있다고 말씀해 주
시오. 사실 그 녀석은 몸에 날개가 달렸다고 하더라도 도망칠 수 없을
것이외다."
  위소보는 말했다.
  "그야 물론이지요."
  강친왕이 말했다.
  "내가 모시고 가야 되지 않겠소?"
  위소보는 말했다.
  "왕야께서 수고를 하실것 까지는 없습니다."
  강친왕은 매번 오배를 대할때마다 오배한테 못된 욕을 많이 얻어 먹
었다. 그러므로 그는 오배를 상대하고 싶지 않았던 터라 위소보의  말
에 즉시 왕부(王部)의 여덟 명의 위사로 하여금 위소보를 모시고 오배
를 살펴보고 오도록 명령했다.
   팔명의 위사들은 위소보를 데리고 뒷화원으로 안내하더니 한채의 외
따로 
떨어진 석옥(石屋) 앞에서  걸음을 멈추었다. 그 옥  밖에서는 열 여섯  
명의 
위사들이 손에 강철칼을 들고 있었다.  그리고 두명이 수령격인 위사들
이 서
옥 주위를 돌며 순시하고 있었는데 정말 엄밀하게 지키고 있었다.
  그리고 두명의 수령격인 위사들이 석옥 주위를 돌며 순시하고  있었
는데 정말 엄밀하게 지키고 있었다. 위사의 수령은 황상께서 친히 
파견한 사자가  살피러 온 것을  보고는 위사를 거느리고  허리를 굽혀  
절
을 한 후 철문의 커다란 자물쇠를 다게 하고는 철문을 열고  위소보로 
하여금 안으로 들어서도록 했다.
  석옥 안은 무척 음침하고 어두웠다. 바로 복도  곁에 부엌을 만들어 
놓고 한 명의 늙은 하인이 한창 밥을 짖고 있는 중이었다.
  그위사 수령은 말했다.
  "이 철문은 평소 가볍게 열지 않는답니다. 국범(國犯)의 음식은  바
로 여기 이사람이 지어서는 쇠옥 안으로 들여 보내죠."
  위소보는 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 그대들의 왕야께서는 매우 치밀하시군. 철문이 열리지  않는
다면 이 국범이 어디로 도망치려 하더라도 뜻을 이루기가 어려울 것이
오."
  위사의 수령은 대답했다.
  "왕야께서는 분부하셨습니다. 국범이 만약 도망을 치려고 한다면 잡
아죽여도 상관이 없다고 하셨습니다."
  그러면서 위사 수령은 위소보를 안으로 데리고 들어갔다. 한 조그마
한 마루방처럼 생긴 곳으로 들어서게 되자 오배의 음성이 한쪽에서 들
려오는 것을 느꼈다. 아니나 다를까. 그는 큰소리로 황제를 욕하고 있
었다. 
  "이 빌어먹을...나는 죽음을 무릅쓰고 피땀을 흘리는 공로를 무수히 
세워 너의 할아버지와 너의 애비를  위해서 이 화려한 강산을 차지하도
록 
해주었다. 그런데 너 못난 꼬마녀석은 어린 나이에 좋지 못한 음모를 
품고서 나의 등 뒤에다 한칼을 찔러 암살을 하려했다. 내가 죽어 
악귀가 된다하더라도 너를 용서하지 않을 것이다."
  위사의 수령은 의자를 집어올리며 말했다.
  "이 녀석의 말은 그야말로 무법천지입니다. 정말 목을 베어야할  녀
석입죠."
  위소보는 소리가 나는 곳으로 다가갔다. 그 말은 조그만 한 칸의 방
에 설치된 쇠창살 사이로 흘러나오고 있었다. 그는 쇠창살 앞으로  다
가가서는 고개를 들어 안을 살폈다. 그리고 보니 오배는 손과  다리에 
쇠고랑을 차고는 조그마한 방안에서 왔다갔다 하고 있었다. 그가 서
성거리는데 따라 쇠사슬은 땅바닥에서 뒹굴며 철렁철렁 소리를 냈다.
 오배는 별안간 위소보를 발견하고 부르짖었다.
  "너는...넌...너는 만 번 죽어도 마땅할 녀석이고 불알도 없는 꼬마
이거늘...꼬마. 이리 들어오너라. 노부가 너의 목을 졸라죽이겠다."
  오배는 두 눈을 두릅떴다. 그 눈동자에서는 금방이라도 불꽃을 내뿜
을 것 같았다. 그리고는 별안간 위소보를 향하여 총알같이  달려왔다. 
쿵!하는 소리와 함께 몸을 심하게 벽에 부딪혔다.
  두터운 벽을 사이에 두고 있다는 사실을 알고 있으면서도  위소보는 
여저히 깜짝놀라 두 걸음 물러섰다. 그리고  그의 흉칙한 몰골을  대하
자 
더럭 겁이났다.
  위사의 수령은 위로했다.
  "계공공. 두려워 마시오. 저 녀석은 뚫고 나올수 없을 것이오. "
  위소보는 정신을 가다듬었다. 그리고 보니 철창위의 창살이  지극히 
굵었고 돌로 쌓은 벽도 지극히 두터웠다. 거기다가 오배의 손발에  채
워져 있는 쇠고랑이 지극히 무거워 행동하기가 여간 불편하지  않다는 
사실을 알고 정신이 났다.
 "왜 그를 두려워 하겠소. 당신네들은 밖에서 기다리고 있으시오.  황
상께서 분부하신 것인데 몇 마디 말을 그에게 물어 보아야하겠소."
  위사들은 일제히 대답하고 물러났다. 오배는 여전히 날카로운  어조
로 욕지거리를 퍼붓고 있었다.
  위소보는 웃으며 말했다.
  "대인! 황상께서는 나에게 그대의 몸이 괜찮은지 보고 오라는  분부
를 내리셨소. 그런데 욕하는 소리가 꽤나 기운찬 것을 보니 몸은 건강
하기 이를데 없는것 같구려. 황상께서 아신다면 아마  반드시  기뻐할 
것이외다."
  오배는 두 손을 쳐들었다. 그리고는 쇠고랑을 함께  쳐들고서는철창
을 탕탕 소리나게 맹렬히 후려치며 노해 부르짖었다.
  "이 빌어먹을 개새끼야. 너는 가서 황제에게 말해라. 위선적인 호의
는 필요없다고 말이다. 죽일테면 죽이라고 해라. 이 오배가 언제 겁을 
낸다고 하더냐?"
  위소보는 그가 청장의 묵직한 창살을 마구 흔들리도록 때리는  것을 
보고 정말 창살을 깨 부수고 나오지 않나 하는 두려움이 앞서 다시 한 
걸음 물러서서 웃으며 입을 열었다. 
  "황상께서는 그렇게 쉽게 너를 죽이지 않을 것이다. 너로 하여금 이
곳에서 이삼십년 살도록 만들어 맘속으로 정말 후회를 하게  되었을때 
기어나와서 황상에게 몇 백번이라도 큰절을 하게  된다면  황상게서는 
네가 옛날에 지은 공로를 생각하여 어쩌면 용서할지도 모르지. 하지만 
틀렸어."
  오배는 날카롭게 외쳤다.
  "너는 가서 그에게 잠꼬대 같은 소리는 하지 말라고 일러라. 이  오
배를 죽이는 것은 쉬워도 이 오배로 하여금 큰 절을 하도록 만드는 것
은 실로 어렵고도 어려울 것이라고."
  위소보는 웃었다.
  "그럼 우리 두고보자고. 삼년 지나 오년 이후 황상께서 갑자기 그대
를 생각하시고 다시 나를 파견하여 너를 살리도록 분부하실때까지  기
다리도록 하자고. 오대인 몸 보신하시오. 둘 수 있으면 감기나 기침이 
들지 않도록 하시고 배 아픈 병이 셍기지 않도록 조심하시오."
  오배는 크게 욕을했다.
  "이 빌어먹을 후레자식아. 소황제는 본래 얌전하신 분이었다.그런데 
모두들 너와 같이 개새끼가 기른 한나라 사람들이 잘못 가르쳐 놓았단 
말이다. 옛 황제께서 만약 일찍 나의 말을 듣고 조정에 한 사람의  한
나라 관리도 임용하지 않고 궁안에 한 마리의 한나라  개도  들어오지 
못하게 했더라면 어찌 오늘 같이 난잡한 꼴을 보았겠느냐?"
  위소보는 그를 아랑곳 하지 않고 복도 쪽의 부엌으로 올라갔다.  그
리고 보니 솥에서는 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 뚜껑을 열어보
니 그 솥에는 돼지고기와 배추를 넣어 만든 찌개가 들어있었다.
  그는 말했다.
  "매우 구수하군."
  늙은 하인이 말했다.
  "범인에게 먹이는 것이므로 별로 대단하지도 않습니다."
  위소보는 말했다.
  "황상께서는 나에게 죄인의 음식을 살펴보라고 분부하셨다. 첫째 그
가 배를 곯는 일이 없도록 하라고 당부하셨다."
  늙은 하인이 말했다.
  "계공공께서는 안심하십시오. 결코 배를 곯지는 않습니다. 왕야께서
도 분부를 하셨답니다. 매일 같이 그에게 한 근의고기를 먹이라고  말
입니다."
  위소보는 말했다.
  "그대가 나에게 국을약간 떠서 맛을 보도록 해 주시오. 만약 국범을 
소홀히 대접한다면 내가 왕야에게 천해서 그대에게  곤장을  내리도록 
할 것이오."
  늙은 하인이 황송하다는 듯이 굽신거렸다.
  "예.예. 소인이 어찌 국범을 소홀히 대접하겠습니까?"
  그리고는 재빨리 그릇을 가져오더니 돼지고기와 배추를 섞어서 끓인 
찌개를 떠서는 두 손으로 공손히 바쳤다. 그리고 한쌍의 젓가락까지도 
건네 주었다.
  위소보는 국그릇을 받아들고 국을 한 모금 마셨다. 그리고는 아무말
도 하지 않고 젓가락을 내려 놓더니 입을 열었다.
  "이 젓가락이 너무 더럽군. 그대가 가서 깨끗이 씻어  오도록  하시
오."
  그 늙은 하인은 재빨리 말했다.
  "예.예."
  그리고 젓가락을 받다들더니 마당의 물 항아리 쪽으로 가서 애써 씻
고 닦았다.
  위소보는 몸을 돌려서 품속에서 한 봉지의 약가루를 꺼냈다. 그리고
는 그 그릇의 찌개 안에다 털어 넣고는 빈 종이 봉지를 품속에 갈무리
했다. 그리고는 찌개를 몇 번 흔들어서 약가루가 국 속에 녹도록 만들
었다. 그는 강희가 오배를 죽이되 추호도 어떤 흔적을 남기지  않도록 
일을 처리하라는 지시를 받고 있었다. 그리하여 그는 서재에서 나오게 
되었을때 생각하는 바가 있어서 거처로 돌아가 해로공의 약상자  가운
데서 십여가지의 약가루를 꺼냈다. 그리고 독이 있건  없건  아무렇게 
섞어 한 봉지를 만들었다. 그의 속셈은 이 십여 가지의 약가루 가운데 
반드시 두세 가지는 독약일 것이니 오배에게 먹인다면 오배는  반드시 
죽을 가능성이 많게 되리라는 것이었다.
  이때 그 늙은 하인은 젓가락을 깨끗이 씻고 닦아서는 공손히 내밀었
다. 위소보는 젓가락을 받아들고 오배의 그릇속의 돼지고기를  이리저
리 뒤적거려 보고는 말했다.
  "돼지고기가 적지는 않군. 평소에도 이렇게 많소? 내가 볼때 그대가 
훔쳐 먹게 생겼군."
  그 늙은 하인은 말했다.
  "매 끼니마다 적지 않은 돼지고기가 들어간답니다. 소인은 감히  훔
쳐먹지 못합니다."
  그리고 그는 속으로 이상하게 생각했다.
  (이 젊은 공공이 어찌하여 범인의 고기를 훔쳐 먹는다는 사실을  알
까! 그것참 희안하군)
  위소보는 말했다.
  "좋소. 그대가 범인에게 가져다 먹이도록 하시오."
  그 늙은 하인은 말했다.
  "네."
  그리고 그는 다시 커다란 그릇에 하얀 쌀밥을 세  그릇이나  담더니 
돼지고기와 배추로 끓여낸 찌개와 함께 쟁반에 담아서는 오배에게  갖
다 주었다. 
  위소보는 젓가락을 들고 숟갈을 가볍게 두드리며 속으로 매우  의기
양양해서 생각했다. 
  (오배 녀석이 내가 약을 섞은 돼지고기와 배추로 만든 찌개를  먹게
된다면 일곱구멍에서 피를 흘리지 안으면 여덟구멍에서  피를  흘리고 
죽게 될 것이다.)
  그는 본래 달리 한 마디의 멋진 숙어를 읊어 보려고 했으나 실로 머
리속에 든 것이 없어서 일곱 구멍에서 피를 흘린다는 말에 한  구멍을 
더 부태서 여덟구멍이라고 한 것이다.
  그리고 그는 그릇과 젓가락을 놓고는 문밖으로 걸어나가 문을  지키
고있는 위사들과 잠시 동안 농담을 하였다.  그리고 속으로 오배가  이
때
쯤은 찌개를 이미 다 먹어치웠으리라는 생각이 들자 위사의 수령을 향
하여 입을 열었다.
  "우리 다시 들어가 살펴보도록 합시다."
  위사의 수령은 대답했다.
  "그러죠."
  두 사람이 막 문안으로 들어서게 되었을 때였다.  갑자기  문밖에서 
두 사람이 일제히 호통을 질렀다.
  "거기 누구냐? 서라!"
  곧이어 휙휙하며 두대의 화살 쏘는 소리가 들렸다.  위사의  수령은 
깜짝 놀라 재빨리 말했다.
  "공공, 내가 가서 살피고 오겠소."
  그리고 그는 급히 문을 나섰다. 위소보도 따라 나섰다 그러자 챙챙! 
하는 소리가 크게 들렸다. 십여명의 사내들이 손에 무기를 들고  이미
뭇위사들과 싸우고 있는 것이아닌가? 위소보는 깜짝 놀라 생각했다.
  (아이구, 오배의 부하들이 그를 구하려고 나타났구나.)
  그 위사의 수령은 검을 뽑아들고 지휘를 했다.  그런데  호통소리가 
몇 번들리더니 일남 일녀가 좌우 양쪽에서 공격을  해왔다.  위소보를 
호송한 네명의 어전 시위도 바로 부근에 있었는데 그  기척을  듣고는 
도와 주려고 달려와 싸움에 가담하게 되었다. 그런데  청의인(靑衣人)
들의 무공은 매우 고강했다. 삽시간에 두 명의 왕부위사가 시체로  되
어서 땅에 쓰러지게 되었다.위소보는 몸을 움츠리듯 하고서 석옥 안으
로 들어가서 재빨리 문을 닫았다. 
  그리고는 문 빗장을 들고서 빗장을 찌르려고 했다.  그런데  갑자기 
맞은 편에서 엄청난 힘이 와락 밀어닥쳤으며 그 바람에 그는 뒤로  일
장 남짓 나가떨어지고 말았다. 그리고 보니 네명의 청의 사내가  어느
덧 석옥 안으로 달려들어와 큰 소리로 부르짖는 것이 아닌가?
  "오배는 어디 있느냐?"
  한 명의 기다란 수염을 기른 사내가 대뜸 위소보를 잡더니 물었다.
  "오배를 어디에 가두었느냐?"
  위소보는 바깥쪽을 가르키고 말했다.
  "바깥의 지하 쇠옥에 가둬 두고 있소이다."
  두 명의 청의인은 즉시 바깥 쪽으로 달려 나갔다. 그런데  바깥쪽에
서 다시 네 명 의 청의인이 안으로 달려들어오더니 곧장 뒤쪽으로  달
려들어갔다. 별안간 그 누가 부르짖었다. 
  "이곳이다."
  기다란 수염을 기른 사내는 대노한 듯 칼을 켜들고는 위소보를 내려
치려고 했다. 위소보는 급히 옆으로 피했다. 그러자 옆에 있던 한  명
의 청의인이 다리를 들어서는 그의 엉덩이를 걷어찼다. '펑'하는 소리
와 함께 위소보는 일장 밖으로 날아가 안쪽으로 떨어지고 말았다.
  여섯명의 청의인들은 일제히 죄수를 가둬 놓은 석실의 철문을  부수
려고 했다. 그러나 그 철문은 매우 견고했다. 삽시간에  깨뜨릴  수가 
없었다. 그러자 바깥쪽에서는 징소리가 '뎅뎅뎅!'하고 급히  울려퍼졌
다. 왕부에서도 이미 침입이 있다는 것을 알고는 경보를 울리게 된 것
이었다. 한 명의 청의인이 부르짖었다.
  "빨리 해야겠다."
  그러자 기다란 수염의 사내가 말했다.
  "쓸데없는 소리. 빨리 해야 한다는 것을 누가 모르나?"
  한 명의 청의사내는 일시에 철문을 열 수 없게 되자 손에 들고 있던 
강철 채찍으로 창문의 창살을 뽑으려고 했다. 몇 번 힘을 주어서 잡아
당기자 두 대의 창살이 구부러지게 되었다. 이때 다시 세  명의  청의 
사내가 안으로 달려들어왔다. 죄수를 가둬 놓은 석실방은  매우  좁았
다. 아홉명이 함게 모여 있으니 손발을 움직이기에도  불편할  정도였
다. 위소보는 슬그머니 땅바닥에서 일어났다. 그러나 몇 걸음  옮기기 
전에 발각되고 말았다. 그 사람은 즉시 검을 들어서는 그의등심을  찔
러왔다. 위소보는 왼쪽으로 피했다. 그 사람의 장검이 옆으로  날리면
서 그의 등 장포 위에다 굵직한 구멍을 내었다. 위소보는 다행히 보의
가 몸을 보호해 주고 있어서 그의 일검에 상처를 입지 않았다. 그러나 
놀라 당황해서는 몸을 일으키자마자 비스듬히 달려나갔다. 그러자 
 다른 한 사람의 청의사내가 욕을 했다.
  "이꼬마 녀석아."
  그리고는 칼을 들어 내리쳤다. 위소보는 벌떡 몸을 일으켜서는 석실 
창문의 창살을 붙잡고는 빈 허공에 매달리게 됐다. 강철 채찍을  쓰는 
청의사내는 창살을 힘주어 뽑아내려고 하던 참인데  위소보가  입구를 
가로막는지라 위소보를 채찍으로 후려치려고했다.
  위소보는 이래저래 피할 길이 없게되자 두 다리를 두  창살  사이로 
집어넣었다. 그 두대의 창살은 이미 양편으로 구부러져 있었다.  그의 
몸이 적어서 바로 그 구부러진 틈 바구니 사이로 들어 갈 수  있었다. 
그 순간 그가 손을 놓게 되자 그는 어느덧 죄수 오배를 가둬 놓은  석
실 안으로 기어들게 되었고 잇따라 챙챙 소리와 함께 강철 채찍은  창
살을 때렸다.
 바깥의 청의 사내들은 다투어 호통을 내질렀다.
  "내가 부셔줄께. 내가 깨부셔줄께."
  그런데 그 강철 채찍을 사용하던 사내는 머리를 내밀었고 그 창살의 
구부러진 틈바구니 사이로 기어들어오려고 했다. 그러나 열 세 살  먹
은 위소보는 기어들어올 수 있었지만 그 사내의 몸뚱아리는 건장한 편
이어서 들어 올 수가 없었다.
  위소보는 즉시 신발속에서 비수를 뽑아들고 속으로 부르짖었다.
  (구원병아 빨리오너라,)
  그러자 바깥에서 창소리 호통소리가 서로 부딪히는 소리가 한덩어리
가 되어 들려왔다. 별안간 '휙'하는 소리가 나면서 한 줄기의 세찬 기
운이 머리위로 떨어졌다. 위소보는 데구르르 몸을 굴려 몇 자  밖으로 
비켰다. 그 순간 챙그랑 하는 소리가 크게 일어나는 가운데 얼굴에 흙
먼지가 '휙' 뿌려져서 얼굴이 다 따끔거려졌다. 그는 뒤를 돌아볼  여
유도 없이 몸을 일으켰다.그리고 보니 오배가 두 손으로 마구  쇠사슬
을 휘두르고 있었으며 입으로는 헉헉 소리를 내면서 이리 뛰고 저리뛰
고 있었다.
  이때 강철 채찍을 사용하던 청의사내가 창살 사이로 머리를  내밀고 
들어오려 하고 있었는데 오배는 손에 감긴 쇠고랑을 들어서는 그의 머
리를 맹렬히 내려쳤다. 그러자 그 청의사내는 죽고 말았다. 
  위소보는 놀람을 금할 수 없었다.
  (그가 어찌하여 자기를 구하러 온 사람을 ㄸ려 죽이는 것일까?)
  그러나 그는 곧알 명백히 알 수 있었다.
  (아이구! 그는 내가 만든 약가루를 먹고 중독되어서 염라대왕  앞으
로 나간 것이 아니라 실성을 하고 말았구나.)
  이때 창밖의 무사들은 큰 소리로 호통을 지르고 있었고 오배는 쇠사
슬을 들어서는 마구 창문을 내리 후려치고 있었다.  위소보는  속으로 
생각했다.
  (그가 몸을 돌려서 만약에 나를 친다면 나는  그야말로  극락세계로 
가지 않을 수가 없겠구나.)
  다급한 김에 그는 자세히 생각해보지도 않고 비수를 들어 오배의 등
뒤를 찔렀다. 
  오배는 약을 탄 찌개를 먹은 후 제정신을 잃고 말았다. 따라서 그는 
등뒤의 사람이 공격을 해온다는 사실도 전혀 알아차리지 못하고  있었
다. 위소보가 비수로 찌르자 그는 피할 줄도 모르고 있었다. '팍'하는 
소리와 함께  비수는 곧장 그의 등을 파고들었다. 오배는 입을 벌리고 
미친 듯한 소리를 토해냈다. 그리고 두 손을 마구 휘둘러댔다. 위소보
는 칼을 그의 등심에 꽂는대로 아랫배쪽으로 끌어당겼다.  이  비수는 
무쇠를 무 자르듯하는 보검이었다.
  창밖 모퉁이의 사내들은 삽시간에 어리둥절해지고 말았다. 마치  이
세상에서 가장 희귀하도고 야릇한 일을 보는 듯 했다. 그리고 삼사 명
이 동시에 말했다.
  "저 어린애가 오배를 죽었다. 저 어린애가 오배를 죽었다."
  그 기다란 수염의 사내는 말했다.
  "쇠창살을 좀더 젖히고 전짜 오배인지 잘 살펴보도록 하시오."
  그러자 즉시 두 사람이 강철 채찍을 들어 힘껏 창문의 창살을  후려
쳤다. 두 명의 왕부위사가 석옥 안으로 달려들어왔다. 기다란  수염의 
사내는 구부러진 만도(蠻刀)를 들어서 일일이 쳐죽이고 말았다. 한 명
의 청의사내는 짧은 창을 쳐들어 창문 사이에 두고 위소보를 향해  끊
임없이 찌르는 시늉을 했다. 위소보로 하여금 창문  가까이로  다가와 
이 사람을 상하지 못하게 하려는 것이었다. 
  얼마후 창살의 간격이 점점 확대 되었다. 한 청의의 비쩍마른  사내
가 입을 열었다.
  "내가 들어가지요."
  그는 창살의 빈틈으로 뛰어 들어왔다. 위소보는 비수를  들어  그를 
찔렀다. 그 비쩍마른 사내는 칼을 들어막았다. 삭! 하는 소리가  나면
서 그의 칼은 두 동강이가 나는 것이 아닌가? 그 삐쩍마른 사내는  감
짝 놀라더니 손에 들고 있던 단검을 위소보에게 던졌다. 위소보는  고
개를 숙이고 피했다. 그 순간 그의 두 손목은 어느덧 그 비쩍 마른 사
내에게 움켜 잡히고 말았으며 그 바람에 뒷짐을 지게 되엇다.  그러자 
다른 한 사내가 칼을 들고 그의 목에 들이 대고는 호통을 내질렀다.
  "꼼짝마라"
  이때 창문의 창살 가운데 두 대가 뽑혀져 나가게 되었다. 기다란 수
염의 사내와 몸에 청의를 걸친 대머리가 석실 안으로 기어들어와 오배
의 땋은 머리카락을 잡고 고개를 쳐들더니 내려봤다.
  "과연 오배로군."
  기다란 수염의 사내는 시체를 창밖으로 내려고 했다.  그러나  손과 
발이 묶여져 있는 쇠사슬이 돌로 만들어진 벽에 꽉 달라 붙어  있어서 
일시에 짤라낼 수가 없었다. 그러자 그 비쩍 마른 사내는 위소보의 비
수를 들고는 찍찍 하는 소리와 함께 오배의 손과 발을 묶어 놓은 쇠사
슬을 모두 잘라 버리고 말았다. 기다란 수염의 사내는 칭찬을 했다.
  "훌륭한 칼인걸."
  그리고 그 시체를 창살 사이로 밀어냈다.
  그러자 바깥의 청의사내가 들고 나갔다. 비쩍 마른 사내는 다시  위
소보를 밀어내었고 나머지 세 사람도 석실에서 기어나왔다.

                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

    鹿   鼎   記


                                                                   
  

2. 납치당하는 위소보
  
  기다란 수염의 사나이는 명령을 내렸다. 
  "이 애를 데리고 나가거라."
  그러자 모두들 밖으로 나갔다. 그리고 한 명의  청의사내는  위소보
를 옆구리에 끼더니 석옥에서 달려나갔다.
  밖에 나오자 휙휙하고 화살이 비오듯 날아들었다. 왕부의 스무명 남
짓되는 위사들이 끊임없이 활을 쏘아대는 것이었다. 강친왕이 칼을 든
채 친히 그들을 독려하고 있었다.
  청의사내들은 화살에 막혀 달려 나갈 수 없게 되고 말았다.  그러자 
오배의 시체를 안고 있던 사람이 큰 소릴고 외쳤다.
  "나를 따라 오도록 하시오."
  그리고 그는 시체를 방패막이인양 자기 앞에 세웠다. 강친왕은 오배
를 발견했으나 그가 이미 죽은 것을 모르고 있었다. 더군다나  위소보
가 자객들에게 잡혀 있는 것을 보고 큰 소리로 말했다.
  "활을 멈추어라. 계공공에게 상처를 입히면 안 된다."
  위소보는 속으로 생각했다.
  (강왕야는 그래도 양심이 있군. 나는 당신을 잊지 않겠소.)
  왕부의 궁전수들은 대뜸 활쏘는 것을 멈추었다. 그들 청의 사내들은 
고함을 지르며 석옥에서 달려나갔다. 긴 수염의 사내는  손을들어  한 
번 휘둘렀다. 그러자 네 명의 사내가 일제히  강친왕쪽으로  달려나갔
다. 뭇위사들은 깜짝 놀라 적을 쏠 엄두를 내지 못하고 모두가 왕야를 
보호했다. 
  그런데 그것은 김 수염의 사내가 동쪽에서 소리를 내고 서쪽에서 사
람을 치는 계획에 지나지 않았다. 나머지 사람들은 그 빈틈을 타서 담
장 위로 뛰어올랐고 왕부에서 도망을 쳤다. 강친왕을 포위 공격한  네 
명의 사내는 경신법이 무척 뛰어나 위사들과 싸우지 않고 이리저리 몸
을 날렸다. 마치 기회를 보아 강친왕의 목숨을 노리는 듯한 시늉을 하
고 있었다. 그러다가 동료들이 모조리 왕부에서 나가자 네 명은  일제
히 휘파람을 내불며 담장 위로 뛰어 올랐다. 그리고는 잇따라 손을 내
젓는 가운데 십여 개의 암기를 강친왕쪽으로 던졌다. 뭇위사들은 다시 
잇따라 놀람에 찬 소리를 내지르며 무기를 휘둘러서 암기를 내려쳤다. 
그러나 역시 한 대의 강표(鋼金票)가 강친왕의 왼 팔에 격중되었다.
  그와 같은 한 바탕의 소란이 일어나게 된 틈을 타서 네명의  청의사
내는 모두다 왕부에서 빠져나갔다.
  위소보는 한 대한(大漢)의 겨드랑이에 끼어서는 끌려나가게 되었다. 
그 대한은 나는 듯이 앞으로 달려가게 되었고 곧이어 거리에서 말발굽
소리가 우뢰처럼 울리는 것을 들을 수 있었는데 갑자기  누군가가  큰 
소리로 부르짖었다.
  "강친왕부에 자객이 들었다."
  바로 한 떼의 관군이 구원차 달려온 것이었다.
  청의사내들은 왕부의 옆에 있는 한 칸의 백성의 집으로 달려 들어가
더니 대문에 빗장을 걸었다. 그리고는 다시 뒷문으로 달려 나왔다. 아
마도 이 사람들은 일을 행하기 전에 이미 지세를 잘 살펴보고  퇴로를 
준비해둔 모양이었다. 그리고 골목길에서 한 동안 달리더니  다시  한 
칸의 백성의 집으로 들어갔고 역시 뒷문으로 달려 나갔다. 그리고  몇 
번 모퉁이를 돌더니 한 커다란 저택안으로 뛰어 들었다.
  각자 즉시 몸에 걸치고 있던 청의를 벗어던지고는 갖가지의  옷으로 
바꾸어 입었다. 삽시간에 그들은 모두가 시골 농삿꾼  차림을  하거나 
나뭇꾼 차림을 한채 나뭇짐을 지고 야채 장수의 차림을  한  사람들은 
야채를 떠메었다. 그리고 한 명의 사내가 위소보를 삼베로 만든  밧줄
로 꽁꽁 메었다. 곧이어 두 명의 사내가 한 대의 수레를 끌고왔다. 그 
수레 위에는 두 개의 커다란 나무통이 있었는데 그들은 오배의 시체와 
위소보를 나누어 그 통 속에 집어 넣었다. 위소보는  속으로  '빌어먹
을'하고 욕을 하지 않을 수 없었다. 
  그런데 그때 머리위로 무수한 대추가 쏟아져서 그를 거의 파묻다 시
피했다. 그러더니 나무통의 뚜껑이 닫혀지게 되었고 아무것도  볼  수 
없게 되었다.
  곧이어 몸이 흔들리며 나아가는 것을 느낄 수 있었다. 아마도  수레
가 커다란 저택에서 나오게 된 모양이었다. 대추와 대추 사이에는  빈
틈이 있어서 질식할 정도는 아니지만 그래도 숨쉬기가 여간 불편한 것
이 아니었다. 위소보는 가까스로 놀란 가슴을 진정하게  되자  속으로 
생각했다.
  (이 오배의 부하들은 나를 잡아가서 반드시 나의 심장과 간을  꺼내 
오배 앞에 바치려고 할 것이다. 그러니까 도중에 관병을 만나는  것이 
좋겠다. 그때 내가 힘주어 나무통과 함게 구르게 된다면 그들은  마각
을 들어낼 것이다.)
  그러나 그의 사지는 꽁꽁 묶여서 조금도 움직일 수가 없었다.
  나무통 밖에서는 연신 바퀴 구르는 소리가 들려오고 있었고 몸이 흔
들거렸다. 한참 나아갔으나 관군을 만나것 같지는 않았다.
  위소보는 속으로 욕을 하다가 두려운 마음이 생겨서 욕을하는  것도 
그만 두었다. 그러다가 우연히 입을 벌려 하나의 대추를 깨물어  먹었
다. 매우 달콤한 것이 맛이있었다. 그는 몇알의 대추를 먹었는데 놀라
고 두려운 나머지 지극히 피곤하여 얼마 후에는 그만 혼곤히 잡이  들
고 말았다.
  한참 자고 나게 되었을 때에도 수레는 여전히 움직이고 있었다.
  그는 전신이 시큰거렸다. 몸을 한 번 돌리고 싶었으나 전혀 움직 일 
수가 없었다. 그는 속으로 생각했다.
  (이번에야 말로 나는 목숨을 잃게 되는가 보다. 나중에 욕이라도 한
바탕 해주어 맘 속에 가득한 화를 풀어야지. 그런 이후 이십년이 지나
게 되면 다시 한명의 호걸로 태어나게 될 것이다.)
  그리고 그는 다시 생각했다.
  (다행히 내가 이미 오배를 죽여 버렸다. 그렇지 않았다면 이 개도적
들에게 오배가 구원을 받게 될 것이고 나는 또 그들에게 사로잡혀  똑
같이 목숨을 건지기 어렵게 될 것이니 그야말로 밑져도 크게 밑지는데 
오배를 죽었으니 밑지는 장사는 아니다. 오배는 조정의 대신이지만 이 
소보는 여춘원의 한 꼬마에 불과하지 않는가? 한 목숨으로 한  목숨을 
바꾸는 것이니 나야말로 크게 덕을본 셈이지.하하하....정말로 큰  덕
을 본셈이지.)
  이젠 도저히 도망 칠 수 없다는 생각이 들게 되자 그는 스스로 위로
하기 위해서 이와 같은 생각을 하고 있었다. 자기 자신을 위로하는 길
이라고나 할까. 그러나 덕을 본 셈이라고 말하고 있었으니 마음  속으
로는 조금도 기쁜 마음이 우러나지 않았다.
  잠시 후 그는 다시 잠이 들게 되었다. 이번에는 상당히 오랫동안 잠
이 들었던 모양이었는데 깨어나게 되었을 때는 수레가 지나가는  땅바
닥이 무척 매끄러운 듯 심하게 흔들거리지 않았다. 그리고 얼마  가지 
않아 수레는 멈추어졌다. 그런데 그 누구도 와서 그를 내놔 주지 않았
다. 여전히 그를 대추의 통 속에 남겨두고 있었다.
  반나절이 지나게 되었다. 위소보는 답답하기 이를데  없었다.  다시 
몽롱히 잡이 들려고 했을때 갑자기 뚜껑이 열어 젖혀졌다. 그리고  그 
누가 그의 머리위의 대추들을 퍼내기 시작했다. 위소보는 길게 한  숨
을 내쉬었다. 크게 시원해 짐을 느꼈다. 눈을 떠보니  사방이  어둡고 
침침했다. 다만 머리위에 희미한 광채가 있을 뿐이었다. 그런데 그 누
가 두 손을 통안으로 집어 넣더니 위소보를 들어  올려서는  팔 안에 
안았다. 그리고 그 옆에는 한 사람이 하나의 등불을 들고 잇었는데 알
고 보니 이미 밤이었다. 위소보는 자기를 안은 사람이 노인인 것을 알 
수 있었다. 노인의 표정은 매우 엄숙했다. 다시 주위를 살펴보니 자기
가 위치하고 있는 곳은 지극히 넓은 마당이 아닌가?
  그 노인은 위소보를 데리고 후당(後堂)으로 들어갔다 등불을 든  사
내는 기다란 창문을 열어 ㅈ혔다.
  (야단났구나.)
  지세가 높고 낮음을 잘 알 수 없었으나 기다란  창문을  열어젖히자 
한 채의 지극히 커다란 대청이 나타나게 되었고 그 대청에는 사람들로 
가득차 있었는데 적어도 이백명은 됨 직했다. 이  사람들은  한결같이 
청의를 걸치고 있었고 머리에는 하얀 베를 두르고 있었다. 모두  상복
을 입고 있는 셈이라고나 할까. 그리고 얼굴에는 비분함과 애통함으로 
가득 차있었다. 대청의 한복판에는 영당(靈堂)이 차려져 있었고  탁자 
위에는 여덟자루의 지극히 굵은 남색 초에 불이  켜져있었다.  그리고 
영당 옆으로 하얀 베로 만들어진 만련(輓聯)이 몇 폭 걸려 있는가  하
면 혼을 부른다는 깃발도 세워져 있었다. 위소보는 양주에 있을때  대
가집에 초상이 날때마다 구경삼아 찾아가서는 상여금을  얻어  내기도 
했었다. 그리고 그 상가집 사람들이 바쁘게 돌아가는 틈을 타 슬쩍 그
릇들을 팔아치운 돈으로 놀음을 하고 다녔었다. 그렇기 때문에 영당을 
차려놓은 것을 많이 보아 왔던지라 첫눈에 알 수 있었다.
  그는 대추 나무통 속에 있을때 이미 자기의 가슴팍이 양쪽으로 쪼개
져서는 심장이 꺼내지게 되어 오배의 영혼 앞에 제물로 올려질 것이라
는 사실을 이미 짐작하고 있었던 터였다.
  그러나 실제로 당하게 될 형세에 놓이게 되자 그만 놀라 전신에  맥
이 쭉 빠졌고 이빨이 마구 '딱딱' 부딪히면서 '우두둑  우두둑'  하는 
소리를 냈다. 그런데 그 노인은 그를 내려놓더니 왼손으로 그의  어깨
죽지를 잡고 오른손으로 그의 손발을  묶은 삼으로 만든 밧줄을 잘라주
었다. 위소보는 두 발이 시큰거려 그대로 서 있을 수가 없었다. 그 노
인은 손을 뻗쳐 그의 오른 쪽 겨드랑이 밑으로 손을 넣어서는  부축을 
해주었다.
  위소보는 대청에 모여 있는 사람들 모두가 무공을 지니고 있어 자기 
자신으로서는 한 사람도 당할 수 없다는 것을 알았다. 거기다가  도망
치는 것도 여간 어려운 일이 아니라는 생각이 들었다. 그러나 어찌 됐
든 죽기는 매일반이니 밧줄이 끊어지게 된 지금 시험을 해 봐야겠다고 
생각했다. 기껏해야 도망치지 못하면 다시 잡혀오게 될 것이고 여전히 
똑같이 가슴이 잘려지게 되어서는 심장이 꺼내 질것이 아난가 하는 생
각이 들었던 것이다. 설마 도망치다가 잡힌다고 해서 그와 같은  일을 
두 번 당하지는 않을 것이라는 생각이 들었다.
  따라서 지금 당장 급한 일은 이 늙은이가 자기의  겨드랑이  밑으로 
넣어서 부축해 주고 있는 손을 먼저 뽑도록 해야 된다고 생각ㅎ다. 그
래야만 그 자신이 움직이더라도 그에게 잡히지 않기  때문이었다.그리
고 둘째로는 어떠한 방법을 강구해서든 등불이나 촛불을 꺼버려야한다
고 생각했다. 사방이 어두껌껌해야만이 도망칠 기회가 생기기때문이었
다.
  그는 몰래 대청에 모여 있는 사람들을 바라보았다. 그런데 그  사람
들은 제각기 칼이나 검과 같은 무기를 지니고 있었다. 한 명의 중년사
내가 영당 옆으로 다가가더니 입을 열었다.
  "오늘에야....큰 원한을 갚게 되었사옵니다.형...형님, 이재는 편히 
눈을 감으셔도 될 것입니다."
  그 한마디가 미쳐 끝나기도 전에 그는 흐느끼느라고 말을 제대로 하
지 못했다. 그리고 몸을 영전에 엎드리더니 대성통곡을 했다.  대청의 
모든 사람들도 따라서 대성통곡을 했다.
  위소보는 속으로 생각했다.
  (빌어먹을....내가 욕을 몇 마디 할까 보다.)
  그는 즉시 생각을 돌렸다.
  (내가 입을 열기만 하면 이 후레자식들은 즉시 나에게 손을 쓰게 될 
것이니 나는 도망칠 수가 없지 않는가?)
  그리고 그는 곁눈질로 자기를 부축하고 있는 노인을 바라보았다. 그 
노인은 옷소매로 눈물을 닦고 있었다. 그는 즉시 몸을 돌려 그 자리에
서 빠져나아가려고 했다. 그러나 등 뒤에 사람들이 가득 서있었다. 한 
걸음이라도 내딛는다면 즉시 잡힐 판이었다. 따라서 그는 아직 시기가 
이르지 않았으니 경솔하게 행동해선 안된다고 생각했다.
 사람들 가운데 한 늙수레한 음성이 호통을 쳤다.
  "제물을 올려라"

  그러자 윗통을 벌거벗고 허리에 하얀 베를 두른 건장한 대한이 성큼
성큼 앞으로 걸어 나왔다. 그런데 그의 손에는 나무쟁반이 들려  있었
고 그 쟁반을 머리 위까지 커들고 있었는데 쟁반에는 한 조각의  붉은 
천이 깔려있고 그 위에는 피와 살이 엉켜있는 사람의 머리가 놓인  것
이 아닌가? 위소보는 하마터면 기절할 뻔했으나 정신을 가다듬고 생각
했다.
  (빌어먹을...이....이 후레자식들이 나의 머리를  자를  모양인가보
다.)
  그리고는 또다시 생각했다.
  (저것은 누구의 머리일까? 강친왕의 머리일까? 아니면 색액도의  것
일까? 설마하니 소황제의 것은 아니겠지?)
  나무쟁반이 높이 쳐들려 있었기 때문에 그 머리의 얼굴을 살펴볼 수
가 없었다. 그 대한은 나무쟁반을 공탁위에 내려놓더니 털석 꿇어  앉
아서는 절을 했다. 대청에서의 곡소리가 다시 높다랗게 울려퍼지고 뭇
사람들을 다투어 절을 하느라고 바빳다.
  위소보는 속으로 생각했다.
  (빌어먹을...지금 가지 않고 언제를 기다려.)
  그리고는 몸을 돌려서는 그 자리에서 빠져나가려고 했다. 그런데 그 
노인이 그의 옷 소매자락을 잡아당기더니 가볍게 그의 등을 밀었다. 
위소보는 오랫동안 사지가 묶여 있었기 때문에 아직도 혈맥이  제대로 
유통되지 않아 다리에 전혀 기운이 없었다. 따라서 노인에게 한 번 밀
쳐지자 그만 무릎을 꿇고 말았다. 그리고 뭇사람들이 모두 절을  하고 
있는지라 절을 할 수밖에 없었으나 속으로 욕을 했다.
  (이 도적 같은 오배야 후레자식 오배야. 내가 너를 한칼에 찔러  죽
였었지. 다시 저승에 가서 나는 너를 몇 번 더 찔러야겠다.)
  이때 어떤 사내들은 저을 다하고 난 뒤 몸을 일으켰으며 어떤  사내
들은 여전히 땅바닥에 엎드려서는 소리내어 울고 있었다. 위소보는 속
으로 생각했다.
  (사내 대장부가 이토록 울음을 터뜨리다니 부끄럽지도 않은가? 오배
라는 후레자식이 뭐가 좋다고 이럴까? 죽었다고 해서 애석할게 또  무
란말이야? 그런데도 너희들은 말새끼 오줌과 같은눈물을 마구 뿌려?)

                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

    鹿   鼎   記


                                                                   
  

제 2 권  세번째
  

         3. 천지회 


  사람들은 한동안 눈물을 흘렸다. 그러다가 키가 크고 비쩍 마른  노
인 한명이 영당 앞으로 가 서서는 은은한 음성으로 입을 열었다.
  "여러 형제들. 우리 윤(尹) 향주의 원한은 이제 갚게 되었소.오배란 
녀석의 머리를 끝내 자르고 말았으니 이야말로 천지회(天地會) 청목당
(靑木堂)의 커다란 기쁨이 아닐수 없소."
  위소보는 오배란 녀석의 목을 자르고 말았다는 말에 그만 귀가 멍해
졌다. 놀람과 함께 기쁨을 느끼게 되었고 번개 같은 생각이 그의 뇌리
에 떠올랐다.
  (이들은 오배의 부하가 아니고 오히려 오배의 원수란 말인가?)
  그와 같은 생각을 하느라고키가 크고  비쩍 마른 노인의 십여미디나 
되는 다음 말을 위소보는 전혀 들을수가 없었다. 한 참후에야  정신을 
차리고 천천히 그가 하는 말을 들을 수 있게 되었다.  그러나  어느덧 
이미 한 토막을 빠뜨린 이후였다. 이때 그는 계속해서 말했다.
  "오늘 우리가 강친왕부를 발칵 뒤집어 놓고 오배를 죽인 후  무사히 
돌아온데 대하여 오랑캐들은 반드시 간담이 서늘해 졌을 것이니  본회
의 청나라를 물리치고 명나라를 되찾자는 대업(大業)에 실로 좋은  점
이 많은 것이오. 그리고 본회의 각당의 형제들이 알게 되고 반드시 우
리 청목당에서 지혜와 용기를 갖추고서 과감하게  행동했다는  사실에 
대하여 탄복해 마지 않을 것이외다."
  뭇사람들은 다투어 말했다.
  "옳소.옳소."
  "우리 청목당은 이번에 크게 체면을 세웠소."
  "연화당(蓮花堂),적화당(赤花堂), 그들은 언제나  자화자찬을  하고 
있었는데 이번 우리 청목당 만큼 경천동지(驚天動地)의  일을해내지는
못했소."
  "이일이 천하에 알려지게 된다면 곳곳의 찻집에서는 이야기를  꾸며
서 노래를 하게 될 것이외다. 그야말로 장래에 오랑캐를 관외로  내쫓
게 된다면 천지회의 청목당 이름은 영원불멸할 것이오."
  "오랑캐를 관외로 내쫓아 모조리 죽여서 한결같이 죽여도 뼈를 묻힐 
곳이 없도록 만들어야 하오."
  뭇사람들은 너나 나나할 것없이 한마디씩 해댔다. 그리고 세로운 기
운이 솟아나는 듯 조금전 슬퍼하던 감정은 삽시간에사라지고 말았다.
  위소보는 거기까지 듣게 되자 비로소 깨닫는 바가 있었다. 즉 이 한
떼의 사람들은 바로 조정을 반대하는 지사들임을 알게 되었던 것이다. 
그는 모십팔을 만나기 전에 양주의 거리에서 종종 많은 사람들로 부터 
천지회에서 청나라에 반대하여 여러가지 의혈에 찬 일들을 했다는  말
들을 들은 적이 있었다. 과거 청나라 군사가 양주로 쳐들어와 마구 사
람을 도살하고 간음할 뿐만 아니라 노략질을 하는 등 못된 짓을  저지
른 적이 있었다. 그리하여  '양주십일(揚州十日),가정삼도(嘉定三屠)'
라는 말까지 생기게 되었는데 양주에서는 거의  모든  집마다  커다란 
도살에 난을 당하지 않은ㄴ 사람이 없을 정도였다. 따라서 이곳  주민
들이 청나라에 대항하여 싸운 의사들을 흠모하는 점은 다른 고장의 사
람들 보다 더 깊게 되었다. 그리고 '양주십일'이라는  참혹한  사실이 
있었던 때와는 불과 이십 몇년이라는 세월이 흐른데  지나지  않았다. 
그리하여 위소보는 어릴 적 부터 끊임없이 청나라 군사의 악행을 들었
고 또한 사각부(史閣部)가 어떻게 적에게 항거하다가  난을 당하게 되
었으며 또 어떤 사람은 어떻게 적과 싸우다가 함께 죽었는가 하는  이
야기도 많이 듣게 되었던 것이다.
  그리고 전번에 모십팔이 염효들과 여춘원에서 싸움을 일으키게 된것
도 바로 천지회를 변명 한답시고 나섰다가  싸우게 된  것이  아닌가? 
ㄱ고 그는 길을 오면서도 모십팔로 부터 천지회의 많은 영웅적이 행적
을 듣게 되었고 그 뿐만아니라 그 누구라도 진근남을  만나지  못하면 
영웅이라 일컫는 것도 헛된 것에 지나지 않는다는 등등의 말을 들어왔
기 때문에 마음 속으로 이미 천지회를 십분 흠모하고  있었다고도  할 
수 있었다.
 이때 그는 이 한 떼의 사람들이 바로 오랑캐를 죽이는 것을자기의 임
무로 삼고 있는 영웅호걸들임을친히 보게 되자 그만 분위기에 ㅈ어 크
게 흥분하게 되엇고 일시 자기가 바로 오랑캐 조정의 소태감의 신분이
란 사실마저도 잊어버리게 되었다.
 그 키가 크고 비쩍 마른 노인은 이때 사람들의 소리가 잠시 조용해지
기를 기다려 계속해서 말했다.
  "우리 청목당은 이 년간 윤향주 윤형님의 운한을기억하지 않은 때가 
없었으며 한결같이 만운룡(萬雲龍)형님의 영전에 피를 뿌리며  맹세를 
하되 반드시 오배라는 녀석을 죽여 윤형님의 원한을  갚겠다고  했소. 
윤향주께서 그 당시 의젓하게 우리를 위해 죽음을 고스란히  받아들이
게 된 사실에 대해서 강호의 모든 사람들은 존경해 마지않았소.  그리
고 오늘 하늘에 계신 그의 영혼도 오배라는 자의 머리통을 보고는  반
드시 기뻐 크게 소리내며 웃을 것이오."
  여러 사람들은 한결같이 말했다.
  "옳은 말씀이오. 옳은 말씀이오."
  그러자 사람들 틈에서 웅장한 음성이 들려왔다.
  " 이 년전 모두들 오배를 죽이지 못하게 된다면 우리 청목당이  개새
끼와 같은 존재가 될 것이며 다시는 얼굴을 쳐들고 강호에서 떠돌아 다
니지 못할 것이라는 맹세를 했었소. 그런데 오늘 끝내 그와 같은 커다
란 치욕을 씻을 수 있었소. 이 번(樊)가는 이 년동안 밥도 배불리  못 
먹었고 잠도 제대로 잘 수가 없었소. 그리고 밤낮으로 어떻게 하면 윤
향주의 원한을 갚고 청목당이 받은 치욕을 씻을수 있을까 하고 생각했
소. 그런데 모두들 끝내는 소원을 성취하게 되었소. 하하하...."
 모든 사람들은 그를 따라 웃음을 터뜨렸다.
  키가 크고 비쩍 마른 노인이 말을계속했다.
  "정말 좋은 일이오. 우리 청목당이 다시 옛날의 위세를 되찾게 되고 
모두들 얼굴을 쳐들고서 사람 노릇을 할 수 있게 되엇소. 이 이년동안 
청목당의 형제들은 한결같이 넋이 나간 사람같이 자기 자신을  주체할 
수 없었으며 처지회의 모임에 있어서도 다른 당의 형제들이 한번 쳐다
보고 냉소를 띄우기만 하더라도 그저 부끄러워서 쥐구멍이라도찾고 싶
은 심정이었고 토론을 하고 있는 크고 작은 일에 대해서 한 마디 입도 
뻥긋하지 못했소. 물론 총타주(總舵主)께서는 몇번이나  전갈을 보내시
어 우리들을 깨우쳐주시려고 했소. 즉 윤향주의 원한을 갚는 것은  천
지회 형제들의 일이지 결코 청목당 한 당의 일만은  아니라는  말씀을 
하셨소. 그러나 다른 당의 형제들은 언제나 차가운 말과 태도를  보였
으며 결코 그와 같이 생각하지 않았소. 그러나 오늘부터 우리는  과거
와는 크게 달라지게 되었소."
 그러자 다른 한 사람이 말했다.
  "맞았소. 맞았소. 이형님의 말씀이 옳소이다. 우리는 이 기회에  단
숨에 세상 사라들을 깜짝 놀라게 한 일을몇 가지 해치우도록  합시다. 
오배라는 이 악적은 만주족 제일 용사라고 일컬어지는 자인데 오늘 우
리 손 아래 죽게 되었소. 따라서 만주 제2용사  제3용사  제4용사들은 
한결같이 죽음이 두려워 벌벌 떨고 있을 것이오."
  뭇사람들은 그 말을 듣고 모두다 와 하니 웃음을 터뜨렸다.
  위소보는 속으로 생각했다.
  (당신네들은 방금 울었다가 방금 웃는 것이 꼭 어린애들만 같구려.)
  이때 사람들 틈에서 차가운 음성이 들렸다.
  "우리 청목당에서 오배를 죽인 것이오?"
  뭇사람들은 그 말을 듣자 조용해졌다. 대청에 모여있는 사람들은 이
백여명이나 되었는데 삽시간에 쥐죽은듯 조용해지고 말았다.
  한참 후에야 한 사람이 입을 열었다.
  "오배를 죽인 사람은 따로 있소. 하지만 그 역시  우리  청목당에서 
강친왕부로 공격해 들어간 이후 혼잡한 틈을 타서 오배를  죽인  것이 
아니겠소?"
  먼저 번의 그  사람은 냉래한 어조로 말했다.
  "알고보니 그랬었군."
  그러자 한 굵직하고도 웅장한 음성을 가진 자가 큰소리로 외쳐 물었
다.
  "기노삼(祁老三)그대는 무슨 뜻으로 그런 말을 하는 것이지?"
  그 기노삼이라고 하는 사내는 싸늘한 어조로 말했다.
  "나에게 또 다른 무슨 뜻이 있겠소? 없소. 아무런 뜻도 없소.  다만 
다른 당의 형제들이 만약에말이오. '이번 청목당은 그야말로 위풍당당
하게 되었군. 그런데 오배를 죽인 사람은 귀당의 어느 형제분이지?'하
고 한마디 묻는다면 대답하기가 약간 곤란해지지 않을수 없을 것이오. 
모두들 생각해 보시오. 다른 사람들이그와 같은 질문을 할 수 없겠소? 
아마도 천명 가운데 구백 구십 구명은 묻게 될 것이오. 모두들 자화자
찬을 하면서 자기 얼굴에 금칠을 하고 있다는 것은 약간...허허허  모
두들 속으로 짐작들 하고 계실 것이오."
  뭇사람들은 그만 입을 다물고 말았다. 그의 말이 귀에거슬리는 기분 
좋은 말은 아니지만 반박하기가 어려웠던 것이다.
  한참 후에 그 키가 크고 비쩍 마른 노인이 입을 열었다.
  "이 청궁(淸宮)의 소태감이 공교롭게도 오배를 죽이게 되엇는데  이
것이야말로 윤향주의 하늘에 계신 영이 몰래 도우신 것이며  어린애의 
손을 빌어 그 간악한 자를 제거한 것이 아니겠소? 모두들  하늘  아래 
부끄럽지 않은 남아대장부이니 양심을 속여 거짓말을 할 수는 없을 것
이외다."
  뭇 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보았으며 어떤 사람들은 고개를  가
로저었다. 본래 신이 나서 떠들었지만 오배를 죽인 사람이 결코  청목
당의 인재가 아니라는 사실에 생각이 미치게 되자 대뜸  모두  기분이 
잡치게 되었던 것이다.
  그 키가 크고 비쩍 마른 노인은 말했다.
  "이 년간 본당에서는 우두머리가 없었소. 그리고 모두들 이  형제에
게 잡시 대리로 향주(香主)의 직책을 맡도록 했소. 이제 윤향주의  원
한을 갚게 되었으니 나는 영패(令牌)를 윤향주의 영전에 바치겠소. 뭇
형제들은 따로이 어질고 능력있는 분을 선출하여 주시오."
  그는 영전에 무릎을 꿇고 앉더니 두 손에 한 조각의 목패를  들고서 
몇 번 절을 했다. 그리고 몸을 일으키더니 영패를 영위(靈位)앞에  놓
았다.
  그러자 한 사람이 입을 열었다.
  "이형이 이 년간 본당의 일을 매우 잘 처리해 주었소. 따라서  향주
의 자리는 이형 외에 그 누가 있어 차지 할 수 있겠소.  이형은  너무 
겸손해 하지마시고 일찌감치 그 영패를 거두어 들이도록 하시오."
  "이 향주의 지위는 결코 우리 스스로의 뜻에 따라서 그  누가담당하
게 되는 것이 아니외다. 이는 총타에서 위임하는 것이외다. "
  먼저 번의 그 사람이 입을 열었다.
  "규칙은 그렇지마는 언제나 해 온 관례에 따른다면어느 당에서 상의
하고 정한 이후 보고를 하게 된다면 위에서 한 번도 물리친 적이 없소
이다. 따라서 유임 한다는 것은 그저 관례적인  공사에  불과한  것이
오."
  또 다른 한 사람이 말했다.
  "형제가 알고 있는 바로는 각 당의 신향주(新香主)는 언제나 먼저번
의 향주에게 추천을 받았소. 전 향주가 나이가 많거나 병이들게  되엇
을때 유언을 남겨 형제 가운데서 한 사람을 선출하여 자리를 이어가도
록 했던 것이지 한 번도 스스로 추대하여 뽑은 규칙은 없소이다."
  먼저 번의 사람이 말했다.
  "윤향주는 불행히도 오배에게 해침을 당했으니 어떻게 유언을  남길 
수 있었단 말이오.가노육(賈老六) 이 일을 그대가 모르는 바도 아닌데 
왜 꼬투리르 잡고 늘어지는 것이오/ 나는 그대의 뜻은  알수가  있소. 
나는 그대가 이형을 본당 향주 자리에 모시는 것을 반대하는 것은  마
음 속으로 불측한 마음을 품고 달리 도모하는 바가  있기  때문이라고 
생각하오."
  위소보는 가노육이란 말을 듣고 속으로 흠칫했다.
  (양주의 뭇염효들이 찾던 사람이 바로 그 사람이 아니던가?)
  그리하여 그는 고개를 돌리고 그 사람을 바라보았다. 아니나 다를까 
그의 머리는 민숭민숭한 대머리였고 뒤통수에 조그맣게 머리를 땋기는 
했으나 남아있는 머리카락은 몇 가닥 되지 않았다.  그리고  얼굴에는 
커다란 흉터가 있었다. 
  그 가노육은 노해 부르짖었다.
  "내가 도 어찌하여 마음 속으로 불측한 마음을 품고 있으며 달리 도
모하는 바가 있다는 것이오? 최해자(崔害子) 그대는 억울한  사람에게 
누명을 씌우지 말고 말을 분명히 하시오."
  그 최가라는 사람은 왼쪽눈이 없었다. 그는 큰 소리로 말했다.
  "흥. 우리 솔직히 털어놓고 이야기 합시다. 청목당에 있는 사람들가
운데 그대가 그대의 자형인 관부자(關夫子)를 떠받들어 향주로 모시고
자 한다는 사실을 그 누가 모르겠소? 관부자가 향주가 된다면  그대는
바로 처남 나으리가 되는 것이니 역시 큰 권리를 손에 쥐게 되고 무슨 
일이든지 내키는 대로 하겠다는 수작이 아니겠소?"
  가노육은 큰 소리로 말했다.
  "관부자가 나의 자형이든 아니든 그것은 별개의 문제요. 이번에  강
친왕부로 쳐들어가게 되었을 때 관부자가 우리들을 이끌고 갔으며  끝
내 공을 세워 돌아오게 되었소. 그런데 우리 자형의 재간으로  향주가 
될 수 없다는 말이오? 이형은 경력도 오래되엇고 인덕도 많소. 따라서 
나는 결코 그를 반대하는 것이 아니오. 하지만 재간을 두고 논할땐 역
시 관부자가 더 낫다는 것이외다."
  최할자는 갑자기 소리내어 웃었다. 그 웃음소리에는 경멸의  빛으로 
가득차 있었다. 가노육은 노해 부르짖었다.
  "왜 웃는 것이오? 설마하니 내 말이 틀렸단 말이오?"
  최할자는 웃으며 말했다.
  "틀리지 않았소. 우리 가노육의 형의 말씀이 어찌 틀릴 수  있겠소? 
다만 관부자의 재간이 너무도 무섭다고 느꼈을 뿐이오. 오관(五關) 자
나게 되었지마는 여섯 장수를 진짜 관공 관부자처럼  베지는  못했소. 
그리고 사실에 임하게 되었을 때는 원수인 오배를 한  어린아이로하여
근 한 칼로 죽도록 했을 뿐이오."
  별안간 사람들 틈에서 한 사람이 걸어 나왔다. 그는 얼굴 가득히 누
기를 띄우고 영전에 섰다.
  위소보는 그 사람이 바로 사람들을 데리고 강친왕부를 공격해  들어
갔던 기다란 수염의사내란 것을 알아볼 수 있었다. 그가 기다란  수염
을 가슴팍에 드리우고 있는 모양은 매우 위엄있게 보였다. 원래 이 사
람은 성이 관(關)씨이고 이름이 안기(安基)였다. 다만그 수염이  멋이 
있고 성이 관씨인지라 다른 사람들은 그를 관부자라고 부르게  되었던 
것이다. 그는 두 눈을 부릅뜨고 최할자를 노려 보더니 거친  음성으로 
입을 열었다.
  "최형제 그대가 가노육과 입씨름을 하는데 있어서 무슨  말을  해도 
상관이 없으나 이 관가는 그대에게 죄를 지은 바는 없소. 모두가 사이 
좋은 형제이며 만운룡 형님의 영전에서 맹세를 한 바가 있지 않소. 어
떻게 하더라도 생사를같이 하겠다는 맹세가 아니었소? 그런대  그대는 
나를 헐뜯다니 오대체 무엇 때문이오?"
  최할자는 속으로 두려움을 느낀 듯 한 걸음 물러서서는 말했다.
  "나는...나는, 그대를 헐뜯는 것이 아니오..."
  그리고 잠시 멈췄다가 다시 말했다.
  "관 둘째형. 그대...그대가 만약에 이형을 본당의 향주로  추대하시
는 것을 찬성한다면...그렇다면 이 형제는 그대에게 절을  하고  말을 
잘못했다는 뜻으로 사과를 드리겠소."
  관안기는 무게있는  얼굴을 하고 말했다.
  "절을 하고 사과를 하겠다니 내 어찌 감당할 수 있겠소. 본당의  향
주를 그 누가 차지하든 이 관가는 그와 같은 일에 찬성할  자격이  없
소. 최형제 그대 역시 천지회의 총타주 자리에 앉아 있는  것이  아니
오. 그대 역시 청목당의 향주가 누가 되든 간에 그대가  나서서  말할 
채례는 되지 않았소."
  최할자는 다시 한 걸음 물러서서 큰 소리로 말했다.
  "관 둘째형. 그 말은 공공연히 사람을 헐뜯는 것이 아니오? 이 최할
자가 어떤 인물이오? 열 여덟 번 다시 죽었다 살아난다 하더라도 천지
회 총타주는 될 수가 없는 몸이외다. 나는 다만 이역세(李力世)  이형
의 덕망이 높으니 본당에는이형과 같은 사람으로 하여금 마음  속으로
부터 승복할 수 있도록 만드는 사람이 없다는 것이외다. 본당의  향주
를 만약에 이형으로 하여금 이어가도록 하지 않는다면 아마  십중팔구
는 모두 다 승복하지 않을것이오."
  그러자 사람들 틈에서 한 사람이 말했다.
  "최할자, 그대는 본당의 사람이 십중팔구 명이나 되는 형제가  아닌
데 어찌 십중 팔구의 형제들의 마음속으로 승복하지 않는다는  사실을 
안단 말이오? 내가 보기에 이형은 퍽이나 좋은 사람이오.  모두들  그 
분과 술을 마시고 환담을 나누며 햇볕을 쪼인다면 그것이야말로 더 말
할 수 없을 정도로 좋은 일 이외다. 그러나 본당의 향주가 된다는  것
은 아마도 십중팔구 명의 형제들이 마음 속으로 못마땅하게 생각할 것 
같구료."
  그러자 다른 한 사람이 말했다.
  "내말도 그거야. 장형제의 말은 더 말할 나위 없이 옳아.  덕망  이 
높으면 어떻다는 것이오? 우리 천지회는 청나라를 무찌르고  명나라를 
되찾자는 것이지 공부자를 흉내내어 인의도덕을 논하자는 것은 아니지 
않소? 덕망이 높다고 해서 오랑캐들이 놀라 도망친단 말이오?  덕망이 
높은 사람을 찾으려면 서당에서 온종일 시운자왈(時云子曰)을  지껄이
고 있는 늙은 선비들 가운데서도 얼마드지 찾아 낼 수 있을 것이오."
  사람들은 모두 그 말들을 듣자 웃음을 터뜨렸다.
  그때 한 명의 도사가 입을 열었다.
  "그럼 그대의 의견으로 누가 본당의 햐우가 되어야 한다고 생각하시
는 것이오?"
  그 사람은 말했다.
  "첫째  우리 천지회에서 하는 일이란 것이 청나라를 물리치고  명나
라를 되찾자는 큰 일 이외다. 그리고 둘째 우리 청목당은  천지회  각 
당 중에서돋뒤어난 일들을 해 보여야 한다는 것이외다.  우리  형제들 
가운데 재간이 있고 또 가장 실력이 있다면 모두들 그를 향주로  받들
어야 할 것이오."
  도사는 말했다.
  "가장 재간이 있고 가장 실력이 있는 사람이라면  빈도가볼때  역시 
이형이 제일 인것 같소."
  그러자 사람들 가운데서 수십 명이 모두다 큰 소리로 부르짖었다.
  "우리는 관부자를 추대하오. 이형의 재간이 어찌  관부자에게  미칠 
수 있겠소?"
  도사는 말했다.
  "관부자는 일을 처리하는 데 있어서 매우 충동적인 데가  있소.  이 
점은 모두가 탄복하는 것이오."
  많은 사람들은 외쳤다.
  "그렇소. 그러니 더 말할 것도 없지 않소?"
  그 도사는 두 손을 들고 마구 흔들며 부르짖었다.
  "잠깐 잠깐 내말이 끝나기를 기다리시오. 하지만  관부자의  성미는 
매우 조금하오. 거절하면 성을 내고 욕을 하오. 그는  지금  본당에서 
일반 형제에 불과한데도 모두들 그를 대할 때 마음 속으로십분 쯤  미
리 겁을 집어먹게 되오. 따라서 그가 향주가 된다면 아마  그  누구도 
편안하게 하루를 보낼수 있는 사람이 없을 것이오."
  그러자 한 사람이 말했다.
  "관부자의 성질은 최근에 와서 많이 나아졌소. 그가 향주가  된다면 
더욱 좋아질 것이오."
  도사는 고개를 가로 저었다.
  "강산은 쉽게 바뀌어도 본성은 좀처럼 변하지 않는다고했소. 관부자
의 성질은 수십 년에 결쳐 이루어진 것이오. 설사 일시적으로  참아낼 
수 는 있다지만 일년이나 반년 동안 어찌 참아낼수 있겠소?  청목당의 
향주는 한평생을 두고차지할 자리이니 성질이 나쁜 사람을 시키면  안
되오.그렇게 된다면 형제들 간에 불화가 일 것이며 모두들 인심이  흐
트러져 큰 일을 그르치게 될지도 모르는 노릇이오."
  가노육은 말했다.
  "현정도장(玄貞道長) 내가 그대의 성질을 볼때 어떤 점에  있어서나 
그보다 더 낫다고는 볼 수가없더구료. "
  그 도사의 도호는 현정이라 했다. 그는 가노육의 말을 듣더니  껄껄 
소리내어 웃었다.
  "하하하...그것이 바로 각자의 일은 그 스스로가 안다는 것이  아니
겠소? 빈도의 성질이 좋지 못하고 남의 성질을 거슬릴 때가 많기 때문
에 나는 될 수 있으면 말을 적게 하려고 했소. 하지만 향주를 뽑는 일
은 본당의 큰 일이라 참을 수가 없어서 몇 마디 말을 한 것이오. 빈도
의 성질이 좋지못하면 향주노릇을 하지 않는다면 상관이 없는  노릇이 
아니겠소? 어느 분의 형제이고 간에 눈에 거슬린다고 생각한다면 나와 
대화를 나누지 않으면 그 쁜일 것이며 멀리 피한다면  또한  그럭저럭 
지낼 수 있는 것이 아니겠소? 그러나 만약 빈도가 향주가 된다면 어느 
형제가 아랑곳 하지 않고 멀찌기 피하겠소."
  가노육은 말했다.
  "그 누구도 그대를 향주로 추대하고자하는 사람이 없거늘  어찌해서 
그대는 이러쿵 저러쿵 말이 많소?"
  현정은 발끈해져서 날카롭게 외쳤다.
  "가노육 강호의 친구들은 빈도를 대하게 되면 그래도  도장일랍시고 
한 마디의 존칭을 해주오. 설사 총타주라 하더라도  깍듯이  대해준단 
말이오. 그런데 그대는 어째서 이토록 무례하게  주시오?  그대야말로 
개가 주인의 힘을 믿듯이 이 현정을 깔보고 덤비는  모양인데  그렇게 
쉽지는 않을껄? 내분명히 그대에게 말해 두겠는데 관부자가 본당의 향
주가 되는 데 대해 이 현정이 첫번째로 반대하오. 그가  만약  향주가 
되겠다면 첫번째로 반드시 해치워야될 일이 있오. 그 일을 만약  해낸
다면 빈도는 어쩌면 반대하지 않을 지도 모르오."
  가노육은 그가 본래 개가 주인의 세력을 믿고 운운하는  말에  마음 
속으로 가득 울화가 치밀었으나 첫재로 현정도사의  무공이  고강하기 
때문에 정말 그가 화를 내게 될 때는 감히 그와 맞서서 입을 놀릴  수
가 없고 그리고 둘째로 이 도사는 강호에서 명성이 꽤 자자 한 편이라 
총타주가 그에게 깍듯이 대하는 것도 틀림없는 사실이었으며 또한  그
자신이 자기의 자형을 본당의 향주로 옹호하는 마당에 만약 이 도사가 
나서서 방해한다면 그때는 커다란 장애가 될 것이 뻔했기에 그만 입을 
다물었다. 그리고 현정 도사가 만약에 그의 자형이 한 가지 일을 한다
면 그의 자형이 향주가 되는 것을 반대하지 않겠다는 말을 하자  속으
로 기뻐서 물었다.
  "그게 무슨 일인지 이야기나 해 보시구려."
  현정도인은 말했다.
  "관부자가 첫번째로 처리해야 할 큰 일은 바로  십족진급(十足眞金)
가금도(賈金刀)와 반드시 이혼을 해야 한다는 것이오."
  그 말을 듣자 뭇사람들은 대뜸 와하고 웃음을 터뜨렸다. 원래  현정
도인이 말하는 가금도는 관부자의 처이고 가노육의 친누님 이었다. 그
녀는 두 자루의 금도를 사용했는데 남들은 그녀에게 우스개 소리로 종
종 묻고 했었다.
  "관 아주머니 그대의 이 두자루 금도는 도대체 진짜 금으로 만든  것
이오? 아니면 가짜 금으로 만든 것이오?"
  그러면 그녀는 반드시 정중하게 대답했다.
  "십족진금이오. 심족진금이 어찌 가짜일 리가 있겠소?"
  그래서 십족진금이라는 호가 붙게 되엇다.  현정도인이  관부자에게 
처와 이혼을 하라고 한 것은 그야말로 가노육을 꼴  사납게  만들려고 
하는 수작이 아니고 무엇이겠는가? 십족진금 가금도는 사람됨이  솔직
하고 말이 빨랐으나 정말 좋은 사람이엇다. 그녀의 동생인 가노육  역
시 나쁘지는 않았으나 다만 그의 자형을 너무나 추켜올렸다. 거기다가 
관부자는 성질이 조급하기 대문에 사람들에게 잘못을 저지를 때가  많
아 모두들 등 뒤에서 이러퉁 저러쿵 말을 듣는 사람이었던 것이다.
 이때 관안기가 손을 뻗치더니 쿵하고 탁자를 내려치며 호통을 내질렀
다.
  "현정도장 무슨 말을 하는거요? 내가 향주가 되고 안 되고 무슨  상
관이 있다고 내 마누라까지 들먹이는 것이오?"
  현정도사가 뭐라고 대답하기 전에 사람들 가운데 한 사람이  냉랭한 
목소리로 말했다.   
  "관부자 윤향주는 죄를 짓지 않았소. 그런데 그대는 그의 영대를 왜 
내려치는 것이오?"
  원래 관안기는 흥분된 김에 영대위를 내려 쳤던 것이었다.
  관안기는 깜짝 놀랐다. 그는 위인됨이 없긴했으나 눈치가 빨랐다.그
는 큰 소리로 말했다.
  "이 형제가 잘못했소. "
  그리고 그는 영전 앞에 꿇어 앉아서는 몇번 큰 절을 하고 말했다.
  "윤형님 이 형제가 성이 난김에 형님의 영대를 일장으로 내려  쳤군
요. 정말 이 형제의 불찰입니다. 형님께서 하늘에 계신 영이나마 너무 
탓하지 마시기 바랍니다."
  그리고는 쿵쿵쿵 하니 몇 번 큰 절을 올렸다. 다른  사람들도  그가 
그와 같이 행동하자 더 따지지 않았다.
  최할자가 입을 열었다.
  "모두들 보시오. 관부자는 정말 소탈한 사내 대장부인데 그처럼 성질
이 급하고 참을 성이 없는것이 탈이오. 그가 잘못을 저지르고 즉시 잘
못을 시인하는 것은 물론 좋은 일이오. 그러나 만약 향주가  되었을때 
한 가지 일을 잘못 처리하게 된다면 종종 커다란 결과를 가져오게  되
는데 설사 잘못을 시인한다 하더라도 무슨 소용이 있겠느냔 말이오."
  관안기는 원래 기세등등하게 현정도사에게 어찌하여 그의 처인 십족
진금 가금도를 들먹이느냐고 따지려 들었었다. 그러나 너무 화가 난끝
에 윤향주의 영대를 후려치게 된 관계로  힐난을 받게 되고 말았다. 그
는
즉시 영위에 큰 절을 하여 뭇 형제들이 더 따지지 않게 되었으나 끝내 
그의 기세가 수그러지고 말았다.잠깐이라도 현정도사와 더 따지고  들 
마음이 나지 않았다. 현정 역시 이 기회를 빌어 적당히 얼버무렸다.
  "관부자 그대와 나는 형제지간으로 함께 생사를 격고  또한  어려운 
일을 격어내지 않았소. 그러니 일시라도 언쟁을 벌여 형제지간에 우애
를 상실하지 않도록합시다. 방금 빈도가 한 말은 우스개 말이니  널리 
이해아여 주시오. 그리고 나중에 집에 돌아가서 가금도 아주머님께 말
씀하지 마시오. 그렇지 않았을땐 그녀가 달려나와 빈도의 수염을 잡고 
늘어진다면 야단이 나오.."
  사람들은 모두 그 말에 웃었다. 관안기는 본래 이 도사에 대해 어느 
정도 꺼리는 바가 있는지라 그저 웃고 말았다.
  뭇사람들은 중구난방으로 한 마디씩 지껄였다. 어떤 사람은  이형이 
좋다고 했고 어떤 사람은 관부자가 좋다고 했으며 시종  결정을  내릴 
수가 없었다.
  이때 별안간 한 사람이 소리내어 대성 통곡을 하면서 말했다.
  "윤향주. 윤향주. 그대가 이 세상에 살아계실땐 우리 청목당의 형제
들은 얼마나 화목했소. 뭇형제들은 그야말로 친 골육(骨肉)처럼  혐심
합력하여 청나라를 무너뜨리고 명나라를 건국하자는 큰 일을 했소. 물
행히도 그대가 오배라는 간적의 해침을 받게 되자 우리 청목당에는 그
대 처럼 인연(人緣)이 좋고 재간이 뛰어난 사람을 다시 찾을 수  없게 
되었소. 윤향주 그대가 죽었다가 되살아 나지 않는한  우리  청목당은 
아무래도 서로 다투기를 멈추려 하지 않을 것 같으며 모래알 처럼  흐
트러져서는 다시 그대가 이 세상에 살아있을  때처럼 세력을  떨치기는 
틀린것 같소."
  뭇사람들은 그가 그와 같이 말하는 소리를 듣게 되자 그만 참을  수 
없다는 듯 다시 눈물을 흘렸다.
  이ㄸ 한 사람이 다시 말했다.
  "이형은 이형의 좋은 점이 있고 관부자에게는 관부자의  좋은  점이 
있소. 두 분다 우리와는 사이좋은 형제 이니 향주를 추대한답시고  서
로의 불화는 가져올 수 없소. 나의 의견은 차라리 윤향주의 하늘에 계
신 영이 결정하도록 했으면 하오. 우리가 이형과 관부자의 이름을  쓰
고 모두들 윤향주의 영위를 향해 절을 한 이후 제비를 뽑아  결정하는 
것이 가장 공평할 것 같소."

  그러자 많은 사람이 그 소리에 찬동을 표했다.
  그ㄸ 가노육이 큰 소리로 말했다.
  "그 방법은 좋지 않소."
  어떤 사람이 물었다.
  "왜 좋지 않다는 것이오."
  가노육은 말했다.
  "모든 사람이 한 분의 형제를 추대해서 뽑으면 될 것이 아니겠소?"
  가노육은 말했다.
  "그래도 그 사람이 혹시 사사로운 감정으로 인해 어떤 폐단을 일으킬
지도 알 수 없는 일이 아니겠소?"
  최할자는 노해 부르짖었다.
  "윤향주의 영전에서 그 누가 그토록 대답한 짓을 한단 말이오. 감히 
수작을 부려 하늘에 계신 윤향주의 영을 속일수 있단 말이오?"
  가노육은 말했다.
  "사람의 마음은 헤아릴 수 없는 것이니 방비를 하지 않을 수 없소."
  최할자는 욕을 햇다.
  "제에미 그대나 그런 생각을 하지 다른 사람이 누가 그런 생각을 가
지겠소?"
  가노육은 노해 부르짖었다.
  "그대는 누구를 욕하는 것이오?"
  최할자는 노해 부르짖었다.
  "그대를 욕하는 것이오. 어떻 하겠다는 것이오?"
  가노육은 말했다.
  "나는 오랬동안 참아왔소. 그러나 그대가 우리 어머니를 욕하는  것
은 결코 참을 수 없는 일이오."
  그리고는 휙하니 강철 칼을 뽑아들고 왼손 손가락으로 최할자를  가
리키며 호통을 내질렀다.
  "최할자 우리는 밖의 마당으로나가서한 번 겨루어 봅시다."
  최할자는 천천히 칼을 뽑아들고 말했다.
  "이것은 그대가 도전을 한 것이고 나는 부득이 응전을 한 것이오. 관
부자 그대도 친히 들었겠지요"
  관안기는 말했다.
  "모두 형제들끼리 이런일 때문에 칼 부림을 해서는 안되오. 최형제. 
그대가 나의 처남을 욕한 것은 그대의 잘못이오."
  최할자는 말했다.
  "나는 이미 그대가 나를 꾸짖을 것이라는 것을 알고 있었소. 그대는 
아직 향주가 되기도 전에 이모양인데 만약 향주가 된다면 야단이 나지 
않겠소?"
  관안기는 노해 부르짖었다.
  "그럼 그대가 윗 어른을 욕하는 것은 잘한 짓인가? 내처남에게  '제
에미'라고 했는데 그렇게 따지게 되면 나는 그대에게 어떻게 되는  사
람이지?"
  뭇사람들은 참을 수 없다는 듯이 웃음을 터뜨렸다. 일시 대당은  소
란스러워지고 말았다. 가노육은 그의 자형이 자기를 위해 나서자 기세
가 등등해져서는 마당으로 뛰어 나가려고 했다. 그런데 그 누가  손을 
뻗쳐 그를 막으며 권유했다. 
  "가노육, 그대의 자형으로 하여금 향주가 되도록 하려면 다른  많은 
사람들의 비위를 거슬릴 수가 없네. 이런일에 부딪히게 되었을 때에는 
반드시 한 걸음 정도는 양보할 줄 알아야하네."
  최할자는 천천히 칼을 거두어 칼집에 꽂으며 말했다.
 "나 또한 그대를 두려워하는 것은 아니오. 다만 모두들 의리를  중시
하는 형제들이라 칼을 들고 목숨을 걸을 수가 없다고 생각한  것이오. 
어찌 됐든 간에 관부자가 향주가 된다는 것을 이 최가는 도저히  찬성
할 수가 없소. 관부자가 화내는 것은 그런대로 참을 수 있으나 가노육
이 내는 화는 견딜 수가 없을 것이오. 염라대왕은 만나기 좋아도 작은 
도깨비는 감당하기 어렵소."
  이때 위소보는 한쪽에 서있었다. 모든 사람들은 너나 할 것 없이 한 
마디씩 다투는가하면 어떤 사람은 마구 욕을 해댔고 또  어떤  사람은 
칼을 휘둘러서 싸우자고 나서는 꼴을  냉정한 눈으로 구경을 하고 있자
니 
퍽이나 재미있게 느껴졌다.
  처음 그는 이 사람들이 오배의 부하들로서 자기를 죽여 오베의 앞에 
제사를 지내게 되리라고 생각했다. 그러나 이 사람들이 모두다 오배를 
증오하고 있다는 사실을 알게 된 이후 마음 속으로 크게 안도의 한숨을 
내쉬지 않을 수 없었다. 그러나 그들이 말끝마다  청나라를  무찌르고 
명나라를 되찾는다는 말을 하는지라 다시 걱정이 되었다.
  (그들은 자연히 나를 청궁의 태감으로 인정할 것이고  내가  아무리 
변명을 한다 하더라도 그들은 반드시 믿지 않을 것이다. 따라서  향주
를 뽑는 건 이후의 일이고 첫번째 할일은 나를 죽이는 일이  될  것이
다. 이것이야말로 청나라를 무찌르고 명나라를  되찾겠다는  것이 아닌
가? 눈 앞의 청나라 사람은 나밖에 또 누가 있더란 말이냐?  더군다나 
내가 이곳에서 그들의 모든 비밀을 다 듣게 되었으니 설사 나를  죽여 
입을 봉하지 않는다 하더라도 나를 가두어서  살아 생전에는  바깥으로 
못 나가게 할 것이다. 그러니 나는 이곳에서 빠져 나가는  것이  좋겠
다.)
 그리고는 천천히 한 걸음 한걸음 문쪽으로 물러갔다. 그리하여  대청
안의 형세가 조금더 어지러워 지게 될때 뺑소니를 칠 작정이었다.
  이때 한 사람이 입을 열었다.
  "제비를 뽑는 일은 너무도 허망하오. 그리고 어느 정도는 어린애 장
난 같은 것이오. 내가 볼때 역시  이형과 관부자가 무공으로 승부를 결
정
하는 것이 좋겠소. 권각법으로 겨루어도 좋고 무공을 사용해도 좋으나 
상대방의 몸에 손이 닿는 것으로 끝내되 상처를 입히지는 않도록 하면 
될 것이오. 따라서 모든 사람들이 한편에 서서 눈을 커다랗게  뜨고서 
누가 이기고지는 가를 똑똑히 볼 것이니 누구도 다른 말을 할 수 없을 
것이오."
  가노육은 먼저 찬성을 했다.
  "좋소, 바로 무공을 겨루는 겨루어 승패를 결정하도록 합시다. 만약 
이형이 이기게 된다면 이 가노육은 이형을 향주로 받들어  모시겠소이
다."
  그의 한 마디가 떨어지자 위소보는 즉시 생각을 했다.
  (네가 무공을 겨루는 것을 찬성하는 걸 보니까 너의 자형의  무공이 
이형을 압도하는 모양이로구나. 그렇다면 겨룰 것이 뭐 있느냐?)
  위소보마저 이런 생각을 하는 정도이니 다른 사람이야 더 말할 나위
가 없었다. 따라서 이씨를 옹호하는 파에서는 대뜸  다투어  반대하는 
말을 했다. 어떤 사람은 다음과 같은 말을했다.
  "향주가 되는것은 본당의 형제들이 화목하게 지내도록 하면서  큰 
일을 하자는 것이지 무공이 좋고 나쁘고는 별 큰 상관이 없소."
  "정말 무공을 겨루어서 향주를 정하게 된다면 본당의  형제  가운데 
그 누구의 무공이 관부자를 이기게 될 때에는 그로하여금 향주가 되게 
할 것이오?"
  "이것은 향주를 추대하자는 것이 아니라 누대를 세우고 무공을 겨루
자는 것이 아니겠소. 그렇다면 관부자가 누대를 설치해서 천하 영웅호
걸들로 하여금 누대 위로 올라가 도전을 하도록 만드시오."
  "만약 오배라는 간적이 죽지 않았더라면 그는  만주제일용사(滿洲第
一勇士)이니 관부자의 무공으로써는 반드시 그를 이겨낼 수 없을 것이
오. 따라서 누대를 설치하고 시합을 가지게 된다면  설마하니  오배를 
우리의 향주로 모셔야하는 꼴이 되지 않겠소?"
  사람들은 그 말을 듣자 그만 웃음을 터뜨렸다.
  한참을 옥신각신할때 갑자기 누가 냉랭하게 입을 열었다.
  "윤향주, 윤향주. 그대가 죽은 이후에 모두들 그대를  업신여기는구
려. 그대 영전에서 한말과 한 맹세는 모두가 개방귀 같은 수작으로 변
하고말았소."
  위소보는  그사람의 음성을 알아들을 수 있었다. 그 살마은 바로 시
큰둥한 말을 잘하는 기노삼의 말이었다. 뭇사람들은 즉시  조용해졌다. 
그리고 몇 사람이 곧이어 이구동성으로 물었다.
  "기노삼. 그대의 그와 같은 말은 무슨 뜻이오?"
  기노삼은 냉소하였다.
  "흥. 이기가는 과거 만운룡 형님과 윤향주의 영전에서 절을 하고 손
가락 끝을 찔러 피를 낸 이후 맹세를 한바 그 맹세는 윤향주의 원한을 
반드시 갚겠다는 것이며 또 친히 다음과 같은 말을 했소. '어느  형제
가 오배를 죽여 윤향주의 원한을 갚게 된다면 이 기표청(祁彪淸)은 바
로 그를 본당의 향주로 모실 것이며 충성으로 그의 명령을 받들되  어
기지 않겠소이다.' 이 한마디 말을 이 기노삼이 했던 말이오. 이 기가
는 자기의 한 말에 책임을 지며 결코 개방귀 같은 소리로 만들지는 않
소이다."
  삽시간에 대청 안은 조용해졌으며 아무런 기척도 들을 수 없게 되었
다. 원래 그 한 마디 말은 대청에 있는 모든 사람들이 한 말이기도 했
다.
  잠시후 역시 가노육이 가장 먼저 참을 수 없다는 듯 입을 열었다.
  "기 세째형. 그대의 그 말은 틀리지 않았소. 그 몇 마디의 말은  모
든 사람들이 다 말한 것이었소. 이 가노육도 자기가 한  말에는  어찌 
책임을 지지 않겠소? 그러나...그러나...그대가 알고 내가 또 모두 다 
일고 있되 바로 오배를 죽인 것은 저....!"
  그는 몸을 돌리고 위소보를 찾았다.
  그런데 별안간 위소보가 한 걸음을 대청 문 밖 쪽으로 내딛으며  곧
장 밖으로 도망을 치려고 하는 것이 아닌가? 그는 큰 소리로 부르짖었
다.
  "그를 잡으시오. 그를 도망치게 해서는 안되오."
  위소보가 냉큼 달아나려고 하는 그 순간 육칠명이 덮쳐 들었다.  그
리고 십여개의 손이 거의 동시에 그의 몸을 움커 잡고는 그를  안으로 
끌어들었다.
  위소보는 큰 소리로 부르짖었다.
  "이것 놓아. 이것 놓아. 이 후레자식들아 왜 나를 잡느냐?"
  그는 이번엔 살아남지 못하게 되었으니까 욕이라도 실컷 해  보자고 
생각한 것이었다. 이때 사람들 가운데서 몸에 선비 차림을 한  사람이 
나서더니 입을 열었다.
  "소형제, 우선 욕은 그만 두시지."
  위소보는 그의 음성을 알아들을수 있었다.
  "그대는 기노삼이지?"
  그 사람은 바로 기노삼 기표청이었다. 그는 아연해져서 물었다.
  "그대는 나를 아는가?"
  위소보는 말했다.
  "나는 그대의 어머니를 알지."
  기표청은 책벌레다운 기질이 있어서 위소보가 자기를 욕하고 있다는 
사실을 모르고 더욱 이상하게 여기고서 물었다.
  "그대가 어떻게 우리 어머님을 알지?"
  위소보는 말했다.
  "나는 그대의 어머니와 옛날 옛적부터 좋아하던 사이였거든."
  사람들은 그 말을 듣고 소리내어 껄껄껄 웃으며 말했다.
  "하하하하.....이 소태감은 주둥이가 여간 야무지지 않군."
  기표청은 얼굴을 살짝 붉히더니 말했다.
  "농담을 다 할 줄 아는군."
  그리고 그는 정색을 하여 말했다.
  "소형제 그대는 어째서 오배를 죽였지?"
  위소보는 갑자기 떠오르는 생각이 있어서 큰 소리로 말했다.
  "오배 그 간적은 나쁜 일을 많이 저질렀을 뿐 아니라  우리  한나라 
사람 가운데 무수한 영웅호걸들을 해쳐 죽였으니 이 위소보는 그와 한
세상 아래서 살수 없는 처지외다.나는...나는 무단히  그에게  잡혀서 
황궁으로 들어가 태감이 되었소. 나는 그야말로 그를 갈기갈기 찢어서
는 연못의 자라 밥을 만들어야만 속이 시원하겠소."
  그는 격양되어 말을 하면 할 수록 살아날 기회가 더 크다는 것을 알
고 있었다.
  대청의 뭇사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 놀랍고도의아하다는  표
정을 지었다.
  기표청은 물었다.
  "그대는 태감이 된지 얼마나 오래 되었지?"
  위소보는 말했다.
  "오래 되기는 커녕 반년도 되지 않았소. 본래 나는  양주  사람인데 
그에게 잡혀 북경으로 오게 된 것이오. 빌어먹을 못된 오배는  죽어서
도 허리는 칼산(刀山)에 찍히게 되어 기름 가마에 들어갈 뿐만 아니라 
커다란 못이난 판자대기 위에 몸을 뒹굴며 뼈골마저 못 박히는 고통을 
당하게 될 것이오."
  그는 잇따라 양주의 욕지거리를 마구 터뜨렸다.
  한 중년의 사내가 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그는 정말 양주 사람이군."
  그가 말하는 것역시 양주의 말씨였다.
  위소보는 말했다.
  "아저씨 우리 양주 사람은 만주 오랑캐들에게 그야말로 참혹한 죽음
을 당하지 않았소.잇따라 혈흘 간 살해를 당했으며 아침 부터  저녁까
지 멈출 사이가 없었죠. 우리 할아버지 할머니 큰 할머니 둘째 할머니 
세째 할머니 네째 할머니 어느 한 사람 오랑캐에게 죽음을 당하지  않
은 사람이 없었소. 만주 오랑캐들은 동문(東門)에서 서문(西門)에  이
르기 까지 사람을 죽였고 남문(南門)에서 북문(北門)에 이르기까지 사
람을 죽이면서 소란을 피웠는데 이것이 모두 오배가 내린 명령이 아니
겠소. 나는...그야말로 그와는 불공대천의 원수 지간이오."
  그는 양주 십 일간의 대도살이라고 하는 참사를 많이 들은 적이  있
었던 지라 가면 갈수록 그럴싸하게 주워 섬겼다.  따라서  뭇사람들은 
그와 같은 위소보의 말에 얼굴 표정들이 움직이게 되었으며 연신 고개
를 끄덕였다.
  관안기는 말했다.
  "무리는 아니군. 무리는 아니야."
  위소보는 말했다.
  "또한 우리 할아버지 할머니 그리고 우리 아버지마저도 오배에게 죽
음을 당했소."
  기표청은 말했다.
  "가련하군,가련해."
  최할자가 물었다.
  "너는 금년에 몇 살이지?"
  위소보는 말했다.
  "열네살이오."
  최할자는 말했다.
  "양주에서 대도살을 벌인 것은 이미 이십 년  전의일인데  어찌하여 
너의 아버지마저 오배에게 죽음을 당했다는 것이냐?"
  위소보는 생각해 보니 잘 못했다는 것을 알 수 있었다.  거짓말을 
하다보니 일이 비틀어져서 말이 헛나가게 되었으나 잠자코 있을 수 없
어서 입을 열었다.
  "내가 어찌 알겠소. 그때 나는 이 세상에 태어나지도 않았는데 그것
은 우리 어머니가 말씀 하신 것이오."
  최할자는 말했다.
  "설사 네가 유복자라 하더라도 있을 수 없는 일이 아니냐?"
  기표청은 말했다.
  "최형제 그대의 말은 잘못되었소. 이 소형제는 그의 아버지가  오배
에게 죽음을 당했다고 했지 양주 십일이라는 사건이 있었을때  살해당
했다는 말은 하지 않았소. 오배는 최근에 이르기까지 큰 벼슬을  하면
서 하루동안에 무수한 사람을 죽이지 않았소. 우리 윤향주만 하더라도 
오배에게 해침을 당한 것은 불과 이년 전의 일에 지나지 않소."
  최하라자는 고개를 끄덕였다.
  "그렇구려."
  가노육은 갑자기 물었다.
  "소....소형제. 오배가 무수한 영웅호걸들을 죽였다고 했는데 그것은 
너와 무슨 상관이 있지?"
  위소보는 말했다.
  "왜 상관이 없소? 나에겐 친한 치구가 한 사람 있는데 바로  오배에
게 청궁으로 잡혀가 죽음을 당했단 말이오. 나와 그는 함께 잡혀간 것
이란 말이오."
  뭇사람들이 일제히 물었다.
  "그게 누구지?"
  위소보는 말했다.
  "그 사ㄹ은 강호에서 상당히 유명하죠. 그 사람은 바로  모십팔입니
다."
  십여 명의 사람들은 일제히 아! 하고 고함을 쳤다.  가노육은  말했
다. 
  "모십팔이 너의 친구란 말이냐? 그는 죽지 않았다."
  위소보는 기뻐서 말했다.
  "그가 죽지 않았다고요? 정말 입니까? 그것 참 잘  됐군요.  가노육 
당신이 양주에서 염효들에게 욕을 했기때문에 모십팔은  당신을  위해 
그들과 싸움을 버였었소. 나는 그를 도와서 싸웠죠."
  가노육은 머리를 긁적이며 말했다.
 "그건 사실이야."
  관안기는 말했다.
  "좋아. 이 어린 친구가 도대체 친구인지 적인지는 상당히 중대한 문
제이니 노육 자네가 몇 분의 형제를 데리고가서 모십팔을 모셔와 사람
을 알아 보는지 두고 보기로 하지."
  가노육은 대답했다.
  "예"
  그리고 그는 몸을 돌려서 대청을 나갔다. 기표청이  하나의  의자를 
끌어다 갖다 주며 말했다.
  "소형제 앉아요."
  위소보는 조금도 사양하지 않고 의자에 앉았다. 그러자 누가 한 그릇
의 국수와 한 잔의 차를 가져왔다. 위소보는 정말 배가 고팠던 참이라 
깨끗이 먹어 치웠다. 관안기,기표청, 그리고 모든 사람들이  이형이라 
부르는 이역세가 그를 상대로 환담을 나누엇다. 그들의 말투는 퍽이나 
겸손했다. 그러나 실지에 있어서는 바로 위소보의 신세와 겪은 일들을 
물어보는 것이었다. 위소보 역시 조금도 숨기지 않고 말햇다.  간혹가
다가 과장할때도 있었고 오배를 몇 마디 욕하는 말도 있었다.  그리고 
어떻게 강희 황제를 도와 오배를 죽이게 됐는지도 일일이 이야기를 했
다.다만 해로공에게서 무공을 배우게 되고 강희가 친히 칼을 써서  오
배를 찌른 일은 언급하지 않았다. 관안기는 이비 오배는 원래  소황제
와 한 때의 소태감들이 잡은 것이라는 이야기를 들어 알고 있었다. 
그리고 위소보가 정말 경험한 것처럼 이야기하는 것이 십중팔구 거짓이 
아니라고 생각했다. 그리하여 관안기는 탄식하며 말을 하였다.
  "오배는 만주 제일의 용사라고 일컫는 사람인데 너에게 살해됐을 뿐 
아니라 너에게 잡혔다니 그것이야말로 진정 운명이 아닐까 한다."

                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

    鹿   鼎   記


                                                                   
  


         4.모십팔과의 재회
 
  얼마 동안 환담을 나누고 나니 관안기와 이역세  기표청등은  경력이 
풍부하고 노련한 강호인들이라 위소보의 말에는 약간 경박한 감이  없
지는 않았으나 중요한 사실들은 조금도 애매하지 않다는 것을  알  수 
있었다. 그때 갑자기 발걸음 소리가 일었다. 그리고 대청의 문이 밀여 
ㅈ혀지며 두 사람의 대한이 한채의 담가(擔架)를 들고 들어왔다. 가노
육은 뛰어서 들어오며 말했다.
  "자형 모십팔 모나으리를 모셔왔습니다."
  위소보는 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 보니 모십팔은 담가 위에  누
워있었는데 두 빰에 뼈가 붙어있고 눈도 움축 거져 있어 매우  초췌한 
안색이 아닌가 그리하여 위소보는 물었다.
  "그대는 정녕 병을 앓고 있는 것이요?"
  모십팔은 가노육이 와서 자기를 떠매고 들어올때 천지회 청목당에서 
무슨 큰 일을 상의하는 줄로만 알았지 어떤 일이 기다리고 있는지  모
르고 있었다. 그러다가 갑자기 위소보를 발견하게 되자  크게  기뻐서 
부르짖었다.
  "소보...너...너도 도망쳐 나왔구나. 그것 참  잘됐다.  나는..나는 
이 며칠 동안 언제나 너를 생각하고 있었다. 다만 상쳐가  나은  이후 
황궁으로 들어가 너를 구출해 올 작정이었다. 그것참....잘되었구나."
  뭇사람들은 어느 정도 의혹을 가지고 있었는데 그의 이  몇마디말에 
이제는 삽시간에 그 의혹을 씻어 없애게 되었다. 이 소태감이 정말 모
십팔의 친구로서 함께 청궁으로 잡혀 들어갔던 것이 사실이었다는  것
을 ㄲ닫게 된 것이다. 모십팔은 천지회의 회원이 아니었다. 그러나 강
호에서는 워낙 명성이 있는 사람이었고 언제나 자기가 한 말에는 책임
을 지고 있었다. 그리고 근년에 이르러서는 청나라 조정에서 모십팔을 
잡으려고 하고 있다는 것도 모든 사람들이 알고 있는 사실이었다.  위
소보가 바로 그의 친구라면 진짜 청궁의 태감이 아니라고들  판단하게 
되었다. 더군다나 모십팔이 이야기 할때 참된 정을 드러내는 것을  보
고 이어린애와의 교분이 지극히  독하다는 것도 생각지 않을 수  없었
다.
  위소보는 말했다.
  "모형...그대는...상처를 입었소?"
  모십팔은 깊은 한숨을 내쉬며말했다.
  "그 날 밤 궁중에서 도망쳐 나오게 되었을때였지. 궁문 밖에 이르게 
되었는데 끝내 시위들과 부딪치고 말았다. 나는 혼자이고  적은  다섯 
명이었지. 나는 두 사람을 죽이긴했으나 내 자신도 두곳이나 칼을  얻
어맞고 죽어라고 궁문 밖으로 도망쳐나오게 되었다. 그러나  궁안에서
는 다시 시위들이 ㅉ아와 나는 원래는 더이상 도망 칠 수 없었던 것인
데 다행이 천지회의 친구들이 도움의 손길을 뻗쳐 주어 나의 목숨을 구
한 것이야. 너는...너는? 너역시 천지회의 친구들이 구출  해  낸것이
냐?"
  관안기 등은 대뜸 얼굴이 겸연쩍어졌다. 사실 이일은  결코  떳떳한 
일이 못 되었던 것이다. 그런데 위소보는 놀랍게도 시인을 하는  것이
아닌가?
  "바로 그렇죠. 그늙은 태감이 나에게 소태감이 되라고 다그쳤는데 오
늘까지 꼼짝 못하다가 도망을 쳐 나오게 되었는데 다행히 천지회의 이 
나리들을 만나게 되었죠."
  천지회의 뭇 영웅호걸들은 암암리에 한숨을 내쉬었다. 위소보가 그와 
같은 말을 해주는 것은 바로 그들의 체면을 세워주는  것이라  속으로 
감격하지 않을 수 없었다. 그들은 이 위소보라는 소년이 나이는  어리
지만 매우 의리가 있다는 생각이 들었다. 그리하여 즉시 가노육은  모
십팔과 위소보 두 사람을 객실로 모셔가 휴식을 취하도록 했다.  그리
고 청목당의 군웅들은 대청에서 계속하여 대사를 논의하게 되었다.
  모십팔은 중상을 입고 있어서 몇 개월 간 상처의  치료를  받았지만 
여전히 그는 극도로 쇠약해져 있었다. 거기다가 조금전  떠메고  올때 
담가가 흔들리게 되어 상처가 지극히 아픈 것을 꼭  참고  견디느라고 
정신적으로 피로해질대로 피로해져 말을 하려고 해도 힘이 없었다.
  진정이 된 위소보는 속으로 생각했다.
  (어쨌든 그들은 나를 죽이지는 않게 되었구나.)
  따라서 마음이 느긋해졌고 한 태사 위에 웅크린 채 그만 잠이  들고 
말았다. 나중에 잠속에서나마 누군가가 자기를 안아서 침대위에  눕히
고 이불을 덮어 주는 것을 느꼈을 뿐이었다.

  이튿날 아침 일어나자 한 사내가 세숫물을 떠왔다.  그리고  찻물과 
한 대접의 고기 국수를 갖다 주었다. 위소보는 속으로 생각했다.
  (나에 대한 대접이 점점 나아지는 구나. 그야말로 나를  큰  나리로 
모시는 것 같지 않은가?)
  밖을 보니 객실 밖에 두 명의 사내가 서있고 창 밖에도 두 명의  사
내가 서있었다.그들은 그저 서성거리는 듯 가장하고 있으나 하는 일이 
없는 것으로 보아 자기가 도망치지 않을까 감시하고 있는 것이 분명했
다.
  위소보는 다시 걱정이 되어서 생각했다.
  (정말 나를 큰 손님정도로 알고 대접한다면 어찌하여 네 명의  사내
를 보내 나를 지키는 것일까?)
  그러자 갑자기 그는 동심이 치밀었다.
  (흥. 이 위소보를 지키겠다고? 그렇게 쉬운 노릇은 아닐걸.  바깥으
로 빠져나가 보아야겠다. 너희들 네명의 멍텅구리가 나를 어떻게 하는
지 두고 봐야지.)
  그리고 그는 주위의 형세를 살피고는 좋은 생각이 떠올라 즉시 손을 
뻗쳐 힘주어 동쪽 창문을 열었다. 창문에서 소리가 나자 네 명의 사내
들은 동시에 창문 쪽을 바라보앗다. 그는 네 사람의 시선을 다른 쪽으
로 쏠리게 하고는 맹렬히 객실의 문을 안쪽으로 끌어당겼다 놨다.  그
리고 그 자신은 재빨리 침대 아래로 기어들어갔다. 
  네명의 사내들은 문 소리를 듣고는 즉시 고개를 돌렸다. 그리고  보
니 두 쪽의 문이 이미 열어 ㅈ혀져 건들거리고있는 것이 아닌가? 모두
들  깜짝 놀라게 되었다. 이 네 사람은 바로 위소보를 감시하도록  명
령을 받은 사람인데 갑자기 방문이 열려져 있는 것을 보고 떠오른  생
각은 위소보가 이미 도망치지 않았는가 하는 점이 었다.  따라서  네 
사람은 일제히 부르짖었다.
  "아이구."
  그리고 그들은 객실로 달려들어왔다. 보니 모십팔은 침대위에서  한
참 깊은 잠들어 있는데 위소보는 아니나 다를까 어디로갔는지  보이지 
않는 것이 아닌가! 한사람이 부르짖었다.
  "이 애는 멀리 도망가지 몫했을 것이니 세 방향으로 빨리 나누어 쫓
아 가도록 하세. 나는 위에 보고를 하겠네."
  그러자 나머지 세 사람이 대답을 했다.
  "예."
  그리고 그들은 급히 방을 나섰다.  그 가운데 두 사람은 지붕  위로 
뛰어 올랐다. 위소보는 기침을 한 후 침대 아래에서 의젓하게  걸어나
와 바깥으로 걸음을 옮겼다. 그리고는 대청으로 들어섰다.
  문을 밀자 관안기와 이역세가 나란히 앉아 있고 한 명의 명을  받고 
감시하던 사내가 매우 당황해서는 보고를 하고 있었다.
  "그...그 애가 갑자기 도..도망을 쳤습니다. 어디로 갔는지..  모르
겠습니다."
  그 말이 끝나기도전에 갑자기 위소보가 나타난 것을 보고는 아!  하
고소리를 내더니 두 눈을 크게 떴다. 워낙 놀라 말도  제대로  나오지 
않는 모양이었다.
  위소보는 기지개를 켜고 말했다.
  "이형. 그리고 관부자 두 분은 밤새 안녕히 주무셨습니까?"
  관안기와 이역세는 서로의 얼굴을 한번 쳐다 보더니 그 사람에게 말
했다.
  "물러가게. 이런 쓸모 없는 것 같으니라고."
  그리고는 위소보에게 웃으며 말했다.
  "이리와 앉게나. 어젯밤 잘 주무셨나?"
  위소보는 실글벙글 웃으며 앉았다.
  "잘 잤죠."
  대청의 기다란 창문이 열어 ㅈ혀지면서 갑자기 두 사람이 달려 들어
왔다. 그리고 한 사람이 부르짖었다.
  "관부자...그...그 어린애가 어디로 도망쳤습니....."
  그러다가 갑자기 위소보가 앉아 있는 것을 보고 놀라 말했다.
  "어...그는...그는...!"
  위소보는 참 우습다는 듯 껄껄 웃었다.
  "하하하...당신네 들 네명의 대한은 너무도 쓸모가 없구료.  어린애 
마저도 지키지 못하다니 무엇하겠소. 내가 만약 도망치길 원했다면 벌
써 도망 쳤을 것이오."
  다른 사람이 멍청해져서 물었다.
  "어떻게 그 곳에서 빠져 나왔지? 어찌하여 내 눈이 깜박하는 사이에
그림자도 보지 못했는데 그대는 이미 도망치고 없더군."
  위소보는 웃으며 말했다.
  "나는 은신술을 알고 있소. 그 방법은 그대에게 전수할 수 없소."
  관안기는 눈살을 찌푸리고는 손을 내저으며 두 사람에게 말했다.
  "물러가라"
  그 멍청한 사람은 여전히 중얼거렸다.
  "정말 은신술을 알고 있었나? 무리는 아니군. 무리도 아니야."
  이역세는 말했다.
  "소형제는 나이가 어린데도 불구하고 총명하고  기민한 점엔 실로 탄
복
하지 않을 수 없구먼."
  이때였다. 갑자기 멀리서 말발굽 소리가 은연중에 들려왔다. 관안기
와 이역세는 동시에 몸을 일읕켰다. 이역세는 나직이 말했다.
  "오랑케의 관병?"
  관안기는 고개를 끄덕이더니 손가락을 입 안으로 집어 넣고는  휙휙
휙! 하니 세 번 불었다. 그러자 다 섯 명이 대청 안으로 뛰어  들어왔
다. 관안기는 말했다.
  "모두들 준비를 하게. 그리고 가노육에게 모십팔 모나리를 보호하도
록 하게. 오랑캐의 군사가 만약 떼를 지어 들이닥치게 되면 맞서 싸울 
필요없이 옛날 방법대로 나누어 퇴각을 하는 것일세."
  다섯 사람은 대답하고 나가서 명령을 정했다. 사방에서 천지회의 사
람들이 일제히 움직이기 시작했다. 관안기는 말했다.
  "소형제는 나를 따르도록 하게나."
  갑자기 한 사람이 질풍과 같이 대청 안으로 들어오더니  큰  소리로 
외쳤다.
  "총타주께서 왕림하셨소."
  관안기와 이역세는 동시에 물었다.
  "뭐라구?"
  그 사람은다시 말했다.
  "총타주께서 오당(五堂) 향주를 모시고말을 타고 이쪽으로 오고  계
십니다."
  관안기와 이역세 두 사람은 크게 기뻐서 일제히 물었다.
  "자네가 어떻게 알지?"
  그 사람은 말했다.
  "길에서 총타주를 만나뵙고 친히 분부하시는 것을  들었소이다.총타
주께서 먼저 가서 통지하라고 일렀소이다."
  관안기는 그가 숨을 헐떡 거리는 것을 보고는 고개를 끄떡였다.
  "좋아. 자네는 돌아가 쉬도록 하게."
  그리고 그는 다시 휘파람을 불어 사람을 불러들이더니 말했다.
  "오랑케의 관병이 아니라 총타주께서 왕림하셨다네. 모두들  일제히 
밖으로 나가 영접을 하세."
  그 소식이 전해지자 집안은 온통 술렁거렸다. 관안기는 위소보의 손
을 잡고 말했다.
  "소형제. 본회의 총타주께서 왕림하셨네. 우리 함게 나가서  맞아들
이세."
 
                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

      鹿   鼎   記


                                                                   
  


5. 총타주(總舵主)의 제자가 되다

  위소보는 관안기와 이역세 등을 따라대문 밖으로 나섰다. 그러
고 보니 이삼백여명의 사람들이 여덟 팔(八)자로 나란히  서있었
고 얼굴은 모두 흥분된 빛을 띄우고 있었다. 잠시 후 두명의  대
한이 담가를 등에 떠메고 나왔다.모십팔을 데리고 나온 것이다. 
  이역세는 말했다.
  "모형, 그대는 손님이니 그렇게 겸손해 할 것 없소."
  모십팔은 말했다.
  "진총타주(陳總舵主)의 명성은 오래 전 부터 누차  들어왔습니
다.오늘 만나 뵙게 된다면 설사...설사 죽게 된다 하더라고 그것
은 보람 있는 일이라 할 것입니다."
  그가 말하는 소리는 여전히 힘이 없었다. 그러나 얼굴은  붉은 
빛이 감도는 것을 보니 지극히 기뻐하고 있는 것 같았다.
  이때 말발굽 소리가 점차 가까워졌다. 먼지가 일어나는 곳에서 
십 육필의 말이 달려왔다. 앞장을 선 세필의 말에 타고 있던  사
람들은 말이 가까이 다가오기도 전에 훌쩍 말에서 뛰어  내렸다. 
이역세등은 마중나가 그 사람의  손을 잡고  이야기를  나누는데 
매우 다정해 보였다.
  "총타주께서는 앞쪽에서 기다리고 계십니다. 이형과 관부자 몇
분께서 그 쪽으로 오시라고...."
  몇 사람은 서서 몇 마디 말을 상의 했다.  그러더니  이역세와 
관안기, 기표청. 현정도인 등 여섯 명이 말을 타더니 달려온  사
람과 함께 말을 타고 떠나갔다.
  모십팔은 매우 실망해서 물었다.
  "진총타주는 오시지 않는 것입니까?"
  그의 물음에 어느 누구도 대답하지 못했다. 각자 총타주를  뵙
지 못한 데 해대 하나같이 맥이 빠지는 표정들이었다.  위소보는 
속으로 생각했다.
  (그 누가 당신네들에게 은자 일만 냥의 빚을 갚지 않았나?  아
니면 노름판에서 지게 되어 마누라의 바지라도 내놓게  되었더란 
말인가. 제기랄 어째서 얼굴을 우거지 상을 하고있어?)
  한참 지난 후 다시 한 필의 말이 달려와 밀명을 전했다.  그는 
열 세 사람의 이름을 부르고 그 사람들은 앞으로 나아가  총타주
를 만나야 한다는 것이었다. 그 열 세 사람은 크게 기뻐서  말을 
타고 앞으로 달려갔다.
  위소보가 모십팔에게 물었다.
  "모형. 진총타주는 나이가 매우 많소?"
  모십팔은 말햇다.
  "나도...나도 본적이 없다네. 강호 사람들이 모두 다 진총타주
를 앙모하지마는...그 분을 한번 뵈옵기는 정말로  힘든  노릇이
지."
  위소보는 흥. 하는 소리를 내며 속으로 생각했다.
  (제기...더럽게 거드름을 피우는군. 뭐가 대단하다고.)
  군호들은 이와 같은 형세를 대하게 되자 총타주가 이것에 쉽게 
들이닥치지 않으리라는 것을 알았다. 그러나 여전히 한 가닥  희
망을 품고 대문 밖에 서서 기다렸다. 어떤 사람들은  서서  오래 
기다리게 되자 땅바닥에 주저 앉았다.  어떤 사람이  모십팔에게 
권했다.
  "모나리, 모나리는 역시 집 안으로 들어가 쉬도록 하시오.  우
리가 총타주께서 만약 도착하신다면 될 수 있는 한 빨리  모나리
를 모셔와서 만나 뵙도록 하겠소."
  모십팔은 고개를 가로저었다.
  "아니오. 나는 역시 이곳에서 기다리겠소. 진총타주께서  어려
운 걸음을 하셨는데 불초가 문 밖에서 기다리지 않는다면 그것이
야말로...너무나 불손한 행동이 아니겠소. 아. 이 모십팔이 살아 
생전에 그 분을 만나 뵙게 될 복을 타고났는지 모르겠구려."
  위소보는 모십팔과함께 양주에서 북경으로 올때에  모십팔이 무
림의 인물에 대해서 대부분 대수롭게 여기지 않으나 진총타주에 
대해서만은 언제나 존경해 하는 말을 들은 적이 있었던지라 자기
도 모르는 사이에 어느 정도 감염이 되었고 따라서 마음  속으로 
다시는 더 욕을 하지 못했다.
  그때 별안간 말발굽 소리가 우렬 퍼지는 가운데 다시 한  사람
이 달려왔다. 땅바닥에 앉아 있던 회원들은 모두다 몸을  일으켜 
목을 길게 빼고 살폈다. 모두 다 총타주가 또 어떤 사람을  불러 
갈 모양인데 이번에는 자기도 한 몫 끼었으면 하고 바라는  눈치
였다. 아니나 다를까 나타난 사람은 네 명의 전령이었다. 앞장을 
선 한 사람이 말에서 내리더니 포권을 하고 말했다.
  "총타주께서는 수고스럽겠지만 모십팔 모나으리와 위소보 위나
으리 두 분을 만나자고 하십니다."
  모십팔은 환호성을 질렀다. 그리고 담가에서 벌떡 몸을 일으켰
다. 그러나 곧 아이쿠. 하는 소리와 함께 다시 담가에 쓰러져 부
르짖었다.
  "빨리 갑시다. 빨리가."
  위소보 역시 매우 기뻐서 속으로 생각했다.
  (사람들은 나를 공공이라고는 많이 불렀지만 위나으리라고  불
러준 사람은 없었다. 하하하....내가이젠 위소보 위나으리가  되
었구나.)
  다 명의 전령은 말 위에서 담가를 받아서는  말머리를  나란히 
하고 천천히 나아갔다. 다른 한 명의 진령은 자기가 타고 온  말
을 위소보에게 타도록 건네어 주고 자기는 다른 말을 타고  뒤를 
따랐다. 여섯 명은 클 길을 따라 삼 마장쯤 나아가 오른쪽의  조
그만 길로 접어들게 되었다. 길을 가는 동안 이삼 명씩 짝을  지
은사람들이 앉아 있거나 서서는 순시를 돌고 있었다. 그런데  앞
장을 선 청년이 중지와 무명지 그리고 새끼  손가락을  땅바닥 
쪽으로 가리키자 경계를 하고 있던 두 사람은 고개를 끄덕이며역
시 손을 뻗쳐서는 암호를 전해왔다. 위소보는 그 사람들이 보내오
는 암호가 각기 다른 것을보고 왜 그러는지 알 수 없었다.  다시 
십 이삼리 나아가자 한 채의 장원 앞에 이르게 되었다. 
  대문 앞을 지키던 한 명의 사내가 큰 소리로 부르짖었다.
  "손님께서 도착하셨습니다."
  곧이어 대문이 크게 열려지면서 이역세 관안기 그리고  얼굴을 
보지 못했던 두명의 사내가 걸어나와 포권을 하며 말했다.
  "모나으리, 위나으리 왕림해 주셨군요. 폐회의 총타주께서  청
하십니다. 안으로 들어가시지요."
  위소보는 크게 흐뭇해져서 생각했다.
  (이 위나으리는 그야말로 떼어 놓은 당상과 다름이 없구나.)
  모십팔은 허둥거리며 몸을 일으키려고 하면서 말했다.
  "내가 이 모양으로 진총타주를 뵙는다는 것은 실로....아이쿠"
  끝내 그는 견디지 못하고 다시 담가 위에 드러눕고 말았다.
  이역세가 말했다.
  "모나으리는 몸에 상처가 있으니 너무 예의를 차릴 것  없소이
다."
  그리고 두 사람을 안내하여 대청 안으로 들어갔다. 한 명의 사
내가 위소보 에게 말했다. 
  "위나으리는 여기서 한 잔의 차를 마시며 기다려 주시구려. 총
타주께서는 먼저 모나으리와 이야기를 나누시갰다고 합니다."
  그리고 그들은 모십팔을 등에 메고 안으로 들어갔다. 
  위소보는 한잔의 차를 마셨다. 그러자 하인들이 네 접시의  음
식을 갖다 주었다. 위소보는 한 조각을 집어서 먹으며 생각했다.
  (이 간식의 음식은 황궁의 것과 비교하면 훨씬 떨어지고  여춘
원 것보다도 못하구나.)
  따라서 그는 이 총타주의 신분에 대해서 약간 대수롭게 여기지 
않는 마음이 일었다. 그러나 한창 배가 고프던 판이라  그는  그 
별로 눈에 들어오지 않는 음식을 적지 않게 집어 먹었다. 밥  한
끼 먹을 시간이 흐르게 되었을때 이역세 등은 네 사람이 함께 다
시 왔다. 그 가운데 반백의 수염의 늙은이가 말했다.
  "총타주께서는 위나으리를 청하십니다."
  위소보는 재빨리 입 안에서 씹고 있떤 음식을 삼키고는 두  손
으로 옷자락을 한 번 문지른 이후 네 사람을 따라 나갔다.  어느 
객실 밖에 이르게 되었을때 그 노인은 휘장을 치우고 말했다.
  "소백룡(小白龍) 위소보 위나으리께서 오셨습니다."
  위소보는 놀람과 기쁨을 함께 느꼈다.
  (그가 내가 멋대로 지어낸 호를 알고 있따니 아마도 모형이 말
한 것이겠지.)
  방안의 선비 차림을 한 서생이 몸을 일으키더니 온 얼굴에  가
득히 웃음 빛을 띄우고 말했다.
  "어서오시오."
  위소보는 방 안으로 들어갔다.그리고는 두 눈알을  뒤룩  뒤룩 
마구 굴리며 안을 살폈다. 그런데 미처 다 살피기도 전에 관안기가 
입을 열였다. 
  "이 분이 우리의 총타주이시오."
  위소보는 약간 고개를 쳐들고 그 사람을 바라보았다. 그  사람
의 안색은 온화한 편이었다. 그런데 그의 눈에서는 번개불  같이 
안광이 곧장 쏟아져 나오는데 위소보는 자기도 모르게 깜짝 놀라 
그만 두 무릎을 꿇고 절을했다.
  그 서생은 몸을 굽히더니 허리를 부축해 일으키며 웃었다.
  "너무 예의를 차릴것 없네."
  위소보는 두 팔이 그에게 떠올리는 것을 느끼는  순간  갑자기 
전신이 화끈 달아 오르는 것을 느끼고 자신도 모르게 몸이  부르르 
떨려서 오히려 절을 할 수가 없었다. 서생은 웃으며 말했다.
  "이 소형제가 만주의 제일 용사 오배를 잡아 죽여 오배의 손에 
무수히 죽음을 당한 우리 한나라 동포의 원한을  갚아  주었으니 
수일 안으로 천하에 명성을 떨치게 될 것일세. 이토록 일찌기 명
성을 떨친 사람은 그야말로 고금을 통해도 찾아볼 수 없는  일이
지."
  위소보는 볼래 얼굴 가죽이 매우 두꺼운 편이었다. 만약  다른 
사람이 그를 칭찬한다면 그는 따라서 자화자찬을 한바탕  늘어놓
기 일쑤였다. 그러나 성을 내지도 않았는데 위엄이 저절로  솟아
나는 총타주 앞에서는 그만 말문에 막혀 입을 열지 못했다.
  총타주는 하나의의자를 기리키며 미소를 지었다.
  "앉으시오."
  그리고 자기가 먼저 앉았다.
  위소보도 역시 의자에 앉았다. 이역세 등 네 사람은 공손히 서
있었다. 충타주는 미소를 띄우며 입을 열었다.
  "모십팔 모나으리의 말을 듣건데 소형제는  양주  득승산(得勝
山)아래서 계책으로 한 명의 청나라 군관인 흑룡편 사송을  죽였
다고 하더군. 강호에 첫발을 내 딛는 순간세운 공로는 정말 비범
한 것이었군. 그런데 도대체 소형제는 어떻게  오배를  사로잡게 
되었는가?"
  위소보는 고개를 쳐들었다. 그러나 그의 시선과  마주치게 되자 
마음이 그만 갑자기 두근거려 가슴 가득히 생각했던  자화자찬의 
터무니 없는 말들을 삽시간에 잊어버리게 되었다.  어떻게  하여 
강희의 총애를 받게 되었으며 오배가 어떻게 오만무례하게  나왔
으며 또한 자기가 어떻게 하여 황제와 합심협력하여 오배를 잡게 
되었는가를 이야기 했다. 다만 강희에 대한  의리로써  소황제가 
오배의 등뒤에 칼질을 했다는 사실은 들먹이지  않았다.  그러나 
이렇게 되자 자기가 향로의 재를 뿌려 눈을 제대로 못  뜨게하고 
구리 향로를 들어 머리를 내려쳤던 사실은 아주 비열하거나 치사
한 수단인 줄 분명히 알면서도 더 속일 수 없어  털어놓고  말았
다. 
 총타주는 아무 소리도 하지 않고 다 듣더니 고개를 끄떡였다.
 "원래 그랬었군. 소형제의 무공은 모나으리와 한 길은  아니군. 
그런데 존사는 어느 분이시오?"
  위소보는 말했다.
  "나는 약간의 재간을 배운 바는 있지만 존사를 모셨다고는  할 
수 없습니다. 늙은 폐병장이는 정말로 저에게 무공을 가르친  것
이 아닙니다. 저에게 가짜 무공을 가르친 것입니다."
  총타주는 견문이 넓은 사람이었지만 폐병장이가 누구인지 몰라
서 물었다.
  "폐병장이라니?"
  위소보는 껄껄껄 웃으며 말했다.
  "폐병장이는 바로 해로공을 가리킨 것입니다. 그의 이름은  해
대부라고 하지요. 모십팔 형과 저는 바로 그에게 사로잡혀  궁안
에 끌려 들어가게 되었던 것입니다."
  거기까지 말한 뒤자기가 또 실수를 하게 되었다는 사실을 깨달
았다. 그 자신은 천지회 사람들에게 모십팔과 자신은오배에게 사
로잡혀 갔다고 했는데 이번에는 해로공에게 의해서 궁 안으로 들
어갔다고 했으니 앞뒤 말이 틀리지 않는가 말이다. 그런데  다행
이라고 할까 그는 거짓말을 잘 둘러대는 재간이 역시 적지  않았
다. 따라서 그는 보충 설명을 했다.
  "그 늙은이가 바로 오배의 명령을 받아서는 우리 두  사람을 
잡아 간 것이죠. 아마도 오배는 지극히 높은 벼슬아치라  자연히 
함부로 손을 쓸 수 가 없었겠지요."
  총타주는 잠시 생각해 보는 눈치더니 중얼거렸다.
  "해대부? 해대부? 오랑캐 궁내의 태감 가운데 그와 같은  일류
의 인물이 있었다니 ...소형제 그가 그대에게 가르친 무공을  한 
번 펼쳐 보이지 않겠나?"
  위소보는 얼굴 가죽이 아무리 두껍다 하더라도 자신의  무공이 
별로 고명하지 못하다는 사실을 알고 있는 터라 말하지 않을  수
없었다. 
  "늙은 폐병 장이가 저에게 가르쳐 준 무공은 모두가  가짜입니
다. 그는 내가 독으로 그의 눈을 멀게 했다는 것을 증오해서  온
갖 방법을 다해 저를 헤치려고 했습니다. 따라서 그와 같은 무공
은 남에게 보여줄 것이 못됩니다."
  총타주는 고개를 끄덕이더니 왼손을 휘둘렀다. 관안기등 네 사
람은 모두 다 방에서 물러가며 문을 닫았다. 총타주는 물었다.
  "그대는 어떻게 그의 눈을 멀게했지?"
  위소보는 영기 발랄한 충타주 앞에서 거짓말을 한다는 것은 메
우 고생스럽고 역시 사실대로 말하는 것이 한결 개운하다는 것을 
느낄 수 있었다. 이와 같은 상대는 일찌기 겪어 보지 못하던  느
낌이었다. 그리하여 그는 즉시 어떻게 해로공을 해치게 되었으며 
어떻게 소계자를 죽이고 소계자로 변장하여 소태감의 노릇을 하게 
되었는가에 대한 전말을 모조리 이야기하게 되었다.
  총타주는 놀랍기도하고 우스꽝스럽기도 했다. 그리고는 왼손으로 
그의 사타구니 쪽을 슬쩍 더듬어보았다.  그리고  보니 그의 
양기와 고환이 모두 그 자리에 있었으며 결코 정신(淨身:거세)를 
하지 않은 것으로 미루어 보아 정말 태감은 아닌 듯 했다.  그런
데 그는 길게 숨을 내쉬고 빙그레 웃으며 입을 열었다.
  "좋아. 매우 좋아. 나는 마음속으로 어려운  문제에  부딪쳐서 
한동안 정신을 써 줄 수 없었는데 알고보니 소형제는 정말  정신
을 한 것이 아니면서 태감 노릇을 했군."
  그리고 왼손으로 탁자 위를 가볍게 한번 치더니 다시 말을  이
었다.
  "반드시 그리 하겠소. 윤형제의 대를 이을 사람이 생겼고 이제 
청목당에도 우두머리가 있게 되었군."
  위소보는 그가 무슨 말을 하고 있는지 잘 알아 들을 수가 없었
다. 더구나 그가 기쁜 빛을 띄우고 있는 것으로 미루어 가슴  속
으로 지극히 어려워하던 일을 풀게 된 것이 확실한 것  같아  그 
자신도 그를 대신해서 기뻐했다.
  총타주는 뒷짐을 쥔채 방안을 서성거리더니 말했다.
  "우리 천지회에서 한 일은 그야말로 우리나라 사람들이 한번도
행하지 않던 일이었다. 만사는 나로부터 비롯된 것이고 또  듣기
에도 놀라운 일들로서 많은 물의를 빚었지만 그게 어떻다는 것인
가?"
  그는 사뭇 점잖은 어조로 말을 하기 때문에  위소보는  더욱더 
알아들을 수가 없었다.
  총타주는 말했다.
  "이곳에는그대와 나 두사람 뿐이니 거북하게 여길  필요가  없
네. 그 해대부가 그대에게 가르친 무공이 진짜라도 좋고  가짜라
도 좋으니 나에게 펼쳐 보려나?"
  위소보는 그제서야 관안기 등 네사람을 내보낸 것은 자기가 거
북해 하지 않도록 하기 위한 조처인 것을 알았다.  따라서  이젠 
사양할 수 없다고 생각하고 말했다.
  "이것은 늙은 폐병장이가 가르친 것이니 저와는 상관 없는  일
입니다. 만약 너무나 우습다고 하더라도 저를 욕하지 마시고  그
를 욕하여 주십시오."
  총타주는 미소했다.
  "마음놓고 펼쳐보게. 걱정할 것 하나도 없네."
  위소보는 이윽고 자세를 가다듬었다. 그리고몇 수밖에 되지 않
았지만 해로공이 가르쳐준  '대자대비천엽수(大慈大悲千葉手)'를 
한번 펼쳤다. 그 가운데 어떤 것은 잊어버렸고 어떤 것은 아직도 
기억할 수 있었다. 총타주는 정신을 가다듬고 살피더니 위소보가 
모두 펼치고 나자 고개를 끄덕였다. 
  "그대의 손씀씀이로 미루어 볼때 그대는 소림파의 금나수를 약
간 배운 것 같군. 그렇지 않은가?"
  위소보는 대금나수를 먼저 배운 바가 있었다. 그러나 이  무공
에 대해서는 더 형편이 없다는 것을 알고 있었기 때문에  감추려
고 했다. 그런데 총타주는 모든 것을 알고 있는  것처럼  말하니 
별수 없어 인정하지 않을 수 없었다.
  "그 폐병노인은 저에게 금나수법을 약간 가르쳐 주었조.  그것
은 소황제와 시합을 할때 사용한 것입니다."
  위소보는 대금나수의 어떤 초식을 한번 펼쳐 보였다. 총타주는 
한 번 빙그레 웃고 말했다.
  "맞았어."
  위소보는 말했다.
  "저는 처음부터 웃으실 줄 알았어요."
  총타주는 다시 빙그레 웃었다.
  "그대를 비웃는 것이 아니야. 나는 속으로 기뻐서 웃는 것이라
네. 그대의 기억력이나 이해력이 다 그럴싸해서 다듬으면 인제가 
될 수 있다는 사실을 느낀 것이야. 그 일초  백마번제(白馬飜蹄)
는 해대부가 일부러 잘못 가르친 것이야. 그러나 그대가  이어탁
새(이魚托새)로 전환할 때 스스로 약간의 변화를 가한 것은 어떤
일정한 법칙에 구속 받지 않은 것으로서 정말 훌륭했어."
  위소보는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.
  (총타주의 무공은 늙은 폐병장이보다 훨씬 고강한듯하다. 만약에 
그가 나에게 무공을 가르쳐 주려고 한다면 이  위소보는  반드시 
진자 한 명의 영웅이 될 수 있을 것이고 다시는 엉터리 가짜  영
웅 노릇을 하지 않아도 될 것이다.)
  그리고 그는 곁눈질로 진총타주를 바라보았다. 이때 총타주 역
시 한쌍의 냉전(冷電)과 같은 시선을 그에게로 쏘아보내고  있었
다. 위소보느 언제나 떼거지를 잘썼다. 황태후가 그토록  위엄스
럽게 보였는데도 그는 감히 똑바로 쳐다볼 수 있었다. 그러나 이 
총타주 앞에서는 그는 감히 똑바로 쳐다볼 수 없었다. 그의 시선
과 마주치게 되자 그는 즉시  눈길을 거두어들였다.
  총타주는  천천히 입을 열었다.
  "그대는 우리 천지회에서 무엇을 하는지 알고 있는가?"
  위소보는 말했다.
  "천지회에서는 반청복명(反淸復明)의 기치아래 한나라  사람을 
돕고 오랑캐를 죽이자는 것이 아닙니까?"
  총타주는 고개를 끄덕였다.
  "바로 그렇다. 그대는 우리 천지회에 들어와 똑같은 형제가 
되겠는가?"
  위소보는 기뻐서 말했다.
  "그것은 참 좋은 일입니다."
  그의 마음으로는 천지회의 회원들으르 하나같이 진자 영웅호걸
이라고 여기고 있었다. 그런데 뜻밖에도 자기 역시 천지회의  형
제가 될 수 있다니 그 얼마나 기쁜 일인가? 그리하여 그는  다시 
생각했다. 
  (모형까지도 천지회원은 아니다. 그렇다면 내가 그보다 더  낫
다는 말인가?)
  그리고 그는 말했다.
  "그런데....제가 자격이 될지 두렵군요."
  그렇게 말하는 순간 그는 삽시간에 눈 빛을 빛냈으나 곧 그 눈
빛을 거두어 들이지 않을 수 없었다. 마음 속으로  여간  아쉽지 
않았다. 그야말로 하늘에서 날아든 횡재인 것처럼 느껴졌으나 십
중팔구 진짜일 리 없다고 생각되었던 것이다. 그저 총타주가  자
기에게 농담을 한 것이라 생각했던 것이었다. 
"그대가 가입하겠다면 자격은 충분히 있어.다만  우리가  행하는 
것은 청나라를 물리치고 명나라를 되찾자는 큰 일이며  한나라의 
강산을 중요시하고 자기 자신의 몸이나 목숨따위를 가볍게  여겨
야하네. 거기다가 천지회의 규칙이 매우 엄해 만약 어기는  사람
이 있다면 무거운 벌을 받게 된다네. 그러니 그대는  잘  생각해 
보게나."
  "생각할 것도 없습니다. 어떤 규칙이 있으신지 모르지만  저는 
규칙을 지키겠습니다. 총타주께서 만약 제가 가입하는 것을 허락
하신다면 저는 기뻐서 죽을 지경입니다."
  총타주는 웃음을 거두며 정생을했다. 
  "이것은 지극히 중요한 대사이며 생사와도 관계있는 일로서  결
코 어린애의 장난이 아니지."
  위소보는 말했다.
  "저는 물론 알고 있습니다. 저는  사람들에게서  천지회에서는 
작은 일을 하더라도 행하는 것이 모두 다 천지를  진동시키는  큰 
일들이란 것을 들어서 알고 있습니다. 어찌 어린애의 장난일  수
가 있습니까?"
  총타주는 빙그레 웃었다.
  "안다면 좋다. 본회에 가입하게 될때는 삼십 육조의 맹세할 말
이 있으며 또한 십금(十禁), 십형(十刑)의 엄한 규칙이 있네."
  거기까지 말하던 총타주는 안색을 굳히고 말을 이었다.
  "그와 같은 규칙은 그대가 아직도 나이가 어리니 필요 없을 것
이지만 그 가운데 한 가지 조목만은 지켜야하네. 즉  무릇  우리 
형제들에게는 신의와 성실을 근본으로 삼되  거짓말로  속여서는 
안된다는 것일세. 이 조목에대해서는 그대는 행할 수 있겠는가?"
  위소보는 약간 어리둥절해졌다.
  "총타주에게 물론 저는 감히 거짓말을할 수 없습니다.  그러나 
나머지 형제들에게도 모두 다 참말만 하라는 것입니까?"
  총타주는 말했다.
  "작은 일은 덮어두고 큰 일만 가지고 논하는 것일세."
  위소보는 말했다.
  "그렇지요. 그러니까 본회에 몸을 담고 있는 형제들끼리  놀음
을 하게 되었을때 약간 사람을 속이는 수단을 써도 괜찮은  것입
니까?"
  총타주는 그가 그와 같은 문제를 들고 나오리라고는  생각지도 
못했던지라 빙그레 웃으며 말했다.
  "노름을 한다는 것은 좋은 일은 아니지만 회의 규칙에서는  금
하지는 않네. 그러나 그대가 그들을 속였다는 사실을 그들이  알
게 된다면 그대를 치는 것도 회의 규칙에서는  금지되지  않았다
네. 따라서 그대는 얻어 맞게 되니 손해를 보는게 아닌가?"
  위소보는 웃으며 말했다.
  "그들은 알 수가 없을 것입니다. 사실 저는 속임수를 쓰지  않
는다해도 돈을 따는 것은 그야말로 따놓은 당상이지요."
  천지회의 회원들은 대개가 강호의 호걸들이었다.
  대부분이 노름을 즐기거나 술을 퍼마시고는 주사를 부리는  것
쯤은 천성으로 여기고 언제나 따지지 않았다. 따라서 총타주  역
시 금전은 더 논하지 않고 위소보를 잠시 응시하더니 물었다.
  "그대는 나를 사부로 모시고 싶은 생각이 없는가?"
  위소보는 크게 기뻐 즉시 땅바닥에 꿇어 엎드려서 연신 머리를 
조아리며 불렀다.
  "사부님."
  이번에는 그를 부축하지 않고 열 몇번이나 절을 하도록 내버려 
두더니 말했다.
  "됐다."
  위소보는 싱글벙글 하면서 몸을 일으켰다.
  총타주는 말했다.
  "나의 성은 진씨이며 성명은 진근남이라고 한다."
  이 진근남이라는 석자는 강호에서 사용한 것이리라.
  "너는 이제 오늘 나를 사부로 모셨으니 반드시 이 사부의 잔짜 
이름을 알아야 할 것이다. 나의 진짜 이름은 진영화(陳永華)로서 
영원할 영자이고 중화(中華)할 때의  화자이니라."
  그는 자기으 진짜이름을 밝힐때는 음성을 낮추었다.
  위소보는 말했다.
  "예. 제자는 명심하겠으며 더욱 감히 누설치 않겠습니다."
  진근남은 다시 그를 한참 동안 살펴보더니 느릿한 어조로 입을 
열었다. 
  "너와 내가 사제지간이 되었으니 이제 더 숨길 것이 없다.  솔
직이 너에게 말하지만 너는 경망스럽고 교활한 데가 많아 이  사
부와 성격이 전혀 걸맞지 않는다. 따라서 나는 사실상 그와 같은 
성격을 좋아하지 않는다.내가 너를 제자로 삼게 된 것은  실제로 
큰일을 생각했기 때문이다."
  위소보는 말했다.
  "제자는 이후로 모든 것을 고쳐나가겠습니다."
  진근남은 말했다.
  "강산은 변하기 쉬워도 본성은 좀처럼 고치기 어렵다.  고친다 
하더라도 얼마 고치지 못할 것이다. 너의 나이가 아직 어려  성격
이 경망하지만 아직은 커다랗게 나쁜 일을 한 것은 아니다. 이후
로는 반드시 수시로 내가 한 말을 기억해 두도록 해라. 나는  제
자에 대해서 지극히 엄하다. 네가 만약 본회의 규칙을  어기고심
술(心術)이 올바르지 못해 나쁜 짓을 일삼는다면 이 사부가 너의 
목숨을 빼앗는 것은 손바닥을 뒤집는 것보다 쉬운  노릇이며  또 
조금도 가엽게 생각하지는 않을 것이다."
  그리고 왼손을 뻗치더니 싹하는 소리와 함께 탁자 한 모서리의 
귀퉁이를 떨어뜨렸다. 그리고 두 손으로 몇 번 비비자  그  나무 
조각은 톱밥처럼 우수수 떨어졌다.
  위소보는 혀를 내밀고 한동안 혀를 움츠려들이지 못했다. 그리
고 그는 그야말로 벅차오르는 기쁨에 온몸이 근질근질해질  지경
이었다. 따라서 그는 웃으며 입을 열었다.
  "저는 결코 나쁜 짓을 하지 않겠습니다. 제가 나쁜 짓을  한다
면 사부님께서는 바로 저의 머리를 그와 같이 움켜 잡게 될 것이
고 또 그와 같이 부벼댈 것이 아닙니까? 더군다나 몇 가지  나쁜 
일만 하더라도 사부님은 무공을 이 제자에게 전수하지 않을 것이 
아니겠습니까?"
  진근남은 말했다.
  "몇가지 저지를 필요도없이 한 가지 나쁜  일만  했더라도 너와 
나는 사제지간의 명분이 끊어지고 말것이다."
  위소보는 말했다.
  "두가지로 하면 안될까요?"
  진근남은 얼굴을 굳혔다.
  "너는 좀 의젓하게 굴수 없느냐? 경박스럼게 함부로 입을 놀리
지 마라. 한 가지면 바로 한가지다. 이런 일에도 에누리가  있다
고 생각하느냐?"
  위소보는 공손히 대답했다.
  "예 알겠습니다."
  그러나 속으로 그는 스스로에게 물어보고 있었다.
  (내가 만약 한 가지 나쁜 일을 했다면 어떻게 되는 것일까?)
  진근남은 다시 말을 이었다.
  "너는 나의 네번째 제자이다. 그리고 어쩌면 나의 관문제자(關
門弟子)가 될 것이다. 하지만 천지회에서 돌보는 일은 너무나 복
잡하고 무겁다. 그렇기에 나는 다시 제자를  거두어들일  여유가 
없다. 너의 세 사형 가운데 두 사람은 오랑캐와  싸움을  벌이게 
되었을때 싸움터에서 죽었고 한 사람은 국성야(國姓爺)께서 대만
을 광복하는 싸움에서 죽었다. 모두 다 나라를 위해  몸을  바친 
남아들이다. 이 사부는 무림에서 지위가 낮지 않다. 그리고 명성
도 나쁜 편이 아닌데 너는 나의 체면을 깍이는 일을  하지않도록
해라."
  위소보는 말했다.
  "예...하지만....하지만...."
   진근남은 말했다.
  "하지만 무엇이란 말이냐?"
  위소보는 말했다.  
  "저는 체면을 깍이는 일을 하지 않으려고 하더라도 때로는  어
쩔 수 없이 체면을 잃게 될 때는 별수 없는 노릇입니다. 예를 든
다면 상대방에게 지게 되어 잡히게 되고 대추나무 통안에 갇히게 
되어서는 화물처럼 이리저리 옮겨지는 것 말압니다. 그때는 사부
님께서 탓하지 마시기 바랍니다."
  진근남은 눈살을 찌푸렸다. 화가 나기도 했고 우습기도  했다. 
그는 길게 한 숨을 불어 내며 입을 열었다.
  "너를 제자로 저두어들인 것은 아마도 내 한평생 가장  커다란 
실수를 한 것 같다. 그러나 천하의 대사를 으뜸으로 여기는 우리
이니 모험을 한번 할 수 밖에 없다. 소보 나중에 달리 중대한 일
을 치르게 되었을때 너는 모든 점에 있어서 나의 분부를 따라 일
을 처리하도록하되 쓸데 없는 말은 하지 않도록 해라. 그러면 벌 
탈이 없을 것이다."
  위소보는 대답했다.
  "예."
  진근남은 그가 말을 하려다가 그만 두는 것을 보고 다시  물었
다.
  "너는 또 무슨 할 말이 있느냐?"
  위소보는 말했다. 
  "제자는 언제나 이치에 합당해야만이 말을 합니다. 저는  결코 
터무니 없는 말을 하려고 하는 것이 아닌데  사부님께서는  저를 
터무니 없이 지껄인다고 하시니 그것이야말로 정말 억울한  노릇
이 아니겠습니까?"
  진근남은 그와 다시 이러쿵저러쿵 입을 열고 싶지 않아서 말했
다.
  "그렇다면 너는 될 수 있는데로 몇 마디의 말이라도 적게 하도
록해라."
  그리고 그는 속으로 생각했다.
  (천하의 많은 명성을 떨친 영웅호걸들이라 하더라도 내 앞에서
는 모두 다 공손하며 큰 숨도 제대로 쉬지 못하는데, 이짓궂은 장
난꾸러기는 언제나 쓸데없는 말이 많구나.)
  진근남은 몸을 일으키며 문쪽으로 걸어가면서 말했다.
  "너는 나를 따라오너라."
  위소보는 서둘러 문을 열고 휘장을 들쳤다. 그리하여 진근남이 
나가자 그 뒤를 대청으로 갔다.

                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

    鹿   鼎   記


                                                                   
  

제 2 권 여섯번째

      6.도원결의(逃園結義)

  대청에는 이십여명의 사람들이 앉아있었다.  그들은  총타주가 
들어 오는 것을 보고 즉시 엄숙한 자세로 몸을 일으켰다. 진근남
은 고개를 끄덕이고 위쪽의 두 번째 의자에 가서 앉았다.
  위소보는 가운데 의자가 비어 있고 사부의 위쪽에  또  한개의 
의자가 비어 있는 것을 보고 속으로 이상하게 여겼다.
  (설마하니 총타주 위에 더 높은 사람이 있다는 것일까? 어ㅉ서 
사부님위에 다른 두 사람의 자리가 비어 있을까?)
  진근남은 그때 정중히 입을 열었다.
  "여러 형제들 오늘 나는 나이 어린 제자를 한 명 거두어  들이
게 되었소. "
  그리고 그는 위소보를 손가락으로 가리켰다.
  "바로 저 애요."
  뭇사람들이 일제히 앞으로 나와서는 포권을 하고 허리를  굽혔
다.
  "총타주 축하합니다."
  그리고 그들은 재차 위소보에게 두 손을 모아  보이며  축하의 
인사말을 했다. 각자의 얼굴에 어떤 사람은 매우 기쁘다는  표정
을 지었고 어떤 사람은 매우 의아하다는 표정이었으며  또  어떤 
사람들은 자기의 귀가 의심스럽다는 얼굴빛을 했다.
  진근남은 위소보에게 분부했다.
  "뭇백부님들과 숙부님들에게 인사를 올려라."
  위소보는 뭇사람들에게 큰 절을했다. 이역세는 소개말을 했다.
  "이 분은 연화당(蓮花堂)의 향주이신 채덕충(蔡德忠) 채백부님 
이시오."
  "ㄱ고 이 분은 홍순당(洪順堂) 향주이신 방대홍(方大洪)방백부
님 이시오."
  위소보는 이들 향주 앞에서 일일이 큰 절을했다. 모두다  아홉
당의 향주를 소개받았고 이후에 소개받은 사람들은 지위와  직책
이 비교적 낮은 사람들이었다.
  구당(九堂)의 향주가 반례(半禮)로 맞인사를 했으며 잇따라 겸
손한 말을했다.
  "감당할 수 없소. 소형제는 몸을 일으키시오."
  그리고 나머지 사람들은 그의 큰 절을 받으려고 하지  않았다. 
그가 막 무릎을 굽히려고 하면 상대방에서는 손을뻗쳐서 그의 몸
을 붙잡고 막았다. 위소보의 몸짓이 민첩해서 때로 빨리  무릎을 
꿇게 되면 상대방은 미처 막지 못하고 황망히 또한 무릎을  꿇어
서는 맞절을 했으며 감히 윗어른으로 자부하지 못했다. 대청에서 
소개받은 사람은 이십여 명이나 되었다. 위소보는 일시에 그들의 
성명과 직책을 모조리 기억할 수는 없었다.그저  천지회의  수뇌 
인물들에 대해서만 기억했을 뿐이었다. 그리고 속으로 생각했다.
  (내가 총타주를 사부로 모시게 되자 나를 한 집안 사람으로 여
기는 구나. 그리하여 신분과 성명을 모조리 알려주는군.)
  그는 속으로 매우 기뻐했다.
  진근남은 위소보와 뭇사람들의 인사가 끝나자 입을 열었다.
  "여러 형제들, 나는 이 제자를 거두어들인 이후  그로  하여금 
우리 천지회에 가입시키고자하오."
  뭇사람들은 일제히 대답했다.
  "그것이야말로 더 말할 수 없이 좋은 일입니다."
  연화당의 향주 채덕중은 백발에 허연 수염의 노인이었다. 그가 
나서서 입을 열었다.
  "자고로 명사(名師)에 반드시 고제자(高弟子)가 나온다고 했습
니다. 총타주의 제자는 반드시 지용(知勇)을 겸비한  소형제로서 
우리의 회에서 반드시 큰 공을 세우리라 믿습니다."
  가후당 향주인 마초홍은 키가 작고뚱뚱한 사람이었다.
  그는 매우 사람좋은 웃음을 가득 지으며 입을 열었다.
  "오늘 위씨 소형제와 만나게 되었는데 인사를 받고 내놓을  만
한 선물이 없고. 이 마가는 언제나 계산에 밝은  편이니  이렇게 
하지.채형은 어떻게 생각하오? "
  채덕충은 껄껄 소리내어 웃으며 입을 열었다.
  "과연 언제나 정확하게  계산을 하시니 더 말할 것이 없겠소. 이
것이야말로 돈을 들이지 않는 첫인사의 예물이니 나도 한몫 하도
록 합시다."
  뭇사람들이 웃고 떠드는 가운데 진근남은 입을 열었다.
  "두분 백부님은 그야말로 너에게 큰 체면을  세워  주시느라고 
너의 소개자가 되엇으니 빨리 인사를 올려라."
  위소보는 말했다.
  "예."
  그리고는 앞으로 나아가 절을 하고 고맙다는 인사말을했다.
  진근남은 말했다.
  "본회의 규칙에는 가입한 형제의 언행이 옳고 그름은 소개자와 
매우 커다란 관계가 있소. 나의 이 나이 어린 제자는 매우  기민
한 편이나 머리가 지나치게 잘 돌아가 일을 행함에 있어  규칙을 
잘 지키지 않을까봐 두렵소. 따라서 채향주와 마향주 두 분이 그
의 소개자가 되었으니 이후 나를 도와 약간이라도 책임을 지도록 
합시다. 그리하여 만약 그가 옳지 못한 행동을 하는  것을  보게 
되면 즉시  손을써 가르치는데 조금도 사양하지 않기를 바라오."
  채덕충은 말했다.
  "총타주께서는 너무도 겸손하십니다. 총타주 문하에 어찌 언행
이 단정하지 못한 인사가 있겠습니까?"
  진근남은 정색을 하며 말했다.
  "나는 결코 너무나겸손한 것이 아니외다. 나는 저 애에 대해서 
실로 마음을 놓을 수가 없소이다. 모두들 나를 도와서 가르쳐 주
시고 또 나를 도와 조금이라도 걱정을 나누어 가지도록 해주시면 
고맙겠습니다."
  마초홍은 웃으며 말했다.
  "가르친다는 것은 감당할 수 없습니다. 소형제의 나이가  어려
서 어떤일을 잘 모르게 되었을때 모두들 한 집안의 형제나  다름
이 없으니 스스로 털어놓고 이야긱하도록 해야지요. 그렇게 되면 
모두들 알고 있는 것은 말을 하게 될 것이고 또  그말을  함ㅓ에 
있어서 자세한 말을 하게 될 것입니다."
  진근남은 고개를 끄떡였다.
  "그렇다면 나는 먼저 사의를 표하는 바이오."
  위소보는 속으로 생각했다.
  (나는 어떤 나쁜짓도 하지 않았는데 사부님은 왜 자꾸만  내가 
나쁜 짓을 할까봐 걱정하시는 것일까? 그렇군 사부님은 내가  늙
은 폐병장이에 관한 이야기를 듣고 내가 옛 버릇이 도지는  것처
럼 사부님에게도 그와 같은 행동을 할까봐 두려워하시는 것 같구
나. 늙은 폐병장이는 나를 해쳐 죽이려 했고 또 나의 사부가  아
니니까 나는 독을 써서 그의 눈을 멀게했다. 하지만  사부님이야
말로 나의 진짜 사부님이고 진짜 무공을 가르치시는데  내가  왜 
사부님을 해치겠는가? 사부님께서 미리 말씀을 해놓으시니  이곳
의 모든 사람들이 하나같이 나를 가르치려 들것이니 나중에 내가 
움직이려고 하더라도 움직일수 없게 될것이다.)
  이때 진근남은 말했다.
  "이형제 그대가 가서 향당(香堂)을 열도록 하시오. 오늘  향당
을 열어 위소보로 하여금 가입하게 하도록 하겠소."
  이역세는 대답하고나가 안배를 하게 되었다.
  진근남은 말했다.
   "옛날의 규칙대로 한다면 그 누가 본회에 가입하고자  한다면 
소개를 받은 이후 그의 신세와 위인됨을 살펴봐야  하며  적어도 
반년 아니면 일이 년간 살펴서 아무탈이 없어야만이 향당을 열고
회에 가입시켰소. 그러나 위소보는 청궁에서 직책을 맡고 있었으
며 오랑케의 소황제 곁에서시중을 드는 사람이라 존회의 일을 처
리하는데 있어서 크게 도움이 될 것이오. 그렇게 때문에  우리들
은 임시방편을 쓰게 된 것이지 내 제자이기 때문에 특별히  관례
를 깨뜨린 것은 아니외다."
  뭇사람들은 말했다.
  "형제들은 모두 알고있습니다."
  홍순당 향주 방대홍은 체구가 우람했다. 그는 길고 윤이  나는 
검은 수염을 기르고 있었는데 낭랑히 말했다.
  "우리에게 그와 같이 믿을 수 있는 형제가 오랑캐 소황제의 곁
에서 일을 돌본다는 것은 그야말로 하늘이내리신 복이며  오랑캐
의 운이 다한 것이라 할 수 있소. 따라서 우리의 명나라  강산을 
되찾는데도 희망이 있게 될 것이오. 이야말로 적을 알고 나를 알
면 백전백승아니겠소. 어느 누가  총타주의  의도를  모르겠소이
까?"
  위소보는 속으로 생각했다.
  (당신네들이 나에게 잘 대해 주는 것은 원래 황제의 곁에서 첩
자 노릇을 하라는 것이었구나. 도대체 나는 그첩자 노릇을  해
야하는가?)
  강희가 자기에게 잘 대해 주던 것을 생각할ㄸ 그는 그만  망설
이는 마음이 생겼다.
  
  채덕충은 즉시 천지회의 역사와 규칙을 간ㄷ시 위소보에게  설
명했다.
  "본회를 창시한 조사(祖師)는 바로 국성야(國姓爺)이시네.  원
래성은 정(鄭)이고 대명은 성공(成功)이라고 하네. 당초  국성야
깨서 의로운 군사를 이끌고 강남을 공격하려 했으나  강령(江寧)
에서 포위를 당하여 그만일이 실패로 돌아가게 되었다네. 그리하
여 대마으로 물러나기 전에 총타주의 건의를 받아들여 이 천지회
를 만든 것이라네. 그때 우리의 총타주께서는 바로 국성야의  군
사(軍師)이셨지. 나와  방형제,마형제.호(胡)형제,이(李)형제,그
리고 총목당의 윤향주 등등은 모두 국성야  군(軍)중의  교위(校
慰)와 사졸(士卒)이었다네."
  위소보는 국성야가 바로 정성공이며 과거 명나라 황제가  그에
게 주(周)씨 성을 내렸기 때문에 사람들은 그를 존칭하여 국성야
라 부른다는 것을 알고있었다. 정성공은 강소성과 절강성 그리고
복건성 및 광동성 일대에서 명성이 대단했다. 그는 바로 강희 원
년(康熙元年)에 세상을 등지게 되었는데 이때  까지만  하더라도 
세상을 떠난지 얼마 되지 않았기 때문에 모든 사람들은 그를  들
먹일 때면 어조에 매우 공경한 빛을 띠었다. 그리고 모십팔도 위
소보에게 정성공에 관한 이야기를 해준적이 있었던 것이다.
  채덕충은 다시 말을 이었다.
  "우리 대군(大軍)은 강남에 많은 수의 사람들은 남긴채 모두다 
대만(台灣)만으로 물러날 수밖에 없었다네.어떤  사람들은  하문
(厦門)까지 물러나게 되었지만은 그 사람들 역시 조그만  한떼의 
사람들에 불과했지. 그렇기 때문에  총타주는 국성야의 명을  받
들고 중원 땅에 남아서 천지회를 창립해서 국성야의 옛 부하들과 
연락을 취하게 된 것이라네. 그리하여 무릇 국성야를 따라  강서
성과 절강성을 공격할때 참가했던 장병들은 자연히 천지회의  형
제들이 되었고 그 누구의 소개를 받을 필요들도 없었으며 조사를 
받을 필요도 없었다네 그러나 만약 외부사람이 가입하게  된다면 
첩자가 들어오는 것을 방지하게 위해서  명백히  조사하게  된다
네."
  그기까지 말하다가 그는 잠시후 얼굴에 갑자기 기이한 빛을 드
러내며 말을 계속해서 했다.
  "과거 우리 대군이 대만에서 출발했을때는 모두 다 십칠만이나 
되었다네.이만의 수군(水軍)에 오만의 기병(騎兵)그리고  오만의 
보병(步兵)일만의 유격(遊擊)이 있어서 호응을 했고 또한 일만의 
철인병(鐵人兵)이 있었는데 그 사람들은 하나같이몸에 철갑을(鐵
甲)을 두루고 손에 긴창을 들고서 오랑캐 군사가 타고다니던  말
을 전문적으로 잘랐는데 무기와 화살로서는 그들에게 상처를  입
힐 수가 없었다네. 진강(鎭江) 양봉산(揚蓬山)의 일전에서  총타
주는 이천명의 군사를 거느리고 오랑캐의 군사 일만 팔천명을 크
게 깨뜨린 적이 있지. 그야말로 위풍이 늠름했으며 살기등등했다
네. 나는 그때 총타주의 휘하 제팔진(第八鎭)의  통병관(統兵官) 
이었느데 병사를 데리고 마구 공격을 해가자 오랑캐의  병사들은 
하나같이 큰소리로 부르짖었지. '마로(馬魯) 마로(馬魯) 계호(契
胡)계호(契胡)'"
  위소보는 신이나서 그의 이야기를 듣고 있다가 물었다.
  "나중에 한 소리는 무슨 소리이지요?"
  채덕충은 말했다.
  "그들이 '마로,마로'하는 것은 오랑캐의 말로서  '어머니,어머
니'하는 뜻이고 '계호,계호'하는 것은  '도망치자,도망치자'하는 
것이야."
  뭇사람들은 모두 웃었다.
  마초홍은 웃으며 말했다.
  "채향주는 과거 진강을 공격하고 오랑캐의 병사를 크게 무찌르
던 일을 이야기할ㄸ면 그저신이 나서 사흘 밤 사흘 낮을 두고 이
야기를 해도 끝이 없지. 채향주는 소개자로서 위형제에게 본회의 
규칙을 설명한답시고 그와 같은 이야기까지 늘어놓게 된다면  위
형제의 수염이 그대 것처럼 자란다 하더라도 여전히 이야기를 끝
내게 되지 못할 것이야."
  그렇게 말하던 그는 갑자기 위소보가 소태감이라는 것을 상기했
다. 소태감에게 어찌 수염이 자랄수 있겠는가 하는 생각이  들게 
되었고 그와 같은 말은 바로 위소보를 비웃는 말에 지나지  않으
리라고 생각했던 것이다. 그리하여 그는 위소보를 슬쩍 쳐다보았
다, 그러나 위소보는 아무렇지도 않은 듯했다. 그제서야 그는 마
음을 놓았다. 
  이ㄸ 이역세가 돌아와 향당이 이미 차려졌다고 보고했다. 진근
남은 뭇사람들을 이끌고 후당(後堂)으로 갔다. 위소보는 한 나무
탁자 위에 두 분의 영패가 모셔져 있는 것을 볼 수 있었다. 중간
의 한 영페에는 대명천자지위(大明天子之位)라고 쓰여 있었고 그 
옆으로 다른 영패 위에는 다음과 같이 써있었다.

  대명연평군왕(大明延平君王),
  초토대장군정지위(招討大將軍鄭之位)

  그리고 나무 탁자 위에는 한 마리의 돼지 머리와 한 마리의 양
머리. 한 마리의 닭 그리고 한 그릇의 물고기(魚)가 차려져 있었
고 일곱대의 향이 피워져 있었다. 뭇사람들은 일제히 꿇어  엎드
리고서는 영패를 향해 절을했다. 채덕충은 공탁에서 한 장의  백
지를 집어 들더니낭랑히 읽어 내려갔다.
  "천지 만물은 모두다 명나라를 되찾고 오랑캐를 물리쳐 없에려
하나이다. 우리들은 생사를 같이 하고자 도원(桃園)의 옛 고사를 
모방하여 형제의 예를 맺으니 성은 홍(洪)이요. 이름은  금란(金
蘭)이라고 하며 한 집안 사람이 되었나이다. 하늘을 아버지로 모
시고(拜天爲父) 땅을 어머니로 모시며(拜地爲母) 해를  형으로달
을 자매로 모시며 절을 할 뿐만 아니라 재차 오조(五祖)와  시조 
만운룡(萬雲龍)등 홍씨 집안의 전 신령을 향해  절을  하나이다. 
우리들은 갑인(甲寅)년 칠월 이십 오일 축시(丑時)를 생시(生時) 
로 하나이다. 무릇 옛 이경 십삼성(二京十三省)은 한마음 한  뜻
이 되겠나이다. 오늘의 조정은 왕후(王侯)가 왕후가 아니고 장상
(將相)이 장상이 아니라 민심이 동요하니 즉 명나라가  회복하고 
오랑캐가 멸망당할 하늘의 조짐이라 할수 있겠니이다.  우리들은 
진근남의  명을 받들어 오호사해(五湖四海)에 널려 있는  영웅호
걸들을 규합하고자 하나이다. 그리하여 향을 피우고 맹세를 하며 
하늘의 뜻을 받들어 올바른 길을 펼치고자 하며 명나라를 되찾아
서는 원한을 갚고자 하나이다. 비로서 맹세를 하니 신명께서  굽
어살피시옵소서" 
  채덕충은 그 글을 읽고나자 설명을 했다. 
  "위형제 이 말가운데서 들먹이는 도원 결의의 옛고사는 그대도 
알고 있겠지?"
  위소보는 말했다.
  "유비와 관우 장비의 도원결의를 말하는 것이 아닙니까?  동년 
동월 동일에 태어난 것은 아니지만 동년 동월  동일에  죽겠다는 
것이죠."
  채덕충은 말했다.
  "맞았네. 그대가 이제 천지회에 가입하게 되었으니 모두들  형
제라네. 우리들은 총타주와도 형제인데 그대가 그 어르신을 사부
로 모셨으니 모두들 그대의 백부님과 숙부님이  된다네.  그렇기 
때문에 그대는 우리를 볼때 큰 절을 해야하였네. 그러나  이후부
터는 모두다 형제이니 그대는 이제 우리들에게 큰 절을 할  필요
가 없게 되었네."
  위소보는 말했다.
  "에."
  그리고 속으로 생각했다.
  (그것 잘됐다.)
  채덕충은 계속해서 설명했다.
  "우리 천지회는 또는 홍문(洪門)이라고 일컫는다네. 홍은 바로 
명태조의 연호인 홍무(洪武)를 말하는 것이네. 성은 홍이오 이름
은금란이라 하는 것은 바로 홍문의 형제라는 뜻이네. 우리  홍문
에서는 만운룡을 시조로 삼고있는데 그 만운룡은 바로  국성야를 
가르키고 있다네. 첫째로 국성야의 신짜 성명을  형제들은  감히 
함부로 부를 수 없고 둘째로는 오랑캐 앞잡이들의 귀에 들어가게 
된다면 여러모로 불편한 점이 많기 때문에 형제들 사이에서는 국
성야를 만운룡이라 칭하게 된 것일세. 만은바로 수만의 사람들을 
가리키는 것이고 운룡이라함은구름이 용을 따른다는 뜻이네.  그
러니까 수천 수만의 사람들이 대명나라의 천자를보호하고우리 금
수강산을 되찾자는 것이네. 위형제. 이것은본회의  기밀로  밖의 
친구들에게 말해서는 안되네. 설사 모십팔 모나으리가  그대와는 
절친한 친구이고 형제와같은 사이라도 그렇게 말해서는 안  되
네."
  위소보는 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다. 모형은 우리 천지회에 매우 가입하고 싶어하는데 
우리는 그를 가입시킬 수가 있습니까?"
  채덕충은 말했다.
  "이후 위형제는 그를 소개할 수 있는 소개자가 될 수 있네. 그
리고 본회의 오조는 바로 우리 군사가 강녕에서 나라를위해  싸웠
을때 몸을 바치게 된 다섯 분의 대 장수를 일컫는 것이라네.  첫
째분의 성은 감(甘)이고 이름은 휘(輝)라네. 과거 우리 대군사가 
강녕을 공격하게 되었을때 나는 충타주의 명을 받들고서  병사들
을 통솔하여 강녕 서성(西城) 문밖에서 매복해 있었는데  오랑캐
의 군사들은.....!" 
  그는 과거 강녕부를 공격하던 대목에 이르게되자 갑자기  손짓 
발짓을 해가면서 이야기를 끌고가더니 주제에서  멀어지고  말았
다.
  이때 마초홍은 웃으면서 입을 열고 말했다.
  "채향주. 강녕성을 공격했던 일은 우리 천천히 이야기해도  늦
지 않소."
  채덕충은 싱긋 웃고서는 가볍게 자기 이마를 치더니 말했다.
  "그렇소, 그래 옛날 일은 들먹이기만하면 끝이 없다니까? 이제 
내가 삼점 혁명시(三點革命詩)를 읽는데 내가 한마디 읽으면  그
대는 따라 한마디씩 토론 하게나."
  그리고 그는 시를 읊었다.
  
  삼점암장혁명종(三點暗藏革命宗)
  입아홍문막통풍(入我洪門莫通風)
  양성예세종구일(養成銳勢從仇日)
  세멸청조일소공(세滅淸朝一掃空)

  위소보는 따라서 읽었다.
  채덕충은 다시 설명을 했다.
  "우리 홍문이라는 홍자는 기실 우리 한나라  사람의  한(漢)일
세. 우리 한나라 강산이 오랑케에게 정벌당하여  땅이  없어지고 
만 셈이 아닌가. 그래서 한(漢)자 가운데 흙토(土)자를 없앤다면 
바로 홍(洪)자가 된다네."
  그리고 그는 천지회의 삼십 육조 맹세 말고  십금(十禁)  십형
(十刑) 이십일조 수칙(二十一條守則)을 모두 위소보에게  설명했
다. 대채로 말하면 나라의 충성과 의리를 내세우고 부모에게  효
성하며 고향 사람들과는 화목하게 지내고 형제들에게는 한  집안 
사람처럼 대하며 어려울 때는 서로 도와주라는 등등이었다. 그리
고 만약에 기밀을 누설하거나 형제를 고자질하거나 관부에  투항
하거나 간음이나 노략질을 하거나 또 어렵고 약한 사람을 못살게 
굴거나 또 말을 해놓고서 신의를 지키지 않거나 공금을 가로채거
나 하는 등의 수칙을 어기게 되었을때는 가벼운 자는 혀가  잘리
고 곤장을 맞게 되며무거울 때는 머리와 몸통이  따로  떨어져서 
여덟 조각으로 죽음을당하게 되는 형벌을 받게 된다고 설명했다.
  위소보는 일일이 지키겠다고 말을했고 맹세 또한 어기지  않겠다
고 약속을했다. 이번에는 그는 정말 진심으로 맹세를 했으며  결
코 요령을 피우거나 수작을 부리지 않았다.
  마초홍은 한 대접에 술을 붓더니 바늘로 왼손 중지를  찔렀다. 
그리고 그 핏방울을 술에 탔다.진근남 역시 바늘로 손가락을  찔
러 피를 내어 술에 탔으며 최후에는 위소보가 피를 내어 술에 탔
다. 그리고 각자 한 모금의 혈주(血酒)를 마셨다.  이렇게  되자 
천지회에 가입하는 의전(儀典)은 거행된  셈이었다.  뭇사람들은 
위소보의 손을 잡거나 얼싸안는 등 매우 다정한 태도를 취해  보
였다.위소보는 전신이 후끈 달아오르는 흥분을 느끼게 되었고 이
제부터는 이 세상에서 의지 할떼가 없는 사람이 아니라는 소속감
을 느끼게 되었다.
  

                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

    鹿   鼎   記


                                                                   
  

7.청목당(靑木堂)의 향주(香主)

  진근남은 말했다.
  "본회는 모두 합쳐 십당(十堂)이 있는데  전오방오당(前五房五
堂),후오방오당(後五房五堂)이 있소. 전오방으로 말하면 연화당,
홍순당,가후당,참태당(參太堂),굉화당(宏化堂)이외다. 그리고 후
오방으로 말하면  청목당,적호당(赤火堂),서금당(西金堂),현수당
(玄水堂),황토당(黃土堂)으로 나누어지게 되오.  그당의  향주는 
모두 이곳에 모여 있으나 청목당의 향주 윤형제만은 재작년 오배
라는 악적에게 해침을 받게 된 이후 아직까지 향주를 세우지  못
했소. 그런데 청목당의 형제들은 재작년에 만운룡  형님의  영패 
앞에서 맹세를 하여 그 어느 누가 오배를 죽여 윤향주의  원수를 
갚게 된다면 모두들 그를 청목당의 향주로 삼겠다고 했다는데 사
실 그와 같은 일이 있었소?"
  뭇사람들은 고개를 끄덕였다.
  "맞습니다. 확실히 그런 일이 있었습니다."
  진근남은 날카로운 시선으로 왼쪽에서 부터 오른쪽으로 각자의 
얼굴을 훑어보더니 느릿한 어조로 입을 열었다. 
  "청목당의 형제들은 향주를 다시 세우는 일을 두고 서로  다투
었다고 하더구려. 모두 다 대국을 생각하고 인의를 중시하여  화
기를 깨뜨리지 않았다고 하나 이 일에 만약 적절한 결정을  내리
지 않는다면 청목당은 앞으로 언제나 커다란 근심거리가 될 소지
를 지니게 되는 것이오. 청목당으로 말하면  우리  천지회에서도 
지극히 중요한 위치를 차지하고 있고 강남과 강북의  각부(各部)
와 주현(州縣)을 통과하고 있으며 근년에 이르러서는 점차 산동,
하북성 일대까지 그 이름을 확대해 나가고 있소. 그런데  이번에
는 더욱더 북경성 안까지 세력을 확장하게 되었소. 청목당의  향
주를 어떤 사람으로 뽑느냐 하는 것은 본회의 흥망 및  청나라를 
무찌르자는 대업의 승패와 지극히 큰 관계가 있소. 만약에  청목
당의 뭇형제들의 의견이 일치되지 않아 한마음 한뜻으로  협력을 
하지 않는다면 그와 같은 대사(大事)는 이룰 수  없게  될  것이
오."
  그리고 그는 잠시 그쳤다가 다시 말을 이었다.
  "오배 그 간악한 적을 바로 위소보가 죽였다고 했으며 이는 청
목다의 뭇형제들이 모두 친히 목격한 것이라고들 하는데  그것이 
사실이오?"
  이역세와 관안기는 이구동성으로 말했다.
  "바로 그렇습니다."
  이역세는 곧이어 말했다.
  "모두 만운룡 형님 영위 앞에서 맹세한 말을저버릴 수는  없습
니다. 만약 그와 같은 맹세를 개방귀처럼  흘려버린다면  만운룡 
형님의 영위 앞에서 무슨 맹세를 하겠으며 무슨  기원을  올릴수 
있겠습니까? 위소보 형제는 나이가 어리나 이 이역세는 그를  본
당의 향주로모시는 것을 원합니다."
  관안기는 그에게 선수를 빼앗기자마자 속으로 생각했다.
  (저 소년은 총타주의 제자이니 신분은 그야말로 범상하지 않다
고 할 수 있겠다. 총타주의 그와 같은 말을 듣건데 자기의  제자
로 하여금 본당의 향주로 삼겠다는 뜻이 들어 있는 것이  분명하
다. 이 늙은이는 나와 향주 자리르 다투었는데 이제  누구도  할 
수 없게 되자 아예 포기를 하고 나서는 구나. 그가 이미 먼저 총
타주에게로 돌아섰으니 나 또한 가만 있을 수 없다.  가만  있게 
된다면 오히려 내가 욕심을 부리게 되는 꼴이 될 것이다.)
  그리하여 그는 입을 열었다.
  "이 형의 말이 매우 옳소이다. 위형제는 기민하고  총명한바가 
있으니 총타주의 가르침 아래 훗날 반드시 강호에 위세를 떨치는 
공년 영협(英俠)이 될것입니다. 관안기는 위소보 형제를  청목당 
향주로 옹위하는 바입니다."
 위소보는 깜짝놀라 두 손을 마구 흔들며 소리쳤다.
  "안됩니다. 안돼요 이건....이건 향주고 취주(臭主)고 나는 할
수가 없소이다."
  진근남은 두 눈을 부릅뜨고 호통을 내질렀다.
  "너는 무슨 터무니 없는 소리를 하는 것이냐?"
  위소보는 더 말을 하지 못했다.
  진근남은 말했다.
  "저애가 친히 오배를 죽인 것은 고칠 수 없는 사실이외다.  우
리들은 만운룡 형님 영위 앞에서 맹세한 바를 지켜 부득이  그로 
하여금 청목당의 향주가 되게 할수 밖에 없소. 나는 그를 향주로 
세우기 위해서 그를 제자로 받아들인 이후에 내세우고자 하는 것
은 아니오. 이 애의 기질이 좋지 못하여 이후 몇 백번이나  나의 
머리를 아프게 할지 모를 것이오."
  방대홍은 말했다.
  "총타주의 고심은 형제들이 이해하고 있습니다. 총타주는 위형
제와 아무런 친고(親故)관계가 없으며 오늘에야 처음 만난  사이
입니다. 총타주께서 파격적으로 그를 어여쁘게 본것은 물론 본회
에서 할 대사를 위한 것이죠. 하지만...하지만 총타주께서는  너
무 걱정하지 마십시오. 본회의 형제들은 강호에게서 굴러 먹느라
고 글공부를 한 사람이 적습니다. 따라서 그 어느 누가 거친말을 
하지 않는 사람이 없습니다. 위형제는 나이가  어리나  이형제와 
관부자가 전력으로 보좌하기를 원하니 어떠한 사고도 내지  않을 
것입니다."
  진근남은 고개를 끄덕였다. 
  "우리가 위소보를 청목당의 향주로 삼은 것은  만운룡  형님의 
영위 앞에서 맹세한 바를 결코 저버릴 수 없기 때문이오. 그러나 
그가 하루라도 향주 노릇을 하게된다면 향주 노릇을 한 셈이라고 
할 수 있소. 따라서 내일 만약 그가 못된 짓을 하고 청목당의 일
을 어지럽게 하여 본회의 반청복명의 대업에 방해가 된다면 우리
는 즉시 향당을 열어 그를 물러나게 하면 될 것이오. 결코  조금
도 관용을 배풀 필요는 없소이다. 이형과 관둘째형 나는  그대들 
두 분에게 그를 잘 도와주라는 부탁을 하고 싶소이다.  그러나 
만약 이 애가 일을 처리함에 있어서 적당하지 못한 것이 있을때 
반드시 일일이 나한테 보고를 하되 속이지 않기를 바라오."
  이역세와 관안기는 허리를 굽히고 응낙을 했다.
  진근남은 몸을 돌리더니 영패 앞에 꿇어  엎드렸다.  그리고는 
향로에서 세대의 향을 들어 두 손으로 받들고는 낭랑히 말했다. 
  "속하 진근남은 만운룡 형님 영위 앞에서  맹세를  하나이다.. 
속하의 제자 위소보가 만약에 회의 규칙을 어기거나 재주와 덕망
이 없어서 형제들을 다스릴 수 없을 때는 속하는 즉시 그를 청목
당 향주의 직책에서 해임시키겠으며 결코 사사로운 정으로  감싸
지 않을 것입니다. 우리가 그를 향주로 봉하게 된  것은  맹세를 
지키자는 것이고 훗날 그를 해임하는 것도 맹세를 지키자는 것입
니다. 속하 진근남이 만약 이 맹세를 지키지 않을  때는  하늘에 
계신 형님의 영은 저에게 벼락을 내려  치시고  오마분시(五馬分
屍)나 오랑캐 앞잡이들 앞에 죽음을 당하도록 하십시오."
  그리고 나서 그는 향을 들고 몇번 절을 하더니 향을 다시 향로
에 꽂고는 큰 절을 올렸다.
  뭇사람들은 일제히 칭찬을하여 말했다.
  "총타주께서 이토록 공평무사하게 처리하시니 그 어느  누구도 
승복하지 않는 사람이 없습니다."


  위소보는 속으로 생각했다.
  (잘한다. 나는 당신네들이 정말 나를 향준가  취준가를  시키려는가 
보다고 생각했더니 한 채의 나무다리를 만들어 강물을 건넌 이후에 그
다리를 다시 없애겠다는 수작이 안닌가. 오늘 나를 향주로 삼는  것은 
당신네들이 맹세를 저버리는 것이 아니고 내일 꼬투리를 찾아  내서는 
나를 해임한다고 해도 맹세를 저버리는 것이 아니겠지. 그때는 이형이
나 관부자를 다시 향주로 세운다 하더라도 모든 것은  순리대로  일을 
처리한다고 하겠지)
  따라서 그는 큰 소리로 말했다.
  "사부님 저는 향주가 되지 않겠습니다."
  진근남은 어리둥절하여 물었다.
  "왜 그러느냐?"
  위소보는 말했다.
  "저는 할 줄도 모르고 하고 싶지도 않습니다."
  "할 줄 모른다면 천천히 배우면 될 것이 아니냐? 내가 너에게  가르
치고 이형과 관 둘째형이 너를 돌보겠다고 응낙을 하지 않았느냐!
향주의 지위는 천지회에서 무척 높은 자리인데 너는 어째서 하고 
싶지  않다는 것이냐?"
  위소보는 고개를 가로저으며 말했다.
  "오늘 향주가 되었다가 내일 해임된다면 오히려 창피만 당하는 것이 
아닙니까? 향주가 되지 않으면 무슨 일이든지 적당히  넘길수  있지만 
향주가 된다면 모든 사람들이 계란에서 뼈를 찾아 낼듯 할 것이고  반
나절도 채 가지 않아 끝장나고 말 것입니다."
  진근남은 말했다.
  "계란에는 뼈가 없으니 남들이 찾을래야 찾을 수 없을 것이다."
  위소보는 말했다.
  "계란이 병아리로 변하게 된다면 뼈를 찾아 내지요. 설사 뼈가 없다 
하더라도 남들이 찾으려고 할때는 먼저 계란을 깨뜨려 놓고  볼  것이 
아닙니까? 그렇게 된다면 노란자고 흰자고 마구 엉켜서 엉망이 되겠지
요?"
  뭇사람들은 그 말을 듣고 웃었다.
  "우리 천지회에서 하는 일이 어린애 장난인 줄 아느냐?  네가  나쁜 
짓만 하지 않는 다면 모든 사람이 너를 청목당의  향주로  우러러보게 
될 것이고 그 어느 누가 있어 너의 비위를 거슬릴 것이냐? 설사 네 자
신을 우러러보지 않는다 하더라도 네가 나의 제자인 점을 우러러  볼것
이다."
  "좋습니다. 그럼 우리 미리 말해 두는 것으로 하죠.장래 저를  향주
를 시키지 않으려고 할때는 향주 노릇을 하지 않을 터이니 함부로  죄
명을 씌워서는 때리고 욕을 하며 귀를 자르거나 머리를 잘라 몸을  여
덟 토막 내는 일은 없도록하십시오."
  진근남은 눈살을 찌푸렸다.
  "너는 그저 에누리 하기를 좋아하는구나. 네가 나쁜짓을 하지  않는
다면 그 누가 너를 때리고 죽이겠느냐? 오랑캐가 만약 너를 때리고 죽
이려 한다면 모두들 너를 위해 원수를 갚으려고 할 것이다."
  그리고 잠시 여유를 두었다가 간곡한 어조로 입을 열었다.
  "소보 사내 대장부라면 자기가 하는 일에 책임을  져야하고  인의에 
있어서는 조금도 양보함이 없어야한다. 우리 천지회에 들어온 이상 용
기를 가지고 나아가며 백성들을 위해서 살아야한다. 언제나 자기 자신
만을 생각한다면 어찌 영웅호걸의 행위라고할 수 있겠느냐?"
  위소보는 영웅호걸이라는 말을 듣게되자 이야기꾼들이 말하던 그 대
영웅호걸들이 생각나게 되엇고 갑자기 가슴 속으로 부터 호기가  치밀
어 올라 말했다.
  "맞습니다. 사부님의 가르침이 옳습니다. 기껏해야  머리가  잘리게 
되고 대접만한 흉터를 남기겠지만 십 팔년후에는 다시 한 명의 호한으
로 태어나지 않겠습니까?"
  이것은 강호의 사내들이 형장에 끌려갔을때 종종하는 말이었다.  위
소보가 이때 그와 같은 말을 한다는 것은 크게 어울리는 노릇은  아니
었지만 대청의 뭇사람들은 박수를 치며 환영했다.
  진근남은 미소했다.
  "향주가 된다는 사실은 크게 기쁜일이지 묶여서 형장으로 끌려가 참
수를 당하는 것은 아니다. 이곳 아홉분 향주가 계신데 모두다  즐겁게 
임하고 있다.너는 마땅히 그들의 본을 받아야 할 것이다."
  관안기는 위소보 앞으로 나아가더니 포권을 하고 허리를 굽히며  말
했다.
  "속하 관안기가 본당의 향주에게 인사를 드립니다."
  위소보는 고개를 돌리고 진근남에게 물었다.
  "이때는 어떻게 해야죠?"
  진근남은 말했다.
  "너는 마땅히 반례(返禮)를 해야지."
  위소보는 포권을 하고 반례를 하면서 말했다.
  "관부자도 안녕하시었소?"
  진근남은 미소했다.
  "관부자라는 세마디는 형제들이 평소에 부르는 별호이다.일상  생활
에 있어서 일을 처리하지 않을 때는 관부자라고 불러도 좋으나 정식으
로 인사를 하게 되엇을때는 마땅히 관  둘ㅉ형이라고  불러야  하느니
라."
  위소보는 재빨리 칭호를 고쳤다.
  "관둘째형 안녕하시었소."
  이번에는 이역세가 관안기에게 선수를 ㅃ았겼으나 즉시 앞으로 나와 
인사를했다.
  나머지 구당의 향주도 차례로 위소보와  다시 인사를 나누었다. 그리
고 
뭇사람들은 대청으로 돌아가고 총타주와 십당의 향주들만 남아서 일을 
논하게 되었다.
  청목당은 후오당의 장(長)이라고 할 수 있었다. 그러니까  천지회의 
십당 가운데는 서열이 여섯번째 해당되는 셈이었다. 따라서  위소보의 
자리도 오른쪽에서 첫번째에 해당되는 셈이었다. 적화당 등 다른 당의 
향주들은 기다랗고 하얀 수염을 드리우고 있었으나 오히려 그의  아래
쪽에 앉게 되었다. 이역세와 관안기 등은 모두다 대청 밖으로  물러나
게 되었고 대청에는 진근남 등 열 한 사람만 남아 있었는데 이 사람들
이야말로 천지회에서는 제일 수뇌급들이라 할수 있었다.
  진근남은 한복판에 비어있는 의자를 가리키며 말했다.
  "이것은 주삼태자(朱三太子)의 자리이다."
  그리고 그 옆의 빈의자를 가리키며 말했다.
  "이것은 대만 정왕야(鄭王爺)의 자리이다. 정왕야는 바로  국성야의 
공자이신데 지금은 작위를 이어받아 연평군왕(延平郡王)이되셨다.  우
리 천지회에서 모여 회의를 하게 되엇을때는 주삼태자와 정왕야가  참
석을 하지 못한다 하더라도 언제나 빈 자리만이라도 마련해 두는 것이
다."
  이 몇마디는 물론 위소보에게 설명을 해주는 것이었다. 그리고 그는 
계속해서 말했다.
  "여러 형제들 먼저 각성(各城)의 상황을 이야기해 보도록 하시오."
  전오방의 장(長)인 연화당은 부건성을 관장하고 있었고 두번ㅉ에 해
당하는 홍순당은 광동성을 관할하고 있었으며 세번쩨에 해당하는 가후
당은 강서성을 관찰하고 있었고 네ㅉ에 해당하는  굉화당은  호남성과 
호북성을 관할하고 있었으며 다섯ㅉ에 해당하는 굉화당은 절강성을 관
할하고 있었다.
  후오방의 장(長)인 청목당은 강소성을 관할하고 있었으며 둘ㅉ에 해
당하는 적화당은 귀주성(貴州省)을 관할하였으며 세쩨에 해당하는  서
금당은 사천성을 관할하였고 네쩨에 해당하는 현수당은  운남성을관하
라였으며 다섯째에 해당하는 황통당은 중주(中州)인 하남성을  관할하
고 있었다. 천지회는 정성공의 옛 부하들로써 조직된바 그주력은 복건
성에 있었다. 그렇기 때문에 연화당은 전오방의 장이며  실력이  가장 
강한 편이었다. 그 다음이 바로 광동성과 광서성 그리고 호남과  호북
성을 들 수 있었으며 그 다음이 바로 절강성과 강소성이라고 할 수 있
었다.
  진근남의 말이 떨어지는 즉시 채덕충이 먼저  복건성의  천지회일을 
설명했고 곧이어 방대홍이 광동성의 일을 애기했다. 위소보는 귀를 기
울였으나 첫째로 알아들을 수가 없었고 둘째로 전혀 흥미를 일으킬 수
가 없었다. 그리하여 나중에는 듣는 척만하고 있었지 소긍로는 노름을
하며 노는 일을 상상하고 있었다. 청목당의 향주가 설명을 하게 될 차
례에 이르렀을때 진근남이 입을 열었다.
  "청목당은 본래 강남의 강녕과 소주(蘇州)일대에서 오랑캐들을과 맞
서 싸웠으나 후에 윤형제가 향당을 강북서주(江北徐州)로 옮기게 되었
고 점차 산동성과 직예(直예)성으로 세력을 확장하다가 끝내는 오랑캐
의 서울까지 세력을 뻗치게 되었소. 그러나 애석하게도 윤형제가 오배
의 손에 목숨을 잃게 되어 청목당은 크게 원기를 상하게 되었소."
  그리고 그는 잠시 입을 다물었다가 다시 말했다.
  "일전에 뭇형제들이 용감하게 강친왕부를 공격하게 되었을때 공교
롭게도 소보가 오배를 칼로 찔러 윤형제의 원수를 갚게 되었소.  청목
당에서 행한 이 일을 그야말로 엄청난 일로서 오랑캐들로 하여금  간담
을 서늘하게 만든 것은 틀림없는 일이외다. 하지만 이렇게 되면 오랑캐
들은 더욱더 경계를 하게 될 것이외다. 앞으로 우리가 일을 행함에 있
어서 더욱더 조심해야 할 것이오."
  뭇사람들은 일제히 옳은 일이라고 했다.
  그후 적화당과 서금당 두향주가 나누어서 귀주성과 사천성의 상황을 
이야기 했다. 위소보는 그와 같은 이야기에 하품이  나오려고  했으나 
급히 손을 급히 손을 들어 입을 막아야했다.
  그러다가 현수당의 향주인 임영초(林永超)가 운남성의 사정을  이야
기하게 되었을때 그의 표정이 격양되고 끊임없이 욕을 하게 됨에 따라 
위소보는 겨우정신을 가다듬고 귀를 기울이게 되엇다.
  임영초는 다음과 같은 말을했다.
  "오삼계(吳三桂)라는 매국노는 곳곳에서 우리와  맞서고  있습니다. 
작년부터 금년에 이르기까지 만 십개월도 되기 전에  형제들은   모두 
칠십여명이나 죽음을 당했습니다. 빌어먹을 나는  그야말로 이 개도적
과는 불공대천의 원한을 맺지 않을 수 없습니다. 속하는 수차에  걸쳐 
사람을 보내 살해하려 했지만 그 매국노에게 뛰어난 사람이  무척많아 
잇따라 세 번이나 실패를 하고 말았습니다."
  그리고 그는 자기의 왼쪽 어깨죽지 위에 짤막하게 달려있는  왼팔을 
가리키며 말했다.
 "진난 달 한번은 빌어먹게도 나마저 한 팔을 잃고 말았소이다. 그 매
국노는 악한 짓을  많이 했기 때문에 언젠가는 그 전 집안 사람이  우
리 천지회의 형제들에 의해 박살이 나게 될 것입니다. "
  오삼계에 대한 이야기가 나오자 모두들 화를 내며 어찌할 바를 몰랐
다. 위소보는 양주에 있을때 이미 오삼계가 청나라 군사를 산해관  안
으로 끌어들여 한나라를 ㅃ앗도록 했다는 이야기를 들은 적이 있었다. 
따라서 오랑캐의 군사가 양주에서 간음.방화.살인을 멋대로  저지르게 
한 최대의 괴수는 바로 오삼계라 할수 있었다. 이 오삼계라는  사람은 
청나라를 도와 천하를 얻게 했기 때문에  벼슬이  평서왕(平西王)으로 
봉해져서는 영원히 운남성을 지키도록 되어있었다. 위소보는 사람들이 
오삼계라는 이름을  들먹일 때마다 하나같이 이를 갈며 뼈에 사무치도
록 증오하는 것을 보아왔다. 그렇기 때문에 임향주가 그토록 큰  욕을 
하는데도 위소보는조금도 이상하게 여기지 않았다.  그런데  임영초가 
일단 욕을 퍼붓기 시작하자 나머지의 여덟명의 향주들도 따라서  욕을 
하기 시작했다. 그들은 본래 군인 출신이었다. 근년에 이르러서  강호
에 떠돌아 다니느라고 거친 말이나 쌍스러운 말을 입버릇처럼 하게 되
었다. 다들 총타주 앞이라 모두들 쌍스러운 말을 하지 않았을  뿐인데 
이때는 욕을 하기 시작하자 그 누구도 사양하지 않았다. 위소보는  크
게 기뻤다. 그와 같은 더러운 말들을 듣게 되니까 그야말로 고기가 물
을 얻게 된듯 참을 수 없어진 그는 덩달아서 욕을 했다. 욕을  하는데 
있어서 위소보는 다른 아홉명의 향주들과 비교할때 정밀함과 조악함의 
차이가 있었다. 그가 한마디씩 빙빙 둘러대며 하는 욕은 악랄하기  이
를데 없었다. 
  그에 비하여 아홉명의 향주들이 하는 욕은 마구잡이로 하는  욕으로
써 비교해 볼때 위소보는 욕만 못하다고 할 수 있었다.
  진근남은 손을 흔들며 말했다.
  "됐소. 됐소. 천하의 수천 수만 명이 모두 오삼계를  욕하고  있소. 
그러나 그 녀석은 아직도 그 평서왕 노릇을 잘하고 있소. 욕을 한다고 
해서 그가 죽는 것도 아니고 그를 몰래 찔러 죽이려고 하는 것도 방법
은 아니외다."
  굉화당의 향주 이식개(李式開)는 왜소한 체구에 비쩍 마른 편이었고 
말하는 소리도 가벼웠으며 욕도 많이 하지 않았다. 이때 그가 입을 열
고서 말했다. 
  "속하의 의견으로는 설사 우리가 대거 운남성으로 가 오삼계를 죽인
다 하더라도 대국에는 별로 커다란 이득이 없다는 생각이 듭니다.오랑
캐들은 달리 총독(總督)이나 순무(巡無)를 보내게 될  것이고  운남의 
백성들은 여전히 오랑캐의 압박을 받게 될 것입니다.  오삼개라는  그 
매국노는 정말 큰죄를 지은 놈이라 만약에 한 칼로 죽인다는 것은 너무
나 그를 이롭게 하는 것이라 할 수 있습니다."
  진근남은 고개를 끄덕였다.
  "그 말씀에도 일리가 있소. 그런데 이형제는 어떤 고견이 있소?"
  이식개는 말했다.
  "이 일은 심히 중대하니 모두들 오랜 세월들 두고 계획을 세워야 합
니다. 속하 역시 어떤 방법이 좋을지 생각이 나지 않습니다.  아무래도 
총타주께서 깨우쳐야 겠습니다."
  진근남은 말했다.
  "이 일이 중대하니 장기간을 두고 계획을 세워야 한다는 말이  바로 
이형제의 고견이라 할 수있소이다. 흔히들 한 사람으로서는 계책이 모
자라고 두 사람이 의견을 모으게 된다면 그 계책이  뛰어나다고들  했
소. 우리 열 사람 아니 열 한사람이 조용히 잘 생각을 해보게  된다면 
더욱더 많은 의견이 나오게 될 것이오. 우리가 오삼계를 죽이는  것은 
비단 그에게 죽음을 당한 뭇형제들의 원한을 갚는 것일  뿐만  아니라 
수천 수만의 동족의 원한을갚는 일이기도 하오. 이 일은 나도  생각해
본지 오래외다.그러나 오삼계라는 그 녀석은 운남성에서 뿌리를  깊게 
박고 있으며 엄청난 세력을 가지고 있어서 천지회의 힘만으로는  그를 
쓰러뜨릴 수 없을 것이외다."
  임영초는 큰소리로 말했다.
  "천갈래 만갈래로 찢어져 죽는 한이 있더라도그를 한번  쓰러뜨려야 
할 것입니다."
  채덕충은 말했다.
  "그대는 이미 그를 쓰러뜨리려고 하지 않았소. 하지만 오삼계를  쓰
러뜨리지 못하고 오히려 그대의 한 팔을 잃지 않았소."
  임영초는 노해 말했다.
  "그대는 나를 비웃는 것이오"
  채덕충은 자기가 실언을 한 것을 알고 웃음을 지으며 말했다.
  "나는 농담으로 한 소리요. 임형제는 화를 내지 마시오."
  진근남은 임영초가 무척 울분에 차 있는 것을 보고 따뜻한 말로  위
로를 했다.
  "임형제 오삼계를 주살하는 것은 천하 영웅호한들 모두다  목메도록 
바라마지 않는 큰일인데 어찌 임형제와 형수당의 힘만으로 그와  같은 
무거운 짐을 질 수 있겠소.설사 천지회의 수만 명이나 되는  형제들이 
일제히 한마음으로 힘을 합친다고 하더라도 그를 어떻게 해볼  수  는 
없을 것이오."
  임영초는 말했다.
  " 총타주의 말씀이 옳습니다."
  드디어 그는 화가 가라앉는 것 같았다.
  진근남은 말했다.   
  "내가 볼때 이 큰일을 이루기 위해서 우리들은 반드시 강호의 각 문
파와 각방(各幇) 각회(各會)에 연락하여 함께 거사를 하도록 공포해야 
할 것이외다. 오삼계라는 녀석은 운남성에서 뛰어난 군사  수만  명을 
거느리고 있으며 휘하의 장수들도 보통 인물들은 아니외다.  단지  그 
한 사람을 죽이는 것은 결코 어려운 일이라 할 수 없으나 그의 전가족
을 주살하고 그의 아래에서 파악한 일을 돕는 크고 작은 매국노와 악적
들을 모조리 죽이려고 할때는 결코 우리 천지회의 힘만으로는  해낼수 
없는 일이외다."
  임영초는 큰 소리로 무릎을 치며 부르짖었다.
  "옳습니다.옳습니다. 우리 천지회의 형제들은 이미 오삼계에게 많이 
죽음을 당했는데 단지 그 도적 한놈만을 죽여 어찌 보상을 받을 수 있
겠습니까?"
  뭇사람들은 오삼계의 전 가족과 그부하들을 모조리  죽여야  한다는 
점에 생각을 같이하자 모두 흥분되었다.
  그러나 얼마후 모두들 서로의 얼굴만을 쳐다보며  속으로  하나같이 
생각하는 일이 있었다.
  (이일은 정말 무척 어렵다.)
  채덕충은 말했다.
  "소림과 무당 두방파는 사람도 많고 세력이 클뿐만 아니라 무공  또
한 고강하니 반드시 연락으르 해야 할 것입니다."
  황토당의 향주 요필달(姚必達)이 망설이며 말했다.
  "소림사 방장(方長) 회총대사(悔聰大師)는 무림에서 명성이  지극히 
높으신 분이니다만은 그는 언제나 조심스럽고 정중하여 관가의 비위를 
거스리려고 하지 않을 것입니다. 그리고 이 몇년간 속가의 제자들마저
도 가볍게 절을 떠나 산을 내려가지 못하도록 하는 규칙을 정해  놓고 
있습니다. 그것은 제자들이 산을 내려가 화근을 일으키게 될까봐 두려
워 하는 것이죠. 그러니 소림파에 연락한다는 것은 이 가운데  아무래
도 어려운 점이 있을것 같습니다."
  호북,호남성과 광서성이라는 커다란 땅을 관장하고 있는 참태당  향
주 호덕제(胡德第)는 고개를 끄덕였다.
  "무당파에서도 비슷하외다. 관무진(觀武眞)과 그의 사형인 운학도인
(雲鶴道人)은 서로가 사이가 틀어진지 오래 돼었소이다. 그리고 두 사
람은 잔뜩 서로를 거꾸러뜨리려고 싸움을 벌이고 있으며 상대방  제자
의 꼬투리만 찾아내려고하고 있습니다. 그러니까  오삼계를  죽이려는 
모험 같은 것은 아무래도....아무래도...."
  그는 다시 말을 이어가지 않았으나 모두들 그 뜻을 알 수가 있었다. 
그것은 십중팔구 운안이나 운학 두 사람이 천지회에서 하고자하는  일
에 협조를 하지 않으리라는 것이었다.
  임영초는 말했다.
  "만약 소림과 무당파의 협조를 얻을 수 없다면 우리 스스로 할 수밖
에 없습니다."
  진근남은 말했다.
  "그렇다고해도 서두를 필요는 없소. 무림에는 소림과 무당 두  파만 
있는 것이 아니외다."
  여러 사람은 다투어 의논을 했다. 어떤 사람은 아미파(峨嵋派)가 어
쩌면 나설지도모른다고 했고 어떤 사람들은 개방의 적지 않은  고수들
이 천지회에 가입하고있으니 반드시 천지회와 손을 합하여 함께 그 매
국노를 주살하고자 할지도 모른다는 말을했다.
  진근남은 여러 사람들이 하는 말을 오랫동안 귀기울이고 듣더니  입
을 열었다.
  "만약에 매우 자신이 있고 위험이 없다는 보장이 서지 않는다면  절
대로 남에게 언급해서는 안될 것이오."
  방대홍은 말했다.
  "그야 물론이지요.다른 사람이 싫다고 한다면 그야말로 창피를 당하
는 것은 물론이고 우리 천지회의 체면을 손상하게될 것입니다."
  진근남은 말했다.
  "체면을 잃는 것은 대단치 않소이다. 소문이 나게 되어  오삼계  그 
녀석이 더욱더 경계를 하게 된다면 그야말로 일은 더더욱 어려워 지는 
것이지요."
  이식개는 말했다.
  "신중을 기하기 위해서 만약 어느 방파나 방회에 의논을 학자  할ㄸ
는 반드시 먼저 총타주의 허락을 받도록 하되 다른 사람은 함부로  이
를 저지하지 않도록 합시다."
  뭇사라들은 모두 고개를 끄덕였다.
  "마땅히 그래야 할 것이오."
  여러서람들은 다시 한동안 상의를 했다.
  "지금으로서는 아직 확정적인 방법을 정할 수가 없구려. 삼개월  이
후 호남성 장사(長沙)에서 다시모이도록 합시다. 그리고 소보 너는 이
전처럼 궁으로 돌아가거라. 청목당의 일은 잠시동안 이역세와  관안기 
두 분이 대리하도록 해라. 그리고 장사의 모임에  너는  올  필요가없
다."
  위소보는 대답했다.
  "예"
  그리고 속으로 생각했다.
  (이것이야말로 내를 건너고 다리를 부수겠다는 것이아닌가?)
  


                                                                  

大 河 歷 史 小 說
                  鹿   鼎   記

  

                                                            

      8.다시 황궁으로

  뭇향주들이 헤어진 이후 진근남은 위소보의 손을 잡고 객실로  들어
가서는 입을 열었다.
  "북경의 천교(天橋)에 고약을 파는 늙은이가 있는데 성이  서(徐)씨
이다. 다른 사람들은 고약을 파는 깃발에 그려놓은 색깔이 모두  검은 
것이지만 이 서 늙은이의 깃발만은 반은 검고 반은 푸르니라.  네가만
약 어떤 중요한 일이 있어서 나에게 연락하고자 할때에는 천교로 가서 
이 노인을 찾으면 된다. 그때에는 다움과 같이 그에게 물어야한다.'나
쁜독을 ㅆ어내고 장님이 된 눈을 다시 밝게 하는  청독복명(淸毒復明) 
고약이 있소?' 그러면 그는 말할 것이다. '있긴 있으되 값이 너무  비
싸오이다. 세냥의 황금과 세냥의 백은(白銀)이  필요합니다.'  그러면 
너는 다음과 같이 물어봐야한다. '다섯냥의 황금과 다섯냥의 백은에는 
팔지 않겠소?' 그러면 그는 네가 누구인지 알게 될것이다."
  위소보는 매우 재미있다고 느끼고 웃으면서 말했다.
  "상대방에서 세 냥의 값을 달라고하는데 다섯냥의 값을 주겠다니 천
하에 그런 일이 있을 수 있습니까?"
  진근남은 미소했다.
  "그것은 공교롭게도정말 그에게 청독복명의 고약을  사려는  사람이 
있을까봐 방비하는 것이란다. 그는 네가 황금다섯냥과 백은  다섯냥을 
내놓겠다고 하면 묻게 될 것이란다. '어째서 그토록 비싼 값을 주려고 
하시오?' 그러면 너는 말해야한다. '비싸지 않소. 비싸지 않아.  정말
로 밝음을 되찾게 된다면 당신의 소와 말이 된다 하더라도 비싸지  않
소.' 그러면 그는 읊을 것이다. '지진고강(地振高岡)  일파계산천고수
(一派溪山千古秀)' 그러면 너는 다음과 같이  읊어야한다.  '문조대해
(門朝大海) 삼하합수만년류(三河合水萬年流)'그러면 그는  다시  물을 
것이다.'홍화정(紅花亭)가의 어느당에 속하시오?' 그러면 너는  '청목
당'이라고 대답해야한다. 그러면 그는 다시 물을  것이다.  '당상에서 
몇 대의 향을 피우시오?' 그러면 너는 대답해야한다. '다섯 대의  향' 
다섯대의 향을 피운다는 것은바로 향주를 뜻하는 것이다. 그는 청목당
의 형제로써 너의 관할에 속하는 것이다. 네가아떤 일이 있을때는  그
에게 시키면 되는 것이다."
  위소보는 일일이 기억해 두었다. 진근남은 다시 주고받는  말을  두 
번이나 되풀이하여 위소보에게 한번 연습을 시켰는데  한자도  틀리지 
않았다. 진근남은 다시 말했다.
  "이 서노인은 너의 관할에 속하기는 하더라도 무공이 매구 뛰어나니 
너는 그에게 무례한 행동을 해서는 안된다."
  위소보는 응낙을했다.
  진근남은 말했다.
  "소보. 우리가 강친왕부를 발칼 뒤집어 놓은 바람에 오랑캐들은  사
방으로 사람을 보내 조사를 하고 있으니 우리들은 이곳에서 오래 모무
를 수 없다. 오늘 너는 궁안으로 들어가 다른 사람을에게  사로잡혀가
게 되었는데 밤중에 계책으로 지키는 사람을  죽이고 궁안으로  도망쳐 
왔다고 해라. 만약에 너에게 군사를 거느리고 그  강도들을  잡으라고 
한다면 너는 군사를 데리고 이곳으로 오도록해라. 우리는 오배의 시체
와 수급을 뒷 채원(菜園)에 묻어두겠다. 네가 사람들을 데리고 와서 파
내가면 그 누구도 너를 의심하지 않을 것이다."
  위소보는 말했다.
  "그때 모두들 이곳에 계시지 않을 것이지요?"
  진근남은 말했다.
  "네가 떠난 이후 모두들 헤어질 터이니 걱정하지 말아라. 사흘 이후 
나는 북경성으로 가서 너에게 무공을 전수하겠다. 너는 동성(東城) 참
수정(참水井)을 찾아 오도록 해라. 골목 입구에는 형제들이 모여서 기
다리고 있을 것이니 자연히 너를 데리고나를 찾게 해줄것이다."
  위소보는 대답했다.
  "예."
  진근남은 가볍게 그의 머리를 쓰다듬고는 부드러운  목소리로  말했
다.
  "그럼 이제 가봐라."
  위소보는 즉시 안으로들어가 모십팔과 작별을 했다. 모십팔은  그가 
이미 천지회에 가입하여 향주가 된줄 모르고 이것저것 물었으며  지극
히 관심을 보였다. 위소보는 그에게 아무 말도 하지 않았다. 이때  그
는 빼앗겼던 비수등 물건을 이미 되찾은 후였다. 진근남은 사람을  시
켜 그가 타고갈 말을 준비하도록 하고는 친히 문밖까지 전송을 해주었
다. 이역세와 관안기 현정도인등 청목당의 형제들은 그를 삼마장 밖까
지 전송했다.
  위소보는 길을 물어 본 이후 말을 재촉해서는 북경성으로  들어가게 
되었으며 궁에 들어가게 될때는 이미 해가 질 무렵이었다. 그는  즉시
강희 황제를 찾아뵈었다.
  강희는 이미 오배가 강친왕부의 죄수실에서 위소보에게  상해당했다
는 소식을 들어 알고 있었다. 그리고 속으로 위소보가 오배의 한 패거
리들에게 잡혀갔으니 반드시 목숨을 잃게 되리라고 생각했다.  그리고 
그 사건이 터지게 되자 청나라 조정에서는 즉시 사방에서 오배의 잔당
을 체포해 고문을 하기에 이르렀다. 많은 사람들을 잡아들었으나 전혀 
단서를 찾을 길이 없었다. 강희는 크게 울적해져 잇었다. 그런데 갑자
기 위소보가 돌아왔다는 말을 듣고 놀람과 기쁨이 엉켜 급히  불렀다. 
그리고 그가 서재로 들어서자 재빨리 말했다.
  "소계자....너는....너는 어떻게 이렇게 도망쳐 나왔느냐?"
  위소보는 길을 오면서 이미 해야할 거짓말을 생각해  놓고  있었다. 
그리하여 어떻게 한떼의 사람에게 잡혀 갔으며 어떻게 대추상자에  감
춰져서는 옮겨지게 되었는가 하는 등의 사정을 거짓말 할 필요는 없었
다. 그리하여 그는 뭇간악한 무리들이 영패를 모시고  제사를  지내게 
되었으며 그때 한 수뇌인물을 기다리느라  잠시동안 그를 죽이지 않고 
한칸의 어둠침침한 방에 묶어 놓게 되었는데 밤중에 손발을 묶은 밧줄
을 갈아서 끊고는 지키는 사람을 죽인 후 여차여차하여 도망쳐 나왔으
며 또 어떻게 풀더미 속에 몸을 숨겨서 ㅉ는사람을  피하게되었고  또 
어떻게 하여 말을 훔치게 되어 길을 빙돌아오게 되었는가  그럴싸하게 
정말 생동감있게 이야기 해주었다.
  강희는 매우 흥미진진하게 듣더니 연신 그의 어깨를 두드리며  칭찬
의 말을 했다.
  "소계자. 정말 너는 대단해."
  그리고 그는 다시 한 마디를 덧붙였다.
  "이번에는 정말 고생이 많았다."
  위소보는 말했다.
  "황상 오배를 추종하는 그 무리들의 세력은 정말 대단했소이다.  소
신이 도망쳐 나올때 길을 기억해 두었는데 우리들이 즉시 군사를 데리
고 가 잡는것이 좋지 안겠어요?"
  강희는 기뻐서 말했다.
  "그것 참 잘됐다. 그럼 너는 빨리 가서 색액도에게  삼천의  군사를 
거느리고 너를 따라 그잔당들을 잡으러가자고 해라."
  위소보는 서재에서 물러나 사람을 시켜 색액도에게 통지를 했다. 색
액도는 소계자가 오배의 부하들에게 잡혀갔다는 말을 듣고 속으로  궁
에서 크게 도움을 줄 사람을 잃게 되었다고 대단히  걱정을  하고있었
다. 소계자가 죽게 된다면 은자를 차지할 수 있지만 역시 따지고 볼때 
얻는 것보다는 잃는 것이 더 많았다. 그런데 갑자기 소계자가  도망쳐 
왔다는 소리를 듣고는 크게 정신이 솟아나 재빨리 인마를 인솔하고  위
소보와 함께 잔당을 잡으러 나서게 되었다. 그런데  중도에  이르게되
었을때 강친왕이 사람을 시켜 위소보의 옥화총을 보내왔다.  위소보는 
그야말로 명마에 올라타고는 거드름을 피우며 달려갈 수 있었다.
  천지회 형제들이 모이는곳에 이르렀을 때는 물론 사람의 그림자라고
는 하나도 찾아 볼 수 없었다. 색액도는 명을 내려 수색을 하도록  했
다. 얼마후그들은 채원에서 오배의 수급과 시체를 파낼 수 있었다. 그
리고 한 조각의 '대청소보일등초무공오배대인지영위(大淸少保一等超武
公吳拜大人之靈位)'라는 영패를 찾아내게 되었고 오배의 죽음을  조상
하는 만련(輓聯)을 또 찾아내게 되었다. 이는 물론  진근남이  일부러 
남긴 것이었다.
  위소보와 색액도는 북경으로 돌아와 만련등의물건을 강희에게  바쳤
다. 위소보의 표정은 커다란 공을 세운듯 환한 표정을 띄우고 있었다. 
강희는 몇마디 그들을 격려해 주고는 오배를 장사지내도록  분부했다. 
그리고는 두 사람에게 계속해서 조심하여 사찰하도록 일렀다.
  위소보는 일부러 연신 대답하며 얼굴에는 충성스럽고도  힘써  일을 
하겠다는 표정을 지었으나 속으로는 웃고있었다.

   사흘 후 위소보는  강휘황제에게 품의를 했다. 밖으로  나가 오배의 
잔당들을 조사해야 겠다는 구실이었다. 그리고  궁을 나서서 곧장 첨수
정 골목으로 찾아갔다.
골목 입구에서 십여  장 쯤 되는 곳에 혼돈(혼돈)을  파는 사람이 있었
다. 혼돈을 파는 사람은 위소보를 보자 혼돈을 집어내는 기다란 대나무 
젓가락을 들고서는 돈을  넣는 대나무 통을 탁탁탁! 하니  세 번 쳤다. 
그리고 잠시 여유를  두었다 다시 두 번을 치더니 재차  세 번을 쳤다. 
그러자 몇 장 쯤 뒷쪽에서 무우를  팔고 있던 사람이 무우를 깍는 칼을 
들고서는 왼쪽 지게에 대고는 똑같이  두드리는 것이었다. 위소보는 천
지회에서 전갈하는 방법인가 보다고 짐작하며 한 빙당호로(빙당호로)를 
파는 장사아치를 따라 골목안으로 들어서서는  검은 칠의 대문을 한 한 
채의 집 앞에 이르게 되었다. 그 대문 앞에는 세 사람이 웅크리고 있었
는데 종이 석회로  벽을 바르고 있었다. 그들은  위소보를 보고 고개를 
끄덕이더니 돌칼을 들고  벽에다가 몇 번을 쳤다.  그러자 대문이 즉시 
열렸다.
위소보는 마당 안으로 들어가 곧  대청으로 들어가게 되었다. 진근남은 
이미 대청 안에  앉아 있었다. 그는 즉시 앞으로 나아가  큰 절을 올렸
다. 진근남은 무척 기뻐하며 말했다.
"네가 일찍 와주어서 정말 잘 되었다. 나는 본래 이곳에서 며칠을 머물
면서 너에게 무공을 전수하려고 했으나  어제 복건성에서 큰일을 몇 가
지 처리해야 된다는  소식을 접하게 되어 달려가지 않을  수 없게 되었
다. 그래서 이번에 나는 하루만 머무르게 되었다."
위소보는 속으로 기뻐했다.
(사부님이 나에게 무공을 전수할 기회가 없으니 장래 내가 무공을 제대
로 연마하지 못한다 하더라도 그것은 사부님으리 탓이지  제 탓은 아니
예요.)
그러나 얼굴은 여전히 실망의 빛을 띠었다.
진근남은 품 속에서 한 권의 얇은 책자를 꺼내더니 말했다.
"이것은 본문에서 내공을 연마하는  기본적인 법문(法門)이다. 너는 매
일같이 스스로 공부를 하도록 해라."
그리고 책자를 펼쳤다. 매 책장에는  사람의 그림이 그려져 있었다. 그
리고 그 즉시 내공을 연마하는 법문과 구결을 전수했다. 위소보는 일시
에 모조리 터득할 수가 없어서 애써 기억하려 노력했다.
진근남은 약 두시진을 소비하면서 그 내공을 모두 전수한 후 말했다.
"본문의 무공은 먼저 마음을 바르게 하고 뜻을 신실하게 가지도록 해야 
한다. 너는 자주 쓸데없는 생각을하는  사람이라 본문의 무공과는 어울
리지 않는 사람인지라  연마하기 더욱더 어려울 것이니  반드시 특별히 
힘써 공부를 해야 할 것이다. 그리고  반드시 기억해야 할 것은 만약에 
연마하게 되었을 때  마음과 뜻이 번거롭고 머리가  어질어질하며 눈이 
가물가물해질 때는 연마하지  말고 조용히 잡념을 거두어  들이도록 한 
이후 다시 처음부터 연마하도록 해야 한다. 그렇지 않을 때에는 커다란 
위험에 부딪히게 된다."
위소보는 응낙을 했다.  그리고는 두 손으로 책자를  받아서는 품 속에 
갈무리했다.
진근남은 다시 자세히 해대부가 전수한  무공의 형태를 물었다. 그리하
여 위소보가 시늉까지  하면서 일일이 설명을 해주자  진근남은 생각해 
보더니 말했다.
"너도 그와 같은 무공이 이미 가짜란 것을 알고 있었으니 다행이다. 정
말 적을 만나게 되었을 때는 조금도  쓸모가 없다. 그런데 내가 이상하
게 생각하는 것은 오랑케의 황태후가 오랑태의 소황제에게 전수한 무공
도 역시 가짜라는 데에 있다."
위소보는 말했다.
"늙은 갈보는 소황제의 친 어머니가 아니예요. 거기다가......거기다가 
늙은 갈보는 좋은 사람이 아니예요. 굉장히 나쁜 사람이예요."
그리고 그는 늙은 갈보가 소황제의  어머니를 죽인 모든 사정을 설명하
려면 관계된는 이야기가 많고 중대한 일이므로 사부에게 말을 할 수 없
다고 생각했다. 더군다나  그 일은 사부와 전연 상관이 없는 일이 아닌
가.
진근남은 고개를 끄덕였다. 그리고는 해대부의  위인과 하는 일을 물어
보았따. 그리고 그 늙은 태감의 행위 가운데는 야릇함으로 가득차 있는 
것을 알 수 있었다. 위소보는 한동안 이야기를 하더니 별안간 왁! 하니 
울음을 터뜨렸다. 진근남은 부드러운 어조로 물었다.
"소보, 왜 그러느냐?"
위소보는 흐느끼면 해대부가 몰래 독약을 넣던 일을 이야기하고 끝내는 
다시 흐느끼며 말했다.
"사부님, 제가 먹은 이 독은 풀 수가 없읍니다. 제가 죽은 이후에 청목
당의 형제들은 다시는 엣 방법을 따를 수 없게 되었읍니다."
진근남은 물었다.
"옛 방법이라니? 무엇을 말하는 것이냐?"
위소보는 말했다.
"오배가 윤향주를 해쳐 죽였는데 제가 오배를 죽였다고 해서 모두들 저
를 청목당의 향주로 추대해 주었지 않습니까? 마찬가지로 해서 늙은 폐
병장이를 죽인 갈보가 청목당의 향주가 되어야 할 것입니다. 그러나 이
번 만큼은 늙은 갈보를 모셔다가 청목당의 향주로는 삼지 못할 것이 아
닙니까?"
진근남은 소리내어 껄껄 웃고는 세심히 그의 맥을 짚어 보고 그의 아랫
배가 아픈 증상을 자세히 물어 봤다.  그리고는 손가락을 뻗쳐 그의 아
랫배의 사방 혈도를  가볍게 혹은 무겁게 눌렀다.  그리고는 잡시 동안 
생각해 보더니 말했다.
"두려워할 것 없다. 해대부의 독약은 이 세상에서 정말 해소시킬 수 있
는 약이 없는지도 모르지만 나는 내력으로 독을 몰아낼 수 있다."
위소보는 크게 기뻐하며 잇따라 말했다.
"정말 사부님 감사합니다."
진근남은 그를 데리고 침실로 들어갔다. 그리고 그를 침대 위에 눕도록 
하고는 왼손으로 그의 가슴팍  전중혈(전中穴)을 누르고 오른손으로 그
의 등줄기에 있는 대추혈(大椎穴)을 눌렀다.  잠시후 위소보는 두 가닥
의 뜨거운 기운이 점차 아랫배 쪽으로  내려가는 것을 느낄 수 있었다. 
그러더니 전신이 말할 수 없을 정도롤 쾌적했다. 그리하여 몽롱하게 그
만 잠이 들고 말았다.
그러더니 잠 속에서 갑자기 배가 말할  수 없을 정도로 아파 '아이구!' 
하는 소리와 함께 정신을 차리고는 부르짖었다.
"사부님......저는......대변을 봐야겠읍니다."
진근남은 그를 데리고 변소 입구 쪽으로  갔다. 위소보는 막 바지를 벗
자마자 설사가 좍  쏟아졌다. 그런데 그 냄새는  비릿한 것이 감당하기 
어려울 정도였다. 그리고 입으로는 크게 구역질을 했다.
위소보는 침실로 되돌아오자 두 다리에  맥이 풀려 시큰거렸고 거의 제
대로 설 수도 없었다. 진근남은 미소했다.
"되었다. 네가 중독된 것은 이미 십중팔구는 해소되었으며 나머지의 것
은 관계없게 되었다. 나에게 열  두 알의 해독영단(解毒靈丹)이 있으니 
너는 열 이틀 날로 나누어서 복용해라.  그렇게 한다면 나머지 독은 깨
끗하게 씻어낼 수 있을 것이다."
그리고 품 속에서 한 조그만 자기병을 꺼내서는 위소보에게 내 밀었다. 
위소보는 받아들었다. 그리고 무척 고마워서 말했다.
"사부님, 이 알악은 아직도 많있읍니까? 모두 저를 준다면 나중에 사부
님께서 중독되셨을 때......!"
진근남은 빙그레 웃고 말했다.
"다른 사람이 나에게 독을 쓰려 하더라도  그렇게 쉽게 쓰지는 못할 것
이다."
어느덧 날이 어두워진 것을 보자  진근남은 사람을 시켜 밥을 내오도록 
했다. 그리고는 위소보와 함께 먹었다.  위소보는 겨우 네 가지의 흔한 
반찬 뿐인 것을 보고 속으로 생각했다.
(사부님은 대영웅이신데 이토록 형편없는 찬을 드시는구나.)
그는 자기의 몸에 극독이 이미 해소된  것을 알게 되었던 터라 매우 흡
족해져서는 밥을 먹을 때 사부님의  밥을 담아 주기조차 했으며 얼굴에
는 싱글벙글 웃음을 띠우는 등 무척 좋아했다.
식사가 끝나자 위소보는 다시 사부님에게  차를 따라 주었다. 진근남은 
몇 모금 차를 마시고 말했다.
"소보, 네가 착한 애가 되기를 바란다. 그리고 여가가 있다면 경성으로 
돌아와 너에게 무예를 가르쳐 주마."
위소보는 대답했다.
"예."
진근남은 말했다.
"좋다. 이제 너는 황궁으로 돌아가거라.  오랑캐 놈은 교활하기 이를데 
없다. 네가 총명하다고 하지만 아직  나이가 어리니 매사에 조심하도록 
하여라."
위소보는 말했다.
"사부님, 저는 궁안에서 살아 가기가  매우 답답하다고 느껴집니다. 언
제쯤 저는 사부님을 따라 강호에 나가 돌아다닐 수 있겠읍니까?"
진근남은 그의 얼굴을 물끄러미 바라보더니 말했다.
"몇 년만 참아라.  본회를 위해 큰 공을 몇 가지  세우도록 해라. 그리
고......몇 년 더 기다려서 너의 음성이 변하게 되고 수염도 자라게 되
었을 때는 다시 태감 노릇을 하지  못하게 될 것이니 그때 궁에서 나오
도록 해라."
뒤소보는 속으로 생각했다.
(내가 궁에서 좋은 일을 하든 나쁜  일을 하든 천지회에서는 그 누구도 
모를 것이다. 따라서 나의 향주 지위를  빼앗으려고 하는 것은 쉽지 않
을걸. 내가 나이가 먹고 무공을 잘 연마하게 된다면 어쩌면 천지회에서 
나를 몰아내려고 하지 않을지도 모른다.)
"예 예. 사부님, 그럼 저는 가보겠읍니다."
진근남은 몸을 일으키더니 그의 손을 잡고 말했다.
"소보, 오랑캐는 이미 자리를 잡게  되었다. 청나라를 물리치고 명나라
를 되찾는 일은 정말 어렵게 되었다. 너는 황궁에서 시시각각 위험한일
을 당하게 될 것이다. 너는 나이가 너무 어리고 또 아무런 진짜 무공도 
배우지 못홰 나는 정말 마음이 놓이지 않는다. 하지만 우리들은 천지회
에 가담한 이상 이 몸뚱아리는 자기 것이 아니라고 할 수 있다. 반청복
명의 큰 일에 도움이 될 수만  있다면 설사 불덩이 속이라는 ㄱ을 알면
서도 뛰어들 수밖에 없다. 그러나 애석하게도......애석하게도 너를 수
시로 내 곁에  둘 수가 없으니 내가 제대로 너를  가르칠 수가 없구나. 
아무쪼록 장래에 네가 나를 얼마 동안이라도 따를 수 있기를 바라겠다. 
지금 천지회의 형제들이 너를 우러러보는  것은 나의 체면을 봐서 그럴 
뿐이다. 하지만 나는 언제나 너늘 한평생 돌볼 수는 없다. 장래 남들이 
너를 우러러 보든가  업수이 여기든가 하는 것은 모두  너에게 달려 있
다."
위소보는 말했다.
"잘 알겠읍니다. 저의 얼굴이 깍이는  것은 상관이 없어도 사부님의 얼
굴을 깍이게 할 수 없습니다."
진근남은 고개를 끄덕였다.
"네 자신의 체면이 깍이는 것도 안 된다."
위소보는 대답했다.
"예,알겠읍니다. 그렇다면 저는  소계자의 얼굴이 깍이도록 해야겠읍니
다. 소계자는 오랑캐의 태감이니 우리가  소계자의 체면을 깍게 한다는 
것은 바로 오랑캐의 체면을 깍게 하는 것이고 그것은 바로 청나라를 물
리치고 명나라를 되찾는 길이 아니겠읍니까."
진근남은 길게 탄식했다.  실로 어떻게 가르쳐야 할지  알 수가 없었던 
것이다.
위소보는 궁으로 들어갔다. 그리고 자기의  처소로 돌아온 이후 색액도
가 준 수십장의  은표를 살폈다. 모두 다 사십 육만  육천 오백 냥이나 
되는 거액이었다. 그는 보고 또 보고 하며 속으로 무척 기뻐했다. 원래 
색액도는 그의 비위를 맞추기 위해서  본래 사십 오만냥의 은자를 주겠
다고 했는데 뒤에  오배의 가산을 팔고 보니 생각했던  값보다 더 많이 
받을 수 있었다. 그리하여 일만 냥 남짓하게 더 얹어 주게 되었던 것이
다. 그는 한동안  은표를 살펴 본 후 갈무리를  했다. 그리고 진근남의 
그 무공책자를 꺼내서는 젓수받은 비결을 ㄸ라서 단정히 앉아서는 연마
하기 시작했다. 그는 은표를 받아들고 은표에  적힌 숫자를 보고 또 은
표에 찍혀있는 붉은 도장을 살펴볼 때는 정신이 또렷또렷하게 들었었는
데 무공의 도보(圖譜)를 펼치게 되자 그만 크게 흥미를 잃고 말았다.더
군다나 자기 책에 설명된 백여 자 가운데 한 자도 알 수 없을 지경이었
다. 그리하여 채  반 시진도 연마하지 못해  머리가 어지럽고 눈꺼풀이 
무거워서 그만 침대 위에 엎드려서는 잠이들고 말았다.
이튿날 깬 이후 그는 서재로 가서  황제의 시중을 들고는 다시 자기 방
으로 돌아와 재차 무공 연마를 하려고 했으나 얼마후 또다시 잠이 들고 
말았다. 본래 진근남의  무공의 입문은 지극히 어려웠다.  따라서 매우 
큰 의지력이 없으면 제일관문을 통과하기가 어려웠다. 위소보는 총명하
고 기민하나 그와 같은 의지력이 적었다. 첫번째의 앉는 자세마저도 연
마하기에 어려워 끝이 없는 양 느껴졌고 그저 혼곤히 잠이 오려고만 했
다. 그리고 잠이 깨어나서 보면  이미 야밤이었다. 따라서 그는 속으로 
생각했다.
(사부님께서는 나에게 무공을 연마하라고 했지만  그의 무공은 정말 재
미가 없구나. 그러나 만약 게으름을 피우고 연마를 하지 않는다면 다음 
사부님으리 뵈올 때 사부님께서는 조사를  해보고 나의 무공이 전혀 진
보된 것이 없는 것을 보시면 반드시 불쾌하게 생각하실지도 모른다. 어
쩌면 나를 청목당의 향주에서 몰아낼지도 모른다.)
그리하여 그는 몸을  일으켜서는 다시 책자를 들고  보았다. 그리고 그 
법칙에 따라 타좌(打坐)해서는 연마했다. 그런데  얼마되지 않아 두 눈
꺼풀이 다시 무거워져 오면서 잠이 왔다. 그는 속으로 생각했다.
(그들은 냇물을 건너게 되면 다리를 부수려고 작정했을 것이다. 그러니 
나의 이 다리는 청석판으로 세운 큰 다리도 좋고 썩은 나무토막으로 만
들어진 외나무 다리라도 좋다. 그들은  언젠가는 무너뜨릴 것이니 내가 
무공을 연마하고 안 하고는 아무런 상관은 없을 것이다.)
그는 무공을 연마하지 않아도 되는  구실을 찾게 되자 그만 느긋해져서
는 머리를 파묻고 쿨쿨 잠이 들고 말았다.
그가 다시 무공을 연마할 필요를 느끼지 않게 되자 이후의 나날은 매우 
제멋대로 그리고 자유롭게 보낼 수가 있었다.  열 두 알의 알약은 모두
가 복용하게 되었고 아랫배의 통중은 종적도 없이 사라지게 되었다. 낮
에는 서재로 가서 강희황제를 몇 시진 동안 시중드는 것 이외에 나머지 
시간은 온씨 형제들과 주사위 놀음을 벌이곤  했다. 그는 이제 몸에 수
십 만 냥의  은자를 지니고 있는 대부호였다.  그렇기 때문에 주사위를 
던질 때 속임수를  쓸 필요가 없었다. 그러나  양고(羊고)를 앞에 두고 
몇 번 속이지 않으면 마음속이 어쩐지 어정쩡하고 통쾌하지 못했다. 따
라서 온씨 형제와 펴위, 노형 등은  그에게 빚진 노름빚이 가면 갈수록 
자연 많아지게 되었다. 그러나 위소보는 도박빚을 재촉하지 않았다. 그
리고 해대부 역시  세상에 없는지라 온씨 형제들은  노름빚을 많이지게 
되었지만 별로 걱정하지도 않았다.
상선감의 일은 자연히 아랫사람인 태감에  의해서 처리를 했다. 그리고 
매달 초이틀과 열 엿새 날 일을 보는 태감이 사백냥의 은자를 위소보의 
거처로 보내 주곤 했다. 이때 색액도는  이미 그를 대신해서 오만 냥의 
은자를 궁중의 귀빈이나 권세있는 태감,  그리고 시위들에게 나누어 준 
바가 있었다. 따라서  위소보의 주둥이가 매섭고 또  강희는 그를 매우 
총애하는지라 이 몇 달 동안 그는 궁중에서 뭇사람의 칭찬을 받게 되었
고 또 그를 대하는 사람들 마다 모두 엇는 얼굴로 맞았다. 가을이 가고 
겨울이 오ㅆ. 날이 하루하루 다르게  추워졌다. 어느 날 위소보가 서재
에서 나서게 되었을 때 갑자기 떠오르는 생각이 있었다.
(사부님께서는 만약 볼  일이 있을 때는 천교로  가서 서노인과 연락을 
하라고 했다. 별일 없지만 나가서 그 노인을 찾아 보고 한 번쯤 암호로 
말을 주고 받는  것도 괜찮을 것이다. 지진고강·일파계산천고수·문조
대해·삼하합수만년류라고 읊게 되는 것도 퍽  재미있을 것 같다. 그리
고 이것 보시오.  당신의 이 고약은 석 냥의 항금에다  석 냥의 백은은 
너무 비싸오. 다섯 냥의 황금과 다섯  냥의 백은에 팔지 않겠소? 하하,
하하.)
그는 궁문을 나섰다.  그리고 큰 거리를 몇 바퀴  돌았다. 그러다가 한 
찻집에서 이야기꾼이 이야기하고 있는  것을 보고는 안으로들어가 차를 
한 주전자 시키고는 앉았다. 이야기꾼이 하는 이야기는 바로 영렬전(英
烈傳)이었다. 그런데 그 대목은 주원장(朱元璋)과 진우량(陳友諒)이 파
양호에서 크게 싸움을 벌이고 있는 장면이었다. 따라서 어떻게 하여 주
전(周顚)이 주원장을 안고서  배를 바꾸게 되고 어떻게  하여 진우량이 
전선(戰船)에서 화포를 쿵!하고 쏘게 되며 주원장이 타고 있던 배가 박
살이 나게 되었는가하는 이야기였다. 이와  같은 줄거리에 대해서 위소
보는 이미 외울정도로  많이 들어 알고 있었다.  그리고 그 이야기꾼의 
설명동 별로 재미가 없었다. 그러나 그는  주저앉게 되자 반 시진이 넘
게 시간을 보내게 되었다. 그런 후에는  이 거리 저 거리를 돌아다니며 
날이 어두워질 때까지  놀기만 했고 결국 이 날은  천교 쪽으로 가지도 
않고 말았다.
이튿날 그리고 사흘 째 되는 날도 시종 천교 쪽으로 가지 않았다. 매일 
밤 잠을 자기  전에 내일은 반드시 서노인을 만나  봐야지 하고 생각햇
다. 그러나 그 이튿날 주사위 놀음을 벌이지 않으면 나가서 이야기꾼들
의 이야기를 듣거나 아니면 거리에  나가 마구잡이로 은자를 쓰는 일이
었다. 이 며칠 동안 황궁에서 그는  정말 자유롭고 즐거운 나날을 보냈
다고 할 수  있었다. 그야말로 태감으로서 지내는  것이 천지회의 무슨 
향주인지 취주인지 하는 것보다 훨씬 마음에 들었다. 물론 그는 자기의 
이와 같은 생각이 매우 못난 생각이라는 것을 알고 있기 때문에그런 점
에 대해서는 될 수 있으면 생각을 하지 않으려고 했다. 그러나 간혹 생
각이 떠오르게 되면 그 자신을 스스로 위로했다.
(어쨌든 나는 볼 일도 없는데  서노인을 찾아가서 무엇 하겠는가! 기밀
을 누설하게 되면 나의 조그만  목숨쯤 잃는다는 것은 상관이 없지마는 
오히려 천지회의 큰일을 그르치게 될 것이 아닌가!)
이와 같은 생각을 하면서 그는 다시  달포를 보내게 되었다. 이날도 위
소보는 찻집에서 영렬전을 듣고 있었다. 차박사(茶博士)는 그가 궁중의 
태감인 것을 알고 또 차값 외에  윗전을 많이 얹어 주는지라 언제나 그
를 위해 가장 좋은 자리를 마련해 두었다가 그가 들이닥치면 좋은 차를 
끓여서는 올리곤 했다.
위소보는 그야말로 이 며칠 동안 남들에게 떠받들어져서 살아가는 생활
에 젖어들게 되었다. 그리고 차박사의 아첨을 별 대수롭게 여기지 않았
지마는 귀로 듣기에는 결코 기분이 나쁘지 않고 흐뭇했다. 단상에서 이
야기하는 이야기꾼은 대장군 서달(徐達)이  출정을 하게 되어 오랑캐들
을 몽고 쪽으로 내쫓았다는 대목을 이야기했다. 이 경성이란 곳에 있는 
찻집에는 ㅇ야기를 듣는 만주기인(旗人)도 무척 많은 편이었다. 공공연
히 오랑캐라는 말을 하지 못하고 그저 원병(元兵), 원나라 장수니 하면
서 침을 튀겨 가면 재미있게 이야기를 엮어 나가곤 했다.
위소보가 한창 신이 나서 이야기ㅐ를 듣고 있는데 갑자기 한 사람이 말
을 걸어왔다.
"실례합니다."
그리고 그는 옆의 탁자에 주저앉았다.  위소보는 눈살을 찌푸리며 약간 
귀찮다는 표정을 지었다. 그런데 그 사람은 나직이 말했다.
"소인에게 좋은 고약이 있어서 공공에게 팔고자 하니 공공께서 한번 구
경을 하십시오."
위소보는 고개를 돌려 바라보았다. 그러고 보니 탁자 위에는 한장의 고
약이 놓여 있는데 반은 푸른 빛이고  반은 붉은 아닌가. 그는 마음속으
로 움직이는 바가 있어서 물었다.
"이게 무슨 고약이지?"
그 사람은 말했다.
"이것은 고약한 독을 씻어 내고 두 눈의 밝음을 되찾게 하는 고약이죠. 
이 고약에는 이름이 있는데 독청복명 고약이라고 하지요."
위소보는 그 사람을 살펴보았다. 나이가 삼십 세 정도 외었으며 영기가 
발랄한 편인데 결코 사부가 말씀하시던  서노인은 아니었다. 그는 속으
로 의심이 들어 물었다.
"이 고약을 얼마에 팔겠소?"
그 사람은 말했다.
"세 냥의 백은과 세 냥의 황금에 팔겠읍니다."
위소보는 말했다.
"다섯 냥의 백은과 다섯 냥의 황금에 팔지 않겠소?"
그 사람은 말했다.
"그것은 너무 비싸지 않읍니까?"
위소보는 말했다.
"비싸지 않소. 비싸지  않아.정말 독을 씻어낼 수  있고 밝음을 되찾을 
수 있다면 그대의 소나 말이 된다ㅣ 해도 비사지 않은 것이외다."
그 사람은 고약을 위소보의 앞으로 밀며 나직이 말했다.
"공공, 잠시 귀를 좀 빌릴까요."
그리고 나서 그는 몸을 일으키더니 찻집을 나섰다.
위소보는 이백 문이라는 엽전을 탁자위에 던지고는 고약을 들고서 따라
나갔다. 그 사람은 바로 찻집 밖에서 기다리고 있다가 동쪽으로 가더니 
한 골목길로 들어서서는 걸음을 멈추고 말했다.
"지진고강·일파계수천고수."
위소보는 말했다.
"문조대해·삼하합수만년류."
그리고 그가 묻기도 기다리지 않고 먼저 물었다.
"귀하는 홍화정 가의 어느당에 속하오?"
그 사람은 말했다.
"형제는 청목당입니다."
위소보는 말했다."
"당상에는 몇 대의 향을 피우시오?"
그 사람은 말했다.
"세 대의 향을 피웁니다."
위소보는 고개를 끄덕이며 속으로 생각했다.
(당신은 나보다 직위가 두 계급 아래이군.)
이때 그 사람은 팔짱을 끼고 몸을 굽히며 나직이 말했다.
"형씨는 청목당에서 다섯개의 향으리 피우시는 위향주가 아니십니까?"
위소보는 말했다.
"바로 그렇소"
위소보는 속으로 생각했다.
(그대는 나보다 나이가 훨씬 많은데 왜 나를 보고 형씨라고 하지? 차라
리 좀 듣기에 좋게 부려려면 '나으리'라고 하든지 아니면 '어르신네'라
고 하든지 하지.)
그 사람은 말했다.
"이 형제의 성은 고(高)이고 이름은 언초(彦超)라고 합니다. 그리고 위
향주의 부하가 됩니다. 오래 전부터  향주의 영명을 들어왔는데 이렇게 
뵙게 되닌 실로 다행스럽기 그지 없읍니다."
"고형은 별 말씀을 다 하시오. 모두 한집안 식구인데 겸손할 필요는 없
소."
마언초는 말했다.
"본당에는 서씨라는 서형이 있읍니다. 언제나 천교에서 약을 파는데 오
늘 그 누구에게 맞아 중상을  입었기 때문에 위향주에게 알리려고 했던 
것입니다."
위소보는 깜짝 놀라 물었다.
"나는 이 며칠간 궁에 볼일이 있어서  그를 만나 보지 않았소. 그는 어
쩌다 상처를 입었으며 누구에게 맞은 것이오?"
마언초는 말했다.
"이곳에서는 자세한  말씀을 하기가 불편하니 위향주께서는  저를 따라 
오십시오."
위소보는 고개를 끄덕였다.
마언초는 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 위소보는 멀리서 그의 뒤를 따랐다. 
일곱 여덞 채의 거리를 지나 조그마한  거리에 이르게 되었다.  마언초
는 한약방 안으로 들어갔다. 위소보는 그  집 간판에 다섯자가 씌어 있
는 것을 볼 수 있었으나 한 자도  알아볼 수 없었다. 또한 자세히 바라
보지도 않고 아마도 약방의 이름이겠지 생각하고는 따라서 들어갔다.
 계산대 안쪽에는 아주  뚱뚱한 주인이 앉아 있었다.  마언초가 앞으로 
나아가 그의 귓가에 나직이 몇 마디  말을 하자 그 주인은 잇따라 읍했
다.
"예. 예."
그리고는 몸을 일으키더니 위소보에게 고개를 끄덕여 보이고 말했다.
"손님께서는 좋은 약재를 사시겠다구요. 그럼 안으로 들어가시죠."
그리고 위소보와 마언초를 데리고 내실로 걸어들어가더니 문을 닫아 걸
었다.  그리고 몸을 구부려서는 한  조각 땅바닥에 깔려 있는 판대기를 
들어 올렸다.   그러자 하나의 동굴이 나타났고  돌계단이 있어 아래로 
통할 수 있게 되어 있었다.
위소보는 지하도가 컴컴한지라 속으로 놀람과 의심이 엇갈리게 되었다.
(이 두 사람은 정말 천지회의 형제일까? 아무래도 믿을 수가 없겠는데. 
아래쪽이 이 위소보를 도살하기 위한 도살장이라면 야단나지 않겠나!)
그러나 마언초가 뒤를 따르고 있어서  이제는 그야말로 호랑이 등에 탄 
꼴이라 그저 주인장을 따라 그 지하도로 걸어들어갈수 밖에 없었다. 
다행히 지하도는 지극히 짧았다.  십여  걸음 옮기게 되자 그 주인장은 
한쪽의 판자문을 열었다.  저쪽에서 등불빛이 새어 나오고 있었다.  위
소보는 문안으로 걸어 들어갔다.  얼핏 보니 한칸의 열자 정도 되는 조
그만 방이었는데 그 방안에는 이미 다섯 사람이나 앉아 있었고 다른 한 
사람이 나즈막한 침대 위에 눕혀져 있었다. 거기다 다시 세사람이 들어
서게 되자 그야말로 몸 돌릴 여지도 없을  것 같았다.  다행히 뚱보 주
인은 즉시 물러섰다.
마언초는 말했다.
"여러 형제들 위향주께서 당도하셨소"
방안에 있던 다섯 사람은 일제히 환호성을  질렀다.  그리고 몸을 일으
켜서는 허리를 굽히며 절을 했다.  지하실 방은 너무나 작아 여러 사람
은 그저 한 덩어리로 비집고 서는 꼴이었다.  위소보는 포권을 하고 반
례를 했다. 그러고  보니 그 가운데 한 사람은 도사인데  바로 본 적이 
있는 사람으로서 현정이라고 하던 그의 법호마저 떠올랐다.  그는 바로 
우스게 소리로 관안기에게  그의 처인 십족진금과 이혼을  해야 한다고 
하던 사람이었다.  그리고 또 다른  번가라는 사람이 있었는데 역시 본 
적이 있었다.  위소보는 낯익은 사람을 보게 되자 마음이 느긋해졌다.
마언초는 침대 위에 누워 있는 사람을 가리키며 말했다.
"서형의 몸에 중상을 입어서 일어나 예를 차릴수 없읍니다."
위소보는 말했다
"별말씀을 다하시오."
라고 말하면서 그는 가까이 다가갔다.  그리고 보니 침대 위의 그 사람
은 온 얼굴이 주름져 있었는데 핏기라고는  전혀 없었고 두 눈은 꼭 감
겨 있었다. 그리고 숨소리도 미약한게 허연 수염 위에는 핏방울이 얼룩
져 있었다. 그는 물었다.
"누가 서형에게 상처를 입혔소? 혹시.....  혹시 오랑캐의 앞잡이가 아
니오?"
마언초는 고개를 가로 저었다.
"아닙니다. 운남성 목왕부의 사람입니다"
위소보는 깜짝 놀랐다.
"운남성 목왕부...? 그들...  그들은 우리와 뜻을 같이  하는 사람들이 
아니오?"
마언초는 고개를 가로저으며 말했다.
"향주님, 서형은 오늘 아침 간신히 이 회춘당(回春堂)의 약방으로 돌아
와서는 응급조치를 했고 그에게 상처를  입힌 사람은 목왕부의 두 젊은
이인데 모두 백(白)씨 성을 가졌다고 했읍니다..."
위소보는 말했다.
"성이 백씨라고?  그렇다면 목왕야 아래  사대가장(四大家將)의 후손이 
아니오?"
마언초는 말했다.
"태반이 그럴 것입니다. 아마도 바로 백한송(白寒松)과 백한풍(白寒楓)
형제로서 백씨쌍목(白氏雙木)이라고 불리우는 자들일 것입니다."
위소보는 더듬거리며 말했다.
"두개의 썩은 나무토막이라면 대수로울 게 뭐가 있소?"
마언초는 말했다.
"두 사람이 한 사람을 때린다는  것은 영웅호걸이 아니오. 그런데 당은 
뭐고 계는 뭔데 싸웠을까? 혹시... 혹시... "
그는 속으로 계를 옹호한다면 혹시  자기 소계자를 옹호한다는 것이 아
닌가 하는 생각이 들었으나 그렇다고  느껴지지 않아 말을 중단하고 말
했다
마언초는 말했다.
"목왕부는 계왕(桂王)의 부하이죠. 그리고 우리 천지회는 과거 당왕(唐
王)천자의 부하였읍니다.  서형은 아마도 그들과 명분을 갖고 다투다가 
언쟁을 벌이게 되었고 결국 충돌을 하게 된 모양입니다."
위소보는 여전히 이해하지 못해 물었다.
"계왕의 부하는 어떻고 당왕의 부하는 또 무엇이란 말이오?"
마언초는 말했다.
"그 계왕은 진짜 천자가 아니고 우리 당왕이야말로 진짜 천자이죠."
현정도인은 위소보의 내력을 알고 있었다.  그리고 그의 뱃속에든 먹물
이 적다는 것을 알고는 불쑥 입을 열어 설명했다.
"위향주, 과거 이틈(李闖)이 북경을 공격하여 숭정황제(崇禎天子)를 죽
게 했을때 오삼계는 청나라 군사를  이끌고 중원 안으로 들어와 우리의 
화려한 강산을 차지하고 말았지요. 각처의  충신과 위사들은 다투어 태
조황제(太祖天子)의 자손을 왕으로 추대하기에 이르렀습니다. 먼저번에
도 복왕(福王)이  남경에서 천자노륵을 했지요. 그런데  나중에 복왕이 
오랑캐에게 해를 입고 돌아가시게 되자 우리 당왕이 복건성에서 천자의 
오르게 된것이며 이는 국성야 정씨  집안의 사람들이 옹호한 것이니 그
야말로 진짜 천자이지요. 그런데 또  한떼의 사람들은 강서성과 운남성
에서 계왕을 천자로  추대하게 되었고 또 한떼의  사람들은 절강성에서 
노왕(魯王)을 천자로 추대했는데 그들 모두는 가짜 천자입니다."
위소보는 고개를 끄덕였다. 그리고,
"하늘에 두개의 해가 없고 백성에게  두 임금이 없는 법이외다. 당왕이 
천자가 되었다면 계왕이나 노왕은 천자가 될 수 없죠."
라고 말했다.
그러자 마언초가 대답했다.
"그렇죠. 위향주의 말씀이 지극히 옳습니다."
현정도인은 말했다.
"그러나 강서성과 절강성의 사람들은 부귀공명을 욕심내어서 그들이 옹
호하여 세운 사람이 진짜 천자라고 우기는 것이죠. 그리하여 모두들 스
스로 우습게 다투었답니다."
이어 한숨을 내쉰 이후 그는 계속해서 말했다.
"그리고 그후 당왕, 노왕, 계왕은  차례로 난을 당하고 말았습니다. 이 
몇 년 동안  강호의 호걸들은 명나라를 잊지 않고  각기 세왕의 후손을 
찾아 주군으로 받들어 모시고 청나라룰 무찌르고 명나라를 찾겠다는 커
다란 일을 벌이고 있죠. 계왕의 부하들은 계왕의 자손을 옹호하고 노왕
의 부하들은 노왕의 자손을 옹호하는데 그렇기 때문에 계파(桂派)와 노
파(魯派)로 갈라지게 되며 그들은 또 우리 천지회를 당파(唐派)라고 부
르죠. 당.제.노  삼파는 모두가 청나라를 무찌르고  명나라를 되찾자는 
사람들입니다.  하지만 오로지 우리  천지회만이 정통이고 계파와 노파
는 그야말로 그 자리를 찬탈한 셈이죠."
위소보는 고개를 끄덕였다.
"알겠소. 목왕부의 그 사람들은 계파이군. 그렇지 않소?"
현정도인은 말했다.
"바로 그렇죠. 이 세파의 사람들은 십 몇년 동안 끊임없이 다투고 있는 
형편입니다."
위소보는 옛날 북경으로 올라오게 될  때 강서성 북쪽에서 목왕부의 인
물을 만났던 사실을  상기했다.  그 당시  그들은 얼마나 오만무례했던
가.  그리고 그 사람 역시 백가라고 했다.  그렇다면 그백가가 바로 이 
두 썩은 나무토막 가운데 하나일지도 모른다는 생각이 들었다.  그렇지 
않아도 그 당시 모십팔이 그 백가를  무섭게 두려워 하는 것을 보고 못
마땅에게 생각하던 참이라 그는 말했다.
"당왕이 바로 진짜 천자라면 그들은 더 다투지 말아야 할 것이요. 소문
에 들으니 목왕야는 매우 좋은 사람이라고 하더구려. 그러나 그 어르신
이 이 세상을 떠난 이후 그  부하들은 아마도 약간 뒤죽박죽이 된 모양
입니다."
지하실의 뭇사람들은 일제히 대답했다.
"위향주의 말씀이 옳으신 말씀입니다."
현정도인은 말했다.
"강호의 호걸들은 목천파(沐天波)  목공야께서 충성을 다하시다가 돌아
가신 점을 생각해서 목왕부의 사람을 만나게 되면 어느 정도 양보를 하
지요. 그런데 그렇게 되자 목왕부의 사람들 가운데 개나 고양이 까지고 
오만무례하게 되었죠.  우리 이 서형으로 말하면 다시 말할 수 없이 어
진 사람이고 또 그는 과거 당왕천자를 모셨던 적이 있기 때문에 그야말
로 충성심이 여간 강하지 않는 분이라서 선제(先帝)를 들먹이기만 하더
라고 눈물을 흘린답니다. 틀림없이 목왕부의 사람들이 터무니없는 말을 
하고 또 그 어느땐가 선제를  가볍게 여기거나 모욕하는 말을 했었겠지
요. 그렇지 않았다면 서노형이 어찌 목왕부의 사람과 싸웠겠습니까."
마언초는 말했다.
"서형은 오전에 정신을 차리게 되었을 때 뭇형제들에게 자기를 위해 화
풀이를 해 달라고 하셨소이다.  직예성 경내에서는 본회의 책임자는 위
향주 한분 뿐이니까 본회의 규칙에 따라 이와 같은 큰일을 만나게 되었
을 때는 반드시 위향주에게 품한 이후  행동을 해야 합니다. 만약에 오
랑캐의 앞잡이를 상대한다면 그것은 문제가 다르죠. 오랑캐의 앞잡이를 
죽이는 것도 좋지마는 형제들이 본회를  위해 난을 당하는 것은 마땅히 
해야 할 바를 다하는 것이라 할  수 있습니다. 그러나 목왕부는 강호에
서 명성이 자자하며 따지고 들면 역시 한집안 사람과 다름이 없읍니다. 
그리고 그들과 교섭을 하게 된다면  크게 싸움을 벌이게 될지도 모르게 
되고 또 그 결과가 어떻게 될는지 예측하기 힘듭니다."
위소보는 얼굴을 살짝 붉히며 속으로 생각했다.
(원래 그는 이미 나를 발견했었구나)
그런데 마언초는 다시 말을 이었다.
"서형은 총타주께서  분부하셨다고 말씀하셨읍니다.   위향주께서 만약 
볼 일이 있을  때에는 자연히 그를 찾게 될  것이나 볼일없이 위향주를 
찾지 말라는 분부였답니다.  그렇기 때문에 서형은 위향주를 보고도 감
히 앞으로 나가 아는척 하지 못했답니다."
위소보는 고개를 끄덕였다.   그리고 침대 위의  늙은이를 한번 바라본 
이후 속으로 생각했다.
(저 늙은 여우는 몰래 나의 뒤를 따르고 있었구나. 내가 거리에서 물건
을 마구 사고 함부로 돈 쓰는  것을 이미 보고 있었구나. 제기랄, 이후 
그가 우리 사부님을 뵙게 된다면  반드시 고자질을 하겠는걸. 그야말로 
저 늙은 여우의 상처가 치료되지 않아 그냥 이대로 세상을 떠나는 것이 
나에게는 낫겠구나.)
현정도인은 말했다
"우리는 상의한 결과 부득이 위향주를 이곳으로 모시고 와 대국을 이끌
어 나가도록 한 것입니다."
위소보는 속으로 생각했다.
(나는 일개 어린애에 불과한데 어떻게 대국을 이끌어 나간단 말인가!)
그러나 그 사람들이 자기에게 매우  공손한 것을 보고 속으로 의기양양
하지 않을 수 없었다.  그가 처음 천지회에 가입하게 되었을 때 사부님 
외에 아홉 분의 향주들도 모두 자기보다 나이도 많고 경력도 오래된 편
이었다.  그런데 지금 이 사람들 가운데 자기의 지위가 가장 높다고 생
각하니 그야말로 두둥실 하늘로 떵르는 감이 절로 났다.
이때 한 명의 중년에 접어든 거칠고  건장한 사내가 화가 난다는 듯 말
했다.
"모든 사람들이 목왕부의 사람들에게  삼분쯤 양보하는 것은 목공야(목
공야)의 위인이 충성심이 강하고 의리가 깊어 군주를 위해 목숨을 바쳤
다는데 있소이다. 하지만  천지를 진동시킬 큰 일을  한 점에 있어서는 
우리 국성야께서 목공야보다는 십배 더 뛰어날 것이오."
그 번씨 성의 번강(樊綱)이 말했다.
"우리가 그 사람들을 다섯 자 정도  받들어 모시면 그들은 마땅히 우리
들을 열 자 정도로 받들어야 하는  것이 아니겠소. 그런데 우리가 겸손
하면 겸손할수록 그들은 오히려 기세드등하니 어찌 야단이 아니란 말이
오.  이 일을 분명하게 규명하지  않는다면 이후 천지회는 목왕부의 사
람들에게 압박을 받아 고개도 들지 못할  것이니 모두 무슨 일을 할 수 
있겠느냔 말이오!)
모인 사람들은 너나 할 것 없이 한마디씩  지껄였다.  모두 다 화가 나
서 하는 말이었다.
"이 일을 어떻게  처리할 것인지 모두들 위향주의  지시를 받들도록 하
게."
위소보로 하여금 닭을 훔치거나 개를  잡던가 또는 속임수를 쓰라고 하
면 어느정도 방법을 강구할 수 있을 것이다.
그러나 지금 이와 같은 큰 일을 앞에 놓고 그보고 처리하라면 그야말로 
그의 꼴 사나운 꼴을 보자는 것과 다를  바 없었다.  하지만 그는 에누
리없는, 확실히 진근남의 제자이고 천지회 십  대 향주들 가운데 한 사
람이었다. 직예성 일대에서는 천지회의 뭇형제들 가운데서 그가 으뜸가
는 위치에 놓여 있는 것은 사실이었으며 서가라는 노인과 다른 몇 사람
도 모두 다 그의 청목당 직계부하라 할 수 없었다. 그리고 모든 사람들
의 시선이 자기의 얼굴만 주시하는지라 크게 어색해져 속으로 투덜거리
지 않을 수 없었다.
(제기랄, ... 이걸 어떻게 하면 좋지?)
그는 속으로 겸연쩍어진 나머지 한 사람 한 사람의 얼굴을 훑어 보았다  
어떻게 해서라도 그  사람들 표정에서 조금의 단서라도  얻어볼까 하는 
생각이었다.  그런데 그 거칠고 건장한  사내를 보게 되었을 때 갑자기 
그의 입가에 떠도는  미소를 볼 수가 있었다.  그리고 그의 눈동자에는 
교활한 빛이 떠올라 있지 않는가. 이 사람은 조금 전만 하더라도 큰 소
리로 떠들어 댔으며 가슴 가득히 끓어 오르는 분노를 억제할 수 없다는 
표정이었는데 어째서 갑자기 기뻐서 웃고  있는 것일까 하는 생각이 들
었다.  그리하여  그는 잠시 생각해 보았다.   별안간 떠오르는 생각이 
있었다)
그는 생각하면 생각할수록 자신의 생각이 옳다는 생각이 들었다.
(나는 그저 십여 세밖에 되지  않은 어린애이다. 향주라고 하지마는 나
의 생각이 어찌  그들보다 나을 수 있겠는가.  그들은 나를 방패막이로 
삼고자 하고 있다.  이후 아무 일도 없으면 괜찮지만무슨 일이 있게 된
다면 모두 나에게 미루며 청목당의  위향주가 모든 형제를 거느리고 한 
짓이며 향주께서 명령을 하시니 우리들 로서는 감히 따르지 않을 수 없
었다고 할 것이다. 그들은 본래계란에서  뼈다귀를 찾아내서 이 향주를 
몰아내려고 하지 않았던가! 내가 앞장을  서서 목왕부의 사람과 싸우게 
된다면 지든 이기든 간에 어쨋든  그들에게 커다란 뼈다귀를 찾아내 주
게 해주는 꼴이 된다. 좋다. 제기랄,  나는 이 속임수에 넘어가지 않겠
다.)
그리하여 그는 짐짓 고개를 숙이고 깊이 생각하는 척했다. 그리고 잠시 
후 입을 열었다.
"여러 형님들, 소제가 향주가 되긴 했으나 우연히 오배를 죽인것뿐이지 
본래 재간은 조금도 없는 몸이었고  달리 계책이라고는 더욱더 있을 수
가 없소이다. 내가 보기에 역시 현정도장께서 계획을 짜시는 것이 반드
시 저보다 고명하시리라 생각됩니다."
그의 이와 같은  한수는 물결에 따라 배를 끄는 것이라  할 수 있었다. 
즉 한 대의 나무토막을 현정도인의 어깨 위에 지우려는 수작인 것이다.
현정도인은 빙그레 웃더니 번강에게 말했다.
"번 세째형의 머리는 나보다 훨씬  낫지 않소. 그대가 보기에는 어떻소
이까?"
번강은 솔직한 사내라 이렇게 말했다.
"내가 보기에 방법이라고는 하나밖에 없는  것 같소. 우리는 바로 백씨
네 집으로 찾아가서는 그들 보고 서형에게 절을 하며 사과를 하라고 햇
거 정말 사과를  한다면 그때는 만사가 순조롭게  되는 것이죠. 그렇지 
않을 때는 부득이 먼저 예를 한  이후에 싸운단 말이 있듯이 한바탕 부
딪쳐 볼 수밖에 없는 일이외다."
모든 사람들이 속으로 생각하고 있는것은 바로 이 한 마디이기도 했다. 
다만 목왕부는 강호에서 위명이 자자하고 또한 청나라를 무찌르고 명나
라를 되찾는다는 뜻을 같이하고 있기 때문에 그 누구도 먼저 그와 같은 
말을 하려고 하지 않았던 것이다. 그런데  번강이 그와 같이 말을 하자 
몇사람이 찬성을 표했다.
"맞소. 맞았소. 번 세째형의 말이 지극히 옰소. 물론 싸우지 않는 것이 
가장 좋소. 그러나 우리 천지회가 남에게 업신여김을 받고도 가만히 있
을 수는 없는  일이 아니겠소. 상대방에서 맞아  이모양이 됐는데 가만 
있을 수야 없지 않겠느냔 말이오."
위소보는 현정과 다른 한 사내를 향해 물었다.
"두분은 어떻다고 생각하시오."
현정도인은 말했다.
"이것이야말로 부득이 양산(楊山)으로 올라가는 것으로써, 방법이 없는 
일이 아니겠소이까? 우리들로서는 정말 어쩔 수 없는 노릇이죠."
위소보는 미소를 지으며 고개를 그덕였다.  그리고 왈가왈부 하지 않았
다.
위소보는 속으로 생각했다.
"당신이 말을 하지 않는다는 것은 장래에 잡아떼자는 생각이겠지만, 나
는 반드시 당신으로 하여금 잡아떼지 못하도록 만들어야겠소)
위소보는 물었다.
"현정도장, 그대는 번 세째형의 생각이 적절하지 않다고 생각하는 모양
이죠?"
현정은 말했다.
"적절하지 못하다는 것이 아니라 모두들 반드시 매우 신중하게 일을 다
루어야 된다고 생각하오. 만약 목왕부의  사람들과 손을쓰게 된다면 첫
번째로는 져서는 안되고 두번째로는 사람을  죽일 수 없다는 것이외다. 
만약에 사람을 죽이게  된다면 그것이야말로 큰 일을  일으키는 것입니
다."
번강은 말했다.
"말을 그렇지만 만약에 서형의 상처가 빨리  치료되지 않을 때는 또 어
떻게 한단 말이오?"
현정은 다시 고개를 끄덕끄덕 했다.
위소보는 말했다.
"모두들 상의해서 방법을 강구하도록 합시다. 여러 형님들은 견문이 많
고 먹은 소금이 내가 먹은 쌀보다도 많을 것이며 내가걸은 길보다 건너
게 된 다리가 더 많을 것이니  생각해 내는 방법이 반드시 저보다 훨씬 
나을 것입니다."
현정은 그를 한번 바라보더니 담담이 말했다.
"위향주는 대단하시구려."
위소보는 웃으며 말했다.
"도장 역시 대단하십니다."
뭇사람들은 한동안 상의를 했다. 그리고  역시 번강의 방법을 따르도록 
했다. 위소보로  하여금 뭇사람들을 데리고 목왕부로  달려가 따지도록 
해야 한다는 것이었다. 따라서 각자 몸에  몰래 무기를 지니되 될수 있
는 참고 양보를 하여 나중에라도 할 말이 있도록 처신해야 한다는 것이
었다.  즉 가장 좋은 방법은 목왕부의 사람들이 먼저 손을 써서 사람을 
때리게 되었을 때야 반격하자는 것이었다.
이때 현정도인이 다시 의견을 내놓았다.
"우리들은 북경성 안의 몇 분 명성을  떨친 무사를 함께 데려가 그들로 
하여금 증인이 되도록 하는 것이 좋겠소이다. 그렇게 된다면 소문이 나
더라도 우리 천지회에서 그들에게 찾아가 그 사람들을 업수히 여겼다고 
하지는 못할 것이외다. 그리고 이후 시비가 판가름나지 않을 때도 총타
주께서는 꾸짖지 못할 것이 아니겠소."
위소보는 기뻐서 말했다.
"매우 좋습니다. 그렇다면 무공이 뛰어난  사람을 될수 있으면 많이 모
시도록 하지요."
강서성 북쪽 길가의 반점에서 목왕부의  그 백가란 사람이 젓가락을 던
져 왐계의 부하들을 모조리 당바닥에 쓰러뜨렸던 광경을 위소보는 아직
도 눈에 선하게 기억하고 있었다. 따라서 그 목왕부의 사람들이 만약에 
다시 동가도강(銅角渡江)이나 불화살로 코끼리를 쏘는 수단을 써온다면 
야단이라는 생각이  들었다. 설사 북경성 안에서야  커다란 코기리진을 
펼칠 수 없지만 쥐새끼들은 잡아 앞장세운다 하더라도 청목당의 위향주
로서는 그야말로 걸음아 나 살려라  할 수밖에 없는 처지리라는 생각이 
들었다. 따라서 그는 그들과 함께 생동을  하는 것을 사양하고 가지 않
으려는 마음이 많았으나  차마 그와 같은 말을  할수가 없었다. 그런데 
현정도인이 북경성의 유명한 무사들을 함께 초청해 가자고 하니 그야말
로 그의 귀가 솔깃해지는 말이기도 했던 것이다.
현정은 빙그레 웃고 말했다.
"우리들은 그저 명망이 있는 사람을 청하기만 하면 됩니다. 그 들을 철
해서 싸움을 도와 달라고 하는 것이  아니니 무공이 좋고 나쁜 것은 둘
째 문제지요."
마언ㅊ는 말했다.
"명성이 높은 사람일수록 무공이 십중팔구 고강한 편이죠."
그는 위소보를 도와 말하고 있었다. 현정은 고개를 끄덕였다.
번강은 말했다.
"그럼 우리는 몇분의 무사를 청해야 할 것같소?"
즉시 뭇사람들은 누구를 함께 데리고 갈 것인가를 상의했다.
초청을 받는 사람은 무림에서 명망이  있어야 하고 관가와는 내왕이 없
지만 천지회와는 어느 정도 교분이 있는 사람이어야 했다.
회의가 끝나자 사람들이 나누어서 청하러  가려고 했다. 이때 서노인이 
갑자기 신음소리를 냈다.
"아닐세... 아닐세... 외부인을 청해서는 안 되네."
번강은 물었다.
"서형은 외부의 사람을 초청해선 안 된다고 말씀하시는 것이오?"
서노인은 말했다.
"위향주...위향주는 궁에서 일을 보고  계시네. 이...이 일은 누설되어
서는 안 되네.  그것이야말로...그것이야말로 목숨과 관계되고... 큰일
에도 관계가 되네."
그 사람들은 그 말을 듣자 모두  그말에 일리가 있다고 생각했다. 위소
보가 궁에서 태감노릇을 하는 것은 바로 총타주의 명령을 받고 하는 짓
이라 반드시 몰래  중대하게 도모하는 바가 있을것이라는  생각이 들었
다. 그런데 만약 외부의 사람이 알게 된다면 자연 소문이 나게 될 것이 
아니겠는가. 번강은 말했다.
"위향주 계서는 친히 나설 것은  없소이다. 우리가 가서 두백가에게 따
진후 결과가 어떻게 되었다는 것을 돌아와 위향주에게 보고하여 올리면 
될 것이 아니겠소이까."
위소보는 본래 목왕부에 대해서 퍽이나  꺼리는 마음이 없지 않아 있었
다. 그러나 무림에서 한 떼의 크게  명성있는 사람과 함께 간다는 것은 
그야말로 싸우더라도 이쪽에서 이기는  것이 명약관화한 일이라고 생각
했다. 이것은 그야말로 주사위에 흑연을 넣어서 양고와 놀음을 하는 것
과 마찬가지인데 자기가 어찌 참가하지 ㅇ을 않을 수 있겠는가 하는 생
각이 들었다. 그리하여 위소보는 말했다.
"내가 가지 않는다면 재미가 적을  것이오. 나의 성명과 신분에 관해서 
형들이 외부의 사람에게 이야기하지 않으면 될 것이 아니겠소."
현정도인은 말했다.
"만약 위향주께서 가장을 한다면 위향주가 궁에서 일을 보고 있다는 살
실을 그 누구도 모를 것이외다...."
위소보는 그 말이 미처 끝나기도 전에 손뼉을 치며 좋다고 했다.
"그것 참 좋은 생각이외다,"
그 생각은 그야말로 그의 마음에 꼭  들었다. 남을 찾아가 시비를 건다
는 것은 본래 매우 재미있는 일이  아닌가. 더군다나 변장을 하고 가서 
일을 따진다면 더욱더 재미있고 멋이 있을 것 같았다.
뭇사람들의 마음에는 만약  위향주가 그들을 거느리고 가지  않는 다면 
각자 크게 책임을 져야 할지도 모른다는 우려가 있었다. 그러다가 위소
보가 그토록 열심히 가겠다고 나서자 그 누구도 이의를 말하지 않았다. 
서노인은                                                   말했다.                    
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                               
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                               
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                    
                   "모두들... 모두들 절대  조심해야 하네. 위향주께
서는...           어떤            사람으로           가장하시겠소?"                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                                                      
                                                    
                              모든 사람들이 위소보를 바라보며 그의 
말을        기다렸다.        위소보는        속으로         생각했다.                     
                                                                                      
                                                                                      
   
                                       (내가 부자집  공자로 가장을 
할까!아니면 거지로 가장을 할까?)       
그는 기녀원으로 놀러온 왕손이나 공자들의 화려한 옷차림을 보고 언제
나 부러워했었다. 그런데 그와 같은 옷차림을 해볼 기회가 줄곧 없었던 
것이 아니던가! 잠시 생각해 보던 그는 몸 속애서 석장의 오백 냥 은자
가 나가는 은표를 꺼내어 말했다.
"여기 천 오백냥의 은자가 있소. 수고스럽지만 어느 형이 나의 옷을 사 
주시겠소?
뭇사람들은 모두 다 움찔하는 눈치였으며 몇 사람들은 일제히 말했다.
"그 토록 많은 은자가 어디에 필요합니까?"
위소보는 말했다.
"위향주의 말씀이 옳소  이다. 마형제는 그대가 위향주의  옷을 사도록 
하게나!"
위소보는 다시 천 냥이나 나가는 은표를 꺼내고서 말했다.
"돈을 좀 더 많이 쓴는 것은 상관이 없소."
다른 사람들은 인  나이 어린 소년의 주머니에 은표가  많은 것을 보고 
모두 다 희한한 일이라고 생각했다.  그러나 그들로서도 위소보의 거실
에 사십 몇만냥의 은자가 있으리라고는  감히 상상도 하지 못했으리라. 
사실 위소보의 본래 기질을 두고 말한다면 몸에 이삼 전의 은자가 있다
하더라도 다 써버려야만 개운해 할 그런 사람이었다. 그러나 사십 만이 
넘는 은자를 어떻게 다 써버릴 수  있겠는가! 따라서 그는 화려한 옷차
림을 하고서 신나게 뽐내 볼 수있는 이번 기회야말로 여간 좋은 기회가 
아니라고 생각했으며 마음 속으로 즐겁기  한이 없었다. 거기다 뭇사람
들의 눈이 휘둥그레지는 것을 보고 그는 다시 품 속으로 손을 집어넣었
다. 그리고 손을 꺼내었을 때는 이미  삼천 오백 냥에 해당하는 은표가 
쥐어져 있었다. 그는 그것을 현정도인에게 내밀어 주었다.
"형제는 여러 형들과 처음 만나는  자리인데 대접할 것도 없소이다. 그
러니 이 은자는  오랑캐로부터 손에 넣은 것이고 모두  다 이롭지 못한 
돈이니 모두들 나를 도와서 써주시도록 하시구려."
천지회는 규칙이 엄했다. 함부로 남의 재물을 취하지 못하도록 되어 있
었다. 번강과 마언초 등은 이미  궁한 형편이었다. 그런데 갑자기 위향
주가 이토록 많은 돈을 꺼내어  오랑캐에게서 얻은 불의의 돈이라고 하
는 말을 듣게 되자 그가 청궁에서  일을 보는 만큼 그말에 거짓이 없으
리라고 생각했다. 따라서 모두다 자기도 모르게 환호성을 내질렀다.
현정은 입을 열었다.
"우리가 헤어져 사람을 청해야 하지만 오늘은 늦었소이다. 내일 모두들 
이곳에서 삼가 위향주가 오시기를 기다리도록 하겠소. 그런데 위향주는 
언제쯤 오실 수 있겠소?"
위소보는 말했다.
"오전에는 일을 봐야 하니 오후에 이곳으로 오겠소이다."
현정은 말했다. 
"매우 좋소이다. 내일  오후 우리는 먼저 이곳에서 모인  후 다시 가서 
두 백가에게 따지도록 합시다."

                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

    鹿   鼎   記


                                                                   
 
 

    9. 백대협의 죽음

이 날 밤 위소보는 손발이 근질근질해서 자기 방안에서 이리 뛰고 저리 
뛰며 손짓 발짓을 해댔다. 그리고 이튿날 서재에 들렀다가 돌아오게 되
자 총총히 달려나가 보석상에서 하나의 커다란 비취 반지를 샀다. 그리
고 그 가게의 장인으로 하여금 한  비단모자 위에 한 조각의 커다란 백
옥(白玉)을 박게 하고 네 알의 둥글고 맑은 명주(明珠) 구슬을 박게 했
다. 이와 같이 하는 데 벌써 사천 냥이나 되는 은자를 쓰게 되었다. 보
석상에서는 귀한 손님이 궁의 태감인  것을 알고는 조금도 이상하게 여
기지 않았다. 사실  궁안에서는 보석을 사갈 때가  많았으며 쓰는 돈은 
그 십 배가 되는 적도 흔히 있는 일이었던 것이다.
위소보는 회춘당 약방으로 달려가게 되었을 때 뭇사람들은 이미 지하실
에서 기다리고 있었다.  그리고 그들은 이미 북경에서  유명한 네 분의 
무사를 초청했으며 함께 가서 보증인이  되도록 했다는 것이었다. 그리
고 그들 한 사람에게 이미 이백 냥의 은자를 사례금으로 주었다는 것이
었다. 위소보는 속으로 생각했다.
(남의 돈을 얻게 되면 남이 당할 재난을  없애 준다고 했으니 그 네 분
의 무사는 반드시 우리를 돕지 않으면  않되겠지. 그러나 이백 냥의 은
자라면 사례금으로는 너무  적다. 한 오백 냥 갖다 주는  것이 더 좋겠
다. 그리고 네 분의 무사는 너무 적으니  한 열 여섯 분이 오셨으면 좋
았을걸.)
이때 마언초가 사가지고 온 의복과 신발, 그리고 양말을 내놓아 위소보
로 하여금 옷을 바꿔 입도록  했다. 모든 옷가지들이 화려한 것이었다. 
그리고 겉에 걸치는 장포는 화호피(火狐皮)로  안을 댄 것이었다. 그리
고 앞섶과 소 맷자락 밖으로 칠이 빤질빤질 하고 매끄러운 털가죽이 나
오도록 되어있었다. 마언초는 말했다. 
"이 가죽옷은 그들에게 밤을 새워 줄이도록 했지요. 그래서 세냥 육 전
의 은자를 더 얹어 주었읍니다."
위소보는 말했다.
"비싸지 않소. 바싸지 않아."
그리고 푸른 비단으로 만들어지 마괘(馬괘)에는 열 알의 단추가 달리도
록 되어 있었는데 모두가 황금으로  만들어진 것이었다. 그렇다 하더라
도 그가 준 은자는 여전히 반도 사용하지 않은 상태였다.
위소보는 궁에서 근  일 년이란 세월을 보내게  되었다. 따라서 편안한 
거실에서 거처하며 좋은 음식을 먹는  한편으로 견식 또한 넓어지게 되
었다. 거기다가 이 반 년 동안  상선감의 우두머리가 되었기 때문에 백
여 명이라는 태감들을 이리저리 움직여  보기도 했고 해서 우두머리 노
릇을 하는 것에 이제 버릇마저 들게 되었다. 이때 온 몸에 치장을 하고 
보니 약간 시골뜨기가  벼락 부자가 된듯한 속기가  엿보이기도 했으나 
한편으로는 으젓해 보였으며 사뭇 초야의 호걸들과 크게  다른 점이 엿
보였다. 
뭇사람들은 이미 한 대의 교자를  안배하여 문 밖에서 기다리도록 해놓
고 있었다. 그리하여 위소보는 교자에  오르게 되었다. 변장을 하게 된 
이후 성안에서 걸어다니다가 궁정의 태감이나 조정의 관원의 눈에 뜨이
면 안 되기 때문이었다.
그리고 한 행인은  먼저 동성의 무승표국(武勝표局)으로 가서  네 분의 
무사와 합했다. 이 네 분의 무사 가운데 첫번째는 북경 담퇴문(潭腿門)
의  장문인(掌門人)인 노무사  마박인(馬博仁)으로서 청진교(淸眞敎)의 
문하제자이기도 했다.  그리고 두번째의 사람은 타박상의  명의인 요춘
(姚春)이었다. 서노인이 상처를 입게 된 이후 바로 그에게 치료를 해준 
사람이기도 했다. 이 사람은 명의였지만 금나수와 단타(短打)에는 또한 
일절(一絶)이라고 일컬을 수있을 정도로 뛰어난 무공을 지니고 있었다.
세 번재는 호면패왕(虎面覇王)이라고  불리우는 뇌일소(雷一嘯)라는 사
람으로서 이 자는 철포삼(鐵布衫)의  무공으로 크게 우명한 사람이기도 
했다. 그리고  네번째 사람은 바로 무승표국의  총표국주인 금창(金창) 
왕무통(王武通)이었다.
마박인 등 네 사람은 이미 위향주의 나이가 무척 어리다는 사실을 들어 
알고 있었다. 그런데 직접 대하고 보니  바로 부자집 도련님과 같은 모
습이라 속으로 매우 의아하게 생각했다.  그러나 각기 진근남의 댐병을 
오래 전부터 우러러버던 사람들이라  천지회 총타주의 제자이니 나이가 
어리지만 반드시 놀라운 재간이 있으리라고 생각하고 감히 그를 얕보지 
못했다. 뭇사람들은 차를 마신 이후 바로 양류(楊柳)골목 안에 살고 있
는 두 백씨의  집으로 찾아가게 되었다. 위소보와  마박인 그리고 요춘 
세 사람은 교자를 타게 되었고 뇌일소 등은 말을 탔으며 나머지 사람은 
걸어서 행동을 같이 했다. 현정도인, 번강 등은 모두 명성을 떨친 인물
이라 왕무통은 말을 빌려 주려고 했으나 현정 등은 남들의 주목을 끌기 
쉽다고 굳이 사양을 하였다.
일행은 양류 골목에 접어들어 한 채의  붉은 칠을 한 대문 앞에 이르게 
되었다. 그리하여 마언초가 앞으로 나아가  문을 두드리려고 하자 갑자
기 문 안에서 은연중 울음소리가 흘러나오는 것이 아닌가! 사람들은 어
리둥절해졌다. 그러고 보니 대문 밖에는 두개의 하얀 등롱이 걸려 있었
다. 바로 초상이 났다는 표시이기도  했다. 마언초는 가볍게 문고릴 잡
고 두드렸다.
얼마 후 대문이 열리면서 늙은 청지기가 나왔다. 마언초는 이미 준비해
두었던 다섯 장의 명첩(名帖)을 건네 주며 말했다. 
"무승표국의, 담퇴문,천지회의 몇 분 친구들이 백대협과 백이협을 뵙고
자 찾아왔소이다."
늙은 청지기는 천지회라는 이름을 듣고  눈살을 찌푸리며 온 얼굴 가득
히 노기를 띠우고서 사람들을 훑어보더니  명첩을 받아 들고는 아무 소
리도 하지 않고 안으로 걸어들어갔다.
마박인은 나이가 들었지만 성질은 열화와  같았다. 대뜸 참을수 없다는 
듯 말했다.
"저 종놈이 꽤나 무례하구나."
위소보는 맞장구를 쳤다.
"마 나으리의 말슴이 틀림없소이다."
그는 목왕부의 사람에  대해서 역시 무척 꺼려  하는 편이었다. 그렇기 
때문에 그저 마박인과 왕무통 등이 자기 편에 서주기를 바랬다. 그래야
만 나중에 손을 쓰게 되었을  때  힘이 될 수 있는 협조자의 도움이 그
만큼 많게 되리라는 생각을 가지고 있었던 것이다.
한참 후에야 이십 오륙 세 정도 되는 한 명의 젊은이가 걸어나왔다. 키
가 무척 큰 편이었으며 삼베옷을 걸치고 있었는데 바로 상복이 아닌가! 
그리고 두 눈은 불그스레해져 있음 눈물자욱도 아직 채 마르지 않은 상
태였다. 그는 나서더니 포권을 하고 말했다.
"위향주, 마 나으리 왕 총표국주,  여러분들이 왕림하셨는데도 멀리 마
중나오지 못한 점을 널리 이해하십시요. 불초 백한풍이 인사드립니다."
뭇사람들은 포권을  하고 답례를 했다. 백한훙은  뭇사람들을 대청으로 
안내했다. 마박인은 가장 성질이 급한 사람이라 물었다.
"백이협이 상복을  걸치고 있는데  댁의 어느 분이  세상을 떠나셨소이
까?"
백한풍은 말했다.
"형님이신 한송이 불행히도 돌아가시게 되었읍니다."
마박인은 발을 굴렀다.
"애석하군, 애석해! 백씨  쌍목은 목왕부의 영웅이며 호장(虎將)으로서 
무림에서는 크게 명성을 드날리고 있으며,  백대협으로 말하면 한창 젊
은 나이인데 어쩌다가 병을 얻어 돌아가시게 되었소?"
이때 뭇사람들은 막 대청에 들어서게  되었고 아직 자리를 잡고 앉기도 
전이었다. 그런데 백한풍은 그 말을 듣고  별안간 몸을 돌리더니 두 눈
에 불시를 붙인 듯한 눈빛을 번쩍이며 날카롭게 소리쳤다.
"마 나으리, 불초는 무림 선배님으로  존경하기 때문에 예의를 대해 대
접하고 있소이다. 그러나 알고 있으면서도  일부러 묻는다는 것은 나늘 
비웃는 것이 아니겠소?"
그가 갑자기 노기를 터뜨리자 위소보는 가만 깜짝 놀라 한 걸을 물러서
거 말았다.
마박인은 하얀 수염을 쓰다듬으며 말했다.
"거 참 희안하군. 노부가 모르기 때문에 물은 것인데 어째서 알고 있으
면서도 일부러 묻는다고 하시오? 백이협  형이 돌아가셨으니 설사 마음 
속으로 비통해 한다 하더라도 이 늙은이에게 성질을 부릴 수는 없는 일
이 아니겠소?"
백한풍은 차갑게 코웃음쳤다.
"앉으시지요."
마박인은 중얼거리듯 말했다.
"앉으라면 앉지 누가 겁낼 줄 아는가."
그리고 위소보를 향해 말했다.
"위향주, 자리에 앉도록 하시구려."
위소보는 말했다.
"아닙니다. 역시 마 나으리께서 윗자리에 앉으십시오."
백한풍은 명첩을 보고 찾아온 손님  가운데 천지회 청목당의 향주 위소
보가 있다는 것을 알게 되었으나  이 소년이 바로 위향주이리라고는 짐
작하지 못했던 터라  속으로 의아하고 또한 화가  나기도 했다. 따라서 
대뜸 손을 뻗쳐서는 위소보의 왼손 팔을 잡고 호통을 내질렀다.
"그대가 바로 천지회의 위향주?"
그와 같이 움켜잡은 힌은 엌청나게  세어 위소보는 뼈가 부러지는 듯한 
통증을 느끼고 아! 하는 소리를 크게 내질렀다.
현정도인은 말했다.
"찾아온 손님인데 백이협은 사람을 너무나 무시하는구료."
그리고 손가락을 뻗쳐서는 백한풍의 옆구리를 찌르려고 했다.
백한풍은 왼손을 들어 막으면서 위소보의  손목을 놓고 한 걸을 물러서
며 말했다.  
"실례했소."
위소보는 잔뜩  눈살을 찌푸리며 소매자락을 들어서는  눈물을 닦았다. 
백한풍으로서는 정말 뜻밖의 일이었지만  마박이, 왕무통, 그리고 천지
회의 뭇사람들도 놀라고 의아해마지 않았다.  백한풍의 그와 같이 움켜
잡는 수법은 ㄴ카롭기는 했으나 결코 막거나 피할 수 없는 수비는 아니
었다. 그런데 이 위향주는 진근남의 제자인데도 피하기는 커녕 크게 신
음소리를 내고는 눈물가지 흘리니 실로 무림에서는 일대 기이한 사건이
라고 하지 않을 수 없었던 것이다.
현정, 번강, 마언초 등은 얼굴이 귀밑까지 그반 시뻘겋게 달아올랐으며 
무척 부끄러워하는 눈치였다.
백한풍이 이때 입을 열었다.
"미안하게 되었소. 형이 불행히도 천지회의 독수에 죽음을 당했기 때문
에 불초는 비통함을 금치 못하여......"
그 말이 끝나기도 전에 뭇사람들은 다투어 물었다. 
"뭐라구?"
"백대협이 천지회의 사람에게 죽음을 당했다고?"
"언제 그런 일이 있었소?"
"그런 일은 절대 없소."
백한풍은 벌떡 몸을 일으키며 큰 소리로 외쳤다.
"당신들이 결코 그런  일이 없다고 말한다면 우리  형님은 죽지 않았단 
말씀이오? 이리 오시오."
그리고 손을 뻗쳐 다시 위소보의 왼팔을 잡으려고 했다. 이번에는 현정
도인과 번강이 방비를  하고 있었다. 백한풍이 오른  팔을 막 들자마자 
두 사람 가운데 한 사람은 앞가슴  쪽을 공겨했고 한 사람은 뒷등을 노
리고서 동시에 손을 썼다. 백한풍은 즉시 비스듬히 걸음을 옮기며 좌우 
두 손을 뻗쳐냈다. 현정은 왼손을 쳐들고 오른손을 다시 격추했으며 번
강은 어느덧 백한풍과 일장을 교환하게  되었다. 백한풍은 즉시 초식을 
바꾸어 오히려 현정의 목을 찌르려고 들었다. 이에 현정은 몸을 옆으로 
날려 피해 버리고 말았다.
백한풍은 날카롭게 외쳤다.
"우리 형님이 이미 당신네들의 손에 죽었으니 나도 살고 싶지 않다. 천
지외의 망나니들아! 함께 덤벼 봐라!"
명의 요춘이 두 손을 들어 막으며 말했다.
"잠깐, 손을 멈추시오. 이 가운데는 아무래도 오해가 있는 것같소 . 백
이협은 말끝마다 백대협이 천지회의  사람에게 죽음을 당했다고 하는데 
도대체 사실이 어떤지 그 설명을 들어보기나 합시다."
백한풍이 말했다.
"당신네들은 이리 와 보시오."
그리고는 성큼성큼 내당으로 걸어갔다.
뭇사람들은 자기 쪽의 사람들이 많으니  그에게 어떤 음모나 간계가 있
다 해도 두려울 것이 없다는 판단 아래 그의 뒤를 따라 들어갔다. 
막 뜨락으로 들어가게 되었을 때 사람들은 모두 걸음을 멈추고 말았다.  
후청(後廳)이었다.  휘장 뒷쪽에는 하나의 관이 놓여 있고 죽은 사람이 
관 속에 누어 있었는데 반쪽 머리와  한쌍의 발을 드러내 놓고 있었다.  
백한풍이 영당의 휘장을 들치며 큰 소릴고 부르짖었다.
"형님은 돌아가셨어도 눈을 감지 못했으니 이 형제가 어찌 됐든 천지회
의 망나니들은 몇 사람이라도 죽여서 형님의 원한을 갚아 드리리이다."
그의 목이 메어 있는 것을 보면 이미 오래 전부터 울고 있었던 것 같았
다.  위소보는 죽은 사람을 보자 그만 깜짝 놀라고 말았다.  그 사람은 
바로 강소성 북쪽 길가 조그만 반점에서  보았던 사람이었다.  그 사람
은 젓가락으로 오삼계의  부하들을 공격하여 꼼짝 못하게  하지 않았던
가!  무공이 고강한데 뜻밖에 이곳에  죽어 있다니 그로서는 놀라운 일
이 아닐 수 없었다.  그러나 그는  곧 한 무서운 인물이 사라졌다는 생
각에 한편으로 안심이 되기도 했다.
마박인, 요춘, 뇌일소, 왕무통 네  사람은 가까이 다가갔다.  왕무통은 
백한송과 한번 만나 본 적이 있는지라 한숨을 내쉬었다.
"백대협이 정말 이 세상을 떠났구려. 애석하오"
요춘은 매우 상심한  듯 손을 뻗쳐서는 죽은 사람의  완맥을 짚어 보았
다.  백한풍이 냉소했다.
"당신이 만약 우리 형님을 되살릴 수 있다면 나는...... 나는 당신에게 
일만 이천번의 큰절이라도 올릴 수 있소."
요춘은 한숨을 내쉬었다.
"백이협, 사람은 한번 죽으면 다시  살아나지 못하는 것이니 너무 슬퍼
하지 마오. 백대협을 죽게 한  사람이 정말 천지회의 사람이란 말이요? 
백이협이 잘못 알고 있는 것 아니오?"
백한풍은 부르짖었다.
"내가...... 내가 잘못 안단 말이오?"
뭇사람들은 그가 너무나 슬픈 나머지  평소의 침착한 태도나 예의 같은 
것은 찾아볼 수 없다는 것을 느낄 수 있었다.
따라서 이로 미루어 그들 형제의  정이 얼마나 돈독했는가를 짐작할 수 
있을 것 같아 안 됐다는 생각이  들었다. 그리고 번강은 노기가 가라앉
은 듯 생각했다.
(그의 형이 죽었으니 사정 없이 손을 쓰는 것도 무리는 아니겠지.)
백한풍은 이때 두  손으로 허리를 잡더니 영당 앞에  서서는 큰 소리로 
말했다.
"우리 형님을 해쳐 죽게 한 사람은  평소 천교에서 고약을 파는 서가라
는 늙은 도적이외다. 이 도적의  이름은 서천천(徐天川)이라고 하며 별
호는 팔비원후(八臂猿후)라는 사람으로서 천지회 청목당에서 직책이 있
는 사람이 아니오? 그런데도 당신네들은 잡아떼겠소?"
번강과 현정 등  모든 사람은 서로의 얼굴을  쳐다보았다. 그들이 양류 
골목으로 찾아온 것은  백씨 형제에게 어째서 그들이  사람에게 상처를 
입혔는가를 캐묻기 위해서였던 것이다. 그런데  백씨 형제 가운에 형인 
백한송은 이미 서천천의 손 아래 죽고 말았으니 참말로 뜻밖이 아닐 수 
없었다. 번강은 한숨을 내쉬며 말했다.
"백노이, 서천천 서형님께서는 우리 천지회의 형제임에는 틀림이 없소. 
하지만 그는...... 그는...... 아...... !"
백한풍은 노해 부르짖었다.
"서가라는 늙은 도적이 죽지 않은 것은  고사하고 설사 그가 죽었다 하
더라도 개 돼지만도 못한 늙은  도적으로서는 우리 형님의 목숨을 보상
할 만한 자격도 없소."
번강이 역시 노해 말했다.
"말을 좀 점잖게  할 수가 없겠소? 그러고서 어찌  무림의 호걸이라 할 
수 있소. 그대의 말대로 한다면 어떻게 하겠다는 것이오?"
백한풍은 부르짖었다.
"난...... 나도 모르겠소. 나는 당신네들 천지회라는 한 떼의 개도적들
을 모두 박살내고 말 것이오. 그리고 나는 당신들과 함께 죽겠소. 모두 
함께 죽는 것이 깨끗할 것이오."
그리고 몸을 돌리더니 죽은 사람의 곁에서 한 자루의 강철칼을 뽑아 들
고는 몸을 날리며  마치 미친 호랑이처럼 칼을  마구잡이로 휘두르는데 
그 칼에서는 휙휙하는 바람이 일었다.
천지회의 번강과 현정 등은 다투어  가지고 있던 무기를 뽑아들고서 적
을 맞아 싸울 준비를 했다. 위소보는 재빨리 마언초의 등 뒤로 가 숨었
다.
그때 별안간 호통이 터져나왔다.
"손을 쓰지 마시오!"
그 소리는 모든 사람의 귀가 윙윙거릴 정도로 울렸다. 그리고보니 호면
패왕 뇌일소가 두 손을 들고  천지회의 모든 사람들 앞을 가로막고서는 
백한풍을 향해 큰 소리로 외쳤다.
"백이협, 사람을 죽이려고 한다면 나부터 죽이시오."
이 사람의 성명은  정말 음성이나 태도에 잘  어울렸다. 그 호통소리가 
그야말로 뇌성이 치는 듯한 위엄이 서려 있는 것이 아닌가!
백한풍은 형을 잃은 나머지 어느 정도 정신이 오락가락 하는 상태였다. 
한데 그와 같은 호통소리를 듣게 되자 머리가 약간 맑아진 듯 말했다.
"내가 왜 당신을 죽이겠소. 우리 형님을 당신이 죽인 것도 아닌데 말이
오."
뇌일소는 말했다.
"이 천지회의 친구들도 당신 형님을  죽인 사람이 아니오. 더군다나 천
하 천지회의 무리는 적어도 이삼  십 만이나 되는데 그대혼자서 모조리 
죽일 수 있을 것 같소?"
백한풍은 어리둥절했으나 곧 큰 소리로 맞섰다.
"한 사람을 죽이면 한 사람으로 만족하겠죠. 그리고 한 쌍을 죽이면 한 
쌍으로 만족할 수 있소."
바로 이때였다. 갑자기 문밖에서 급히 달려오는 말발굽 소리가 들렸다. 
마치 십여 필의 말이 이쪽으로 달려오는 것 같았다. 요춘은 말했다.
"아무래도 관병인 것 같소. 모두들 무기를 거두시오."
번강과 현정 등은 뇌일소가 그들의  앞을 막고 있고 백한풍이 달려들어 
사람을 해치기가 쉽지 않다는 것을  생각해 보고는 모두 무기를 거두어
들였다. 백한풍은 큰 소리로 말했다.
"설사 황제 폐하께서 온다 하더라도 나는 두렵지 않소."
  
말발굽 소리가 점점 가까워졌다. 그리고  골목 안으로 달려들어 오더니 
대문 앞에서 우뚝 멈추는 소리가  들렸다. 그리고 문 밖ㅇ;ㅔ서 부르는 
소리가 들렸다.
"백 둘째 아우, 나일세."
사람의 그림자가 흔들하더니 한  사람이 담을 뛰어넘어서는 달려들어왔
다. 이 사람의 나이가 사십여 세 쯤 되었으며 매우 늘름한 기상을 하고 
있ㅇ는데 갑자기 안색이 삭 변하더니 떨리는 음성으로 말했다. 
"과연...... 과연 백 큰 아우가 ...... 백 큰 아우가......!"
백한풍은 손에 들고 있던 칼을 집어던지고는 마중나가며 부르짖었다.
"소(蘇) 네째형, 우리 형님이..... 우리 형님이......"
그는 그만 말을 잇지 못하고 대성통곡을 했다.
(이 사람은 혹시 목왕부의 성수거사(聖手居士) 소강(蘇岡)이 아닐까?)
이때 대문이 활짝 열리면서 십여 명이 몰려들어왔다. 남자도 있었고 여
자도 있었는데 그들은 시체 앞에 이르더니 그 가운데 몇 여자가 대성통
곡을 하기 시작했다. 한 젊은 부인은 백한송의 처 였고 다른 한 사람은 
백한풍의 처였다.
번강과 현정 등은 여간 겸연쩍지 않았다.  그 사람들이 그저 죽을둥 살
둥 울부짖는 것을 보고 더  머뭇거렸다가는 그들이 울음을 그쳤을 때에
는 설사 손을 써오지는 않는다 하더라도  호되게 욕을 얻어 먹을 것 같
았다. 위소보는 처음  백한풍에게 손목을 한 번  세차게 움켜잡힌 이후 
그 통증이 아직도 가시지 않고 있었다.  따라서 본래 그는 자기들 사람
의 수가 많은 점을 생각하고 현정과 번강 등에게 백한풍을 사로잡게 하
고서는 어떻게 하더라도 그의 엉덩이를  칠팔 번은 걷어차 화풀이를 해
야겠다고 작정하고 있었다. 그런데 뜻밖에도  상대방의 수가 점점 불어
나는지라 싸우게 된다면 득을 볼 수 없을 것 같았다. 따라서 그는 가슴
을 두근거리며 여러 사람의 눈치를 보고 있었다. 그런데 현정도인이 잇
따라 눈짓을 하는 것이 뺑소니를 치자는  것이 아닌가! 바로 자기의 마
음에 꼭 맞다고 생각하고 즉시 몸을 돌리며 걸음을 옮겼다.
"모두들 가서 지전과 양초라도 사들고 와서 다시 죽은 사람에게 큰절이
나 하도록 합시다."
백한풍은 부르짖었다.
"도망치겠다고? 그렇게 쉽진 않을걸?"
그리고 달려들어서는 맹렬히 오른손을  휘들러 번강의 뒷등을 후려치려
고 했다. 번강은 노해 부르짖었다.
"누가 도망친다는 것이오?"
그리고는 몸을 돌려서는 왼손을 들어 막았을 뿐 반격하지는 않았다. 이
렇게 되자 현정 등 뭇사람들은 모두 다 그자리에 서있게 되었다.
위소보는 어느덧 문 입구에 도달ㄷ해 있었고 한 발을 문밖으로 내 딛고 
있던 참이었다. 
이때 소가라는 남자가 입을 열고 물었다.
"백 둘째 아우, 이 몇 분은  누구이신가? 불초가 알아보지 못함을 용서
하시오."
백한풍은 말했다.
"그들은 천지회의 개새끼들이외다. 우리  형님은 ......우리 형님은 바
로 그들에게 해침을 당해 죽었소이다."
그 말이 떨어지자 앉아서 대성통곡을 하던 사람이 모두 몸을 일으켰다. 
그리고 챙그랑! 소리가 잇따라 일어나는 가운데 무기가 어둠 속에서 싸
늘한 광채를 발했다.  대뜸 그들은 손님들을 에워싸며  마박인과 요춘, 
그리고 뇌일소와 왕무통 등 세 사람까지도 한 복판에 두고 에워싸게 되
었다.
왕무통은 소리내어 껄걸 웃으며 입을 열었다.
"하하하! 마형, 뇌형제, 요의원, 우리가 언제 천지회에 가입했나요. 우
리 몇 사람의 덕행으로는 천지회의  친구들을 위해 신발을들 자격도 없
을 것이외다."
그러자 소가라는 중년의 사내는 포권을 하며 말했다.
"몇 분은 천지회의  사람들이 아닌가 보죠? 이분  요의원께서는 아마도 
함자가 춘자시겠죠. 불초는 소강이라 합니다. 백씨집 큰 아우가 불행히
도 돌아갔다는 소문을 듣고  완평(宛平)에서 달려왔으며 너무나 슬퍼서  
미처 가르침을 받지 못했군요. 정말 실례가 많았읍니다."
그리고 그는 뭇사람들에게 읍으로써 예를 했다.
왕무통은 포권을 하고 웃으면서 말했다.
"별 말씀을 다하십니다. 역시 성수거사께서는 명불허전이군요. 정말 견
식이 높고 풍모가 엿보이는 영웅이십니다."
그리고 그는 역시  여러 사람을 일일이 소개했는데  첫번째로 위소보를 
가리키며 말했다.
"이분은 바로 천지회의 청목당 향주이신 위향주이십니다."
소강은 천지회가 10당으로 나누어지며 매 한 당의 향주가 모두 몸에 절
예를 지니고 있는 영웅호걸이라는 것을 알고 있어ㅗ다. 그러나 이 위향
주는 뜻밖에도 젖비린내가 가시지 않는 부자집 도련님 같지 않은가!
그는 속으로 이상하다는 생각이 들었으나 얼궁에는 내색하지 않고 포권
을 했다.
"오래 전부터 명성은 들었소이다."
위소보는 쳇! 하고 웃으며 포구너으로  반례를 하고서는 문가에서 되돌
아서며 물었다.
"오래 전부터 무엇을 들었죠?"
소강은 어리둥절해졌다.
"불초는 오래전부터 천지회의 십당 향주가 하나같이 영웅호걸이라는 것
을 익히 들어 알고 있었소이다."
위소보는 고개를 끄덕이고 웃었다.
"알고 보니 그랬었구려!"
소강은 그의 언행이 경박한 것을 보고 속으로 더욱 이상하게 생각했다.
즉시 왕무통에 의해 나머지 사람들이  소개외었다. 소강은 자기와 함께 
온 사람들을 천지회의 사람들에게 소개했다.  그 가운데두 사람은 그의 
사제였다. 그리고 세 사람은 백씨 형제와 사형제 였다. 그런가 하면 나
머지 몇 사람은소강의 제자이기도 했다.  백한송의 부인은 남편의 시체 
위에 엎드려서 통곡을  하고 있었고 백한풍의 부인은  한편으론 울면서 
한편으로는 달래고 있었다. 그리고 나머지 몇 여자들은 이쪽으로 와 인
사할 생각도 하지 않았다.
이때 요춘은 입을 열었다.
"백이협, 도대체 백대협이 무슨 일로 천지회와 다투게 되었는지 백이협
이 이야기를 해 보시구려!"
그리고 기침을 한 뒤 다시 입을 열었다.
"운남 목왕부는 무림에서 사람들로부터  흠모를 받고 있읍니다. 그리고 
천지회의 규칙은 언제나 지극히 엄해서  모두 다 억지를 쓰는 사람들도 
아닙니다. 이 세상에서 무어라고 해도 도리에 어긋나는 일은 있을 수가 
없지 않겠읍니까? 오늘의 이 일은 결코  싸운다고 해서 해결될 것이 아
닙니다. 이곳에 있는 마노사와 뇌형제,  그리고 왕 총표국주 및 불초등
은 쌍방과 설사 교분이 있는 사이라고는  할 수 없어도 오래 전부터 쌍
방의 명성을 흠모하던 사람들이라 할  수 있소이다. 백이협, 그대는 우
리의 대단하지 않은  체면이나마 생각하셔서 그 동안의  연유를 말씀해 
주시는 것이 어떻겟습니까?"
왕무통은 말했다.
"솔직이 여러분에게 말씀을 드리지만 천지회의 친구들은 정말 백대협이 
작고하신 줄을 모르고 있었소이다. 그렇지  않다면 어찌 그들이 찾아와 
스스로 창피당하는 것을 자초하겠소이까?"
소강은 말했다. 
"그렇다면 위향주와 뭇사람들이 이곳에 온 것은 또 무엇 때문이오?"
왕무통은 말했다. 
"우리는 솔직히 말씀드릴 수 있읍니다. 천지회의 친구들이 그들의 서천
천 서형이 목왕부의  친구에게 얻어맞아 중상을 입어 말을  할 수 없게 
되었다고 했읍니다. 그래서 그들은 우리 늙은이들도 청해서는 이곳으로 
와 그 연유를 묻고자 했던 것입니다."
소강은 싸늘히 말했다.
"그렇다면 여러분들은 죄를 따지러 왔구려."
왕무통은 말했다.
"그 말은 감당할 수 없소이다. 우리 몇 사람은 강호에서 밥을 빌어먹고 
있는 처지이며 모두 다 친구들이  체면을 세워 주는 덕택으로 살아가는 
형편이 아니겠소? 시비곡절은 자연히 공론이  있기 마련이며 그 누구도 
양심을 속이고서 터무이없는 말은 하지 못할 것이오."
소강은 고개를 끄덕이더니 말했다. 
"왕 총표국주의 말씀이 옳습니다.  여러분들은 대청으로 가셔서 말씀을 
나누도록 하죠."
뭇사람들은 다시  대청으로 나갔다. 소강은 사제와  제자들에게 무기를 
거두라고 말했다. 백한풍은 손에 들고 있는  강철 칼을 좀 처럼 손에서 
떼어내려 하지 않았다. 소강은 뭇사람들에게 자리를 권하여 앉은 후 입
을 열었다.
"백 둘째 아우, 당시의 실재  상황이 어떠했는지 모든 사람에게 이야기
를 해 보게나."
백한풍은 한숨을 쉬더니 입을 열었다 
"그저께 오후였죠. ......"
그 한마디를 말하게 되었을 때 불현듯  울화가 치미는 듯 손에 들고 있
던 강철 칼을  한 번 휘둘렀다. 위소보는 깜짝 놀라  몸을 뒤로 움츠렸
다. 백한풍은 자기의 그와 같은 행동이 너무나 거칠고 물하다고 생각되
어 칼을 힘주어 땅바닥에 내던졌다. 쨍그랑하는 소리와 함께 네모난 벽
돌이 두 조각으로 쪼개졌다. 이어 그는  휴 하고 한숨을 내쉬더니 입을 
열었다.
"그저께 오후 저와 형님은 천교에 있는  한 술집에서 슬을 마시고 있었
읍니다. 그런데 갑자기 한 사람의 관원이  네 명의 장정을 데리고 들어
왔소이다. 그런데 그 네명의 장정은 꼴 사납게 거드럼을 피웠으며 술고  
음식을 시키는 데 바로 운남의 말을 했죠."
소강은 '아' 하며 일성을 발했다. 
백한풍은 말했다.
"저와 형님으 그들의 말투를 듣고는 주의를 하게 되었읍니다."
왕무통과 번강 등은 목왕부의 사람들이 대대로 운남성에 살고 있었으며 
소강과 백한풍 등은 바로 운남성에서 자라났기 때문에 북경성에서 고향
말을 하는 사람을 보게 되자 자연 관심을 기울이게 된 것이라고 생각했
다.
백한풍은 계쏙해서 말했다.
"형님은 한동안 듣더니 자리를 격하고서  몇 마디 말을 받았소이다. 헌
데 그 관원은 우리 역시 운남 사람인 것을 보고는 자기네 들 자리로 오
라고 했지요. 저와  형님은 고향을 떠난지 오래  되었고 고향의 소식도 
알고 싶던 차에 그 관원이 막 운남에서 온 것 같아 자리를 옮겨 갔읍니
다. 그리고 이야기를 나누어 보니  그 관원은 노일봉(盧一峯)이라는 사
람으로서 원래는 오삼계의 위임을 받고 곡정현(曲靖懸)의 지현(知懸)이 
된 사람이었읍니다. 그런데  그는 본래 운남의 대리(大理)사람이었읍니
다. 규칙대로 한다면 운남 사람은  본래 운남성에서 지방으 벼슬아치는 
될 수가 없었죠. 헌데 노일보은 바로  평서와이 위임한 것이라 그런 문
제는 조금도 아랑곳하지 않는다는 투였읍니다."
번강은 참을 수 없다는 듯 욕을 했다.
"제기랄, 매국노 오삼계가 위임한 탐관오리라면 거드름을 피울 것도 없
잖아."
백한풍은 그를 한번 쳐다보더니 고개를 끄덕이고 말했다.
"이 분...... 번형의  마씀이 옳소이다. 당시 나도  그렇게 생각했소이
다. 그러나 우리형님은 고향의 사정을 듣기  위해 오해려 그를 몇 마디 
추켜올려 주게  되었죠. 그런데 그 벼슬아치는  더둑더 위기양양해서는 
오삼계가 파견하는  벼슬아치들을 서선(西選)이라고 한다고  했으니 그 
뜻은  바로 형서와이 선택했다는 뜻이었죠 운남성 전체의 크고 작은 관
원들은 모두가 오삼계가 임명을 한 것이며 바로 사천성과 광서성, 그리
고 귀주성도 서선으로 된 벼슬아치들이 황제가 임명한 벼슬아치들 보다 
더욱 기세가 등등한 편이라는 것이었죠."
소강은 그의 말을 듣고 약간 울화가 치민다는 듯 이어서 설명을 했다.
"만약 빈 자리가 나게 되면 조정에서도 임명하게 되고 오삼계도 임명하
게 되죠. 그런데  임명되는 사람 가운데 먼저  임지에 도착하는 사람이 
바로 그 곳의 관원들 가운데 먼저  한 자리가 비게 될때면 자연히 곤명
에서 더 일찍 알게 되고 또 곤명에서 파견한 사람이 빠르게 되죠. 그렇
기 때문에 조정에서 임명하는  벼슬아치들은 언제나 서선의 벼슬아치들
보다 한 걸음 늦곤하죠."
백한풍은 다시 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
"그 벼슬아치는 평서왕이  조정을 위해 큰 공을  세워 청나라가 천하를 
얻게 되었기 때문에  조정에서는 특별히 오삼계의 체면을  세워 준다고 
말했읍니다. 그리고 오삼계가 어떤 일이고 간에 상주하게 되면 한 번도 
발려된 일이 없다고 했읍니다."
왕무통은 이어받아 말했다.
"그 벼슬아치의 말은 사실이긴 합니다. 형제도 서남(西南) 각성으로 표
화물을 운송하면서 친히 목격한 바가  있는데 운남성이 나 귀주성 일대
에서는 모두 다  오삼계만 있다고 알 뿐 황제가  있다는 것을 몰랐읍니
다."
백하풍은 말했다.
"그런데 노일봉은 지현이 된 사람이라면 모두 다 먼저 경성으로 와서는 
황제에게 배알을 해야 하며 황제가 친히 벼슬을 내리도록 하는 것이 조
저ㅏ의 규칙이라고 말을 했읍니다. 그리하여  그는 북경으로 와서 바로 
호아제를 뵙게 될 날을 기다리고 있다고 했읍니다. 그리고 그는 평서왕
이 자기를 임명한 이상 경성으로 와서 황제를 배알하는 것도 그저 관례
에 따르는 공사에  지나지 않는다고  했읍니다.  그리햐여 저의 형님은 
말했죠. '노대인께서 곡정에서 벼슬을  하신다면 본성의 사람이 본성의 
벼슬아치가 되는 셈이니 그야말로  더욱더 고향사람들에게 복을 만드는 
것이겠구려.' 그러자  노일봉은 소리내어 걸걸 웃었죠.  '하하하, 그야 
물론이죠,' 그런데 별안간 옆에 다른  사람이 불숙 입을 열었읍니다. '
이 늙은...... 이 늙은 노적은...... 나와는 그야말로 원한이......!'"
그러면서 그는 갑자기 몸을 벌떡  일으키더니 온 얼굴을 시뻘겋게 붉혔
다.
소강은 말했다.
"팔비원후 서천천이 말한 것인가?"
백한풍은 고개를 끄덕였다.
"바로......바로......"
다급하고 울분이 치민 끝에 목이 메는  듯 말을 하지 못했다.한참 후에
야 그는 입을 열었다.
"바로 그 노적이었읍니다. 그는 창 옆의 조그만 탁자 가에 앉아서 술을 
마시고 있다가 불쑥 입을 열었죠.  '본성 사람이 본성의 벼슬아치가 된
다면 더욱더 수탈하기가 편리하겠군.' 그 도적은 우리 스스로 이야기를 
주고 받고 있는데 할일없이 끼어드는 것이었죠."
현정은 냉행히 그 말을 받았다.
"백이협, 서 세째형의 그 한 마디는 잘못 말한 것이 틀림없지 않소?"
백한풍은 싸늘히 코웃음치더니 잠시 여유를 두었다가 말을 이었다. 
"그 한 마디 말은 잘못되지 않았소.  또 내가 언제 잘못 되었다고 말했
소? 그러나...... 그러나...... 누가 쓸데없이 그보고 간섭하라고 했던
가요? 그가 만약에  그처럼 한  마디도 끼어들지 않았다면 어찌 이토록 
많은 일이 일어났겠소."
현정은 그가 화가 나서 어찌할 줄 모르는 것을 보고는 더 말을 잇지 않
았다.
백한풍은 계속해서 말했다.
"노일봉은 그와 같은 말을 듣더니 발끈해서는 탁자를 때리며 몸을 돌려
서 바라보았죠. 그런데 그 나그네는  허리가 구부정한 늙은이였으며 초
라한 모습이었는데 탁자 위에는 약상자가  놓여 있었고 의자 곁에는 한 
폭의 고약을 판다는 깃발이 꽂혀 있는 것이 바로 약을 파는 늙은이였소
이다. 그리하여 노일봉은 호통을 내질르던군요. '이 늙어 죽지 못한 것
아! 무슨 터무니없는 소리를 지껄이는 것이냐?' 그러자 그가 데리고 온 
네 명의 장정이 다투어 달려가서는 그 나그네의 탁자를 치며 욕을 했고 
한 명의 장정은 그의 옷자락을 잡았죠. 나 역시 눈이 멀어서 그 나그네
의 무공이 뛰어나다는 사실을 모르고 그가 일시 의분에 비웃는 말을 했
으나 크게 당할 것이 두려워 짐짓  나가서 말리는 척하면서 네 명의 장
정들을 밀어젖혔죠."
현정은 칭찬의 말을 했다.
"과연 백이협은 정말 인정이 많으시구려. 그것은 정말 영웅적인 행위로
소이다."
그는 백한송은 이미 죽었는 데  반하여 서천천은 중상을 입었지만은 십
중팔구 죽지 않을 것이니까 자기네들  쪽에서 득을 본 셈이라고 생각했
다. 따라서 이 일에 있어서는 쌍방이  좋은 말로 해결을 지어야 하니까 
입으로 몇 마디 백한풍을 추켜세움으로써 그의 화를 가라앉히자는 수작
이었다.
그런데 백한풍은 그의 그와 같은  수작에 넘어가지 않고 그를 노려보더
니 말했다.
"영웅은 무슨 영웅이요? 나는 못난 놈이외다. 눈이 있어도 그 나그네가 
음흉하고 악랄한 것을 몰라보고 그저 좋은 사람이거니 하고 생각했으니 
말이오. 그런데 그  노일봉은 벼슬아치의 거드름을 피우며  큰 욕을 했
소.그야말로 역적이라면서  경성에는 불안한 백성이 너무  많아 반드시 
무겁게 일을 처리해야 한다고 했죠."
번강은 입을 열었다.
"그 관원은 그야말로 오삼게의 세력을  믿고서 운남성에서 백성들을 압
박한 것도 부족하여 북경성까지 와서는 사람을 못살게 굴려고 하는군."
백한풍은 말했다.
"사람을 못살게 구는 것은 그렇게  쉽지가 않지요. 그때 그 벼슬아치는 
잇따라 호통을 내지르며 장정들에게 그  서가 노적을 묶어서 관가에 보
내 사십 대의 곤장을 맞히고는  칼을 씌워서 뭇사람들에게 보여야 한다
고 했소. 그러나 그 노적은 싱글벙글 웃으면서 말했죠. '나으리 그렇게 
큰소리를 치게 되면 힘에 겹지 않나요? 신경통이 재발할지도 모르니 제
가 한 자으이 고약을 붙여  드리죠.' 그러면서 그는 약상자에서 고약을 
꺼내더니 두 손바닥 사이에 끼웠죠.  귿이어 접혀져있던 고약이 펴지게 
되었소이다. 나는 처음으로 그 노적이  흉악하게 나오는 장정들을 두려
워하지 않는 것을 보고  속으로 의심쩍게 생각했는데 그가 고약을 펼치
는 수법을 보고는 형과 한 번 눈길을 마주치게 되었고 어느덧 알아차리
게 되었죠. 고약 중간의 약은 서로  엉켜 있어서 불에 쬐어야만이 갈라
놓을 수 있는 것이죠. 그러나 그는 두 손바닥 사이에 잠시 끼우는 동안 
내력으로 고약을 부드럽게 한 것이니  그 공력이야말로 대단한 것이죠. 
그가 고약을 돌리게  되었을 때 고약은 김을  무럭무럭 내놓고 있었죠. 
그 노일봉은 여전히 깨닫지 못하고  연신 장정들에게 그 노적을 잡으라
고 다그쳤죠. 그제서야 나는 더 그  벼슬아치의 주구들을 막지 않고 그
들이 스스로 고통을 자초하는 꼴을 보자며  내버려 두었소. 한 명의 장
정은 내가 비껴서는  것을 보고 즉시 노적에게  달려들었소. 그러자 그 
노적은 웃으며 말했소. '그대도 고약이 필요하시오?' 그러면서 그는 그 
고약을 장정의 손안에 놓았죠. 그러자 그  장정은 욕을 해댔소. '이 늙
은 망나니야 무슨 수작이야!' 그러자 노적은 그의 손을 한 번 밀었읍니
다. 그순간 그 장정은 몸이 휘청하며  뒤로 물러나게 됐고 철썩하는 소
리와 함께 장정의 손에 들렸던  고약이 바로 노일봉이라는 탐관의 입에 
가 척 달라붙는 것이었소."
위소보는 거기까지 듣게 되자 더 참을 수 없어서 '하하!' 하는 웃음 터
뜨려 내며 손뼉을 치면서 좋다는 소리를 했다. 백한풍은 차갑게 코읏음
치더니 매섭게 그를 노려보았다. 위소보는  속으로 두려움을 느끼고 더 
웃지 못했다.  소강은 물었다.
"그리고 어떻게 되었는가?"
백한풍은 말했다.
"그 탐관은 주둥이가 고약으로 틀어막히게 되자 재빨리 떼어 내려고 했
죠. 그러나 그 노적은 네 명의  장정을 밀면서 말했소. '당신네 나으리
나 돌봐 주시오.' 그런데 바로  이때 철썩철썩하는 소리가 잇따라 울려 
퍼지게 되었죠. 네  명의 장정은 서로 다투어서 너 일장  내 일장 하는 
식으로 그 벼슬아치의 따귀를 갈기는 것이었소.  원래 그 노적은 네 명
의 장정의 손을 물리치면서 교묘하게  내력을 운용하여 네 사람의 손이 
그 탐관오리를 치게 만든 것이었소. 삽시간에  그 탐관의 양쪽 뺨은 그
만 불그레하니 부어오르게 되었죠."
위소보는 다시 하하 웃으면서 고개를 돌렸다. 그러나 감히 백한풍을 쳐
다 볼 수 없었다.
소강은 고개를 끄덕였다.
"그 서노형의  별명이 팔비원후라고 하는 만큼  금나수법이나 잔재간은 
그야말로 무림에서 일절이라고  할 수 있는 것이니  과연 명불허전이로
군."
그는 백한송이 서천천의 손 아래 죽었으니 그 늙은이의 무공이 자연 무
척 고강하리라고 추켜줌으로써 백씨쌍웅으로  하여금 수치심을 덜 느끼
도록 할한 것이었다.
백한풍은 말했다.
"저와 형님은 속으로  매우 우스꽝스럽게 그 광경으  지켜보고 있었죠. 
그런데 그 탐관은 이미 뺨을 맞아 피를 흘리게 되었고 주루(술집)의 적
잖은 사람들은 들러서서 구경을 하게 되었져. 이 때 그 노적은 큰 소리
로 부르짖었소. '때리면 안돼요. 때리면 안 돼. 나리를 때려서는 안 돼
요. 당신네들은 정말 당돌한 사림들이군.  감히 아랫 사람으로서 윗 사
람을 범하다니 어떻게 나리들 대릴 수 있단 말이오?"
그러면서 그는 네 명의 장정 뒤에서 이리 갔다 저리 갔다 했는데 그 모
양은 정말 한 마리의 커다란 원숭이였지요. 그런데 그는 그렇게 움직이
면서 손을 뻗쳐 장정들의 손과 발을 움직이게 했는데 오히려 그 모습은 
장정들의 손과 발을 피하는 것 같아서 구경을 하는 사람들은 그가 수작
을 부리고 있는 것을 알아차리지 못했소. 그러다가 그 탐관이 얻어맞고 
기절하여 땅바닥에 쓰러질 때서야  손을 멈추고서는 자기자리로 돌아가 
앉았소. 네 명의 장정은 허깨비에 흘렸지 않나 생각하는 눈치였으며 어
떻게 하여 자기네들의  나리를 때리게 되었는지 까맣게  모르는 눈치였
소. 그런데 그들의 손바닥은 모두  피로 물들어졌으니 틀림없는 사실인
지라 한참 동안  멍하니 서 있더니 그 탐관을  부축하고서는 그 주루를 
나가게 되었소.
번강은 말했다.
"통쾌하군. 통쾌해. 오삼계의 주구라면 응당  그렇게 다스려야지 서 세
째형이 탐관을 두들겨  팬 것은 그야말로 천하 백성의  가슴 속에 맺힌 
한을 풀어 준 셈이었군. 백이협, 그대는 어찌하여 그때 서 세째형을 도
와서 몇 대 대리지 않았소?"
백한풍은 대뜸 노기가 다시 끓어 오르는 듯 큰 소리로 말했다.
"노적은 자기의 재간을 뽐내며 사람을 치고 있었는데 내가 어찌해서 그
를 도와야 한단 말이오? 그가 사람을  치고 있는 것이지 그가 얻어맞고 
있는 것은 아니었단 말이오."
현정은 말했다.
"백이협의 말씀이 옳소. 처음은 서  세째형의 몸에 무공이 있다는 것을 
모르고서 그 탐관의 장정드이 손찌검하려는 것을 막지 않았소?"
백한풍은 싸늘히 코읏음치며 다시 말을 이었다.
"흥! 그 탐관과 장정이 떤나간 이후 형님은 주루의 주인을 불러와 개진 
그릇과 탁자 그리고 의자 값을 모조리 형님이 물어 주겠다고 했으며 그 
노적의 술값도 우리 앞으로 달아 두라고  했죠. 그러자 그 노적은 웃으
면서 고맙다고 했소. 형님은 그를 불러 함께 술을 마시자고 했소. 그러
자 그 노적은 나직이 말하는  것이었소. '오래전부터 송풍 두 형제분의 
영명을 흠모해 왔읍니다. 이렇게 만나뵈니  정발 반갑소이다.' 저와 형
님은 깜작놀랐소. 그리고  속으로 그 노적이 벌써  우리의 내력을 알고 
있ㄴ은데 우리드은  그를 모르고 있으니 야단이라고  생각했소. 다라서 
형님은 말했소. '정말  부끄럽습니다. 실롓하지만 노인장의 존성대명은 
어찌 되십니까?' 그  노적은 웃으며 말했소. '불초는  서천천이라 합니
다. 일시 설질을 누르지 못하고 두  형제분들 앞에서 대단치 않은 수법
을 보였으니 웃지나 마십시오.' 그때도 우리들은 여전히 서천천이 어떤 
내력을 가졌는지 모르고 있었고. 다만  그가 탐관오리를 구타하는 것을 
보고 자연 우리와는 한 길을 가는  사람이라고 여겼소. 사실 구 탐관을 
그가 그토록 때리지 않았더라도 후에 우리 형제 두 사람이 실컷 패주었
을겁니다. 우리 세 사람은 술을 마시며  한담을 나누게 되었고 퍽 뜻이 
맞았읍니다. 그러나 주루에서  깊은 이야기를 주고 받을  수 없어 그를 
이곳으로 청해 와서는 식사를 하게 되었소."
번강은 아 ! 하고 말했다.
"원래 서 세째형은 이곳까지 왔었군.  그렇다면 이곳에서 손을 쓰게 된 
것이오?"
백한풍은 말했다.
"누가 이곳에서 손을 썼다고 했소? 우리 집에서 우리가 어찌 손님과 손
을 쓴다는 말이오? 그것이야말로 사람을 업신여기는 것이 아니겠소?"
현정은 고개를 끄덕였다.
"백씨 형제는 의협심이 뛰어난 분이니 그런 일은 결코 일어나지 않았을 
것이오."
백한풍은 그가 잇따라 자기를 칭찬하는 말을 하자 끝내 현정을 향해 사
의를 표하고는 말했다.
"우리 형제들은 노적을 이곳으로 모시고  공손히 대접하며 그가 어ㅉ게 
우리 형제를 아느냐고  묻게 되었소. 그제서야 그는  모든 것을 속이지 
않고 자기는 천지회의  사람이 며 우리 형제가 북경에  오게 되었을 때 
그들 천지회에서는 이미 소식을 들어  알고 있었고 그렇지 않아도 우리 
형제와 친구로 사귀고자 했다는 말을 털어 놓았소. 그가 주루에서 탐관
을 구타한 것은 첫째 오삼계를 중오했고, 둘째로는 우리 형제와 사귀기 
위한 것이라고도 했소.  그 노적은 정말 언변이  좋아서 우리 형제들로 
하여금 그가 좋은 사람이라고만 생각하도록 만들었소. 그리고 그 후 청
나라를 물리치고 명나라를 되찾자는 일에 대해서  세 사람, 아니 두 사
람과 한 마리의 개는 더둑더 의기투합하게 되었소."
위소보는 그 말을 받았다.
"두 사람과 한 마리의 개가 말을 할수록 의기투합했니 그야말로 희한한 
일이군."
뭇사람은 우스웠으나 백한풍의 얼굴을 봐서 감히 소리를 내지 못했다.
백한풍은 크게 노해 부르짖었다.
"네 녀석은 터무니없는 소리를 지껄이는구나."
번강은 말했다.
"백이협, 이 위향주라는 분은 나이가 젊지마는 우리 청목당의 향주이외
다. 그리고 우리 아랫 위 사람들은 모두 그를 매우 존경하고 있소."
백한풍은 말했다.
"향주가 어떻다는 말이오?"
소강은 화제를 돌렸다.
"우리 백 형제는 형이 작고한 데 대하서 슬픔을 이기지 못하여 말이 약
간 지나치게 되는 점을 여러분들은 너무 개의치 마시구려. 위향주도 양
해하시구려."
그는 천지회의 향주라면 그야말로 엄청난 신분인데 백한풍이 그저 녀석
이라고 칭한 것은 옳지 못한 것이라고 생각했던 것이다.
백한풍 역시 바보는 아니었다. 한번 깨우쳐주자 대뜸 모든 것을 깨닫고
는 다시 위소보를 쳐다보지도 않은 채 말을 이었다.
"그 후  우리 세사람은...."
위소보는 그 말에 불쑥 끼어들었다. 
"아니 두사람과 한 마리의 개이지요."
백한풍은 불끈 호통쳤다.
"너는...너는..."
그러나 끝내 참는 듯 길게 숨을 내쉬더니 다음 말을 이어갔다. 
"모두 청나라를 무찌르고 명나라를 되찾아야 한다는  이야기를 하게 되
자 자연 오랑캐를 모조리 죽이게  된 이후에는 홍무황제의 자손을 다시 
세워야 한다는 데까지 이야기를 주고  받게 되었지요. 이때 우리형님은 
말했죠. '황상께서는 면전(緬甸)에서 돌아가셨을  때 한분의 나이 어린 
태자를 남겨 두셨는데 그는 퍽이나 총명하고 지혜가 뛰어난 영주(英主)
이지요. 지금은 깊은 산속에서 은거하고  있습니다.' 그러자 그 노적은 
그말을 반박하고 나섰소. '진짜 천자에  오르실 분은 지금은 대만에 계
시오' 하면서 말이오."
백한풍이 서천천이 한 말을 인용하게  되자 소강, 요춘, 왕무통등은 원
래 쌍방이 다투게 된 것은  계왕을 옹호하느냐 아니면 당왕을 옹호하느
냐 하는 문제에서 비롯된 것임을 알 수가 있었다. 명나라의 숭정황제가 
매산(煤山)에서 목매달아 죽은 이후  청나라 군사가 중원으로 들어서게 
되었을 때 명나라의 종실(宗室)에서는 복왕,  당왕, 계왕, 노왕을 다투
어 내세워 각처에서 황제라 일컫게 되었는 데 그때만 하더라도 서로 분
쟁이 잇따르게 되었었다.  그런데 각왕이 죽은 후에도  그 아래에 남게 
된 신하들은 여전히 서로 상대방을 경계하고 곱게 보지 않는 터였다.
백한풍은 계속해서 말했다. 
"그 때 나는 노적의 말을 듣고  물었죠. '우리의 나이 어린 황자(皇子)
께서 언제 대만으로 가셨소이까?' 그러자 노적은 말했죠. '내가 말하는 
것은 융무천자(隆武天子)소황자이지 계왕의  자손이 아니외다.' 형님은 
말했소. '서 노인장이 영웅호걸인데  대해서 우리 형제들은 탄복했소이
다. 하지만 천하대사에 있어서는 어르신의 식견이 떨어지는 구려. 숭정
천자가 붕어하신 이후 복왕이 스스로  제위에 오르게 되었소이다. 그런
데 복왕이 청나라 군사에게 사로잡혀 죽게 되고  당왕 역시 불행하게도 
순국(殉國)하게 되어 우리 영력(永曆)천자가 천하의 군주가 된 것이오. 
따라서 영력천자가 순국하게 된 이후  자연히 그 승상의 자손이 대통을 
이어야 되지 않겠소이까?' 하고 말이요."
융무는 당왕의 연호이고 영력은 계왕의  연호였다. 그들은 당왕과 계왕
의 옛 신하들  로서 주군에 대하여 모두 다  연호를 사용해서 칭호하게 
되었던 것이다.
번강은 여기까지 듣게 되자  입을 열고 말했다.
"백이협, 한마디  하겠는데 너무 탓하지 마시오.  융무천자가 순국하게 
된 이후 형이 세상을 떠나게 된다면 동생이 뒤를 잇는 것 아니요. 그래
서 승상의 친형제 소무천자(紹武天子)가  광주에서 대통을 이어받게 되
지 않았소이까? 그런데 그때 계왕은 군사를 보내 소무천자를 공격했소. 
모두가 태조황제의 자손인데 청나라 오랑캐를 공격하지 않고 한편 끼리 
싸우게 되었으니 이야말로 크게 잘못된 일이 아니겠소?"
백한풍은 노해 말했다. 
"그 노적의 말투  역시 그대와 똑같았소. 그러나 도대체  그 누가 먼저 
시비를 일으켰느냔 말이오. 우리 영력천자께서는 순순히 사신을 광주로 
파견하여 당왕에게 존호를 버리도록 명했소.  당왕은 비단 성지를 받들
지 않았을 뿐만 아니라 오히려 군사를 일을켜 천명에 항거했소. 당왕의 
이와 같은 행위는 분명히 윗사람에 대한 반란이며 대역무도한 짓으로서 
그야말로 원흉이라 할 수 있소."
번강은 냉소했다.
"삼수(三水) 일전을 벌이게 되었을때 불초 역시 참가하고 있었소. 그런
데 어느 쪽의 전 군사가 멸망을 당하게 되었소?"
백한풍은 크게 노한 듯 벌떡 몸을 일으키더니 날카롭게 외쳤다. 
"당신은 엣날 빚을 셈하자는 것이오?"
위소보는 번강의 말을 듣고 삼수  일전에서 당왕이 이기고 계왕이 졌다
는 것을 알고느 재빨리 물었다.
"번형, 삼수일전은 어떻게 싸운 것이죠?"
번강은 말했다.
"계왕이 간신들의 교사를 받고 임계정(林桂鼎)이라는 사람을 시켜 군사
를 거느리고 광주(廣州)를 공격하게 되었소...."
소강은 불쑥 그 말을 받았다.
"번형, 그말은 사실과  다르오. 그것은 먼저 당왕이  군사를 보내 조경
(肇慶)을 공격했소. 그렇기 때문에  우리 영력천자 께서는 부득이 군사
를 일으켜서 응전을 하게 된 것이오."
상황은 너나 할것 없이 모두 다  엣 이야기를 한마디씩 하게 되었고 점
차 쌍방은 팽팽히 맞서게 되어 금방이라도 손을 쓸 것 같았다.
요춘이 이 때 연신 손을 내저으면서 말했다.
"몇년전의 옛일은 들먹여서  어떻게 하자는 것이오. 누가  이기고 지든 
간에 영광스러운 일은 못되오. 그리고 최후로는 역시 오랑캐에 의해 멸
망당하지 않았소!"
뭇사람은 그 말을 듣고는 그만 입을 다물며 하나같이 부끄러운 빛을 띠
었다.
 소강은 말했다.
"백 둘째 아우,  대의를 따지는 것은 한사코 끝까지  따져야 하는 일이 
아니겠나. 그래 그 이후엔 어떻게 되었는가?"
백한풍은 말했다.
"그 노적의 말은 이...... 이  번씨라는 협사와 똑같았소. 따라서 우리 
형제 두사람은 자연히 그와 모든 것을 명백하게 분석해 보이려고 했소. 
그런데 쌍방은 말을 하면 할수록 언성을 높이게 되었고 그 어느 쪽에서
도 양보하지 않았소.  형님은 그만 크게 화가  나서는 일장으로 탁자를 
내려쳐 박살을 내고 말았어요. 그러자  노적이 냉소를 쳤답니다. '도리
를 따져서  이기지 못하자 손을 쓰겠다는 것이오? 목왕부의 백씨상목의 
위명이 크게 떨쳐지고 있는 반면  나는 천지회의 일개 무명소졸에 불과
하지만 결코 두려워할 내가 아니오.   ' 이 몇마디 말은 그가 천지회의 
일개 무명소졸이지만 목왕부에서 명성을  떨친 인물보다는 낫다는 수작
이 아니겠어요. 그래서 형님은 말했소. '내 스스로 우리 집안의 탁자를 
때려 부셨는대 그대와 무슨 상관이 있다는 말이오? 그대는 말로써 목왕
부를 모욕했는데 도대체 무슨 세력을  믿고 그렇게 나오는 것이요?" 따
라서 쌍방은 말을  할수록 팽팽히 맞서게 되었고 끝내  그날 밤 자시에 
천단(天壇)에서 무공을 겨루기로 약정을 하게 되었소."
소강은 한숨을 내쉬며 침울히 말했다.
"원래 이 분쟁은 그렇게 돼서 일어난 것이군."
백한풍은 말했다.
"그 날 밤 우리 모두 천단으로 갔소. 그리고 몇 마디 말을 나누지 않고 
그 노적과 손을 쓰게 되었소.
위소보는 말했다.
"아마도 이제 일이 되겠군. 그런데 백대협이 먼저 공격한 것이오? 아니
면 백이협이 먼저 나선 것이오?"
백한풍은 얼굴을 붉히며 큰 소리로 말했다.
"우리 형제 두  사람은 언제나 손을 합쳐 사웠소.  한 사람을 상대해도 
두 사람이 일제히 덤벼들었고 백 사람을 상대해도 두 사람이 일제히 달
려들었소."
위소보는 고개를 끄덕였다.
"알고보니 그랬었ㅁ군. 만약 나 같은  어린애와 손을 쓴다 해도 그대들 
두 형제는 역시 함께 손을 쓰겠군."
백한풍은 노해서 일장을 들어 위소보의  머리를 내려치려고 했다. 소강
응ㄴ 왼손을 뻗쳐 백한풍의 손목을 잡고는 말했다.
"백 둘째 아우, 안 되네.
백한풍은 부르짖었다.
"이...이 꼬마가 죽은 형님까지도 비웃는 것이 아닙니까."
위소보는 입을 잘못 놀려 그만  죽은 백한송까지도 비웃는 결과를 만들
ㄹ게 되었고 백한풍이  또 그처럼 미친 듯 날뛰는  것을 보고 두려움을 
느낀 나머지 감히 다시는 말을 하지 못했다.
소강은 말했다.
"백 이제, 원한에는 원수가 있고  채무에는 빚장이가 있듯이 그 서가가 
백 큰 아우를 해쳐 죽게 됐으니  우리들로서는 그 서가를 찾아 따질 수 
밖에 없네."
백한풍은 매섭게 위소보를 향해 말했다.
"언젠가는 내 그대의 근을 뽑고 가죽을 벗겨 놓겠다."
위소보는 그에게 혀를 낼름 내밀어 보였다.  소강이 옆에 있는 한 백한
풍이 자기를 어떻게  하지는 못하리라 생각한 것이다.  정말 근을 뽑고 
가죽을 벗긴다 하더라도  어쨌든 오늘은 그럴 수  없으리라고 판단되었
다.
번강은 이때 말했다.
"소 네째형, 그대는 백대협이 우리  서형에게 해침을 받고 죽었다고 말
씀하셨는데 그 해침을 받았다는 말은 아무래도 조금 더 고려를 해 봐야
겠읍니다. 백이협은 상방이 천단에서 무공을  겨루게 되었고 서형이 혼
자서 두 사람을 상대로 싸우는 것이니  어떤 음모나 독계를 쓴 것도 아
니고 또 많은 사람의 수로서 이긴 것도 아닐 뿐만 아니라 공명정대하게 
손을 써서 초식을  겨루었을 뿐인데 어찌하여 해쳤다는 말을  할 수 있
소?" 
백한풍은 노해 말했다.
"우리 형님은 물론 그 노적에게 해침을 받아 죽음을 당한 것이 아니죠. 
우리 형제 두  사람은 천단으로 약솔을 이행하러 가기  전에 먼저 상의 
한 적이 있었소.  우리 형님은 말했소. "그  늙은이의 두뇌가 멍청하고 
천명(天命)이 이르는 곳을  모르고 있지만  역시  반청복명의 동도이니 
무공을 겨루게 되었을 때 반드시  천지회의 얼굴을 보아서라도 손이 닿
는 것으로써 그쳐야지 정말 그에게 상처를 입혀서는 안된다'고 말했소. 
그래서 우리 두 형제는 사정을 두었던 것인데 그 노적이 악독하게도 살
수를 써서 우리 형님을 해쳐 죽이게 될 줄 그 누가 알았겠소."
소강은 물었다.
"그 서가는 어떻게 하여 백 큰 아우를 해쳐 죽게 했는가?"
백한풍은 말했다.
"우리는 손을 쓰게 돠어 사십여 초를  교환하게 되었으나 승부를 낼 수
가 없었소. 그러자 그 노적이 테두리  밖으로 물러서더니 두 손을 맞잡
고 입을 여는 것이었소이다. '탄복했소이다.탄복했소이다. 오늘은 승부
를 내지 못했으니 그만 겨루기로 합시다. 목왕부의 무공은 천하에서 이
름이 난 것, 정말 고명하오'라고"
번강은 말했다.
"그건 좋은 일이 아니겠소? 모두들 싸울 것도 없고 서로의 감정을 해치
지도 않게 되었으니 좋은 일이 아니겠소?"
백한풍은 노해 말했다.
"그대는 그 노적이 말할 때의 표정을 보지 못했으니 그런 말을 한 것이
지 정말 그가 호의 로써 그와 같은 말을 한 줄 아시오? 그는 입가에 미
미하게 냉소를 띠우고 있었소. 그것을  분명히 목왕부의 백씨쌍목이 두 
사람으로써 한 사람을 상대하는데도 자기  늙은이 한 사람을 이기지 못
한다 그러니 무공이 천하에 떨치게 되었다는 말은 그저 하는 소리에 불
과하다는 식으로 비웃고 있던 것이  ㅌ림없었소. 그리하여 나는 속으로 
화가 나서  말했소. '승부를 내지  못했으면 승부를 낼  때까지 싸웁시
다.' 그 노적은  민첩했으나 지구력은 결코 우리 형제에  비길 바가 못 
되어 오래 싸우게 되면 반드시 지게 될 판이라 싸움을 그만 두고 그 기
회를 빌어 뺑소니를 치자는 것이었소. 그러나  내가 그와 같이 말을 하
자 우리는 다시 싸우게 되었고 한참  동안 싸우게 되었을 때 나는 용등
호약(龍騰虎躍)이라는 일초를 펼쳐 공격을 했소.  그 노적은 아니나 다
를까 몸을 옆으로 기울여서는 비스듬히 피하고자 했소. 이 일초는 우리 
형제가 익숙하게 연마한 것으로서 형님은 곧바고 횡소천군(橫掃千軍)이
라는 일초를 써서는 왼쪽 다리로 오른쪽을 향해 비로 쓸듯 그의 아랫도
리를 걷어찼으며 오른손으로는 왼쪽을 향해 옆으로 쳐내려가 그로 하여
금 피할 수 없도록 만들었소."
거기까지 말한 그는 횡소 천군이라는 일초를 시늉해 보였다.
현정도인은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그 일초로 좌우를  협공하니 상대방으로서는 왼쪽으로도 오른쪽으로도 
피할 숭 없었을 것이니 정말 두려워겠군."
백한풍은 말했다.
"그 노적은 몸을 움츠리더니 갑자기  형님을 품 속으로 부딪쳐갖소. 형
님은 두 손을 뒤집어 그의 가슴팍을 살짝 누르면서 말했소. '하하하 그
대가 졌소...' 바로 이때 '퍽'하는  소리와 함께 그 노적은 악랄하게도 
중수법(重手法)을 펼친 것이요. 나는 형세가  잘못된 것을 보고 고산유
수(高山流水)라는 일초를 펼쳐 두 손을  차례로 그 노적의 등심을 후려
치게 되었소. 그 노적은 몸을 흔들거리더니 물러나게 되었소. 이 때 형
님은 이미 입으로  선혈을 뿜어 내며 땅바닥에  주저앉았소. 나는 몹시 
초조해서 재빨리 형님을 부축했는데 그  노적은 헛읏음을 몇 번 웃더니 
절룩이며 떠나고 말았소. 나는 본래 뒤쫓아가서  몇 대의 주먹을 더 가
격하여서는 그 자리에서 그를 쳐 죽일 수도 있었으나 형님의 상처를 돌
봐야 하기 때문에  그 노적을 상대할 여유가  없었소. 그리하여 형님을 
안고 집으로 돌아오게 되었는데 형님은 도중에서 자기의 원수를 갚아달
라는 한 마디만 남기고는 숨을 거두었소. 소 네째형... 우리가 이 원한
을 갚지 않는다면 사람 노릇을 할 수 없을 것이외다."
거기까지 말하더니 그는 눈물을 비오듯 흘렸다.

                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

    鹿   鼎   記


                                                                   
 


       10. 사라진 서천천

한참 후 현정도인은 고개를 돌리고 한 사람에게 말했다.
"풍(風)둘째 아우 백이협이  방금 말한 일초를 우리끼리  한번 펼쳐 보
세."
이 풍가 성을 가진 사람의 성명은 풍제중(風際中)이라고 했다. 그 모습
은 별로 대단한 것도 없었으며 시골뜨기와 같은 느낌을 주는 그런 사람
이었다. 어제 회춘당 약방의 지하실에서  위소보가 소개를 받은 이후에
도 그가 한 번도 말을 하는 것을 듣지 못해 위소보는 별로 그를 유의하
지 않았다. 이때  그 풍제중은 현정도인의 말에  고개를 끄덕이며 몸을 
일으키더니 손을 펼쳐 날렵하게 현정을 향해 일장을 후려쳤다.
현정은 왼손으로 그 일장을 밀어내며 몸을 움츠리더니 두 손의 다섯 손
가락을 갈퀴처럼 했다. 그야말로 잔나비와 같은 모습이었다. 아마도 서
천천의 자세를 모방한  것 같았다. 풍제중은 왼발로  바닥을 차며 몸으 
떠올리더니 허공에서 덮쳐 내려왔다. 요춘은 부르짖었다.
"훌륭한 용등호약이라는 일초이오."
그 말이 미처 끝나기도 전에 현정은 어느덧 비스듬히 옆으로 몸을 피했
다. 그러자 풍제중은 벼락같이 현정 앞으로 다가가서는 왼쪽 다리를 들
어 오른쪽으로 비로 쓸듯이 걷어차고 오른팔을 들어서는 왼쪽으로 향해 
비스듬히 휘둘렀다. 바로 백한풍이 조금  전 ㅍ쳐 보였던 횡소천군이라
는 일초였다.
풍제중은 한 몸을 두 몸으로 나누어 사용했다.그러니까 막 백한풍이 펼
친 일초 용등호약을 다 펼친  후에는 곧이어 위치를 바꾸어서 현정도인 
앞으로 날아가 백한풍이 펼친 횡소천군이라는 일초를 덩달아 펼치게 되
었는데 그 신법의 빠름은 실로 불가사의할 정도였다.
뭇사람들이 갈채를 보내는 가운데 현저은 몸을 움츠리더니 곧장 상대방
의 품 속으로 부ㄷ쳐 갔다. 풍제중은  두 손을 벼락같이 내밀며 현정의 
가슴팍을 누르면서 말했다.
"하하핫, 그대가 졌소...."
바로 이때 현정의  오른쪽 주먹이 풍제중의 가슴팍을  내지르며 찌르게 
되었고 왼손인 그의 아랫배를 후려치게 되었다. 두 사람의 전장이 모두 
다 상대방의 몸에 놓여진 그대로 자세를 멈추었다. 그리고 현정은 백한
풍에게 물었다.
"당시의 정경은 이런 모양이 아니었소?"
백한풍이 미처 뭐라고 말하기도 전에  풍제중은 몸을 흔들 하더니 어느
새 현정의 등  뒤로 돌아가 두 손을 자기의  얼굴 오른쪽으로부터 곧장 
내쳐치며 현정의 등심을 가볍게 내쳐찍는 시늉을 하며 말했다.
"고산유수!"
그 두 손은 현정의 몸에 닿지는 않았다. 그런데 뭇사람드은 그 순간 눈 
앞이 번쩍하는 것을 느꼈다. 그리고  보니 풍제중은 재차현정의 앞으로 
가서는 두 손으로 현정의 가슴팍을  누르고 있었고 현정의 권장은 자기
의 가슴팍을 내리 누르도록 하고 있었다. 즉 먼저번의 자세로 되돌아간 
것이었다.
이와 같이 왔다갔다 두 번 하는 것은 그야말로 유령이 움직이는 것처럼 
빨랐다.
이곳에 잇는 사람들 가운데 위소보를  제외하고는 모두 다 견문이 넓은 
사람이었다. 그러나 풍제중과 같이 신속하기  이를데 없는 신법은 일찌
기 보지도 못했던 일이었다. 뭇사람들은 경악한 나머지 모두 그의 의도
를 알 수 있게 되었다. 당시 서천천은  한 사람의 힘으로 두 사람을 상
대하는 형쳔이니 그 형세는 매우 위험했다. 만약에 백한송에 대하여 손
에 조금이라도 사정을 두게 된다면  등 뒤에 백한풍으 고산유수라는 일
격에서 벗어날래야 벗어날 수가 없는 형편이었다.
현정은 다시 물었다.
"백이협, 당시의 정경이 바로 이런 것에 맞지 않읍니까?"
백한풍은 얼굴이  ㅈ빛이 되어서는 천천히 고개를  끄덕였다. 풍제중의 
신법이 날쌔기 이를데 없어서 뭇사람들로 하여금 눈이 어질어질하게 만
들었을 뿐만 아니라 자기네들 두 형제의 몇 수 초식을 모방함에 있어서
도 그 부위와 수법이 전혀 틀리지  않은 것이 마치 자기네 사부가 가르
치는 것과 똑같았던 것이다.
용등호약과 고산유수, 그리고  횡소천군 등 삼초는 목가권(沐家券)가운
데 유명한 초식으로써 천하에 널리 퍼져  아는 사람이 무척 많았다. 따
라서 풍제중이 펼칠 줄 안다는 것은  별로 기이하게 여길 것이 없었다. 
사실 백한풍 형제들은 한평생을 두고 연마한 것이 모두 목가권이였지만 
도저히 풍제중의 솜씨에 따를 수가 없을 지경이었던 것이다.
풍제중은 손을 거두며 몸을 세우더니 말했다.
"도장, 도포를 벗어 보십시오. 정말 미안하게 되었소이다."
현정은 어리둥절 했다. 그의 의도를 알  수가 없었으나 그의 말대로 도
포를 벗어 살짝 흔들었다. 그러자 갑자기  두 조각의 베가 도포에서 펄
럭거리며 떨어졌는데 바로 두 손바닥으리  모양을 하고 있었다. 그리고 
보니 도포의 가슴  속에는 놀랍게도 두 손자국의 구멍이  뻥 뚫여 있지 
않는가! 원래 조금 전 풍제중이 장력으로 그의 도포를 문드러지게 만들
었던 것이다. 현정은그만 안색이 변했으며 자기도 모르게 손을 뻗쳐 가
슴팍을 더듬어 보지  않을 수 없었다. 그리고  속으로 풍제중의 장력이 
부드러운 도포자락을 문드러지게 했을 정도엿을 것 같으면 자기 자신이 
내상을 입지 않을 도리가 없다소 생각했던 것이다. 그러나 가슴팍은 아
무런 이상이 없었다. 
이때 풍제중은 입을 열었다.
"백대협은 손에 실린 음유한 장력은  불초보다 훨씬 뛰어난 것이죠. 서
형은 가슴팍에 이미 지극히 심한  내상을 입은데다 다시 등심에 고산유
수라는 쌍장에 실린 힘을 받게  되었으니 아마도 목숨을 건지기가 어려
웠을 것이외다."
뭇사람들은 풍제중이 음유한 장력으로  현정의 도포에 손자국을 내놓는 
것을 보고 이와 같은 공력은 조금 전 한 몸이 두 몸으로 하여서 전후로 
협공하였던 공력에 비해  더욱더 놀라운 지라 그만  아연해져서 갈채를 
보낼 것도 잊고 말았다.
위소보는 속으로 생각했다.
(해 늙은 폐병쟁이가 그 날 나의  장포 가슴팍에다가 손자국을 내게 된 
것도 아마 이와 같은 수단으 사용한 것이겠구나.)
소강과 백한풍은 서로 쳐다보았다. 모두 다 의기소침해진 얼굴표정이었
다. 풍제중의 그토록 뛰어난 무공을 대하게  되자 자기쪽 그 어느 누구
라 하더라도 그와는 상대가 되지  않는다고 판단되었던 것이다. 거기다
가 풍제중이 그와 같이 펼쳐보인  것은 서천천이 중수법으로 사람을 죽
이게 되엇으나 어쩔 수 없는 상황에서,  즉 백씨 형제의 무서운 살수를 
앞뒤로 협공알 받게  된 상황 아래서 애써 자기  자신을 지미기 위해서 
그러한 결과를 낳게  되었던 것이니 서천천을 잘못했다고  나무랄 수도 
없었던 것이 확연해졌던 것이다.
소강은 몸을 일으키더니 말했다.
"이 분 풍나으리의 무공이 고강하군요.  정말 불초는 오늘 크게 시안을 
넓혔소이다. 만약 우리 백 큰 아우가 풍나으리와 같은 무공이 있었더라
면 결코 그 서가에게 해침을 당해 죽지는 않앗을 것이외다."
위소보는 말했다.
"백대협의 무공은 지극히 고강한  것입니다. 강호에서 뭇사람들이 모두 
다 알고 잇는 일이니 소사협도 겸소해 하실 것이 없읍니다."
그러나 백한풍은 자기 형님의 무공이  형편없다고는 말할 수 없는 노릇
이 아닌가!
위소보는 다시 말했다.
"백이협의 무공이 뛰어나다는 것도 강호에서 모두 알고 있는 이이죠."
번강은 혹시나 그가  더욱더 무례한 말을 하게 되면  쓸데없는 일이 또 
벌어지게 된다고 생각하고 소강과 백한풍에게 두 손을 맞잡아 보였다.
"오늘 폐가 많았읍니다. 다음 다시 뵙도록 하죠."
현정은 말했다.
"잠깐, 모두들 백대협의 영전으로 가서 절이라도 몇 번 하도록 합시다. 
이 일... 이 일은 아... 사실 말하자면 모두 마음속으로는 되롭기 이를
데 없는것이외다. 결코  이 일로 인햇 목왕부와  천지회가 얼굴을 붉힐 
수는 없는 노릇이죠."
그리고 그는 성큼성큼 후당 쪽으로 걸어갔다.
이때 백한풍은 두 손을 들어 막으면서 날카롭게 외쳤다.
"우리 형님은 죽어도 눈을 감지 못할 것이니 당신네들이 위선적으로 나
설 것은 없소이다."
현정은 말했다.
"백이협, 이는 무공을 겨루다가 실수하여 백대협에게 잘못 상처를 입힌 
것이니 설사 정말  우리 서형이 잘못했다고 하더라도  그대는 천지회의 
모든 사람을 미워할 수는 없는 노릇이오. 우리가 영전으로 나아가 절을 
하는 것은 바로 무림의 의리를 따르기 때문이외다."
소강은 말했다.
"도장의 말씀이 옳소이다. 백 둘째 아우 우리는 예의를 지켜야 하네."
그리하여 위소보, 번강, 풍제중, 현정, 요춘, 마박인 등 뭇사람은 일제
히 백한송의 영전으로 가서 절을 하게 되었다.
위소보는 한편으로 큰 절을 하면서  한편으로는 입 속에서 뭐라고 씨부
렁거리며 세 번 절하고는 몸을 일으켰다. 백한풍은 날카로운 어조로 물
었다.
"그대는 방금 무슨 말을 했소?"
위소보는 말했다.
"내가 속으로 백대협의 하늘에 계신 영을 향해 말을 하고 빈 것 뿐인데 
당신과 무슨 상관이 있다는 것이오?
백한풍은 말했다.
"그대는 입으로 알지 못하게 중얼거렸는데  도대체 무엇을 빌었다는 것
이오?"
위소보는 말했다.
"나는 백대협이 한 걸을 먼저 가게  되었으나 그것은 대단할 것이 없다
고 했소이다. 불초 위소보는 백대협의  아우님에게 맞아 온몬에 상처를 
입어 오래 살지 못하게 될 형편이라  아마도 며칠 후면 저 세상으로 가
서 백대협과 만나게 될 것이라고 말했소."
백한풍은 다그쳤다.
"내가 언제 그대를 때렸다는 말이오?"
위소보는 소맷자락을 걷어올리고는 오른팔을 드러내 보였다. 그 손목에
는 둥글게 시커먼 멍이 들어  있엇으며 손자국이 완연하게 드러나 있었
다. 바로 조금 전 백한풍에게 붙잡혀 입은 상처였다.
위소보는 손을 내민 채 백한풍에게 말했다.
"이것은 당신이 저지른 것이 아닙니까?"
소강은 백한풍을 한번 쳐다 봤다. 백한풍이 부인을 하지 못하자 얼굴에 
약간 꾸짖는 듯한 표정을 지어 보이며 고개를 돌려 위소보에게 말을 하
였다.
"위향주, 이 일은 한 마디로 설명을   할 수 없구려. 우리 차차 이후에 
논하기로 합시다."
위소보는 말했다.
"아무래도 나는 심한 상처를 입고 치료를  하지 못해 그만 죽어 살아남
지 못할 것 같소. 그렇게 된다면 이후 더 논할 것도 없게 되겠지요?"
소강은 그의 언변이 뛰어나고  멍이들긴 했어도 상처입은 증상이라고는 
볼수 없는지라 그가 억지를 쓴다는 사실을 알고는 생각했다.
(천지회에서 어떻게 하여 이와 같이 나이  어린 건달을 향주로 삼게 되
었을까?)
그는 말했다.
"위향주는 백 세까지 장수를 누리게 될 것이오. 모두들 다 죽는다 하더
라도 그대만은 수십 년 더 살게 될 것이외다."
위소보는 말했다.
"나는 지금 배가 얼키는듯 아프고 오장육부가 모조리 거꾸로 된것 같아 
내일까지 살아남게 될지 의문이오. 풍  둘째형, 그리고 현정도사, 만약
에 내가 죽는다 하더라도 그댈들은  백이협을 찾아 원수를 갚을 필요는 
없소. 강호에서는 의리를 중시하는  것, 우리로써는 목와우와 천지회의 
돈독하 사이가 나오 인하여 흠이 가게야 할 수는 없지 않겠소?"
소강은 눈쌀을 찌푸리며 사람들 문밖까지 전송했다.
현정은 마박인, 요춘, 뇌일소, 왕무통 네 사람에게 수고를 했다는 말을 
하고 포권을 한 후 작별을 고했다.

천지회 일행은 회춘당 약방으로 들어갔다.  그런데 막 약방으로 들어가
자 사정이 달라졌다는  것을 볼 수 있었다.  계산대가 넘어지고 가게의 
백여 개나 되는 서랍들과 약재들이 사방으로 흩어져 있었다. 그들은 가
게 안으로 들어가서 몇 번 사람으  불렀다. 그러나 대답하는 사람의 소
리는 들을 수 없었다. 내실로 달려들어가자  뚱보 주인과 두 명의 사환
은 이미 죽어서 땅에 쓰러져 있었다. 이 가게는 외진 곳이어서 일시 달
려와 구경을 하는 사람은 없었다.
현정은 고언초에게 분부했다.
"문을 닫고 사람들이 들어오지 못하게  하게. 그리고 우리는 빨리 서형
을 찾아봐야겠네."
그리고 그는 땅바닥의 나무판대기를 밀어젖히고 지하실로 달려 가서 소
리쳤다.
"서형, 서형!"
지하실 안은 텅 비어 있었다. 서천천은  이미 어디로 갔는지 보이지 않
았다.
번강은 분노하여 크게 부르짖었다.
"제기랄, 우리는 목왕부로 달려가 그 도적들과 사생결단을 냅시다."
현정은 말했다.
"빨리 가서 왕총표국주, 그들을 불러와서 증인이 되도록 하세."
현정은 다시 말했다.
"그들이 만약에 서형을 해쳐 죽이려고 했다면 이미 이곳에서 손을 ㅆ을 
것이네. 사로잡아 간 것을 보면 즉시 해를 입히려고 하진 않겠지."
그는 곧바로 사람을  내보내 왕무통과 요춘 등 네  사람을 다시 불러왔
다.
왕무통 등은 뚱보 주인의 죽은 모양을 보더니 모두 다 분노해서 일제히 
말했다.
"쇠뿔도 단김에 뽑아야 한다고 우리들은  즉시 양류 골목길로 달려들어
가 사람을 내놓으라고 말합시다."
일행은 다시 양류 골목길로 들어섰다.
백한풍은 문을 열고 냉랭히 말했다.
"여러분은 또 무엇하러 왔소?"
번강은 큰 소리로 말했다.
"백이협은 어찌하여 알면서 묻는 것이오?  그와 같은 행위는 정말 목왕
부의 체면을 깍이게 하는 것이오."
백한풍은 노해 외쳤다.
"무슨 체면이 깍인다는 것이오? 도대체 무슨 행위를 말하는 것이오?"
번강은 말했다.
"우리 서형은 어디에 있소? 빨리  내놓으시오. 당신네들이 방비하지 않
는 틈을 타서 우리 회춘당의 세 사환을 죽이다니 정말 비열하기가 짝이 
없구려!"
백한풍은 큰 소리로 말했다.
"무슨 소리요? 회춘당이나 회추당(回秋堂)은  무엇이며 세 사람의 사환
은 또 무엇이란 말이오?"
소강이 그 소리를 듣고 달려 나오더니 물었다.
"여러분들이 다시 오신 것은 무엇 때문이오?"
뇌일소는 말했다.
"소사협, 이 일은 당신네들의 잘못이오.  옳고 그름은 결코 공론(公論)
에서 벗어나지 못할 것이오. 당신네들이  설사 원수를 갚는다 하더라도 
임의로 무고한 사람을 죽여야만 되겠소? 경성에서 이와 같은 일을 행하
다니 그야말로 그 영향이 적지 안을 것이외다."
소강은 백한풍에게 물었다.
"이분들은 무슨 말을 하는 거지?"
백한풍이 말했다.
"누가 알겠읍니까? 정말 어리둥절할 뿐입니다."
왕무통은 말했다.
"소사형, 그리고 백이협, 천지회의 연락장소에서  세 사람의 사환이 살
해되었고 서천천이란 분도 남에게 사로잡혀 가고 말았소. 이 일은 시비
곡절은 천천히 이야기하도록 하고 우선  그대들은 우리 몇 사람의 얼굴
이라도 보아 먼저 서노협사를 내놓도록 하시오."
소강은 의아하여 물었다.
"서천천이 사로잡혀갔읍니까? 그것  참 이상하군요. 여러분들은 틀림없
이 우리가 한 짓으로 의심하고 있는 모양이구려. 그러나 여러분들은 줄
곧 우리들과 함께 있지 않았읍니까?  설마하니 우리들에게 무슨 분신술
이라도 있다는 말입니까?"
번강은 말했다.
"물론 당신들은 다른 사람을 보내어 손을 썼겠죠. 그게 뭐 어려울 것이 
있겠소."
소강은 말했다.
"여러분들이 믿을 수 없다면 정말  어찌할 수 없는 노릇이오. 여러분들
이 들어와서 조사를 해 보려면 얼마든지 조사를 해 보시오."
백한풍은 큰 소리로 외쳤다.
"성수거사 소강, 소 네째형의 말씀에는 하나면 하나이고 둘이면 둘이지 
언제 반  마디라도거짓말할때가 있었소? 솔직히 말하는데  그 서가라는 
노적이 만약 우리의 손에 떨어지게 됐다면  즉시 한 칼에 두 토막이 나
고 말았을 것이오.  누가 귀찮게스리 잡아와 쌀까지  없애 가면서 밥을 
먹여 준단 말이오?"
소강은 잠깐 생각해 보더니 입을 열었다.
"이 중에는는 다리 사정이 있는 것 같구려. 불초 당돌하지만 귀회의 연
락처라는 곳을 가보고 싶소이다. 괜찮겠소?"
현정 등은 그들 두 사람의 표정이  거짓말하는 것 같지 않자 일시 어찌
할 바를 몰랐다. 그러자 번강이 나서며 말했다.
"소사협, 모두들 그대로부터 한 말씀만 듣기를 원하오. 도대체 우리 서
천천 서노형은 그대들의 손에 있는 것이오 없는 것이오?"
소강은 고개를 가로저었다.
"없소. 내가 보증하겠소. 우리 백 둘째  아우는 이번 일과는 전혀 아무
런 상관이 없소."
소강은 고개를 가로저었다.
"없소. 내가 보증하겠소. 우리 백 둘째  아우는 이번 일과는 전혀 아무
런 상관이 없소."
소강은 무림에서 명성이 자자한 사람이었다.  뭇사람들은 그 가 정직한 
호걸이라는 것도 알고 있었다. 그가  서천천을 잡아오지 않았다면 거짓
일 리 없다고 생각했다.
현정은 말했다.
"그렇다면 두 분은  저희 장소로 가보시죠. 위향주는  어떻게 생각하시
오?"
위소보는 속으로 생각했다.
(당신이 먼저 남에게  보러 가자고 청해 놓고는  나에게 어쩌자고 물어 
보시오?)
그렇게 생각하면서 그는 말했다.
"도장께서 말씀하신 대로 하죠. 어찌됐든  우리 쪽 세 사람이 상대방에 
의해 타살되었으니 이들 두 분은 절을  몇 번 하고 사과를 해야만이 도
리겠지요."
소강과 백한풍은 그를 향해 눈을 부릅뜨며 하나같이 생각했다.
(이 꼬마 녀석은 단숨에 우리들이 그들  세 사람을 죽였다고 못을 박아 
놓을 작정이구나)
그리햐여 일행은 회춘당으로 갔다. 소강과 백한풍은 그 뚱보 주인과 두 
명의 사환이 죽어 있는 모양을 살폈다.  모두 다 구타당하여 목숨을 잃
은 것이 분명했다. 가슴팍의 근골이  모조리 분질러져 있었는데 수법은 
매우 일반적인 것이라 어떤 무공 수법을  썼는지 알아 볼 수가 없었다. 
백한풍은 말했다.
"이 일은 모두들 분명히 밝혀내야  하오. 그렇지 않으면 우리가 억울한 
누명을 쓰게 될 것이오."
소강은 말했다.
"억울한 누명을 쓰는 것쯤은 상관이  없네. 이후 어찌됐든 사건의 전모
가 밝혀질테니까 말일세. 다만 서형이  적의 손에 떨어졌다면 한시바삐 
구해내야 하는 것이 급선무일세."
뭇사람들은 약방 전후를 살피고 자히실도 자세히 조사해 보았으나 단서
라고는 전혀 찾아볼 수가 없었다.  어느덧 날이 어두워졌다. 소강과 백
한풍, 그리고 왕무통 등은 먼저  작별을 고하고 집으로 돌아갔다. 그리
고 각기 나누어서 북경성 안을 뒤져 보기로 약속했다.
번강은 다짐을 두듯 한 마디를 했다.
"소사형, 백이협, 당신네들은 분명히  보았겠죠? 오늘밤 야밤에 우리들
은 이 집에 불을 질러 시체를 태워서 없애겠소이다."
소강은 고개를 끄덕였다.
"모두 다 똑똑히 보았소. 다행히 옆으로나 뒤로 붙어 있는 집이 없으니 
가게를 태우는 것도 좋을 것이오."
소강과 백한풍이 간  후 청목당의 사람들은 다투어  의논을 했다. 모두 
다 서천천은 목왕부 사람들에게 잡혀  갔으리라고 말했다. 그렇지 않다
면 어찌 늦지도 않고 빠르지도 않게 상대방과 사람을 죽이게 되었을 때 
서천천이 실종을 하게 됐냐는 것이었다.  다만 목왕부에서 사로잡아 갔
다 하더라도 소강과 백한풍이 사정을  모르고 있을 가능성이 많다고 했
다. 곧이어 뭇사람들은 어떻게 불을 질러 집을 태울 것인가 상의했다.
위소보는 집을 태운다는 말을 듣고는 크게 흥분했다. 이때 현정이 말했
다.
"위향주는, 날이  이미 저물었으니 빨리 황궁으로  돌아가도록 하시오. 
우리들이 불을 질러 집을 태우는  것은 큰일이 아니니 위향주가 이곳에
서 일을 이끌어 나가지 않는다 하더라도 별 사고는 없을 것이오."
위소보는 말했다.
"도장, 다같은 형제들끼리니 나를 추켜세울  것은 없소이다. 어쩌다 위
소보가 향주노릇을 하게 되었지만 무공과 견식에 있어서 어찌 여러분들
과 같이 무림고수에 따를 수 있겠소.  나는 이곳에 남아서 그저 구경이
나 할까 하오."
뭇사람들은 겉으로는 그에게 깍듯이 대하고  있었다. 그러나 그가 나이
가 어렸고 또 백씨 집에서 못난  꼴을 보였는지라 약간 그를 업수히 여
기는 바도 없잖아 있었다. 그런데 위소보의 그와같은 말을 듣고는 모두 
기뻐했다. 그의 몇 마디의 말은 모든 사람의 마음을 시워하게 해주었던 
것이다. 따라서 모두들  이 나이 어린 향주에  대한 존경심을 더하지는 
않았지만 그에 대한 친근한감은 갑자기 몇 푼 정도 더 불어났다.
현정은 웃으며 말했다.
"우리가 불을 질러 집을 태우는 것도  야밤에 가서야 손을 쓸수가 았소 
또 불길이 퍼져 이웃집에 옮겨 가 붙지 않도록 불길을 막아야 하오. 그
런데 위향주께서는 밤새도록 궁으로 들어가지 않는다면 여러 모로 불편
한 점이 많을 것이 아니겠소?"
위소보는 속으로 생각해보니 그 말에도  일리가 있었다. 날이 어두워지
기만 하면 궁문은 닫혀지기 마련이라 그  누구도 들어갈 수 없었다. 더
구나 그 자신으로 말하면 황제의 총애를 받고 있는 몸이라 궁정의 모든 
사람들이 주시하고 있는 터였다. 태감의 외박은 엄히 금지되어 있기 때
문에 만약 들통나게 된다면 그 죄는 적다고 할 수 없었다. 그리하여 그
는 한숨을 내쉬며 말했다.
"애석하군.  애석해. 만약  이 불을  내가  지르게 된다면  재미았겠는
데..."
마언초가 나직이 말했다.
"이후 우리들이 대낮에  남의 집을 불태우게 될  때는 반드시 위향주를 
모시고 가 불을 지르도록 하죠."
위소보는 크게 기뻐서 그의 손을 잡고 말했다.
"마형, 사내 대장부의 약속이니 그대는... 그대는 잊지 마시오."
마언초는 미소를 지었다.
"위향주님의 분부를 어찌 속하가 받들지 않을 수 있소이까!"
위소보는 말했다.
"그럼 우리 내일 바로 양류 골목길로 가 백씨의 집을 불지르는 것이 어
떻겠소?"
마언초는 깜짝 놀라서는 재빨리 말했다.
"그것은 치밀한 계획을 세워야 합니다. 총타주께서 알게 되신다면 십중
팔구 크게 꾸지람을 하실겁니다."
위소보는 그만 재미가 없어졌다. 그는  즉시 소태감의 옷차림으로 바꾸
어 입었다. 마언초는 그가 벗어 놓은  새 옷과 신발, 그리고 모자를 보
따리에 싸서 손에 들었다. 뭇사람들은 사방을 살펴본 이후 목왕부의 사
람이 엿보지 않고 있다는 사실을  확인한 후에야 위소보를 가운데 세우
고서 거리 쪽으로 나가 한대의  조가만 교자를 불러서는 위소보를 궁으
로 돌아가게 했다.
위소보는 뭇형제들에게 고개를 끄덕이고 교자위에 앉았다. 마언초는 옷
을 싼 보따리를 교자 안에 넣어 주었다.
한 천지회의 형제가 교자 앞으로  다가오더니 머리를 교자 안에 디밀고
는 나직이 말했다.
"위향주, 내일 아침 일찍 아무쪼록  상선감의 부엌으로 가 보시도록 하
십시오."
위소보는 물었다.
"가서 무엇을 보라는 것이오?"
그 사람은 말했다.
"별것 아니나 가 보도록 하십시오."
그리고 그는 물러갔다.  위소보는 그의 이름이 기억나지  않았다. 다만 
그 사람이 두 가닥 희끗희끗한  수염으리 기르고 있고 약삭빠르게 생긴 
것만을 기억하고 있을 뿐이었다. 사실 시정에는 그와 같이 생긴 조그만 
장사아치들이 가장 많은 편이라 할 수 있었다. 그리고 양류 골목길에도 
그는 따라가지 않은 터였다. 그런가 하면  위소보 자신은 줄곧 그를 가
게의 사환쯤으로 생각하고 있었다. 그런데 그와 같은 당부를 듣게 되자 
속으로 내일 부엌으로 가 보라는 것은 무슨 의도일까 하는 의문이 일었
다.

어쨌든 황궁의 부엌을 돌아본다는 것은 그의 직책이었다. 이른 아침 그
는 부엌으로 갔다. 바로 위사람이 들어서자 부엌에서 당번을 맡고 있던 
태감 등 이하의 사람들은 부산하게 움직였다. 어떤 사람은 차를 가져오
고 어떤 사람은 음식을 가져왔다. 마치 조금이라도 잘 보이려는 것처럼 
그를 받들어 모셨다.
위소보는 몇 조각의 음식을 들고는 말했다.
"이 음식이 괜찮구려. 하지만은 이와  같이 간식으로 먹는 음식은 양주
의 요리사에게 배우는 것이 가장 좋을 것 같소."
당번 태감은 재빨리 말했다.
"예, 예. 만약 공공께서 말씀을 해주시지 않았다면 우리는 정말 모르고 
있을 뻔했읍니다."
위소보는 부엌에 별 이상이 없는  것을 보고는 자기의 처소로 돌아가려
고 했다. 그런데  그때  물건을 사러 시장에  나갔던 태감이 돌아왔다. 
그리고 그 뒤를 따라 한 사람이  들어오고 있었는데, 손에는 하나의 커
다란 저울을 들고 있었다. 그는 싱글벙글 웃으면서 연신 고개를 끄덕이
며 말했다.
"예, 예. 공공께서 말씀 하시는 대로 행한다면 틀림이 없죠."
위소보는 그 사람을 대하게 되자 깜짝  놀랐다. 그 사람은 바로 어젯밤 
그에게 부엌으로 와 보라고 청했던 사람이 아닌가!
물건을 사러 나갔던 태감은 재빨리  위소보 앞으로 달려와서는 문안 인
사를 여쭈었다. 위소보는 그 사람을 가리키며 물었다.
"이 사람은 누구요?"
물건을 사러 나갔던 태감은 웃으며 말했다.
"이사람은  북성(北城)전흥륭육장(錢興隆肉莊)의 전노반(錢老반:노반이
란 주인이란 뜻)이십니다. 오늘 특별히 잘 보이기 위해서 친히 십여 마
리나 되는 돼지를 궁으로 보내 왔읍니다."
그리고 그는 전노반을 향해 말했다.
"전노형, 오늘 그대는 정말 크게 운이 트이게 되었소. 이분은 계공공이
시오. 우리 상선감의 총감이시며 우리  황상께서 가장 총애하는 분이외
다. 우리 궁에서 일을 보는 사람 가운데 여간한 사람이 아니면 이 어르
신을 한번 볼 수도 없소이다. 그런데  그대는 아마도 전생에 은덕을 많
이 쌓은 덕택으로 오늘 마침 계공공을 만나게 된 것이외다."
그 전노반은 땅바닥에 엎드리더니 위소보에게 연신 몇 번 큰 절을 올리
고 말했다.
"이 공공께서는 저희 가게의 의식부모(衣食父母)이십니다. 오늘에야 이
렇게 인연이 있어 인사를 여쭙게  되었으니 정말 이 전가의 조상들께서 
덕을 쌓으신 덕택이라 할 수 있읍니다."
위소보는 말했다.
"너무 예의를 차릴 것은 없소."
그리고는 속으로 생각했다.
(그가 궁안으로 잠입한 것은 무엇을 하려는 것일까?  어째서 미리 나한
테 말하지 않았을까?)
이때 전노반은 몸을 일으키더니 얼굴 가득히 웃음을 띠우고 말했다.
"궁의 공공들께서 저희 가게를 돌봐 주시기 때문에 저희 가게에서는 특
별히 값을 싸게 하고 있죠. 따라서 뭐 돈을 버린다고는 할 수 없지만은 
황상과 공주, 그리고 패륵 등 여러분을 위해 돼지를 잡을 ㅜ 있다는 것
은 그야말로 커다랗게 체면을 세워주는 일이라 하지 않을 수 없읍니다. 
다른 사람들은 황상께서도 저희 가게에서  대 주는 고기를 잡수시니 저
희 가게의 돼지고기야말로 천하제일로서 다른 집에 비교할 수 없다고들 
말씀하시죠. 그렇게 때문에  저희 가게에서 궁에 고기를  댄지는 일 년 
남짓 밖에 되지 않았지만 장사는 몇  배나 더 불어나게 되었읍니다. 이 
모든 것이 공공들께서 키워 주신 덕택이죠."
그리고 그는 연신 인사로 머리를 조아렸다.
위소보는 그개를 끄덕이고는 웃었다.
"그렇다면 당신은 반드시 부자가 되었겠군."
그 사람은 말했다.
"모든 것이 공공의 덕택이죠."
그리고 그는 품 속에서 두 장의 은표를 꺼내더니 싱글벙글 웃으면서 말
했다.
"조그만 뜻이라 얼마 안 되지만 공공께서 받아 두셨다가 다른 사람들에
게 내리도록 하십시오."
그러면서 두 손으로 위소보에게 건네어 주었다.
위소보가 받아서 보니 한 장의 은표가  각기 오백 냥 짜리였다. 두장이
니가 모두 일천 냥의 은자였다. 그런데  바로 자기가 어제 고언초 등에
게 준 그 은표가 아닌가! 그가  약간 어리둥절해졌을 때 전노반이 입으
로 물품을 구입하는  태감을 가리켰다. 위소보는 이미  그의 뜻을 알아 
차리고는 웃으며 말했다.
"전노반은 정말 예의가 깍듯하시구려."
그리고 그 두  장의 은표를 당번을 서는 태감에게  넘겨 주며 웃으면서 
말하였다.
"전노반이 성의로 주는 것이니 형들께서 나누어 갖도록 하구려. 나에게
는 나눠줄 필요가 없소."
뭇태감들은 일천 냥 은자의 은표를 보고는 모두 다 기뻐했다.
사실 궁의 돼지고기나 양고기, 또는 소고기를 대 주던가 닭고기나 물고
기 및 채소를  대주는 상인들도 평소에 어느  정도는 상납금을 바쳤다. 
이는 언제나 정해지 관례라고 할 수  있었다. 그리고 매년 설날을 지낸
다거나 명절을 맞게 되면 선물을  하기 마련인데 기껏해야 사오백 냥에 
불과했다. 그런가 하면 그 사오백냥  가운데서 상건감의 우두머리 태감
이 반은 차지하는 것이 상례였다.
그런데 이렇게 은자가 상당히 많은데도 위소보가 자기는 받지 않겠으니 
여러 사람이 나눠  가지라고 하니 이야말로 큰 횡재라고  하지 않을 수 
없을 지경이었다. 그런데 당번을 서는  태감은 계공공이 입으로는 받지 
않겠다고 한 것이 외부의 사람  앞에서 거드름을 피우는 것이라고 생각
했다. 따라서 우두머리인 계공공이 어찌 안 받을 수 있겠느냐는 생각과 
더불어 나중에 돈을 나누게 되었을 때 가장 큰 몫은 계공공에게 주어야 
한다고 작정하고 있었다. 이때  전노반이 입을 열었다.
"계공공, 수고를 마다하지 않고 일하는 공공들을 위하고 돌보시니 정말 
훌륭하십니다. 계공공께서 예물을  받지 않으신다면 소인은 마음속으로 
여간 미안한 일입니다요. 이렇게 하죠.  저희 가게에서는 두 마리의 복
령화조저(복령花雕猪)란 돼지를 키우고  있는데 대단히 명귀(名貴)하다
고 할 수 있읍니다. 나중에 그 두 마리는 계공공의 방으로 옮겨 공공께
서 그 돼지고기의 맛을 실컷 보도록 하십시요."
위소보는 물었다.
"복령화조저는 어떤 것이오? 이름이 괴상한데 들어 본 적이 없구만."
전노반은 말했다.
"이것은 저희 가게에서 조상 대대로 내려오는 비법(秘法)으로 돼지고기
를 다루는 것입니다. 그러니까 좋은 종자의 돼지를 선택해서는 젖을 주
지 않고 복령, 당삼(黨參), 비자(비子) 등 보약을 먹입니다. 그리고 사
료는 보약 이외에도 단 한가지 계란이 있읍죠. 그러니까 계란을 돼지가 
갈증이 나게 돼었을 때 화조주(花雕酒)에 타서는 먹입니다....."
그의 말이 미처 끝나기도 전데 뭇태감들은 소리내어 웃으며 말했다.
"그와 같이 돼지를 먹이는 법이 어디  있소? 그렇게 한 다면 한 마리의 
돼지를 살이 찌도록 먹이려면 몇 백 냥의 은자가 들지 않겠소."
전노반은 말했다.
"본전이야 적게 들지 않죠. 하지만 가장 어려운 것은 역시 정성과 시간
이라고 할 수 있읍니다."
위소보는 말했다.
"좋소. 그와 같은 이상한 돼지고기라면 맛보지 않을 수 없군."
전노반은 말했다.
"그런데 계공공께서 오늘 오후 언제쯤  여가가 있읍니까? 그 때 소인이 
틀림없이 가져다 드리도록 하죠."
위소보는 서재에서 나올  무렵 쯤이면 이미 오시가  된다고 생각하고는 
말하였다.
"사시 말이나 오시 초에 갖다 주구려."
전노반은 연신 말했다.
"예, 예."
그리고 그는 다시 몇 번인가 머리를 굽실대고는 나갔다.
당직 태감은 웃으면서 말했다.
"계공공, 나중에 황상을 뵙게 되었을 때 이 일은 들먹이지 마십시오."
위소보는 물었다.
"왜 그러시오?"
당직 태감은 말했다.
"궁안의 규칙에 의하면 괴이하고 이상야릇한 음식은 황태후와 황상, 그
리고 패륵이나 공주들에게 바치지 않는답니다. 만약 잡수시고 조금이라
도 이상한 점이 있다면 모두들 몇 개의 머리통이 있다고 견디어 내겠읍
니까?"
위소보는 고개를 끄덕였다.
"그렇군."
당직 태감은 다시 말했다.
"황상께서는 나이가 젊으시고 호기심이 많으므로 그와 같이 이상야릇한 
'복령화조저'가 있다는 말씀을 듣고서 맛보시겠다고 가져오라고 분부를 
내리시게 된다면 우리들이야말로 큰 일이  나게 된답니다. 더군다나 그
와 같이 천신만고해서 키운 돼지는 항상  있는 것도 아닙니다. 만약 황
상께서 맛이 좋다고  성지를 내리시어 주방에다가 매일같이  그 돼지로 
음식을 바치라고 한다면 모두들 목매달아 죽는 수밖에 없읍니다."
위소보는 소리내어 껄껄 웃었다. 
"하하핫, 그대는 생각이 치밀하시구려."
당직 태감은 말했다.
"이것은 상선감에 대대로 내려오는  규칙입니다. 태후와 황상에게 바치
는 찬거리 가운데 모든 신선한 과일이나 채소는 바칠 수가 없답니다."
위소보는 의아하여 물었다.
"신선한 과일이나 채소를 바치지 못한다면 오히려 때가 지나고 밤을 묵
힌 과일이나 채소를 바친단 말이오?"
그는 상선감의 우두머리가 된지 몇  개월이나 되었지만 주방의 일에 대
해서는 줄곧 관심을 둔 적이 없었던 것이다.
당직 태감은 웃으며 말했다.
"때가 지나거나 밤을 묵힌 채소나 과일을  바친다는 것은 절대 있을 수 
없는 일이지요. 하지만 일 년 중에 겨우 한두 달이나 나오는 채소는 우
리들이 바칠 수  없답니다. 만약  황상께서 맛이 좋다고 여름에 겨울철
에 나는 죽순을 달라고 하시고  겨울철에는 신선한 누에콩을 달라고 하
신다면 모두들 목을 매달 수밖에 없으니까요."
위소보는 웃으면서 말했다.
"황태후와 황상께서는 매우 어질고 밝으신 분이니 어찌 그런 일이 있겠
소이까?"
당직 태감은 흠칫 하며 재빨리 말했다.
"예, 예. 태후와  황상께서는 매우 어질고 총명하시어  결코 그런 일이 
있을 수가 없죠. 말을 듣건데 그것은  옛날 명나라 궁정에서 전해 내려
오는 규칙이라 했읍니다. 우리 청나라에  이르러서는 황상께서 모든 사
정을 아시고 또 그만한 도리쯤은  헤아리고 계시니 저희들이 일을 하기
에는 훨씬 쉬워졌읍니다."
그러나 그 태감은 속으로 여간 두려움을 느끼지 않았다. 그리고 자기가 
처음 몇 마디 한 말을 크게 후회했다.

                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

    鹿   鼎   記


                                                                   
 


 11. 황궁으로 잡혀온 목소저

위소보는 서재로 가서 강희제를 배알한  후 오후가 되어 다시 주방으로 
갔다. 얼마 후 전노반이 네 명의  사환을 데리고 깨끗이 껍질을 벗기고 
씻은, 커다랗게 살이 찐 돼지 두  마리를 떠 메고 들어왔다. 한 마리의 
살코기만 하더라도 삼백여 근은 나갈 것 같았다.
전노반은 위소보에게 말했다.
"계공공, 어르신게서 아침 일찍  일어나셔서 이 복명화조저를 잡수시면 
몸에 가장 좋답니다. 또 가장 중요한 것은 그 자리에서 곧바로 잘라 구
워야 하는 것입니다.  소인이 한 마리의 돼지를  어르신의 방으로 옮겨 
놓을터이니 내일 이른 아침에 어르신께서 고기를 잘라 구워서 잡수십시
오. 그리고 다 먹지 못하면 주방에  명하여 소금에 절여 놓도록 하십시
오."
위소보는 그의 이런 수작에는 반드시  깊은 뜻이 있으리라 생각하고 말
했다.
"꽤 생각이 치밀하시구려. 그렇다면 나를 따라오시오."
전노반은 한 마리의 돼지를 주방에 남겨놓고 다른 한 마리의 돼지를 떠
메고서 위소보의 거실로 갔다. 상선감을  돌보는 태감의 거처는 주방과 
가까웠다. 그 돼지를 방 안으로 떠메어 들어간 이후 위소보는 소태감에
게 명하여 돼지를 메고 온 사환들을 주방에 데리고 가서 기다리도록 했
다. 그리하여 세 사람이 나간 이후 문을 굳게 닫았다.
전노반은 나직이 물었다.
"위향주, 방 안에 다른 사람은 없겠지요?"
위소보는 고개를 가로저었다. 전노반은 몸을  굽히더니 가볍게 그 돼지
를 뒤적였다. 그러고  보니 그 돼지의 배를 갈라 놓은  곳을 몇 조각의 
돼지껍질로 가로 붙여서는 봉해 놓고 있었다.
위소보는 속으로 생각했다.
(이 돼지의 배속에 무슨 이상한 물건을 숨겨 놓고 있는 것이 틀림없다. 
혹시 무기가 아닐까? 천지회에서는 황궁에서 사람을 죽여 큰 소란을 피
우려는 것이 아닐까?)
이와 같은 생각에  그는 가슴이 두근 거렸다.  아니나 다를까 전노반은 
봉해 놓았던 돼지껍질을 벗겨내더니 두  손으로 돼지의 배를 열어 젖히
고 가볍게 무엇인가를 안아서 꺼내 놓았다. 위소보는 '어!'하고 놀라지 
않을 수 없었다. 그가 안아낸 것은 바로 사람이었다.
전노반은 그 사람을 땅바닥에 내려놓았다. 그 사람의 체구는 매우 수척
하고 적으나 긴 머리카락을 지니고 있는  열 너댓 살의 소녀였다. 그녀
는 몸에 엷은 속옷을 입고 있었는데 두 눈을 꼭 감고서 꼼작도 하지 않
았다. 다만 가슴이 숨을 쉬느라고 오르락내리락하고 있을 뿐이었다.
위소보는 크게 의아하여 나직이 물었다.
"이 소저는 누구시오? 왜 데리고 왔지?"
전노반은 말했다.
"이 여자는 목왕부의 군주(君主)입니다."
위소보는 더욱더 놀라 눈을 커다랗게 떴다.
"목왕부의 군주라고?"
전노반은 말했다.
"바로 그렇습니다. 목왕부  소공야(小公爺)의 친 누이동생이랍니다. 그
들이 서 세째형을 사로잡아 갔기 때문에 우리들은 이 군주를 인질로 사
로잡아 그들로 하여금 세째형의 털끝 하나도 건드리지 못하게 한거죠."
위소보는 놀람과 함께 기쁨을 느끼고 말했다.
"그것 참 잘했군. 잘했어. 그런데 어떻게 잡아왔소?"
전노반은 말했다.
"어째 서천천 형이 잡혀 가고 위향주께서 뭇형들을 데리고 두번째로 양
류 골목 안으로 들어가 따지게 되었을 때 속하는 바로 나가서 수소문을 
했죠. 목왕부의 그 사람들이 양류 골목  안에 거처하고 있는 곳 이외에
도 달리 머무는  곳이 없는가를 알아본 것입니다.  서 세째형을 혹시나 
그들이 다른 처소에 감금해 놓지 않았나 하는 생각이 들었기 때문이죠. 
그리고 또 경성에 그들 패거리 외에 다른 사람이 있는가를 알아 내려고 
했읍니다. 그렇게 알아내야만이 정말 손을 쓰게 되었을 때 우리는 마음
속으로도 어느 정도  준비를 할 수 있지  않겠읍니까? 그런데 수소문을 
해보니 정말 목왕부의 사람들은 적지 않게 북경에 들어와 있던군요. 목
씨 집안의 소공야를 우두머리로 해서 한 떼의 고수들을 데리고 온 것이 
아니겠읍니까?"
위소보는 눈쌀을 찌푸렸다.
"제기랄, 경성에 있는 우리 청목당의 형제들은  몇 분이나 되오? 열 사
람으로써 그들을 상대할 수 있겠소?"
전노반은 말했다.
"위향주, 걱정하실 것 없읍니다. 목왕부가  이번에 북경으로 떼를 지어 
들어오게 된 것은  우리 천지회와 싸움을 하려는  것이 아닙니다. 알고 
보니 매국노 오삼계의 큰 아들 오응웅(吳應熊)이 경성에 왔기 때문이었
읍니다."
위소보는 고개를 끄덕였다.
"목왕부에서는 그 오가라는 작은 매국노를 찔러 죽이겠다는 것이오?"
전노반은 말했다.
"그렇지요. 위향주는 정말 귀신같이 알아차리는  군요. 큰 매국노나 작
은 매국노가 운남땅에 있으면 좀처럼 손을  써볼 도리가 없게 되죠. 그
리하여 일단 운남에서 떠나오게 된다면 어떻게 해볼 기회가 있으리라고 
생각한 것입니다. 그러나 작은 매국노 역시 여간 엄밀하게 방비하고 있
지 않으며 곁에는 적잖은 무공의  고수들이 보호하고 있기 때문에 그를 
죽인다는 것도 역시 쉬운 노릇은  아니었읍니다. 그리고 목왕부의 사람
들은 아니나 다를까 다른 처소가 있었읍니다. 속하가 그곳으로 가서 살
펴본 결과 그 사람들은 모두  집에 없었으며 집안에서 세째형의 종적도 
찾아 볼 수 없었읍니다. 다만 이  계집애와 두 시중을 드는 여인네만이 
남아 있잖겠읍니까. 이야말로 좀처럼 얻을 수 없는 좋은 기회라 생각하
고..."
위소보는 그 말을 가로챘다.
"그래서 그대는 바로 슬쩍 그녀를 잡아온 것이오?"
전노반은 미소를 지었다.
"그렇습니다. 이 나이 어린 소녀를 목왕부에서는 마치 봉황처럼 받들어 
모시고 있죠. 이소군주가  우리 손에 있는 이상  서 세째형은 끄덕없을 
것입니다. 그야말로 그들로써는 서 세째형을  받들어 모시지 않을 수가 
없겠지요."
위소보는 말했다.
"전형의 이번 공로는 퍽 크다고 할 수 있소."
전노반은 말했다.
"위향주께서 칭찬해 주셔서 고맙습니다."
위소보는 말했다.
"그런데 이 소군주를 잡아다 어떻게 할 참이오?"
그러면서 그는 땅바닥에 눕혀져 있는 소녀를 몇 번 바라보며 속으로 생
각하였다.
(이 계집애의 얼굴은 참 예쁘구나!)
전노반은 말했다.
"이 일은 크다면 크고 작다면 작은 일이지요. 위향주의 뜻에 따라 처리
하도록 하려고 합니다."
위소보는 생각해 보고 나서 물었다.
"그대는 어떻게 할 참이오?"
그는 천지회의 사람들과 함께 있는  시기는 얼마 되지 않았으나 그들의 
성질을 어느 정도 파악하게 되었다. 그 사람들이 입으로는 자기를 향주
라고 존칭하고 향주의 분부대로  어쩌구저쩌구하지만 기실 각기 배속에
는 따로 꿍꿍이속이 있다는 것을 알  수가 있었던 것이다. 그것은 자기
의 찬성을 듣게 된다면 모든 책임을  바로 위향주 자신에게 돌릴 수 있
어 이후 어떤  책을 잡힌다 하더라도 그들이 큰  책임을 지지 않겠다는 
수작이었다. 그래서  그는 그들을 상대하는 요령으로는  되묻는 방법을 
썼다. 그것은 '그대는 어떻게 하겠다는 것이오?라는 한 마디였다.
전노반은 말했다.
"지금으로서는 이 나이 어린 군주를 은밀한 곳에 숨겨 놓아서 목왕부의 
사람들이 찾지 못하도록 하는 것입니다.  이번 목씨 집안에서 경성으로 
들어온 사람들은 적지 않읍니다. 무론  작은 매국노인 오응웅을 죽이기 
위해서이지만 우리는 그들의 사람을 죽이지 않았읍니까. 그리고 서형이 
그들에게 사로잡혀 갔으니 지금쯤 우리  천지회의 모든 연락 장소를 그
들은 반드시 알아내어 감시하고 있을 것입니다. 따라서 우리가 여우 오
줌을 싸거나 방귀를 한번 뀐다고  하더라도 아마 목왕부의 사람들은 그
것마저 모두 알게 될 것입니다."
위소보는 빈정거리듯 웃었다. 그러나 이  전노반의 이야기하는 투가 퍽
이나 자기의 마음에 들어 기분이 좋았다. 그리하여 그는 웃으면서 말했
다.
"전형, 우리 앉아서 천천히 상의하도록 합시다."
전노반은 말했다.
"예, 예. 향주 고맙습니다."
그리고 그는 의자에 앉아서 계속해서 말했다.
"속하가 이 소군주를 돼지 배속에 숨기고서 궁안으로 들어온 것은 첫째
로 궁문을 지키는 시위들의 검색을  피하자는 것이고, 둘째로는 목왕부 
뭇사람들의 이목을 피하자는 것입니다.  제기랄, 목공야의 휘하에 정말 
무서운 인물들이 있을지도 모르니 방비하지  않을 수가 없단 말입니다. 
따라서 소군주를 이 궁 안에  옮겨놓지 않는다면 그들에게 빼앗기지 않
는다고 장담할 수가 없는 것입니다."
위소보는 물었다.
"그대는 이 소군주를 궁에 숨겨 놓을 작정이오?"
전노반은 말했다.
"속하가 감히 그렇게 단정지어 말씀드릴  수 없읍니다. 모든 것은 위향
주님께서 알아서 처리하도록 하십시오. 궁 안에 숨겨 놓는 것은 그야말
로 이 세상에서 가장 적절한 조처라고  할 수 있읍니다. 목왕부의 고수
가 아무리 많다 하더라도 대궐 안  시위들을 당해낼 수는 없읍니다. 소
군주가 황궁 안에 있다는 것을 그들은  결코 생각할 수 없을 것이고 또 
알아 볼 수도 없을 것입니다. 설사  안다고 하더라도 무슨 능력이 있어 
황궁으로 들어와 사람을 구하겠읍니까. 만약 그들이궁안으로 들어와 사
람을 구출해  나갈 정도라면 오랑캐의 황제까지도  잡아갔을 것입니다. 
천하에 결코 그런  일은 있을 수가 없겠죠.  하지만 속하는 당돌하게도 
사전에 위향주의 허락을  받지 않고 멋대로 소군주를  궁안으로 데리고 
들어와 위향주에게 적지  않은 위험을 안겨 드리게 되고  또 적지 않게 
귀찮은 일들을  안겨 드리게 되었으니  실로 죽을 죄를  졌다 하겠읍니
다."
위소보는 속으로 생각했다.
(사람을 데리고 들어와 놓고서는 죽을 죄를 지었다 하지만 지금 멀쩡해 
있지 않는가? 소군주를 궁안에 숨기는  것은 정말 좋은 계책이긴 하다. 
목왕부의 사람들은 첫째로 생각해 내지 못할 것이고, 둘째로 구출해 내
지 못할 것이다. 전노반 네가 그토록  대담한 짓을 했다면 나라고 해서 
담이 적다고 피할 수는 없는 노릇이겠지.)
그리하여 그는 웃으면서 말했다.
"그대의 계책은 매우 좋소. 소군주를 이곳에 숨겨 두도록 하시오"
전노반은 말했다.
"예, 예. 위향주께서 된다면 틀림없이 될 것입니다. 속하는 또 장래 일
이 해결된 이후 소군주를 어쨌든 그들에게 되돌려 보내 주어야 하는 문
제를 생각하지 않을 수 없었읍니다. 그들은  군주께서 이 며칠 동안 궁 
안에서 머물렀다고 한다면  그녀의 신분을 욕되게 하지  않았다는 것을 
알게 될 것입니다. 저희 가게의 돼지  잡는 도살장 격인 지하실에다 감
금하여 소나 돼지의 피비린내를 맡게  한다는 것은 너무나 미안한 일이
요."
위소보는 웃으며 말했다.
"매일같이 그녀에게 복령, 당삼, 화조,  계란 등을 먹이면 될것이 아니
겠소."
전노반은 헤헤 웃고 말했다.
"더군다나 소군주는 나이가 아직 어리나 어쨌든 여자입니다. 우리 이와 
같이 못난 남자들과 함께 머문다는 것은  명성에 해가 되지 않을 수 없
읍니다마는 위향주와 함께 있으면 상관이 없게 됩니다."
위소보는 어리둥절하여 물었다.
"그건 또 어째서요?"
전노반은 말했다.
"위향주께서는 나이가 젊으시고 더군다나 또...또 궁에서 일을 하고 계
시니 자연... 자연 아무 일도 없지 않겠읍니까!"
말하는 게 우물쭈물하는  것이 약간 그대로 말하기는  거북한 모양이었
다.
위소보는 그의 표정이 겸연쩍어하는 것을  보고 생각해 본 이후 그제서
야 알아차릴 수 있었다.
(원래 당신은 내가 태감이니까 소군주를  나에게 맡겨도 그녀의 명성에 
장애가 가지 않는다는 말이군. 하지만 당신은 이 태감이 가짜라는 것을 
아는가 모르는가!)
바로 그가 진짜  태감이 아니기 때문에 생각해 본  후에야 깨달은 것이
다. 그렇지 않았더라면 전노반의 한 마디에 알아차릴 수 있었으리라.
전노반은 물었다.
"위향주의 침실은 바로 안쪽에 있지요?"
위소보는 고개를 끄덕였다. 전노반은 몸을 굽히더니 소군주를 안고서는 
안방으로 들어가 침대 위에 눕혔다. 방  안에는 본래 커다란 침대와 자
그마한 침대가 하나씩 놓여 있었다. 그러나 해대부가 죽은 이후 위소보
는 작은 침대를 내가도록 한 것이다. 그는 남에게 숨길 일이 많기 때문
에 소태감을 불러  자기의 방에서 거처하면서 시중들게  하지도 않았던 
것이다.
전노반은 말했다.
"속하가 소군주를 데리고 궁 안으로 들어오면서 그녀의 등심에 있는 신
당혈(神堂穴), 양강혈(陽綱穴)과 그녀의  뒷 목에 있는 천주혈(天柱穴)
을 짚어 그녀로 하여금 꼼짝 못 하도록 했으며 또한 말을 할 수 없도록 
만들었읍니다. 위향주께서 그녀에게 밥을 먹이실  때 그녀의 혈도를 풀
어 주도록 하십시오. 하지만 먼저  그녀의 다리에 있는 환도혈(環跳穴)
을 짚어서 그녀가 도망가지 않도록 하는  것이 가장 좋을 것입니다. 목
왕부의 사람들은 무공이 무척고강하나 이  나이 어린 소저는 무공이 대
단치 않읍니다. 하지마는 방비는 해야겠지요."
위소보는 그에게 신당혈과 환도혈이 무엇이며 어떻게 혈도를 짚고 어떻
게 혈도를 푸느냐고 물어 보려고 했다. 그러나 다시 생각해 볼 때 자기
는 청목당의 향주이고 또한 총타주의  제자인데 혈도를 짚는 법과 푸는 
것도 모른다면 부하들로부터 업신여김을 당하지 않을까 하는 생각이 들
었다. 어쨌든 일개  소녀를 다룬다는 것은 결코  어려운 일이 아니라고 
생각하고 고개를 끄덕이며 말했다.
"알았소."
전노반은 말했다.
"위향주께선 한 자루의 칼을 빌려 주십시오."
위소보는 속으로 생각했다.
(칼은 어디에 쓰려고 그러지?)
그러면서 그는 신발목에서 비수를 꺼내 건네 주었다. 전노반은 그 비수
를 받아서는 돼지  등을 그었다. 뜻밖에도 그  비수는 예리하기 이를데 
없어 돼지고기가 마치 두부처럼 갈라지면서  칼자루 있는 곳까지 푹 들
어갔다. 전노반은 놀라서 칭찬해마지 않았다.
"훌륭한 검이군요."
그리고 등골의 살을 두 조각 잘라 내고 앞발을 잘라내더니 말했다.
"위향주께서는 남겨서 구어  잡수시도록 하시고 나머지는 소공공들에게 
분부하여 주방으로  떠메 가도록 하십시오. 속하는  이만 물러가겠읍니
다. 회(會)에 어떤 사정이 있게 되면 속하는 수시로 위향주에게 보고를 
드리겠읍니다."
위소보는 비수를 받아들고 말했다.
"좋소"
그리고 침대 위에 눕혀진 소군주를 한 번 바라보고는 말했다.
"이 계집애는 잘도 자는군."
그는 본래 한 마디를 하려고 했다.
(이 소저가 궁안에서 오래 지체하게  된다면 너무나 위험하오. 만약 다
른 사람에게 발각된다면 그야말로 야단날 일이외다.)
그러나 천지회의  영웅호걸이 어찌 위험을 두려워하랴  하고 생각했다. 
따라서 그와 같은 말을 한다면 상대방에게 무시당하리라고 판단하고 말
하지 않았다.

전노반이 부엌으로 돌아간 이후 위소보는 문의 빗장을 지르고는 창문을 
살폈다. 아무런 틈이 없는 것을 확인하고서야 침대가에 앉아 그 소군주
를 바라보았다. 그리고 보니 그녀는 동그란 눈을 뜨고 침대 위 천정 쪽
을 바라보고 있다가 위소보가 다가서자  재빨리 눈을 감았다. 위소보는 
웃으며 말했다.
"그대는 말도 못하고 움직일 수도  없으니 편안하게 누워 계시오. 그게 
가장 편안할 것이오."
그녀의 몸에 걸치고 있는 옷자락은 전혀 더렵혀져 있지 않았다. 아마도 
전노반이 그 돼지 배속을 매우  깨끗하게 씻어서 핏자국을 조금도 남기
지 않았던  모양이라고 생각했다. 그리고 그는 이불을 끌어당겨서는 그
녀를 덮어 주었다. 헌데 그녀의 뺨은 눈처럼 희었으며 핏기라고는 전혀 
없었다. 그리고 기다란 속눈썹이 끊임없이  움직이고 있는 것으로 보아 
아마 마음속으로 무척 두려워하고 있는  것 같았다. 그리하여 위소보는 
웃으면서 말했다.
"두려워할 것 없소. 나는 당신을 죽이지  않을 것이오. 며칠 후 그대를 
놓아주리다."
소군주는 눈을 떠서 그를 한번 바라보더니 재빨리 눈을 감았다.
위소보는 속으로 생각했다.
(그대 목왕부는 강호에서 굉장한 위풍을 떨치고 있는 셈이지. 그 날 강
소성 북쪽 길에서만 하더라도 그대 집의 백한풍인가 하는 자는 매우 거
드름을 피웠고 전혀  나를 안중에 두지 않았지만 이제  그는 나의 아래 
사람에게 맞아 죽었지 않았는가 말이야. 제기랄....!)
이와 같은 생각이 들어 그는 손목을 들고 바라보았다. 손목에는 아직도 
시퍼렇게 멍이 든 자국이 남아 있었고  은연중 아픔을 느낄 수 있어 속
으로 생각했다.
(그 백한풍은 형이 죽자 화풀이를 할  데가 없으니까 하마터면 나의 뼈
를 분지를 뻔했지. 그런데 뜻밖에도 목왕부의 군주께서 나의 손 안으로 
굴러 들어오게 되었으니 내가 때리고  싶으면 때리고 욕을 하고 싶으면 
욕을 해도 너는 꼼짝도 할 수 없을 것이야. 하하하하!)
그는 그만 의기양양해진 끝에 자기도 모르게 웃음소리를 냈다.
웃음소리에 놀란 소군주는  눈을 뜨고 왜 그가 웃는지  알아 보려고 했
다. 위소보는 웃으며 말했다.
"그대는 군주마마이니 대단하시겠지. 제기랄, 하지만 나는 그대를 안중
에도 두지 않아."
그리고 다가가서는 그녀의 오른쪽 귀를 세  번 잡아 당겼다 놓았다. 그
리고 다시 그녀의  코를 잡고서는 두 번 비틀고는  껄껄 소리내어 웃었
다. 소군주의 감고 있는 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 두 줄기의 눈물 
방울은 뺨을 타고 흘러내렸다. 위소보는 호통을 내질렀다.
"울지ㅏ라. 내가 울지 말라고 하면 울지 말아야 해."
소군주는 눈물을 더욱더 많이 흘렸다. 위소보는 욕을 했다.
"빌어먹을 계집애가 고집이 세기는, 빨리 눈을 떠서 나를 봐!)
소군주는 두 눈을 더욱더 감았다. 위소보는 말했다.
"너는 아직도 여기가 목왕부인 줄 아느냐? 빌어먹을, 그대 집안의 유백
방소(劉白方蘇) 사대가장(四大稼蔣)들이  뭐가 그리  대단하다고 그래. 
언젠가는 나의 손에 걸리게 되면 하낙ㅌ이 박살이 나고 말텐데."
그리고는 다시 호통을 내질렀다.
"그래도 눈을 뜨지 못하겠어?"
소군주는 다시 힘주어 눈을 감았다.
위소보는 말했다.
"좋아 눈을 뜨지 않겠다면 그 한쌍의  눈동자를 남겨 두었다 어디다 쓰
겠어. 차라리 뽑아 내어서는 술안주를 삼는 것이 낫겠다."
그리고 그는 비수를  들고서는 칼날이 수평으로 놓여지게  하고 그녀의 
눈꺼풀 위에 살짝 갖다 대고 몇번  당겼다 밀었다 했다. 그러자 소군주
는 몸을 흠칫 떨었으나 여전히 눈을 뜨지 않았다.
위소보는 그녀를 어떻게 해 볼 도리가 없어서 말했다.
"그대가 눈을 뜨지 않으려고 한다면 더욱더  나는 꼭 그대의 눈을 뜨도
록 만들어야겠다. 어디 우리 한 번 실험해 보자. 도대체 그대 군주마마
께서 무서운지 아니면이 조그만 건달이며 거렁뱅이인 내가 무서운지 두
고 보자. 우선은 그대의 눈동자를  뽑지 않기로 하지. 눈알을 뽑는다면 
그야말로 그대가 이기는 것이 되고 영원히 나를 바라볼 수 엇게 되니까 
말이야. 하지만 나는  그대의 얼굴에다가 칼 끝으로  뭔가 모양을 새겨 
놓아야겠어. 왼쪽 뺨에다가 한 마리의 조그만 자라를 새겨 놓고 오른쪽 
뺨에는 한 무더기의 쇠똥을 새겨 놓아야 되겠다. 그리하여 상처에 딱지
가 않게 되었을 때 그대를 거리로  끌고 나가겠다. 그러면 수천 수만의 
사람들은 그대를  에워 싸고는 하나같이 말하겠지.  '아름답군, 아름다
워. 목왕부의 소미녀(小美女)  왼 쪽 뺨에는 한  마리의 자라가 그려져 
있고 오른 쪽에는 한 무더기의 쇠똥이 그려져 있군.' 그래도 눈을 뜨지 
않겠소?"
수군주는 전신을 움직이기가 힘들었다. 그저 눈을 뜨거나 눈을 감을 수 
있는 것이 고작인데  위소보의 그와 같은 말을 듣고는  더욱더 눈을 꼭 
감아 버렸다.
위소보는 중얼거리며 말했다.
"원래 이 계집애는 자기의 얼굴이 못난 것을 알고 나에게 얼굴을 좀 다
듬어 달라고 하는 수작이군. 좋아.  그러다면 먼저 한마리의 자라를 그
려 놓도록 하지."
그리고 그는 탁자 위의 벼루에다 먹을 갈아 붓으로 먹을 찍었다. 이 붓
과 먹, 그리고 벼루는 해로공의  물건이었다. 위소보는 여지껏 한 번도 
붓이라고는 잡아본 적이 없었다. 그는 붓을 마치 젓가락 쥐듯 하고서는 
소군주의 왼 쪽  얼굴에 한 마리의 자라를  그렸다. 소군주의 눈에서는 
눈물이 곧장 흘러 내렸고 자라를 그려놓은 곳으로 흐르게 되자 한 가닥 
먹물자국이 되어 흘려 내리게 되었다.
위소보는 말했다.
"먼저 붓으로 모양을  그린 이후 칼로 새기게  된다면 그야말로 도장을 
색득 하겠지. 맞았어. 군주마마 우리가 다 새기게 되었을 때 내가 그대
를 끌고 장안문(長安門)큰 거리로 나가  큰 소리로 부르짖을 것이야. '
누구든지 자라모양을 찍을 사람은 앞으로 ㅏ오시오! 삼문(三文)에 한장
을 찍어 드리겠소.' 어떤 사람이 삼  문의 돈을 내놓으면 내가 검은 먹
으로 그대의 얼굴에 칠을 하고  한장의 백지를 가지고 그대의 얼굴에다 
꼭 누르게 되면 한 마리의 자라가  종이 위에 선명하게 찍혀지겠지. 아
마 하루에 한 백 장정도는 찍어낼  수 있을거야. 그렇다면 삼백 문이라
는 동전이 생길터이니 용돈으로서는 충분한 것이군."
그는 한편으로 엉터리 같은 말들을  줏어 대면서 한편으로 소군주의 안
색을 살폈다. 그리고 보니 그녀의  속눈썹이 연신 바르르 떨고 있었다. 
아마 매우 화가 나기도 하지만 두렵기도 한 모양이었다.
그는 매우 의기양양해서 말했다.
"오른 쪽 얼굴에다 한 무더기의 쇠똥을  그리게 된다면 돈을 내서 쇠똥 
모양이 찍힌 종이를  사려는 사람은 없겠지. 차라리  한 마리의 통통한 
돼지를 그려 놓게 된다면 장사가 틀림없이 잘 될거야."
ㄱ고 그는 붓을 들어 그녀의 오른 쪽 얼굴에다가 마구잡이로 그림을 그
렸다. 그려진 것은  네발에 하나의 꼬리가 달린  것인데 고양이를 닮은 
것인지 아니면 개를 닮은 것인지 자기  자신도 짐작할 수가 없었다. 그
는 붓을 내려 놓고는 은자를 잘라내는  가위를 집어 들었다. 그리고 가
위 끝을 가볍게 소군주의 왼쪽 뺨에 갖다대고는 호통을 내질렀다.
"그래도 눈을 뜨지 않는다면 나는  정말 새기겠소. 먼저 자라를 새기되 
통통한 돼지는 서두를 것도 없겠지."
소군주는 눈물을 비오듯 흘리면서도 눈을  뜨려고 하지 않았다. 위소보
는 어찌할수 없었다. 그렇다고 자기가 졌다는  것을 시인 할 수도 없는 
노릇이라 가위 끝을 그녀의 얼굴에  갖다대고 가볍게 이리저리 그어 댔
다. 그 가위의 끝은 매우 둔했다. 소군주의 살결이 보드랍기 이를데 없
었지만 조금도 상처를  내지 않았다. 그러나 그녀는  그저 이 조그맣고 
못된 사람이 정말로 칼을 가지고서 자기 얼굴엥 자라 모양을 그리는 것
으로 생각한 나머지 다급해서 어쩔줄  모르다가 그만 기절을 하고 말았
다.
위소보는 그녀의 표정이 달라진 것을 보고 혹시 놀라 죽은 것이 아닌가 
싶어 겁이 더럭 났다. 재빨리 손을 뻗쳐서는 그녀의 코끝에 갖다 댔다. 
다행히 아직도 숨을 쉬고 있는지라 말했다.
"이 계집애가 죽은 척하고 있군."
그리고 생각했다.
(죽어도 눈을 뜨려고  하지 않는다고 해서 내가 너에게 질  수 있을 것 
같아? 어디 우리 두고 보자. 이  위소보는 결코 너와 같은 조그만 계집
애한테 지지는 않을 것이다.)
위소보는 물에 젖은  베 조각을 들고서 그녀의 두  뺨에 그려진 먹물을 
닦았다. 한 세번 해서야 겨우 다  닦을 수 있었다. 그러고 보니 그녀의 
눈썹은 엷은 편인데 속눈썹은 매우 길었다. 그리고 입은 매우 조그맣고 
콧날은 오똑 서 있어서 얼굴을 꽤나 수려한 편이었다. 위소보는 혼잣말
로 중얼거렸다.
"그대는 군주마마이시니  마음 속으로 나 같은  ㅅㅎ태감을 업신여기겠
지. 하지만 나 역시 그대를 업신여기고 있으니 피차 일반이군 그래."
잠시 후 소군주는 천천히 정신을 차렸다.  눈을 뜨자 한 쌍의 눈동자가 
한 자도 되지 않는 곳에서 배섭게  자기를 노려보고 있는게 아닌가! 그
만 깜짝놀란 그녀는 재빨리 눈을 감았다.
"하하하. 그대는 끝내 눈을 떠서 나를 보았군. 그러니 내가 이겼지."
그는 스스로 자기가 이겼다고 생각하니  속으로 기뻤다. 그러나 소군주
가 말을 못하는 점이 재미없게 느껴져 그녀의 혈도를 풀어주려고 했다. 
하지만 그 방법을 몰라 입을 열었다.
"그대는 혈도를 짚혔는데 만약 풀지 못한다면  밥도 못 먹을 것이고 밥
도 못 먹게  된다면 굶어 죽게 되지 않겠소? 나는  본래 그대의 혈도를 
풀어주고 싶지만 혈도를  푸는 방법을 예전에는 배웠으나  지금은 잊어 
버리고 말았다오. 그대는 알고 있소?  그대가 모른다면 누워서 강시(강
屍)처럼 꼼짝도 하지 말고 만약 안다면 눈을 세번 깜박거리시오."
그리고 그는 눈 한번 깜박이지 않고  수군주를 바라 보았다. 그런데 그
녀의 눈동자는 조금도 움직이려고 하는 것 같지가 않았다. 하지만 잠시 
후 갑자기 그녀의 두눈이 천천히 잇따라 세 번 깜박이는 것이 아닌가!
위소보는 속으로 크게 기뻐서 말했다.
"나는 목왕부 사람들의 성씨가 목씨이기 때문에 반드시 나무대가리처럼 
멍청하여 아무것도 모르리라고 생각했는데  알고보니 그대와 같은 작은 
나무토막은 그래도 혈도를 풀 줄 아는구려!"
그리고 그녀를 안아서는 의자 위에 낮힌 뒤 말했다.
"잘 보고 계시오. 내가 그대의 몸에  있는 각 부위를 손가락질 하게 되
었을 때 맞으면  눈을 세번 깜박이고 틀리면 눈을  크게 떠서는 꼼짝도 
하지 마시오. 내가 혈도를 푸는 부위를  찾는 것은 바로 그대의 혈도를 
풀어주기 위해서이오. 알겠소? 안다면 눈을 깜박이시오"
소군주는 세 번 눈을 깜박였다.
위소보는 고개를 끄덕였다.
"매우 좋소. 내가 가리켜 보지."
그리고 위소보는 소을 ㅃ쳐 그녀의  오른쪽 가슴을 손가락질 하며 물었
다.
"이곳이 아니오?"
소군주는 대뜸 얼굴이  새빨개져서 한 쌍의 눈동자를  커다랗게 뜨고는 
깜박이려는 생각도 하지 않았다.
위소보는 다시 그녀의 왼쪽 가슴을 가리켰다.
"이곳이오?"
소군주의 얼굴은 더 붉어졌다. 그리고  더욱더 눈을 커다랗게 떴다. 그
러나 뜬 지 오래 되었는지라 그만 참을 수 없어 눈을 깜박이게 되었다.  
위소보는 큰소리로 말했다.
"여기로군!"
소군주는 황급히 눈을 커다랗게 떴다. 부끄럽고 다급해서 그야 말로 어
찌할 바를 모르게 되었다. 이들 두 사람은  다 열 너댓 살밖에 되지 않
았기 때문에 남녀의 일에 대해서는  그저 알듯말듯한 형편이었다. 그러
나 여자애들은 조금 더 일찍 철들기 마련이었다. 그리고 위소보로 말하
면 기원에서 자랐기 때문에 평소  놀러운 손님과 기녀들의 음란한 행동
거지를 많이 보아 왔는지라 그뜻을 분명히 알 수는 엇었지만 그와 같은 
행동이 결코 올바른 것이 아니라는 것을 알고 있었다.
위소보는 그녀가 어쩔 줄 몰라하는 것을 보고 의기양양해졌다. 어제 양
류골목길 안에 있는 백씨의 처소에서  받은 수모에 대해 이제는 화풀이
를 했다는 생각이 들었다. 그리고 그는 소군주의 몸이곳 저곳을 가리켰
다. 소군주는 감히 눈을 깜빡이지  못했다. 잘못하여 깜빡이게 되면 큰
일을 그릇치기라도 하는 양 조심을 다했다.  그렇게 되자 얼마 되지 ㅇ
아 그녀의 코 끝에서는 가느다란 땀방울이 맺히게 되었다. 다행히 위소
보는 이때 손가락으로 그녀의 왼쪽  겨드랑이 아래를 가리켰다. 그곳은 
바로 혈도를 푸는 곳이 었다. 그리하여 그녀는 급히 잇따라 세 번 누을 
깜박였다. 따라서 마음을 놓고는 길게 안도의 한 숨을 내쉬었다.
위소보는 말했다.
"하하하. 과연 이곳에 있었군,. 나는  모르는 것이 아니라 그저 기억이 
좋지 못해 일시 깜빡 잊엊을 뿐이외다."
그리고 속으로 생각했다.
(그녀의 혈도를 풀어 주게 된다면 그녀의 무공이 어느 정도인지 모르나 
이 계집애가 만약에 손을 써서 나를 때리게 되면 그야말로 귀찮은 노릇
이 아닌가.)
그리고 몸을 둘려서는 두 개의 끈을 가지고 우선 그녀의 두 발을 꼭 묶
었다. 그리고 그녀의 두 소도 의자 뒤로 돌려서 묶어 놓았다.
소군주는 그가 자기를 얼마나 괴롭히려고 이러는 것일까 생각하고 얼굴
에 그만 놀랍고 두렵기 이를데 없는  빛을 띠었다, 위소보는 싱긋 웃으
며 말하였다.
"이제 내가 두려운 모양이군. 그대가  두려워 한다면 내가 혈도를 풀어
주지."
그리고 손을 뻗쳐서는 그녀의 왼쪽 겨드랑이 아래 쪽을 가볍게 몇번 근
질었다. 
그녀는 간지럽기 이를데 없었으나 꼼작할  수 없는지라 그만 조그만 얼
굴을 새빨갛게 물들이고 말았다.
위소보는 말했다.
"혈도를 짚고 푸는 것은 본래 내가 자랑하는 특기외다. 다만 나는 최근
에 너무 일이 바쁘기 때문에 그까짓 조그만 일에 염두를 두지 않았더니
만 그만 잊어 먹고 말았소. 이렇게 푸는 것이 아니오?"
그러면서 그는 그녀의 겨드랑이 아래 쪽을 몇번 문질렀다.
소군주는 다시 한 번 간지럽기 이를데 없는 느낌을 받아야 했으므로 얼
굴에는 약간 노기를 띠우게 되었다.
위소보는 말했다.
"이것이 나의 최상승의 고심한 해혈(解穴)수법이지. 상승수법은 상등인
(上等人)에게 써야만 효과가 있지. 그대와 같은 소녀는 상등인이 못 되
니 제 일류의 수법을 그대의 몸에  써 봤자 전혀 반응이 없구만. 좋아. 
그렇다면 나는 제 이류의 수법을 써서 시험해 보겠소."
그리고 손가락을 뻗쳐서는 그녀의 겨드랑이 아래 쪽을 몇 번 찔렀다.
소군주는 아프고도 간지러워서 눈물을 글썽였다.
위소보는 말했다.
"어! 제 이류의 수법도 통하지  ㅇ는구만. 그렇다면 그대는 삼등(三等)
밖에 되지 않는  계집애인 모양이지. 어쩔 수 없군.  제 삼류의 수법을 
쓸 수밖에 없겠다."
그리고 그는 손바닥을 펼쳐서는 그녀의  겨드랑이 아래 쪽을 몇번 후려
쳤으나 여전히 효과를 볼 수가 없었다.
혈도를 짚는 것은 무학에 있어서의  상승무공이었다. 무공에 상당히 기
틀을 닦은 사람만이 명사의 가르침을  받고도 수년 간 부지런히 연마해
야만 어느 정도 성취할 수가 있었다. 혈도를 푸는 것과 혈도를 짚는 것
은 양족을 겸하는 한 가지 일이라 할 수 있었다. 즉 혈도를 짚을 줄 알
아야만이 혈도를 풀 수 있는 것이고,  혈도를 제대로 정확하게 알아 봐
야 될 뿐만 아니라 손가락에 반드시 굳건하고도 부드러운 내경(內경)을 
아울러 지닐 수 있어야만이 사람의 혈도를 풀 수도 있고 사람의 혈도를 
짚을 수도 있는 노릇이었다. 위소보는 내공을 받은 적도 없거니와 혈도
를 짚고 혈도를 푸는 방법을 단  한번도 연마한 적이 없었다. 이와같이 
마구잡이로 손을 쓴다고 해서 어찌 소군주의 혈도를 풀 수 있겠는가!
후려쳐서도 되지 않자  그는 방법을 바꾸었다. 그리고  다른 방법도 안 
되자 비틀어 대는 수법으로 바꿀 수밖에 없었다. 소군주는 화도 치밀었
거니와 다급해진 나머지 뜨거운 눈물을  다시 흘리게 되었다. 위소보는 
이때 결코 그녀를 일부러 괴롭히려고 하는 것이 아니었다. 그러나 반나
절을 수고했으나 그녀의 혈도를 풀 수 없게 되었고 자기의 이마에서 땀
이 흐르게 되자 그만 수치가 분노로 변하는 꼴이 되고 말았다.
"나는 제 팔류(第八流)의 수법까지 다 써 보았으나 마치 쥐새끼가 자라
를 끌듯 전혀 소용이 없으니 그대는  제 구류의 계집애란 말이오? 나로 
말하면 크게 신분이 있고 내력이  있는 사람이라 제구류의 무공은 결코 
쓸 수 없다고  생각하오. 아마도 그대 목왕부의  사람들은 모두들 썩은 
나무토막처럼 멍청할 뿐만 아니라 지각이  없는 모양이외다. 이제 그대
에게 미리 말해 두겠지만 지금으로서는  내 자신도 자기의 신분을 돌볼 
수가 없게 되었소. 제 구류의 무공을  사용하여 시험해 보는 수밖에 없
소이다."
그는 중지를 구부리고 엄지손가락에  갖다 대었다가 힘주어서는 소군주
의 겨드랑이 아래 쪽을 튕겼다. 그리고는 말했다.
"이것은 탄면화(彈棉花)라는 것이외다."
그는 갑자기 노래를 부르기 시작했다.

  퍽퍽퍽! 손끝을 튕기네.
  손끝을 튕기면서 검은 콩알을 볶네.
  검은 콩알이 터지면 후추가루를 섞네.
  후추가루가 맵게 되면
  보탑(寶塔)을 세우게 되네.
  보탑 끝은 뾰족하고 하늘을 마구 찌르네.
  하늘에서 비가 내리면 땅바닥이 꺼지게 되고
  그 땅바닥은 바로 그대 목씨 집안의
  멍청하고도 나무토막과 같은
  십 팔대 선조의 머리 위로 무너지게 되지.

그는 한 마디를  하고는 한 번씩 튕겼다. 잇따라 십여  번을 튕기고 막 
무너지게 되리라고 말했을 때 소군주는 갑자기 어! 하더니 울음을 터뜨
리는 것이었다.
위소보는 크게 기뻤다. 그는 몸을 펄쩍펄쩍 뛰며 웃었다.
"그렇다니까. 원래 목왕부의  계집애는 정말 제 구류의  잡것에 지나지 
않았으니 반드시 제 구류의 무공으로 상대해야 하는구나."
소군주는 울면서 말했다.
"당신... 당신이야말로 제 제.... 제 구류예요."
그 음성은 맑고 부드러웠으며 부드러운  운남성 말투가 섞여 있어서 정
말 듣기에 아름답기 그지 없었다.
위소보는 목구멍을 잔뜩 움츠리고 그녀의 말투를 흉내내어 말했다.
"당신은... 당신이야말로 제 제 .... 제 구류예요."
그리고는 껄껄 소리내어 웃었다.
그는 손가락을 뻗쳐 마구잡이로 튕겼는데,  공교롭게도 모두 다 소군주
의 겨드랑이 아래의 액연혈(腋淵穴)위를 맞히게 되었다. 액연혈을 족소
양담경(足少陽膽經)에 속하며 겨드랑이의  아래 세 치쯤 되는  곳에 있
다. 사람의 머리 부분에 있는 여러  가지 혈도들, 즉 예를 들자면 사공
죽(絲空竹), 양백(陽白), 임읍(臨泣) 등 혈도는  모두 다 이 경맥에 속
했다. 그런데 위소보가 그녀의 액연혈을 잡고 비틀고 때리고 튕기게 되
자 손에 실린 힘은 부족한 것이었지만 오랫동안 그렇게 하고보니, 소군
주의 머리 부분의 여러 혈도가 일제히 유통하게 되고 그만 정체함이 없
어지게 됨에 따라 풀리게 된 것이다.
위소보는 소군주의 혈도를 풀 수 있게  되자 기쁨을 참지 못했다. 따라
서 목왕부의 원한 같은 것은 깡그리 잊어버리고 말았다.
"내가 배가 고픈 것을 보니 그대 역시 배가 부르지는 않을 것 같군. 내
가 먼저 그대에게 음식을 먹여 드리지."
그는 본래 개걸스러운 사람에 속했다.  그가 상선감의 우두머리이니 부
하인 뭇태감들은 그의 비위를 맞추느라고 매일 부엌에 분부하여 갖가지 
신선한 간식용 음식을  갖다 주곤 했다. 그리고  그는 매일같이 거리에 
나가 돌아다니면서 거리에서  모든 밀전과와 당과류를 보게  되면 사곤 
했다. 그렇게 때문에 그의 방안에는 병이고 옹기 그릇이고 상자고 조그
만 대바구니고 할 것 없이 그 수를 헤아릴 수 없을 정도로 나열돼 있는 
거기에는 모두 다 군것질할 물건들이 들어  있었다. 한 십여 세의 소년
이, 수중에 수십만냥이라는 은자가 들어오게  되었고 또 타고난 성격이 
함부로 마구 돈을  쓰는 사람이니, 어찌 군것질할  것을 골고루 갖추어 
놓고 먹지 않을 리가 있겠는가!
그는 그러한 당과류를 모조리 꺼내고 말했다.
"이건 메괴녹두(메塊綠豆)인데 한 조각 먹어 보시오."
소군주는 고개를 가로저었다.
위소보는 다른 한 상자를 집더니 뚜껑을 열고 말했다.
"이것이 북경성에서 유명한 완두황(豌豆黃)이란 것이오. 당신네들의 운
남성에서는 찾아볼 수 없을테니까 한조각 먹어 보시오."
소군주는 다시 고개를 가로저었다.
위소보는 자기의 돈 씀씀이를 자랑하기  위해서 모든 간식용 빈과와 밀
전류를 탁자 위에 가득히 쌓아 놓고는 말을 했다.
"자 이것 보시오. 나에게는 먹을 만한  음식들이 많지 않소? 설사 그대
가 왕부의 군주라 하더라도 십중팔구  이와 같은 음식은 먹어보지 못했
을 걸. 그대가 만약 단 것을 좋아하지 않는다면 우리 주방에서 만든 총
유박취(총油薄脆)를 먹어 보시오. 구수하고도 바삭바삭한 것이 이 세상
에서 보기 드물다오. 황상께서도 잡수시기 좋아한다오. 그대는 한 조각 
시식해 보구려. 틀림없이 맛이 좋을 것이오."
소군주는 다시 고개를 가로저었다. 위소보는  잇따라 가장 좋은 예닐곱 
가지의 빙과류를 꺼냈으나 소군주는 역시 고개만 가로저을 뿐이었다.
이렇게 되자 위소보는 그만 울화가 치밀어 욕을 했다.
"이 계집애. 주둥이가 그렇게 지랄 같아 이것도 먹지 않고 저것도 먹지 
않는다면 도대체 무엇을 먹겠다는 것이냐?"
소군주는 말했다.
"나는... 나는 아무것도 먹지 않겠어요"
그러더니 그 한 마디를 하고는 다시 흑흑거리며 흐느껴 울었다. 위소보
는 그녀가 울기 시작하자 금방 마음이 누그러져서는 말했다. 
"음식을 먹지 않겠다면 굶어 죽자는 것이 아니요?"
소군주는 말했다.
"저는... 차라리 굶어 죽겠어요."
그러자 위소보는
"나는 그대가 차라리 굶어 죽기를 원한다는 것을 믿을 수 없는 걸?"
바로 이때였다.
바깥에서 가볍게 문을 두드리는 소리가  들렸다. 위소보는 소태감이 밥
을 가져온 것을 알았다. 혹시나 소군주가 소리를 지르게 되어 남들가지
도 놀라게 될까봐 한 조각 수건을  찾아서는 그녀의 입을 묶었다. 그리
고는 문을 열고 소태감에게 일렀다.
"나는 오늘 운남의  음식을 좀 먹고 싶구나. 부엌에  가서 즉시 만들어 
달라고 해라!"
소태감은 조금 후 음식을 가지고 왔다.
위소보는 밥과 찬을 안방으로 가져갔다. 그리고 소군주의 입을 가린 수
건을 풀어 주었다. 그리고 그녀의 맞은 편에 앉으면서 웃었다. 
"그대가 먹지 않겠다 하더라도 나는 먹어야만 하겠소. 이것은 장폭우육
(醬爆牛肉), 이것은 조류어편(糟溜漁片),  이것은 산니백절육(蒜泥白切
肉),  거기다가 진강효육(鎭江효肉)에다가  청초하인(淸炒蝦仁)도 있고 
이 그릇에는 구마계각탕(口磨鷄脚湯)이 담겨져 있군, 정말 구수하기 이
를데 없는 음식들이군. 맛이 좋군, 정말 맛이 좋아."
그는 국을 떠서 마시면서 일부러 쩝접  소리를 냈다. 그리고는 몰래 소
군주를 훔쳐 보았다. 그런데 그녀는 눈물만  한 방울 두 방울씩 흘리고 
있을 뿐 전혀 음식을 먹고 싶은 생각이 없는 것 같았다.
이렇게 되자 위소보는 그만 재미가 없어지고 말았다.
"알고보니 제 구류의  계집애는 그저 제 구류의 썩은  물고기, 썩은 고
기, 썩은 오리알만 먹기 좋아하는군. 나의 이 훌륭한 음식들은 원래 제 
일류의 상등인이 먹는 것이지. 나중에 내가 사람을 시켜 썩은 물고기와 
썩은 고기, 그리고 썩은 오리알, 썩은 두부를 그대가 먹도록 갖다 드리
지."
소군주는 말했다.
"그대는 그저 터무니 없는 소리만 하기 좋아하는 군요. 나는 썩은 물고
기도 썩은 고기도 먹지 않아요."
위소보는 몇 젓가락의 새우를 집어 먹고  또 한 조각의 효육을 먹은 후 
감탄한듯 말했다.
"정말 맛이 좋구나."
그러고 보니 소군주는 시종 음식을 들 생각은 하지 ㅇ고 있는지라 젓가
락을 놓고 속으로 어떻게 하면 그녀로 하여금 자기에게 밥을 빌어 먹도
록 할까 하고 생각했다.
잠시 후 소태감이 다시 음식을 가져왔다.
"계공공, 부엌의 요리사가 소인에게 당부하며 공공에게 말씀을 잘 드리
라고 했어요. 이 과교미선의 국물은  무섭게 뜨겁대요. 보기에는 한 가
닥 뜨거운 김초가 없는 것 같지만 실제로는 뜨겁게 한량없대요. 그리고 
이 선위화퇴는 밀전연자로 삶은거예요. 너무  급히 삶는 바람에 그렇게 
부드럽게 삶아지지 않은 모양이니 공공께서 양해하시라고도 했어요. 그
리고 이것은 운남의 흑색대두채예요. 그리고  이 한접시는 대리의 이해
에서 난다는 공어건이예요. 생선이 아니고  절인 고기지마는 여전히 명
귀한 것으로서 운남의 홍화유로 볶은  것이예요. 그리고 주전자의 것은 
운남보이차래요. 그리고 요리사는 운남의 유명한  찬인 기과계는 두 시
진이 걸려야만 제대로 만들 수  있기 때문에 오늘밤 계공공 어르신에게
로 갖다 드린다고 했어요."
<--빼낀이  주:음식  이름의 한자는  표기하지  않았습니다(너무  많아
서...)
             죄송해요~>
위소보는 고개를 끄덕였다. 그리고는 소태감이  물러간 이후 찬을 방안
으로 옮겼다.
주방에서 삽시간에 네 가지 상품인  운남땅의 음식을 만들어 낸다는 것
은 역시 대단한 정성을 들인 것이라고 할 수 있었다. 원래 오삼계는 운
남에서 평서왕 노릇을  하면서 날뛰는 형편이었고 매년  설을 지내거나 
명절을 맞게 되었을 때 황실에 대한 조공이나 뭇황궁대신들에게 하사하
는 선물을 풍성하하기 이를데 없었으며  다른 성에서 보내는 것보다 십 
배는 더 많았다.  그렇기 때문에 조정에서는 그를  대신하여 그를 좋게 
말하는 사람도 적지 않았다. 
오삼계가 황제에게 매년 바치는  공물은 금은주보, 상아, 시각(屎角)등
등 진기한 물품 외에도 운남의 뭇토산품도 골고루 갖추어져 있었다. 그
렇기 때문에 황궁 주방에서도 삽시간에  몇 가지 운남식 음식을 만들어 
낸다는 것이 결코 어려운 일은 아니었다.
소군주는 본래 배가 고팠다. 거기다가 몇 가지 고향땅의 음식을 대하고 
보니 마음이 움직이지 않을 수 없었다. 그러나 그녀는 위소보에게 너무
나 업신여김을 당한  터라 이대로 굴복을 하고  싶지 않았다. 그리하여 
그녀는 하나의 계획을 결심한 바 있었다.
(이 조그마한 악인이  아무리 나를 유혹한다 하더라도  나는 결코 먹지 
않을 것이다.)
위소보는 젓가락으로 한 조각 빨갛고 구수한 냄새를 풍기는 선위하퇴를 
들어서는 소군주의 입가로 가져다 웃으면서 말했다.
"입을 벌리시오."
소군주는 입을 꼭 다물었다.
위소보는 하퇴를 그녀의 입술에 대고 이리저리 닦았다.
그 바람에 그녀의 입은 기름칠을 하게 되었다.
위소보는 웃으며 말했다.
"순순히 받아 먹어요.  그러면 내가 그대 손에 짚힌  혈도를 풀어 드리
지."
소군주는 입을 꾹 다문 채 고개만 흔들었다.
위소보는 화채를 내려놓고 그 뜨거운 국을 들어서는 매섭게 말했다.
"이 국은 뜨겁기  그지 없소. 그대가 만약 마시겠다면  나는 국이 약간 
식기를 기다려서 한 숟가락 한 숟가락  천천히 먹여 주겠소. 하지만 마
시지 않겠다면, 흥 흥."
그는 왼손을 뻗쳐서는 그녀의 코를 틀어막았다.
소군주는 이에 숨이 막히게 되자 부득이 입을 열지 않을 수 없었다. 위
소보는 오른손으로 숟가락을 들고는 그녀의 입안에다 집어 넣으며 말했
다.
"이 뜨거운 국을  나는 이렇게 떠밀어서 그대의  위장도 뜨거워져 익어 
버리도록 하겠소."
그리고 소군주로 하여금 몇 번 할딱이는  숨을 쉬도록 한 이후 그는 숟
가락을 그녀의 입에서 뽑고 왼손을  놓아 주었다. 소군주는 과교미선이
라는 국의 반은  기름으로서 여늬 국보다 몇 배나  뜨겁다는 것을 알고 
있었다. 따라서 그와 같이 목구멍 속으로 들어가게 된다면 정말 위장이 
모조리 삶아지게 되어 죽게 될지도  모른다는 생각이 들어 울면서 말했
다.
"그대는 나의 얼굴에 마구 그림을  새겨놨지 않아요. 나는.... 살고 싶
지 않아요. 이렇게 못난 얼굴을 하고서야...."
위소보는 속으로 생각했다.
(알고보니 그녀는 정말  내가 그녀의 얼굴에다 한  마리의 자라를 그린 
줄 알고 있구나.)
그리고 미소하며 말했다.
"그대의 얼굴에는 조그만 자라가 그려져  있지만 무척 아름답게 그려져 
있소. 만약 그대가 거리로 나서게 된다면 모든 사람들이 보고는 좋다고 
갈채를 보낼걸."
소군주는 울며 말했다.
"흉칙해요. 나는... 나는 차라리 죽겠어요."
위소보는 말했다.
"아! 이와 같이 아름다운 조그만 자라를  그대는 마다 하다니, 진작 이
럴 줄 알았더라면 나는 그렇게  정성을 기울여서 그대의 얼굴에다 새기
지도 않았을 것이오."
소군주는 말했다.
"무엇을 새긴단 말이예여. 나는.... 나는 나무토막이 아니란 말이예요"
위소보는 말했다.
"그대는 분명히 목씨가 아니요? 그런데 어째서 나무가 아니라지?"
소군주는 말했다.
"우리 집안의 목씨  성은 물수 변의 목(沐)씨 성  자란 말이예요. 나무 
목 자가 아니예요"
위소보는 물수 변의 목과 나무 목 자가 어떻게 다른지 몰라 말했다.
"나무를 물에 담궈  두면 그저 한 조각의 썩은 나무  토막밖에 더 되겠
오?"
소군주는 다시 울기 시작했다.
위소보는 말했다.
"그런데 그까짓 일때문에 왜 울고  야단이오? 그대가 나를 세번만 멋진 
오라버니, 멋진 오라버니라고 불러 준다면 나는 즉시 그대의 얼굴을 고
쳐 놓겠으며 조그만 자라를 긁어  없애고는 전혀 흔적도 남기지 않도록 
해드리겠소."
소군주는 얼굴을 붉히며 말했다.
"어떻게 지울 수 있어요. 그렇게  긁어낸다면 저의 얼굴이 무슨 모양이 
되겠어요."
위소보는 말했다.
"나에게는 영단묘약이 있소. 제  일류의 영웅호걸이 아니고는 그야말로 
회복시키기가 어렵지. 그러나 그대는 제  구류의 여자애이니 그대의 얼
굴쯤 고쳐 놓는다는 것은 그야말로 쉬운 일에 불과하오."
소군주는 말했다.
"나는 믿을 수 없어요. 그대는 그저 비웃는 말만 하기 좋아하는군요."
위소보는 말했다.
"그대는 나를 멋진 오라버니라 부르겠소 안 부르겠소?"
소군주는 얼굴을 붉히며 고개를 가로저었다.
위소보는 그녀의 부끄러워하는 모양을 보고 약간 마음이 움직이는 것을 
느꼈다.
"조그만 자라는 새긴 지 얼마 되지 않아 고쳐 놓으려면 매우 쉬운 노릇
이오. 시간이 많이 지나게 되어서야 다시 고쳐 놓으려면 어렵거니와 더
구나 한가닥 자라의 꼬리를 지우지  못하게 된다면 그대는 장래 후회하
게 될걸?"
소군주는 그의 말에 반신반의하고 있었으나  속으로는 한 번 시험해 보
고 싶은 생각이 없지 않아 있었다. 정말 그의 말처럼 장래 얼굴에 자라
의 꼬리라도 남게 된다면 그야말로 보기 흉하기 이를데 없는 얼굴이 아
니겠는가! 그리하여 그녀는 얼굴이 새빨개져서는 더듬거리며 말했다.
"그대는.... 그대는 절 속이는 게 아니죠?"
위소보는 말했다.
"내가 왜 그대를 속이겠소. 그대가 일찍 부른다면 내가 그만큼 일찍 손
을 쓰게 되는 것이오. 그리고 그대의 얼굴도 더욱 빨리 회복될 것이 아
니겠소. 그러니 안전하게 빨리 불러 보도록 하시오."
소군주는 말했다.
"만약에 내가 부른 이후 그대가 제대로 못 고쳐 놓는다면?"
위소보는 말했다.
"그렇다면 나는 배로 해서 보상을 해드리지. 잇따라 그대를 여섯 번 멋
진 누이동생이라고 불러 주겠소."
소군주는 다시 얼굴이 새빨개지며 말했다.
"그대는 정말 나빠요. 저는 싫어요."
위소보는 말했다.
"좋소. 그대가 안심할 수 없다면 나누어서 부르도록 합시다. 먼저 그대
가 나를 멋진  오라버니라고 부르시오. 그러면 내가  얼굴을 고친 이후 
그대는 두번째 부르도록  하고, 다시 내가 그대에게  거울을 주어 정말 
아무런 흔적도 없게 되고 그대가 매우 만족을 느꼈을 때 다시 세번째를 
부르도록 하시오. 어쩌면 그대는 너무나 기뻐서 잇다라 열 번을 부를지
도 모르지."
소군주는 다급히 말했다.
"아니예요. 아니예요. 그대는 세 번이라고 말했는데 어찌 또 늘려서 말
하는거예요."
위소보는 미소했다.
"좋소. 세 번이면 세 번만 부르기로 하지. 발리 불러 보시오."
소군주는 입술을 달싹거렸으나 끝내 부르지는 못했다.
위소보는 말했다.
"멋진 오라버니라 말하는 것이 뭐가  그리 대단하오. 그렇다고 해서 그
대에게 멋진 낭군이니 또는 다정한  낭군이니라는 말을 부르도록 한 것
도 아니잖소? 그대가  다시 부르지 않는다면 나는  더욱더 값을 올리게 
될지도 모른다오."
소군주는 정말 그가 자기에게 낭군 어쩌고 저쩌고 하는 말을 시케게 될
까봐 더듬거리며 말했다.
"내가 먼저 한 마디를 부르겠어요.  그래서 그대가 정말 얼굴을 회복시
켜 준다면 저는 다시 아래의 한 마디를 부르도록 하겠어요."
위소보는 한숨을 내쉬고 말했다.
"아! 그대는 정말 흥정을 잘하는군. 먼저 돈을 주나 뒤에 돈을 주는 것
이나 똑같은 것 아니오? 그러니 부르도록 하시오."
소군주는 눈을 감더니 나직이 속삭이듯 말했다.
"멋진...."
그런데 그 멋진이라는 한 마디를  정말 모기소리처럼 작고 가늘어 어지
간한 청각력을 갖지  않은 사람은 전혀 알아들을  수가 없었다. 하지만 
그렇게 부른 그녀는 부끄러움에 얼굴이 새빨개지고 말았다.
위소보는 볼멘 소리로 말했다.
"그와 같이 부르다니 정말 형편없는걸.  칠 할이고 팔 할이고 에누리를 
하게 된다면 뭐가 남겠소? 그리고 또 그대의 마음속으로 멋진이라는 한 
마디 아래에 무슨 말을 붙이고 있는지  그 누가 짐작이나 하겠소. 후레
자식이나 좀도둑놈이라고 불려도 나는 모를 것이 아니겠소?"
소군주는 다급하게 말했다.
"아니예요. 내가 마음 속으로 생각하고 있는 것은 바로.... 바로 그 한
마디였어요. 거짓말 아니예요. 정말이예요."
위소보는 말했다.
"무슨 한 마디란 말이오? 후레자식이란 말이오 아니면 좀도둑이란 말이
오?"
소군주는 말했다.
"아니예요. 아니예요. 오라버니...."
그리고 그녀는 또 급히 말문을 닫았다. 
위소보는 웃으며 말했다.
"매우 좋소. 그대에게 양심이 있는 셈이니 내가 그대의 얼굴을 고쳐 주
는 데 있어 가장 훌륭한 방법을  사용하도록 하겠소. 흙일을 아는 일꾼
에게 시켜 담장에 난 개구멍을 고치도록  하면서 제 일류의 값을 내 놓
는다면 바로 제 일류의 방법을 사용해서 고치게 되고 만약 가격이 너무 
싸다면 몇 조각 벽돌로 구멍을  막고서 얼렁뚱땅 해치우고 석회도 한번 
바르지 않을 것이니 그 어찌 보기 흉하지 않겠소?"
소군주는 말했다.
"저는 이미 불렀는데도 그대는 여전히  나를 개구멍이니 썩은 벽돌이니 
하면서 비웃고 있군요."
위소보는 소리내어 웃으면서 말을 했다.
"하하핫! 그것은 비유에 지나지 안쏘."
그리고 그는 해로공의 상자를 열고는  약상자를 꺼냈다. 그리고는 약상
자 안의 수십 가지나 되는 약병을 탁자 위에 늘어 놓았다. 그리고는 약
상자 안의 수십 가지나 되는 약병을  탁자 위에 늘어 놓았다. 그리고는 
매 한 병마다에서 약간의 약가루를  쏟아서는 그럴싸 하게 정신을 가다
듬고 생각하는 척하면서 약가루를 배합했다.
소군주는 본래 위소보의  말을 거의 믿고 있지  않았다. 그런데 약병이 
그토록 많은 것을 보고는 믿지 않을래야 믿지 않을 수가 없었다.
위소보는 약가루를 약발(藥鉢)안에 넣고는 바깥 방으로 갔다.
그리고 그 가루약을 종이에 쏟아서는 싸서 품 속에 갈무리했다. 그리고 
약발을 깨끗이 씻어  약가루를 조금도 남지 않도록 한  이후 한 조각의 
녹두고와 한 조각의 완두황, 그리고 다시 광동의 월병(月餠)에서 한 조
각의 연용(蓮蓉)을 파내어서는 으깨기 시작했다.
그리고 다시  두 숟가락의 경밀당(경蜜糖)을 섞었다.  그러다가 갑자기 
떠오른 생각이 있어서 한 두번 침을 탁탁 뱉어서는 골고루 으깨어 안방
으로 들고 들어가 말했다.
"이것은 살이  돋아나게 하는  영묘한 고약이요.  이 가운데는  영단묘       
  약이 무수히 들어 있지."
그리고 잠시 생각해 보더니 말을 이었다.
"그대 얼굴은 내가 자라를 새긴 것이라 설사 회복시킨다 하더라도 옛날
처럼 되는 데 지나지 않소. 그대는 나의 탁월한 재능을 알아볼 수 없을 
것이오."
이어 그는 어제 보석상에서 모자에 박은 네 알의 명주구슬을 모조리 떼
어네 왼쪽 손바닥에 올려 놓고는 소군주에게 물었다.
"이 구슬이 어떻소?"
소군주의 조상은 대대로 왕에 봉해졌던 신분이 아닌가! 그녀가 이 세상
에 태어나게 되었을  때 목씨 집안은 이미 망한  셈이었으나 역시 그와 
같은 집안에서 태어난  신분이라 견식이 보통이 아니었다.  그 네 알의 
명주가 모두 손가락끝 크기만 하고  빙글빙글 그의 손바닥에서 구를 때 
부드러운 광채를 내뿜는데 둥글둥글한 것이  전혀 티가 없는 것을 보고
는 칭찬의 말을 했다.
"그 구슬은 매우 훌륭하군요. 네 알의 크기가 똑같으니 정말 보기 드문
거예요."
위소보는 매우 의기양양해서 말을 했다.
"이것은 어제 내가 이천 구백 냥의  은자를 주고 산 것이오. 매우 비싸
지 않소?"
이 네 알의  구슬이 진귀한 것은 사실이지만 이천  구백 냥이나 나가는 
것은 아니었다. 사실은 구백 냥밖에 되지 않는데 그는 이천냥이란 돈을 
더 불려서 이야기한  것이었다. 그리고 그는 즉시  다시 하나의 약발을 
꺼내서는 구슬을 약발에 넣고 빙글빙글 돌려 구슬과 약발이 마주쳐서는 
맑은 소리가 나도록 했다. 그리고 위소보는 돌로 만들어진 약절구를 내
려쳤다.
소군주는 아! 하고 부르짖더니 물었다.
"뭣하는 것이죠?"
위소보는 그녀의 얼굴빛이 심각할 뿐만  아니라 조그만 얼굴에 가득 의
아한 빛을 띠우고 있는 것을 보고  더욱더 신명이 났다. 그녀를 그토록 
놀라고 의아해 하도록 만들려는 수작이었다. 그리고는 끊임없이 약절구
를 움직여서 구슬이 가루가 되도록 만들고 말했다.
"만약 내가 그대의  얼굴을 그저 옛날 모양으로  회복만 시켜 놓는다면 
이 위... 아니 이 소계자 공공의 재간을 드러내게 되지 못하게 되는 셈
이죠. 그러니까 반드시 그대의 얼굴을  원래보다 십배나 더 아름답도록 
만들 참이오. 그래야만 그대는 열  번이라도 멋진 오라버니라고 기꺼이 
불러줄 것 아니겠소."
소군주는 말했다.
"세 번이라고 했잖아요. 어째서 또 열 번이지요?"
위소보는 빙그레 웃었다. 그리고는  구슬가루를 녹두고, 완두황, 연용, 
밀당에다가 침을 섞어 으깨어 놓은  풀에다 섞었다. 그리고는 약절구로 
고르게 섞이도록 휘저었다.  소군주는 눈을 커다랗게 떴다.  그가 무슨 
수작을 부리고 있는지 알 수 없었다. 위소보가 네 알의 명주 구슬을 가
루로 만들어 넣는 것을 보고 이  고약의 진귀함을 가히 상상할 수 있을 
정도라고 생각할 뿐이었다.
이때 위소보는 다시 입을 열었다.
"이 네 알의 구슬이 비싸기는 하지만 값을 매길 수 없는 약가루에 비교
한다면 아무것도 아니라오. 그대의 얼굴 모습은 본래 그럴싸 하지만 천
하제일류라고 할 수는 없소. 나중에 나의 고약을 바르게 된다면 십중팔
구 한 분의 천하무쌍의 미녀가 될 것이고 수월폐화(羞月閉化)....!"
이때 소군주가 말을 가로막았다.
"수화폐월(羞化閉月)이라고 해요."
그녀는 위소보가 틀리게  말한 것을 보고 생각할  여지없이 고쳐주기는 
했으나 말을 하고 보니 미안했다. 위소보는 단어 숙어를 잘못 사용하는 
것이 밥 먹듯 흔한 일이라 전혀 개의치 않고 말했다.
"맞았소. 그야말로 수화폐월의 소미녀가  될 것이니 그것이야말로 좋은 
것이 아니겠소."
그리고 그는 자기가 만든 고약을 그녀의 얼굴에다 바르기 시작했다.
소군주는 아무  소리도 하지 않고  내버려 두었다. 삽시간에  눈과 귀, 
코, 입 이외의 온 얼굴에다가 위소보는  떡칠하듯 그 자신이 만득 약을 
발라 주었다. 소군주는 그 고약이 달콤하고 향기로운 냄새가 매우 짙으
며 흔한 약들이 내풍기는 그런 냄새가 나지 않는지라 전혀 거북한 것을 
느낄 수가 없었다.
위소보는 그녀가 자기의 속임수에 넘어가는 것을 보고는 죽어라고 나오
려는 웃음을 꾹 참았다. 그리고 속으로 생각했다.
(이 고약에다가 내가 오줌을 싸지 않은  것만 해도 내가 상당히 양보한
거야. 그야말로 그대의 조상이신 목영 목왕야의 체면을 본것이지. 그는 
개국공신이니까 위소보가 삼 푼 정도 양보하지 않을 수 없지.)
위소보는 고양을 다 바르고 난 이후 손을 씻고 말했다.
"이 고약이 마르게 되면 나는 다시  기묘한 약가루로 그대의 얼굴을 씻
어 주었소. 세 번 바르고 세 번을 씻는다면 그때는 반드시 수월.... 아
니 수화폐월 하게 될 것이오."
소군주는 속으로 생각했다.
("꽃도 부끄러워하고 달도 얼굴을 가린다는 식의 말을 반드시 수화폐월
하게 된다니 정말 말하기 거북하구나.)
이와 같은 생각을 하고 그녀는 물었다.
"어째서 세번 발라야 하나요?"
위소보는 말했다.
"세 번 바르는 것도 적게 바르는  것이오. 남들은 간장을 끓일때  아홉
번 찌고 아홉번 말리지 않소. 하물며  개고기를 삶을 때에도 세번 끓인 
다음....!"
소군주는 원망하는 투로 말했다.
"그대는 또 저를 간장, 개고기라고 욕을 하는거죠."
위소보는 웃으면서 말했다.
"간장, 개고기라는 말은 없소. 간장으로  개고기를 삶게 된다면 그것은 
홍소구육(紅燒狗肉)이 될 것이고 간장을 사용하지 않고 맑은 물로 찐다
면 그야말로 그냥 찐 개고기가 될 것이오."
그리고 그는 젓가락으로 한 조각의  화퇴를 집어서는 그녀의 입가로 가
져가면서 말했다.
"잡수시오."
소군주는 첫째로 정말 배가 고팠고  둘째로 그의 비위를 거스리게 된다
면 나중에 정성을 다하지 않아 자기 얼굴에 한 가닥 자라꼬리라도 남길
가봐 두려웠고 세째로는 그가 명주  구슬까지 조금도 아끼지 않고 고약
에 섞어 약을 만드는 것을 보고는 고마운 생각이 들어 약간 주저하다가
는 화퇴를 받아 먹었다.
위소보는 크게 기뻐서 칭찬의 말을 했다.
"착한 누이로군. 이래야만 곱게 봐주지."
소군주는 말했다.
 "나는.... 나는 그대의 착한 누이가 아니예요."
위소보는 말했다.
"그렇다면 착한 누님이라고 해주지."
소군주는 말했다.
"그것도 아니예요."
위소보는 말했다.
"그렇다면 착한 우리 어머니라고 해두지."
소군주는 훗 하고 웃으면서 말했다.
"제가.... 어떻게 해서....!"
위소보는 그녀를 대한 이후 지금까지 한 번도 그녀의 웃음 소리를 들어
보지 못했는데 이때서야  겨우 듣게 되었다. 다만  그녀의 얼굴에 잔뜩 
그가 만든 고약을 발라 놓아 꽃과  같이 아름다운 모습은 볼 수 없었지
만 그녀의 은방울을 굴리는 듯한  웃음소리만 들어도 기분이 훨씬 좋아
졌다.위소보가 그녀를 자기의 착한 어머니라고  말하는 것은 기실 그녀
를 창녀하고 욕한 것이었다. 왜냐하면 그의 어머니가 바로 창녀였기 때
문이었다. 그러나 소군주가 기분이 좋아  내는 웃음소리는 또한 부드럽
기 이를데 없는 것을 듣고는 약간 자기 어머니에 비유한 것을 후회하는 
마음이 들었다.
(뭐 창녀가 되는 것도 그렇게 나쁠 것은 없지. 우리 어머니같이 여춘원
에서 돈벌이를 한다고  해서 반드시 제기랄, 나무  토막과 같이 멍청한 
목왕부의 군주보다 천하다고는 할 수 없을 것이 아니겠는가!)
그리고 그는 다시 몇 조각의 화퇴를 집어서는 그녀에게 먹이고 말했다.
"그대가 만약 도망가지 않겠다는 것을 약속한다면 내가 그대의 손에 짚
힌 혈도를 풀어 주도록 하지."
소군주는 말했다.
"내가 왜 도망을 쳐요? 얼굴에 조그만 자라를 새겨 놨는데 도망을 쳤다
가는 남 보기가 부끄러워 죽게 될걸요?"
위소보는 속으로 생각했다.
(나중에 얼굴에 조그만 자라가 새겨져 있지 않다는 사실을 알게 된다면 
반드시 도망을 치려고 할걸? 그 전노반은 언제 그녀를 데리고 나가겠다
는 말이 없었다. 궁안에 이와 같은 소저를 가두어 두고 있다가 딴 사람
에게 발견이나 된다면 큰일나는데, 이 일을 어떻게 하면 좋지?)
이와 같은 생각을 하고 있을때 갑자기 방 밖에서 그 누가 불렀다.
"계공공, 소인  은 강친왕부의  하인입니다. 볼 일이  있어 찾아왔읍니
다."
위소보는 말했다.
"좋소."
그리고는 나직이 소군주에게 말을 했다.
"그 누가 왔소. 그대는 아무 소리도  내지 마시오. 이곳이 어떤 곳인지 
그대는 알고 있소?"
소군주는 고개를 가로저었다.
위소보는 말했다.
"말을 하게 되면 그대는 깜짝  놀랄걸. 다른 사람들은 하나같이 그대를 
해치려고 할 것이오. 다만 나만이 그대를  해치지 않고 잠시 가두어 두
는 것이오.  만약 다른 사람이 그대가  이곳에 있다는 것을  알게 된다
면... 흥흥, 흥, 흥....!"
그리고 속으로 생각했다.
(무슨 말을 심히게 해주어야 그녀가 가장 두려워할까?)
그리고 재빨리 생각을 굴려 보다가 다시 말을 이었다.
"그 악인들은 그대의 옷자락을 벗기고 못된 짓을 하며 그대의 엉덩이를 
때리게 될 것이오. 아파서 못 견디게 때릴 것이란 말이오."
소군주는 얼굴을 붉혔다. 그리고 두 눈에는  아니나 다를 까 두려운 빛
을 띠우는 것이 아닌가!
위소보는 그녀를 위협하는 데 성공했다고 생각하고 문을 나섰다. 문 밖
에는 삼십여 세 되는 내감(內監:친왕부의 내시라는 뜻)이 서 있었다.
그 사람은 위소보에게 인사를 하더니 공손히 말했다.
"소인은 강친왕부에서  일하는 사람입니다. 저희  왕야께서는 오랫동안 
공공을 뵙지 못해 매우 보고 싶다고  하십니다. 그리고 오늘 특별히 노
래 부르는 사람들을 불렀으니 공공께서  왕부로 오시어 술을 마시며 노
래를 듣도록 하시라는 전갈이옵니다."
위소보는 노래를 듣게 된다는 말에 정신이 번쩍 들었다. 그러나 자기의 
거처에 소군주를  숨기고 있으니  그 누구에게 발각될까봐 두렵기도 하
고 그녀가 소리를 쳐서 시끄러운 일을 야기시킬까 봐서도 두려웠다. 따
라서 여러가지 불편한 점이 많아 순간  크게 망설였다. 그러자 그 늙은 
내감은 말했다.
"왕야께서는 반드시  공공께서 왕림해 주십사 하는  분부를 내리셨읍니
다. 오늘 왕부에서는 정말 재미있는 일이 벌어진답니다. 주사위도 던지
고 또 패구(牌九)라는 놀음판도 벌이는  등 골고루 갖추어서 놀게 된답
니다."
위소보는 노래를 듣게 됐다는 말을 듣자  정신이 번적 들 정도였다. 그
러나 노름을 하게  된다는 말을 듣자 그야말로 새  정신이 들었고 크게 
기운이 솟아 올았다.  그는 자기가 한 밑천을 잡게 된  이후 은씨 형제 
및 평위 그들과 놀음을 하는 제 이미 흥미를 잃고 있었다. 그리고 주사
위를 던지는 것도 그저 무료함을 참기  위한 장난에 지나지 않았다. 그
런데 강친왕부에서 노름판을 벌인다니  그것이야말로 크게 도박을 하는 
것이니 어느 겨를에 소군주니, 대군주니 하는 사람을 염두에 둘 여가가 
있겠는가. 그리하여 그는 즉시 기꺼이 대답했다.
"좋아. 그대는 잠시 기다리시오. 내 곧 그대를 따라가지."
그는 방으로 들어간 후 소군주의 묶인  끈을 풀고는 침대 위에 ㄴ혔다. 
그리고 다시 손발을 묶어서는 이불로  그녀의 몸에 덮어주고 나직이 말
을 했다.
"볼 일이 있어서 잠시 나갔다 오겠소이다."
그녀는 두 눈에 의혹의 빛을 띠웠다. 위소보는 다시 달래듯 말했다.
"명주 구슬이 부족한 편이니 보석상에 가서 좀더 사와 가지고 깨뜨려서 
그대의 얼굴에 발라야만 그대의 얼굴이 크게 예뻐지게 될 것이오."
소군주는 말했다.
"그대는.. 가지 마세요. 명주 구슬은 너무 비싸지 않아요?"
위소보는 말했다.
"상관 없소. 그대의 멋진 오라버니는 돈이 얼마든지 있소. 그대로 하여
금 수화폐월할 정도로 만들면서 몇 천 냥의 은자를 쓰는 것쯤은 대단치 
않아."
소군주는 말했다.
"저는.... 저는 이곳에 있기가 두려워요"
위소보는 그녀가 측은한  생각이 들었다. 약간 못할  짓을 하는 것인가 
하는 마음이 없지 않았으나 노름판이  버어진다는 것을 알고도 가지 않
는다는 것은 있을 수가 없었다. 소군주가 십 배로 더 불쌍한 처지에 놓
여 있더라도 노름판에  대한 미련은 버릴 수가  없었다. 그리하여 그는 
한 젓가락의 공어건을 집어서는 그녀에게 먹이고 네 조각의  팔진고(八
珍고)를 차례로 그녀의 입 위에다 얹었다. 그리고 말했다.
"그대가 입을 살짝 벌리기만 한다면 한  조각의 팔진고가 입 안으로 들
어가게 될 것이오. 그러나 조심하시오. 팔진고가 벼게가로 떨어지게 되
면 먹지 못하게 될테니까 말이오."
소군주는 말했다.
"그대는... 가지 말아요."
입술 위에 팔진고가 놓여 있었기 때문에 그녀의 말하는 음성은 거의 들
리지 않을 정도록 가늘었다.
위소보는 못들은 척하고  상자에서 한 웅큼의 은표를  꺼내어 주머니에 
찔러넣고는 문을 열고 나섰다. 그리고 문에 자물쇠를 잠그고는 신이 나
서 내감으 따라 강친왕부로 달려갔다.

                                                                   
 

大 河 歷 史 小 說

    鹿   鼎   記

                                                                   
 


 12.강친왕과 오삼계의 부하들

강친와부의 대문 입구에 이르게 되었을   때 대문 밖에 시위들이 두 줄
로 서있었다. 모두들 몸에 금의(錦衣)를  입고 있었고 허리에는 칼이나 
검을 차고 있었으며 기개가 있어 보였다.
그야말로 위소보가 처음 왔을 때보다  경계가 삼엄하기 이를데 없었다. 
그것은 물론 오배의 패거리들을 병부로  쳐들어 오게 한 실수가 있었기 
때문에 수비를 더욱더 강화한 까닭이었다.
위소보가 막 대문 안으로 들어서자 강친왕은 서둘러 마중을 나왔다. 그
리고 몸을 반쯤 굽히고는 위소보의 허리를 얼싸안으며 웃었다.
"계형제, 며칠 만나지 못하는 사이에 더 크고 더 준수하게 변했구만!"
위소보는 웃으며 말했다.
"왕야께서도 안녕하셨읍니까?"
강친왕은 웃으며 말했다.
"안녕하기는, 그대가 종종 우리 집으로  놀러 오지도 않는데 내가 어찌 
편안할 리가 있소? 될 수 있는 대로 그대를 많이 보면 볼수록 편안하고 
보지 못하게 된다면 편안하지 못하지."
위소보는 웃으며 말했다.
"왕야께서 저보고 종종 드르라고 한다면 그것이야말로 불감청이언정 고
소원이지오.
강친왕은 말했다.
"그대가 한 말에는  책임을 져야 돼. 나중에 내가  황상께 사정을 해서 
그대로 하여금 휴가를 얻도록 해주지. 그러면 우리는 함께 술을 마시고 
노래를 들으며 여드레고 열흘이고 실컷 떠들며  놀 수 있지 않겠나. 그
런데 걱정스러운 것은 황상께서 하루라도  그대를 못 보시면 심기가 불
편하게 될까봐 걱정이야."
그리고 위소보의 손을 잡고는 어깨를 나란히 하고 안으로 들어갔다.
뭇시위들은 일제히 허리를 굽히고 절을 했다.
위소보는 크게 기뻤다. 그는 황궁에서  많은 사람들이 떠받드는 대접을 
받고 있기는 하나 역시 한 태감에  지나지 않았다. 그런데 지금 왕야의 
손을 마주잡고 앞으로 나아가니 위풍이 어찌 비할 수 있겠는가!
중문에 이르게 되었을 때 두 만주의  대관이 마중을 나왔다. 한 사람은 
영내시위대신을 임명된 다륭(多隆)이었다. 평소에는 시위총관이라고 부
르던 사람이기도 했다. 그리고 다른 한  사람은 바로 그와 의형제를 맺
게 된 색액도였다. 색액도는 덥석  달려나오더니 위소보를 안고서 껄껄 
소리내어 웃으며 말했다.
"하하핫! 오늘 왕야께서 그대를 모신다는  말을 듣고 내가 자청해서 이
곳으로 달려왔지. 우리 형제들끼리 잘 놀아 보자구."
시위총관 다륭 역시 앞으로 나와서는  위소보의 비위를 맞추려 들었다. 
네 사람이 일제히 대청 안으로 걸어 들어갔다. 그러자 낭하에서 대기하
고 있던 취타수(吹打手)들이 가락을 뜯고  불기 시작했다. 위소보는 한 
번도 남에게 이토록 융숭한 대접을   받아본 적이 없었다. 그래서 그저 
싱글벙글했으며 하며터면 신명이 나서  춤추며 손짓발짓까지 했을 정도
요ㅕ다. 그리고 두 번재 대청으로 가게  되자 그 대청에는 이십여 명이
나 되는 관원들이 뜨락에 나와서는  그를 맞아싸. 모두 다 상서(尙書), 
시랑(侍郞), 장군, 어영친군통령(御營親軍統領)  등등의 큰 벼슬아치들
이었다. 색액도는 일일이 그들을 위소보에게 소개시켜 주었다. 이대 한 
명의 내감이 총총히 달려 들어더니 절을 하고는 말했다.
"왕야, 평서와의 세자께서 왕림하셨읍니다."
강친왕은 웃었다.
"좋아. 좋아. 계형제, 잠시 편하게 앉아  계시요. 내 가서 손님을 맞아
들이도록 하지."
그리고 그는 몸을 돌려 나갔다.
위소보는 속으로 생각했다.
(평서와의 세자라구? 그렇다면 오삼계의 아들이  아닌가! 그가 왜 이곳
에 왔을까?)
색액도는 입을 그의 귓가에 갖다 대더니 나직이 웃으며 입을 열었다.
"이봐 계형제, 오늘 크게 횡재하게 된 것을 축하하네."
위소보는 웃었다.
"그거야 손의 끗발이 어떤지 봐야겠죠."
색액도는 웃으며 말했다.
"손의 끗발이야 물론 좋아야지. 하지만 노름을 해서 돈 따는 것 이외에
도 큰 재물이 들어오게 될 운이 틀림없이 있을거란 말일세."
위소보는 말했다.
"그게 뭡니까?"
색액도는 그의 굿가에 대고 나직이 말했다.
"오삼계가 아들을 시켜  조공을 바치러 왔다네. 그렇게  된다면 조정의 
대관들은 하나도 남김없이 한 보따리씩을 안게 되지."
위소보는 말했다.
"아 오삼계가 아들을 시켜 조공을  바치러 왔군요. 허지만 저는 조정의 
대관이 아니잖습니까?"
색액도는 말했다.
"자네는 궁안의 대관이나  조정의 대관보다 더 위풍이  당당한 셈이지. 
오삼계의 아들 오응웅은 똑똑하고 아는 일이 많단 말일세."
그리고 나직이 다시 말을 이었다.
"나중에 오응웅이 어떤 선물을 그대에게 크게 한다 하더라도 그대는 결
코 기뻐하는 모양을 드러내서는 안 되네. 그저 담담하게 세자게서 북경
에 오시느라고 수고가  많았소라고 한 마디만 하게.  그가 만약 그대가 
기뻐하는 양을 보게  된다면 다음에 있을 것이  없어지게 되네. 그대의 
안색이 냉담하면 냉담할수록 그는 반드시 그댁다 예물이 너무 가벼워서 
좋아하지 않는 줄 알고 내일 다시 두툼하게 한 몫을 보충하여 선물할걸
세."
위소보는 소리내어 껄껄 웃다가 나직이 말했다.
"알고 보니 그것은 남의 재물을 울궈내는 방법이군요."
색액도는 나직이 말했다.
"운남성의 사람을 상대로 막대하게 한  번 울궈내지 않는다면 그거야말
로 바보일세. 그의 애비가 운남성과 귀주성에 앉아서 얼마나 많은 민지
민고(民脂民膏)를 긁었는지 모른다네. 그러니 우리 형제들이 그를 도와 
좀 써주지 않는다면  첫째로 그의 애비에게 미안한  노릇이고 둘째로는 
운남과 귀주의 백성들에게 미안한 노릇이라고 할 수 있단 말일세."
위소보는 웃으며 말했다.
"옳은 말씀입니다."
이와 같은 말을 하는 사이 강친왕은 어느덧 오응웅을 데리고 드어왔다. 
평서와의 세자는 스물 너댓 살 쯤 되는 나이로 얼굴이 꽤나 준수했으며 
발걸음이 민첩한 것으로 보아  확실히 장수(將帥)문중의 아들이라는 풍
모가 엿보였다. 강친왕은 제일 먼저 위소보에게 소개하면서 말했다.
"소왕야(小王爺) 이  분은 계공공이시오. 만세야(萬歲爺)  앞에서 가장 
세력이 좋은 공공이라오. 서재에서 손수 오배를 잡은 것도 바로 계공공
의 큰 공이라오."
오삼계가 북경성 안에 깔아둔 염탐꾼들은 무척 많았다. 경성의 어떤 크
고 작은 일이 있기만 하면  매일같이 모두 급히 전령을 곤명(昆明)으로 
보내 보고를 했다. 강친왕이 오배를 잡은 것은 이 몇 년 동안에서는 가
장 큰 일이라 할 수 있었으며  오응웅은 물론 그와 같은 상세한 사정을 
이미 알고 있었다. 오삼계는 그렇지 않아도 아들인 오응웅과 상의한 적
이 있었다. 즉  황제가 아무런 내색도 하지  않고 권신(權臣)을 제거한 
것을 보면 나이가 어리다고는 하지만 이미 영기 발랄한 점을 드러낸 셈
이라 이후에 신하들이  세월을 편안하게만 보낼 수  없으리란 이야기를 
주고받은 적이 있었던 것이다. 때문에  오응웅이 이번에 부친의 명으로 
북경성으로 달려와 천자를  배알하게 된 것이고 내친  김에 대신들에게 
쓸 뇌물로 많은 재물을 가지고 온 것도 사실이었다. 그리고 가장 큰 닐
로는 바로 강희의 성격과 위인됨을 살펴보자는 것이었고 또 한편으로는 
강희황제가 중용하고 있는 가깝고도 심복할  수 잇는 대신들이 어떤 인
물인지도 알아 두고자 한 것이었다. 그런데 오늘 강친왕부의 잔치에 참
석차 오고 보니 뜻박에도 강희에게  가장 총애를 받는다는 태감을 만나
게 된 것이 아닌가! 그만 크게 기뻐서  그는 재빨리 두 손을 내밀어 위
소보의 두 손을 잡고는 연신 흔들면서 말했다.
"계공공, 저는... 불초는...불초는 운남에 있을 때 공공의 대명을 들었
읍니다. 부왕께서는 모든 사람들에게  이야기를 하신바 있지요. 그리고 
황상께서 영명하시고 과단성있는 분으로서  확실히 어질고 총명한 천자
라고 칭송을 했답니다.  그리고 어진 천자가 계시니  공공과 같은 젊은 
분마저 이와 같은 큰 공을 세울  수 있었으니 정말 흠모하는 마음 금할 
수 없다고 말씀을 하셨읍니다. 부황께서는 불초에게 예물을 준비하시어 
공공에게 경의를  표하도록 하라고 분부하셨답니다. 다만  대 청나라의 
규칙에 의하면 외부의 신하는 궁내의  관원과 내왕을 하지 못하도록 금
하고 있기 때문에 불초는 그런 마음이 있었지만 감히 뵙자고 청을 드릴 
수가 없었읍니다. 오늘 강친왕야께서 이와  같이 좋은 기회를 베푸시니 
그야말로 기쁨을 금할 수가 없읍니다."
그는 언변이 매우 뛰어난 듯했다. 대뜸  듣기에 매우 그럴싸한 말을 단
숨에 늘어놓았다.
위소보는 오삼계라는 커다란 인물마저 만리 밖에서 자기의 이름을 알고 
있다는 사실에 그만 뼈도 흐물흐물해질  지경이었다. 그러나 다행히 그
는 그와 같은  추켜 주는 말들을 많이 들어온  경험이 있는지라 어떻게 
상대해야 한다는 것도 알고 있었다. 그리하여 그는 담담하게 말했다.
"우리 같은 신하야 그저 황상의 성지를  받들어 일을 행하되 첫째로 고
생을 고생이라 하지 않고, 둘째로 죽음을 두려워하지 않는다 뿐이지 무
슨 공로라 할 수 있겠소. 소왕야의 말씀은 너무나 과찬이외다."
그리고 속으로 생각했다.
(색액도 형님은 귀신같이 알아맞히는구나. 이 작은 매국노는 아니나 다
를까 보자마자 대뜸 예물을 먹이는구나.)
오응웅은 멀리서 온 손님이었고 또한  평서왕의 세자였다. 그리하여 강
친와은 그를 맨 윗자리에 모시게  되었고 위소보를 다음 자리에 앉히게 
되었다. 연회석상에는 대관들이 무척  많았다. 상서니, 장군이니, 모두
다 작위가 있지  않으면 벼슬이 무척 높았다.  그렇기 때문에 위소보는 
건방지긴 해도 그 다음 자리에 감히  앉을 엄두를 내지 못하고 연신 사
양했다.
강친왕은 웃으면서 말했다.
"계형제, 그대는 황상을 바로 곁에서 모시는 분이 아니오. 모두들 그대
를 깍듯이 모시는 것은 바로 황상에 대한 충성심을 사랑하고 높이 사는 
것이니 그대는 더 이상 겸손해 하지 마시구려."
그리고 그를 그 의자에 억지로 앉혔다.  색액도는 이 무렵 이미 국사관
대학사(國史館大學士)라는 벼슬에 올라 있어서 관위(官位)로 말하면 뭇 
사람들의 위라 할 수 있었다. 그리하여  그는 바로 위소보의 곁에 앉았
다. 그리고 나머지 문무대관들은 품급과 관직의 고하에 따라 차례로 앉
게 되었다.
위소보는 갑자기 생각했다.
(빌어먹을, 옛날 여춘원에 손님이 들어닥쳐 술상을 들게 되면 어머님은 
손님의 등뒤에서 손에 잡히는 대로  떡이나 밀전과를 나에게 건네어 주
곤 했지. 그러나 후레자식들은 종종  나를 쫓았단 말이야. 그때는 달아
나서는 내가 언제든지 출세를 하게 된다면 역시 여춘원으로 찾아가서는 
한 상의 술상을  차려놓고 주모나 심부름꾼 그리고  계집애들로 하여금 
시중을 들도록 하겠다고  생각했었지. 오늘은 친왕, 왕자,  상서, 장군 
등이 나를 이와 같이 웃어른 모시듯  하지 않는가 말이다. 다만 애석한 
것은 여춘원의 주모나 하인들이 나의 이와 같이 신나는 모습을 보지 못
하는 것이구나."
뭇사람들은 앉아서 술을 마셨다. 그런데  오응웅이 데리고 온 십육명의 
시종들은 바로 창문 곁에 서 있었으며 자리에 앉아 술을 권하는 뭇사람
들의 행동 그리고하인들이 돌아다니는 일거일동을 눈 한번 깜박이지 않
고 주시하고 있는 것이었다.
위소보는 잠시 생각해 본 이후 그 이유를 알 수가 있었다.
(그렇군. 저 사람들은  평서왕부의 무공고수들이다. 따라와서 오응웅을 
보호하는 것은 혹시 자객이나 음식에  독을 탄 사람이 있을까봐 경계하
는 것이다. 목왕부의  사람들은 아마도 벌써 바깥에서  지키고 있을걸. 
나중에 쌍방에서 신나게 한바탕했으면 좋겠다. 그렇게 된다면 목왕부의 
사람들이 이기는건지 아니면  오삼계의 부하들이 무서운지 알  수 있게 
될 것이 아닌가!)
그의 속은 남이 당하는 재난을 즐거워할 심보로만 가득차 있었다. 그저 
쌍방이 신나게 싸워서는 양쪽 다 살상이 있기를 바라고 있었다.
이때 강친왕 역시 평서왕부의 시종들이 하는 양을 보게 되었다. 그러나 
주인인 그로서는 뭐라고 말을 할 수 없었다. 그러나 시위총관인 다륭은 
무공이 뛰어날 뿐만 아니라 성격이 솔직한  면이 있었다. 몇 잔의 술을 
마시게 되자 그는 입을 열었다.
"소왕야, 소왕야께서 데리고 온 저 십여명의 시종들은 아마도 천명이나 
만명에서 한 사람을 뽑은 무공의 고수들이 틀림없겠지요?"
오응웅은 웃으며 말했다.
"그들에게 무슨 무공이 있겠소. 그저 부왕의 왕부에 있는 친위병들이지
요. 언제나  형제를 따르고 형제의 성질을 잘 알기 때문에 문을 나오게 
될 때는 그들을 부리기에 편리해서 데리고 나왔을 뿐입니다."
다륭은 웃으며 말했다.
"소왕야 께서는 너무나  겸손의 말씀을 하시는 군요.  저것 보시오. 저 
두분의 태양혈(太陽穴)이 높다랗게 불쑥하니  솟아있는 것을 보니 내공
이 이미( 九成)의 조예를 쌓은 것이  틀림없소. 그리고 저 두분의 얼굴
과 목의 근육이  울퉁불퉁한 것을 보면 일신에  지닌 횡련(橫練)재간이 
대단할 것이오. 그리고 저 몇 분의 온 얼굴이 번지르르하고 등 뒤로 크
게 머리를 딴 사람들은 십중팔구 가짜  머리를 딴 것이 분명할 것이오. 
소왕야가 만약 그들에게 모자를 벗어  보라고 한다면 틀림 없이 대머리
일 것이오."
오응웅은 미소할 뿐 대답하지 않았다. 색액도는 웃으며 말했다.
"나는 다총관의 무공이  고강한 줄만 알았지 관상을  보는 재간이 있는 
줄은 정말 생각밖이외다."
다륭은 웃으며 말했다.
"색대인께서는 잘 모르시는 점이 있을 것입니다. 평서왕이 과거 요동에 
군사를 데리고 주둔을 하게 되었을때 휘하에 금주(錦州)의 금정문(金頂
門)의 무관들이 무척 많았습니다. 금정문의 제자들은 머리의 재간이 매
우 무섭죠. 무릇 무공을 고심한 경지에  이르도록 연마하게 되면 온 얼
굴에 윤기가 돌며 머리위에는 한가닥의 머리카락도 남지 않게 된다오."
강친왕은 웃으며 입을 열었다. 
"그렇다면 세자에게 청하여 저 몇분 고수들로 하여금 모자를 벗어서 다
총관의 짐작이 맞는지 안 맞는지 알아보는 것이 어떻겠소?"
오응웅은 말했다.
"다총관의 눈빛이 횃불과 같으신데 어찌 정확하지 않겠습니까? 저 몇명
의 친위병들은 확실히 금정문의 무공을  연마한 것이 있습니다. 그러나 
무공은 아직도 연성되지  않았고 머리위의 머리카락도 역시  적지 않은 
편입니다. 그러나 모자를 벗긴다는 것은  그들로 하여금 뭇사람들 앞에
서 못난꼴을 보이는 것이니 여러 대인들께서는 양해하여 주십시오"
뭇사람들은 그저 껄껄 한바탕 웃었다. 오응웅이 싫어하는 것을 보고 억
지로 강요하지 않겠다는 뜻이었다.
위소보는 눈 한번 돌리지 않고 그  몇 사람을 자세히 바라보았다. 그러
자 속이 근질근질해졌다.(저 키 큰 사람의 머리위에는 얼마나 머리카락
이 남아 있는 지 모르겠구나. 그리고 저 비쩍 마른 사람은 무공이 뒤떨
어지는 것 같으니 아마도 머리카락이 반드시 많을 것이다.)
그러다가 갑자기 떠오르는 일이 있어 그는  참을 수 없다는듯 하! 하는 
웃음소리를 냈다. 강친왕은 웃으며 그에게 물었다. 
"계형제, 무슨 재미있는 일이 있는  지 어디 모든 사람들에게 이야기해 
보게나."
위소보는 웃으며 말했다. 
"저는 금정문의 협사들이 모두 다  성질이 매우 차분하다고 생각했습니
다. 그리고 좀처럼 남과 싸우는 적이  없을 것이며 그들 자신끼리는 더
욱더 싸움을 하지 않으리라고 생각했습니다."
강친왕은 말했다.
"어째서 그렇게 생각했나?"
위소보는 웃으며 말했다.
"모두들 화가 나게되면 눈을 부릅따고 각기 모자를 벗어서는 서로 상대
방의 머리카락이 난 것을 헤아려 볼  것이고, 그 누구의 머리카락이 적
으면 그 사람의 무공이 고강할테니  머리카락이 많은 사람이 졌음을 시
인할 수 밖에 없지 않겠습니까!"
뭇사람들은 소리내어 껄껄 웃었다. 모두 다 위소보의 생각이 매우 재미
있다고 말했다. 위소보는 다시 말을 이었다. 
"금정문의 고수들은 아마도 몸에 언제나 주산을 가지고 다닐 것입니다. 
그렇지 않으면 머리카락을 헤아리게 될 때 불편할테니까 말입니다."
뭇사람들은 다시 한바탕 소리내어 웃었다.
한분의 상서는 한모금의 술을 머금고 아직 마시지 않은 상태였다. 헌테 
그와 같은 말을 듣고는 그만 입안 가득히 머금었던 술을 뿜어내게 되었
는데 혹시나 탁상위에 뿜어 실례를  하게 될까봐 고개를 숙여서는 자기
의 앞자락에다 술을 뿜어야 했고 끊임없이 기침을 해야 했다.
다륭은 말했다.
"지난 번 오배의 잔당들이 왕부로 달려  들어와 소란을 일으키게 된 이
후 강왕야께서는 이 몇 달  동안 적잖은 고수들을 망라했다고 들었소이
다.
강친왕은 오른손으로 천천히 수염을 쓰다듬더니 얼굴에 득의의 빛을 띠
우고 천천히 말했다.
"진정으로 신분이 있고 재간이 있는  고수들을 초청하기는 지극히 어려
운 일이었소. 관부의 초청에 응하는  사람은 십중팔구 이삼류의 인물에 
불과하지."
그리고 잠시 여유를 뒀다가 다시 말했다.
"어쨋든 이 소왕(小王:겸손해서 하는  자칭)은 그야말로 탁월한 사람을 
얻고 싶은 생각에  많은 금은을 주어 초청을 하는  외에도 그들을 도와 
몇 가지 일을 하게 된 끝에서야 몇몇 사람의 절정고수들을 청할수 있었
소이다. 하지만 매일같이  그들을 잘 대접해야 하고  신경을 많이 써야 
한다오 하하하!"
다륭은 말했다.
"왕야께서 고인을 초청하게 된 비결을 전수해 주시지 않겠습니까?
강친왕은 미소했다. 
"다총관 자신이 일등계열의 고수인데 또 무학고수를 청해서 무엇하시겠
다는 것이오?"
다륭은 말했다.
"왕야께서 칭찬해 주시니 정말 고맙습니다. 사실  과거 우리 만주 무장
이 연병장에서 무공을  겨루게 되었을 때 섭정친왕이  친히 왕림하시어 
감독을 하시지 않았습니까? 그때 왕야와 소장 모두 섭정왕이 내리는 상
금을 받기도 했지요. 그런데 이번에 오배의 잔당들이 달려 들어와 소란
을 피우게 되었을 때 왕야께서는 화살 한대 허비하지 않고 친히 이십여 
명이나 되는 잔당들을 쏴 죽였다 하더군요"
강친왕은 빙그레 웃고 대답하지 않았다. 그러나 그는 확실히 두명의 천
지회 회원을 죽인바 있었다. 그러나 이십여 명이라 말하는 것은 그야말
로 열배로 불려 말한 것이니 너무 많다는 생각이 들지 않을 수 없었다.
위소보는 말했다.
"그 일은 내가 친히 목격한 것이지요. 그때 저의 귓가에는 그저 '쉭쉭'
하는 소리만 어지럽게 들렸고  앞쪽에서는 끊임없이 '어이쿠 어이쿠'하
는데 뒤에서는 큰소리로 '훌륭하다, 훌륭해, 하는 소리가 들렸죠."
한 문관이 위소보의 말뜻을 잘 이애할 수 없다는 듯 물었다. 
"계공공, 어찌하여 앞쪽의 사람은 큰  소리로 '아이쿠, 아이쿠' 부르짖
는데 뒷 사람은 큰소리로 훌륭하다고 부르짖게 된 것이오?"
위소보는 말했다.
"강왕야께서는 활을 쏠 때  백발백중이었습니다. 그리하여 앞에서 화살
에 맞은 사람들을 큰소리로 어이쿠  하고 부르짖었고 뒷쪽은 우리편 사
람이니 물론 큰 소리로 훌륭한 솜씨라고  크게 칭찬을 하게 된 것이죠. 
하지만 훌륭하다고 외친 사람은 어이쿠  하고 부르짖은 사람보다 몇 배
나 더 많았다는데 대인은 그 가운데의 까닭을 아시겠습니까?"
그 문관은 수염을 쓰다듬으며 말했다.
"아마도 우리 편의 사람들이 잔당들보다 몇 배 많았기 때문이겠죠."
위소보는 말했다.
"대인께서는 짐작이 틀리셨습니다. 그 당시에 잔당들은 대거 공격을 해
왔는데 강왕야께서는 적은 사람의 수로  많은 사람의 수를 이긴 것이니 
상대방의 수가 더 많았던 것입니다. 하지만 어떤 잔당은 강왕야의 화살
에 목을 얻어  맞게 되어 어이쿠하는 소리가 입  밖으로 새어 나오지를 
못했죠. 반면 강왕야의  화살 솜씨가 귀신 같으니까  잔당 가운데 적지 
않은 사람이 마음 속으로 탄복한  나머지 그만 참지 못하고 훌륭하다라
는 소리를 지르게 된 것이죠. 그야말로 외쳐선 안 될 소리를 참지 못하
고 내뱉게 된 것이 아니겠습니까."
그 문관은 연신 고개를 끄덕이며 말했다.
"알고 보니 그랬었구려."
오응웅은 술잔을 들고 말했다.
"강왕야의 신전(神箭)에는 이 만생(晩生)이 탄복하여 마지 않는 바입니
다.왕야께 경의를 표하는 바입니다."
뭇사람들도 술잔을 들고서는 경의를 표한다는 뜻에서 들고 있는 술잔을 
들고서는 경의를 표한다는 뜻에서 들고 있는 술잔을 단숨에 비웠다.
강친왕은 크게 기뻐서 속으로 생각했다.
(소계자는 정말 분수를 안단 말이야.  황상께서 그를 좋아하는 것도 무
리는 아니로구나.)
다륭은 말했다.
"왕야, 그런데 왕부에 얼마나 많은 무공의 고수들을 초청했습니까?"
강친왕은 그렇지 않아도  자랑하고 싶었던 터이라 곧  시종에게 분부했
다.
"이쪽으로 다시 두 자리를 마련하고 신조상인(神祖上人)들에게 나와 자
리에 앉도록 하라고 일러라."
얼마  후당에서 이십여 명이나 되는  사람들이 걸어 나왔다. 앞장을 선 
사람은 몸에 붉은 가사를 걸치고  있었는데 뚱뚱하고 체구가 큰 화상이
었다. 강친왕은 몸을 일으키고 웃으면서 말했다. 
"여러 친구들. 모두 와서 한잔 하도록 합시다."
함께 자리에 앉아 있던 손님들은 강친왕이 몸을 일으키자 역시 모두 자 
자리에서 일어나 그들을 맞았다.
"감당할 수 없습니다. 여러 대인들께서는  앉아 계십시오."
말하는 소리가 그야말로 커다란 종소리와 같았다. 그 말하는 우렁찬 기
운만 보더라도 내공의 수위가 무척 대단하다는  것을 알 수 있을 것 같
아ㅆ. 그리고 나머지  사람들은 키가 큰 사람도  적은 사람도 있었으며 
또는 준수한 사람도 있었고 못생긴 사람들도 있었다. 그들은 나누어 새
로이 마련한 두 탁자 주위에 빙 둘러 앉게 되었다. 
다륭은 무공을 좋아하고 또 성질이 급했다.  뭇사람들이   채 한순배의 
술을 돌리기도 전에 입을 열고 말했다.
"왕야, 소장이 보기에 왕부의 무림 고수들은 하나같이 당당하고 위풍이 
늠름한 것으로 보아 재간이 지극히 고강할  것 같읍니다. 그러니 이 친
구들로 하여금 한 번 솜씨를 펼쳐  보이게 하는 것이 어떻겠습니까? 평
서왕 세자와 계공공 모두 좀처럼  모시기 어려운 귀빈이고 또한 강친왕
부 고수의 수단들을 한번 보고 싶어할 것이 틀림없을 것 같습니다."
위소보가 먼저 그말에 찬동을 표시했다. 오응웅 역시 손뼉을 치며 좋다
고 했다. 나머지의 뭇손님들도 하나같이 말했다. 
"옳습니다. 옳습니다."
강친왕은 웃으면서 말했다.
"여러 친구분들, 많은 귀빈들이  여러분들의 무공을 구경하고자 하기는
데, 어떻게 펼쳐 보시겠소?"
그러자 왼쪽에 앉아 있는 무사들 가운데서 한 중년의 사내가 벌떡 몸을 
일으키더니 낭랑하게 말했다. 
"나는 강왕야께서 인재를 사랑하고 중시한다고 생각했기에 몸을 의지하
려 했습니다. 그런데 알고보니 강호에서 잔 재주를 팔며 먹고사는 사람
들로 알고 있으니 천만 뜻밖입니다.  여러 대인들께서는 잔나비가 재주
를 넘고 밧줄을 타는 것을 구경을 하고 싶으면 천교로 나가 구경하시는
게 어떻습니까. 저는 이만 물러가겠소이다."
그리고 그는 왼손을 들어 의자등을 쳤다. 퍽! 하는 소리와 함께 의자등
이 박살이 났다. 그는 성큼 성큼 문밖으로 걸어 나갔다. 
뭇 사람들은 그만 아연실색하고 말았다.
그때 그 사내와 동석했던 한 비쩍  마른 노인이 몸을 흔들 하더니 그의 
앞을 가로막고 나섰다.
"낭(郎)형, 그대가 어찌 그와 같은 말을  할 수 있다는 말이오. 왕야께
서도 강요하지는 않을 것이오.  그런데 그대는 왕부의 대청에서 의자를 
치고 물건을 박살내니  왕야께서 아무리 꾸짖지 않는다  하더라도 다른 
형제들은 얼굴을 어디에 두어야 한다는 말이오."
그 낭가는 냉소했다.
"사람에게는 제각기 뜻이 따로 있는 법이외다. 도(陶)형이 왕부에서 잔
재주나 피우기를 좋아한다면 얼마든지 펼쳐  보시도록 하시오. 이 형제
는 그만 실례하겠소."
그리고 그는 앞으로 한 걸음 나섰다. 그러자 그 도가라는 늙은 이는 말
했다. 
"그대는 가더라도 왕야에게 작별인사를 하여  왕야가 고개를 끄덕인 후
에야 갈 수 있을 것이오."
그 낭가는 냉소했다.
"나는 왕부에 몸을  판 종놈이 아니오. 두 다리는  내몸에 붙어 있으니 
내가 가고자 할때 내가 가는데 어찌 당신이 간섭할 수 있단 말이오?"
그리고 나서 그는 앞으로 나가려고 했다.
그 도가라는 노인은 피하지 않았다. 그러다가 그 낭가라는 자가 자기의 
몸을 부딪치는 순간 손을 뻗쳐서는 낭가의 왼팔을 잡으며 말했다. 
"어쩔 수 없이 간섭을 하지 않을 수 없군."
이때 낭가는 왼팔을 쑥 내려뜨리더니  별안간 뒤로 홱 뒤집으며 도가라
는 늙은이의 허리께를 후려쳐 갔다.  그리자 도가라는 늙은이는 오른발
을 들어서 거의 가슴팍을 내지르려고 했다. 그 낭가는 오른손을 질풍과 
같이 뻗쳐서 그  도가 늙은이의 높이 쳐든 오른쪽  다리의 무릎 안쪽을 
받쳐 들더니 그대로 바깥 쪽으로 밀어버렸다. 이렇게 되자 그 도가라는 
늙은이는 그만 뒤로 벌렁 나가 쓰러지게 됐는데 하지만 그의 솜씨가 민
첩해서 오른손으로 지면을  한번 찍고는 벌떡 일으킬  수 있었다. 뒤로 
나가 떨어지지는 않았으나 이미 추한 꼴을 보인 셈이라 늙은 얼굴이 그
만 시뻘겋게 달아 올랐다. 낭가라는  사내는 흥! 하고 냉소하더니 나는
듯이 대청 입구 쪽으로 나갔다.
별안간 아무도 없던 대청 입구에 한 사람의 수척하게 생긴 사내의 몸에 
부딪쳐 가게 되었다. 그런데 그 비쩍 마른 사내는 다시 그의 앞을 가로
막고 서 있는 것이 아닌가! 낭가는 조금 전 그와 한번 부딪쳐 봄으로써 
무서움을 알게 되었던 관계로 감히  그에게 다시 부딪치지 못하고 급히 
걸음을 멈추었다. 이렇게 되자 가슴팍과 가슴팍은 불과 두치 정도 간격 
밖에 남지 않았고 코끝과 코끝은 어느덧 약간 부딪치게 되었다. 그런데 
그 비쩍 마른  사내는 꼼짝도 하지 않았고 눈 한  번 깜박이지 않았다. 
낭가는 벼락같이 왼쪽으로  몸을 날렸다. 그러나 몸을  세우는 순간 그 
비쩍 마른 사내는 이미 그의 몸 앞을 가로막고 있었다.
낭가는 대노해서 한  주먹을 들어 그 비쩍 마른  사내의 안면을 공격했
다. 두 사람의 간격이 가깝고 그 한  대의 주먹의 힘이 대단해서 그 비
쩍 마른 사내는 보기에 몸을 옆으로  돌리거나 고개를 숙여야 했다. 그
런데 그는 왼손을 자기의 얼굴 앞에다 세웠다. 찰나 퍽 하는 소리가 나
면서 그 한 대의 주먹은 비쩍  마른 사내의 손바닥을 후려치게 되었다. 
그런데 그 비쩍 마른 사내의  손바닥이 약간 휘청하니 구부러졌을 뿐인
데 낭가는 이미  몇 걸음을 물러서는 것이  아닌가! 대청의 뭇사람들은 
일제히 갈채를 보냈다.
"훌륭한 재간이군."
낭가의 표정은 매우  겸연쩍어졌다. 가려고 해도 갈  수가 없고 앞으로 
나가 손을 쓰자니  상대방과의 무공이 너무나 차이가 나  일시 어찌 할 
바를 몰라 우두커니 서있었다. 그러자 그 비쩍 마른 사내가 두 손을 마
주 잡으며 말했다.
"낭형, 자리에 가서 앉으시오. 왕야께서는 우리보고 몇 수 솜씨를 보이
라고 했는데 우리 두 사람은 방금 솜씨를 보인 셈이 되잖소!"
그리고 나서 그는 오른쪽 탁자 가의  원래 자리로 가앉았다. 뭇 사람들
은 다시 갈채를 보냈다. 낭가는 온  얼굴 가득히 부끄러운 빛을 디우며 
고개를 푹 숙인체 자기 자리로 돌아가 앉고 말았다. 
낭가가 이와 같이 소란을 피우게 되자 강친왕은 크게 체면을 잃게 되었
는데 다행이 그 비쩍 마른 사내가 그의 체면을 세워 준 셈이 되었고 또
한 그 낭가라는 무사를 제자리로 돌려  보낼 수 있었다. 그리하여 강친
왕은 시종에게 분부했다.
"오십 냥의 은자가 나가는 원보를 가져 오도록 해라."
위소보는 웃으며 말했다.
"저분 협사의 무공은 대단하군요. 그와  같은 일초 악.... 악.... 악호
란로(惡虎欄路)를 펼치게 되자 그 녀석은  그만 떠날 수가 없게 되는군
요. 그런데 길을 막은 고수의 이름은 무엇이라 하는가요?"
강친왕은 구렛나룻의 수염을 쓰다듬으며 생각해 보았으나 그 비쩍 마른 
사내의 이름이 뭔지 그리고 언제  왕부에 왔는지조차 기억나지 않아 웃
으면서 말했다.
"소왕의 기억력이 좋지 않아 일시 생각이 나지 않는구려."
잠시후 시종이 한  커다란 나무 쟁반을 들고  들어왔다. 그 쟁반위에는 
붉은 비단을 깔아  놓았고 붉은 비단 위에는 스무개나  되는 오십 냥의 
대원보(大元寶)가 놓여 있었다. 은빛이 찬란한  것이 눈부셨는데 그 시
종은 그 쟁반을 든채 강친왕의 곁에 가 섰다. 
강친왕은 웃으며 말했다.
"여러 무사들께서 무공을 펼치게 되면  마땅히 상금이 있어야 하지. 저
분 친구는 이리 와서 하나의 원보를 가져가도록 하시구려."
그 비쩍 마른 사내가 앞으로 나와서 인사를 하고는 강친왕의 손에서 하
나의 원보를 받아들었다.
"친구, 존성이 어떻게 되시며 대명은 어떻게 되시오?"
그 비쩍 마른 사내는 말했다.
"소인 제원개(薺元凱)라고 합니다. 대인께서 물어 주시니 고맙습니다."
위소보는 말했다.
"그대의 무공이 매우 고강하군요."
제원개가 말했다.
"대인께서는 웃지나 마십시오."
다륭은 말했다.
"강왕야 왕부의 무사들이  정말 일신에 절기를 지니고  있군요. 우리는 
평서왕의 무사들의 재간이 어떤지도 구경을  하고 싶습니다. 소왕야 그
대가 한 사람을 선출하여 이 분 제무사와 한 수 겨루어 보도록 하는 것
이 어떻겠소?"
그는 오응웅이 생각에 잠겨 있을 뿐 허락하지 않자 다시 말했다.
"그야 물론 손이 닿는 것으로 그치게  하여 서로의 감정을 상하지 않도
록 하는 것이외다. 그리고 누가 이기고  지든 간에 아무런 상관이 없소
이다."
강친왕 역시 매우 떠들썩한 것을 좋아하는 사람이라 말했다.
"다총관의 그와 같은 생각이 무척 고명하구려. 쌍방의 무술가들이 연습
삼아 시합을 가지되 이긴 쪽에게는 두 개의 대원보를 내리고 이기지 못
한 쪽에도 하나의  원보를 내리겠소. 그리고 원보를  탁자 위에 놓도록 
해라."
이렇게 되자 시종은  열 아홉 개의 대원보가 놓여  있는 쟁반을 연회석 
자리 앞에 놓았다. 촛불에 비친 원보는  붉은 비단과 조화를 이루어 더
욱더 찬란한 빛을 발했다.
강친왕은 웃으며 입을 열었다.
"우리 쪽에서는 여전히 이 제원개  무사가 나가서 손을 쓰도록 하겠소. 
평서왕의 왕부에서는 어느 고수가 나서시겠소?"
뭇사람들은 모두 신이 나서 떠들어 대며  오응웅이 데리고 온 십 육 명
의 시종을 바라보았다. 그들은 무사들의  일대일의 무공 시합이 실제에 
있어서는 강친왕과 평서왕, 두 왕부의  시합이 됨을 알고 있었다. 그리
고 비쩍 마른  제원개가 조금전 보여 준 솜시에  의하면 확실히 무공이 
뛰어난 것이라 아마 운남의 무사들 가운데는 그를 이길 만한 사람이 없
으리라고 모두는 생각했다.
오응웅은 생각에 잠겨 있을 뿐 대답하지 않았다. 그가 데리고 온 십 육 
명 가운데 한  사람이 뭇사람들을 헤치고 나서더니  강친왕에게 허리를 
굽히고 말했다.
"왕야에게 말씀드립니다. 소인들의 무공은  낮아 결코 왕야께서 데리고 
있는 무사들의 적수가 될 수 없읍니다.  저희들은 그저 세자를 따라 서
울에 와서 세자의 기거와 음식을  시중들 뿐입니다. 그리고 평서왕께서
는 경성에 와서 왕야나 대신들의 시종의 비위를 결코 거슬려서는 안 된
다고 분부하셨읍니다. 이것은  평서왕의 장령(將令)이니 소인들은 결코 
어길 수가 없읍니다."
강친왕은 웃으며 말했다.
"평서왕은 정말 조심성이 많군. 오늘은  그저 무공을 펼쳐 보이는 것이
지 시비를 일으켜서 싸움을 하는 것이 아니지 않은가! 그대들의 왕야께
서 물으시면 내가 손을 쓰도록 하라고 해서 나섰다면 될 것일세."
그러자 그 사람은 허리를 굽히고 말했다.
"왕야께서는 용서해 주십시오. 소인은 감히 명을 받들 수가 없읍니다."
강친왕은 속으로 약간 울화가 치밀었다.
(너희들 마음속에는 평서왕만 있지 이  강친왕은 안중에도 없는 모양이
구나. 아마도 황상께서 성지를 내린다 하더라도 너는 듣지 않겠지?)
이와 같은 생각을 하면서 그는 말했다.
"설마하니 다른 사람들이 손을 뻗쳐 그대들의 몸을 때린다 하더라도 그
대들은 방비하지 않겠다는 것인가?"
그 사람은 말했다.
"소인은 운남에서 종종 여러 사람의  말을 들어 알고 있습니다. 천자의 
발 아래 살고 계시는 문무백관과 군인,  그리고 백성들은 모두 다 이치
를 따진다고 했습니다.  저희들은 멀리 변경에서 온  시골 사람입니다. 
따라서 경성에 온 이상 매사에 있어서  양보를 해야 합니다. 어떠한 일
이 있더라도 감히 남에게 죄를 지을  수는 없읍니다. 생각컨데 다른 사
람도 이유 없이 우리들을 대리지는 않으리라고 생각합니다."
그 사람은 체구가 우람했고 얼굴은  매우 다부져 보였으며 말솜씨 또한 
대단히 날카로운 편이었다. 이 몇마디의  말은 강친왕이 반드시 친왕부
의 무사들로 하여금 손을 쓰게 한다는 것은 도리를 따지지 않는 결과가 
된다는 뜻을 비추고 있었다.
강친왕은 더욱더 울화가 치밀어서 고개를 돌려 말했다.
"신조상인, 그리고 제협사, 그들 운남에서  온 친구들이 막무가내로 우
리의 체면을 세워 주지 않으려  하니 우리들로서는 어떻게 해볼 도리가 
없군 그래."
신조상인은 껄껄 웃으면서 몸을 일으키더니 말했다.
"왕야, 이 운남 친구는 그저 지게 되어서 체면이 깍일까봐 두려워할 뿐
입니다. 설마하니 다른 사람이 정말  그들의 요해(要害)를 치더라도 그
들이 반격을 하거나 맞받아내지 않을 리가 있겠읍니까."
그는 말이 끝나자마자 몸을 흔들 하더니 어느덧 그 사람의 곁에 서서는 
웃으며 입을 열었다.
"소승의 장력은 평범하기 이를데 없소이다. 그러나 떠나려고 했다가 떠
나지 못한 낭가라는 친구보다는 어쩌면  조금 강한 편입지요. 왕야, 소
승이 대청에 있는 한조각 벽돌을 부숴도 왕야께선 탓하시지 않겠죠?"
강친왕은 뭇무사들 가운데 신조의 무공이 최고이며 내외공에 있어서 상
승의 경지에 이르렀다는 것을 알고 있었다. 신조상인의 그와 같은 말을 
듣자 바로 신조상인이 자기의 무공을  펼쳐 보이려고 하는 것임을 알고
는 기뻐서 말했다.
"상인 마음대로 하시오. 설사 백  개의 벽돌을 부순다고 하더라도 그까
짓게 대수로울 일이겠소?"
신조상인은 몸을 움츠렸다. 그리고 왼손으로 가볍게 지면을 한번 쳤다. 
그리고 손을 쳐들게 되자 그의 손바닥에는 한 조각 커다란 푸른 벽돌이 
붙어 있었다. 이 푸른 벽돌은 한 자 다섯 치둘레인데 그렇게 무거워 보
이지 않았으나 땅바닥에 견고하게 박혀있었던 것임은 말할 필요도 없었
다. 그런데 신조상인은 그 푸른벽돌을 땅바닥에서 손바닥의 흡인력으로 
들어올렸는데도 그 벽돌이 떨어지지 않는 것으로 미루어 장력이 얼마나 
뛰어난 것인지를 짐작할 수 있었다. 
위소보는 큰 소리로 말했다.
"훌륭하군."
뭇사람들도 일제히 손뼉을 쳤다.
신조상인은 빙그레  웃더리 왼손을 쳐들었다. 그리고  손바닥에 위ㅏ에 
놓고 있던 흡인력을 흔트렸다. 그러자 푸른 뚝 떨어졌다. 그런데 그 벽
돌이 가슴팍까지 떨어지게 되자 그는  두 팔을 양쪽으로 펼치다가 한쪽
으로 다시 움츠렸다.  즉 두 손바닥으로 푸른  벽돌의 가장자리를 손뼉 
치듯 친 것이었다.  팍! 하는 소리와 함께 커다란  푸른 벽돌은 가루가 
되어 지면에 떨어졌다. 뭇사람들은 다시 한번 갈채를 보냈다.
모두들 푸른 벽돌의 가장자리가 너 댓  치 둘레밖에 되지 않고 또한 그
곳에 장력이 격타하였을 뿐이었는데도 장력이 벽돌 전체에 충격을 줌으
로써 한 덩어리의 푸른 벽돌을 박살내게  된 것임을 알아볼 수 있었다. 
그 내력의 강맹함은 실로 범상한 것이 아니었다.
신조상인은 오응웅의 그 시종 곁으로 다가가더니 합장하면서 말했다.
"귀하의 존성대명은 어떻게 되시는지요?"
그 사람은 대답했다.
"대사의 장력은 놀랍군요. 정말 소인르로  하여금 크게 시야을 넓혀 주
셨읍니다. 송니은 변경의 야인(野人)으로서 무명소졸에 불과합니다."
신조상인은 웃으며 말했다.
"변경의 야인이라고 해서 성명이 없다는 말씀이오?"
그러자 그 사람의 두 눈썹이 꿈틀거렸고 얼굴에는 한 가닥 노기가 떠올
랐다. 그러나 곧 아무 일 없다는 표정으로 말했다.
"산야의 필부에게 설사 이름이  있다 하더라도 아묘(阿描), 아구(阿狗)
에 지나지  않으니 대사께서 아신다  하더라도 별 쓸모가  없을 것이외
다."
신조상인은 웃으며 말했다.
"귀하의 수양이 퍽  깊구려. 오늘 강친왕야께서 베푸신  연회는 손님을 
모시고 있고 친구분들이 가득 자리에  앉아 있는, 북경성에서도 보기드
문 큰 모험이라고 할수 있소. 왕야께서는 우리들에게 못난 꼴이나마 솜
씨를 보여 왕야와  세자, 그리고 여러 귀빈들의  웃음을 사도록 하라고 
명령하셨소. 그런데도 귀하는 가르침을 베풀지 않겠다고 고집을 피우시
니 왕야와 여러 대인들의 흥을 크게  잃게 하는 것은 물론이고 자기 자
신의 신가(身價)마저 너무 높이는 꼴이 되지 않겠소?"
그 사람은 말했다.
"불초는 그저 몇 년 시골뜨기들의 하잘 것 없는 몇 수를 배웠을 뿐인데 
어떻게 창주(창주)  철불사(철불사)의 신조상인의  적수가 되겠읍니까. 
대사께서 반드시 겨루시겠다고 하신다면 불초가 진 것으로 하고 대사께
서는 두 개의 대원보를 가져가도록 하십시오."
그리고 그는 몸을 돌려 본래의 자리로 되돌아 가려고 했다.
신조상인은 호통을 내질렀다.
"잠깐, 소승은 반드시 귀하의 무공을 시험해 봐야겠소. 두 주먹으로 종
고재명(鐘鼓齋鳴)이라는 일초를 펼쳐서는 귀하의 양쪽 태양혈을 칠터이
니 방비하도록 하시오"
그 사람은  고개를 가로저었다. 신조상인은 일성을  대갈하더니 안쪽의 
승포 소맷자락이 갑자기 부풀어 올랐다. 어느  새 그느 내경을 가득 돋
운 것이다. 그리고 두 대접만큼 큰  주먹으로 그 사람의 양쪽 태양혈을 
때리려고 했다.
뭇사람들은 그가 손으로 푸른 벽돌을 박살내는 공력을 보았는지라 모두 
다 참을 수 없다는 듯 어! 하는 소리를 내질렀다. 모두들 그 사람이 피
하기는 이미 늦었으니  손을 써서 맞받아내지 않는다면  그의 머리통이 
그 푸른 벽돌과 같이 되어 박살나지 않겠느냐고 생각한 것이다.
그런데 그 사람은 전혀 꼼짝도 하지  않았다. 손도 ㄷ르지 않았고 발도 
들지 않았으며 머리를 흔들지 않았고 눈 한번 깜박이지도 않았다. 마치 
흙으로빗고 나무로 조각한 사람 같았다.  신조상인은 손을 쓰면서도 처
음부터 그로 하여금 반격을 하도록  핍박하려는 것이었지 결코 그의 목
숨을 해치고자 하는  뜻은 없었다. 그리하여 두  주먹이 그의 태양혈에 
가까이 이르는데도 그가 멍청히 서있는  것을 보고 속으로 놀라 생각했
다.
(나의 이 두 개의 주먹을 격출하게 된다면 거의 천 근의 힘이 쏟아지게 
된다. 평서와의 세자는 강친화의 귀빈인데  만약 경솔하게 평서와ㅇ 세
자의 시종을 죽이게  된다면 결코 올바를 행동이라고 할  숭 없을 것이
다.)
그리하여 그는 자기의 두 주먹이 상대방의 살갗에 달까말까 했을 때 급
히 위로 쳐 올렸다. 휙 하는 소리가 나면서 상대방의 양쪽 태양혈 곁을 
스칠 듯 지나치게 되었고 승포자락은 그의 얼굴을 가볍게 스쳤다. 그런
데도 그 사람은 빙그레 웃으며 말을 했다.
"대사께서는 정말 훌륭한 권법을 지녔소이다."
대청의 뭇사람들은 그만 멍청해지고 말았다. 속으로 이 사람의 참을성, 
즉 정력(定力)의 고강함은  실로 평범한 것이 아니구나하는  생각을 했
다. 만약 신조상인의  그 두대의 주먹이 중도에서  방향을 바꾸지 않고 
그의 태양혈을 내려쳤다면 지금까지 어디  목숨이 붙어 있겠는가. 그야
말로 그 사람은 자기 목숨을 어린애 장난하듯 다루고 있으니 어쩌면 실
성한 사람이 아닌가 하는 생각마저 들 정도였다.
신조상인은 주먹에 실린  힘을 급히 돌리느라고 그 주먹에  두 팔이 다 
시큰거릴 지경이었다. 이렇게 되자 그는 그만 상대방을 한참 동안 노려
보지 않을 수 없었다. 도대체 눈 앞의 이 사람이 미친 사람인지 아니면 
백치인지 이해가 가지 않았던 것이다. 그렇다고 만약 이대로 자기 자리
로 돌아가게 된다면 체면이 서지 않는 일이라 입을 열었다.
"귀하가 반드시 체면을  세워 주지 않겠다면 소승으로도  어쩔 수 없이 
부득불 실례하지 않을 수 없구려.  다음 한 대의 주먹은 흑호투심(黑虎
偸心)으로써 귀하의 가슴을 치겠소."
종고재명과 흑호투심과 같은 초식은 원래 가장 조잡하고 천박한 권초라
고 할 수 있었다. 몇 개월 무공을 배운 사람이면 모두 다 펼칠 줄 알았
다. 그런데 신조상인은 주먹을 내지르기 전에  먼저 말을 해주니 그 본
래의 뜻은 ㅈ기가 공력으로 상대방을  이기겠다는 뜻이기도 했다. 그리
고 가장 조잡하고 천박한 무공을  펼친다는 것은 거기에 상대방을 업신
여긴다는 뜻도 들어 있는 셈이었다.
그런데 그 사람은 빙그레 웃을 뿐 대답하지 않았다. 신조상인은 울화가 
치밀어 속으로 생각했다.
(나의 이 한 대의 주먹으로 너에게  내상을 입힐 뿐 이자리에서 격사시
키지 않고 사나흘 후에야 죽도록  만든다면 결코 평서왕의 체면을 깍이
게 한 것은 아닐 것이다.)
그리하여 그는 자세를 가다듬고는 호통을  크게 내질렀다. 그리고 오른
쪽 주먹을 휙 하니 뻗쳐내 퍽! 하는 소리와 함께 바로그 사람을 내질렀
다. 그 사람은 몸을 흔들하더니 한걸음 물러서고는 웃으며 말했다.
"대사께서 이겼소이다. 내가 이미 한 걸음 물러섰소이다."
신조상인은 이 한 대의 주먹은  전력을 기울이지는 않았으나 실린 공력
은 무척 날카롭다 할 수 있었다. 헌데 그 사람은 전혀 그것을 알아차리
지 못하는 것 같았고 두 마디의  말도 아주 수월하게 내뱉는 것으로 보
아 전혀 상처를 입지 않은 것이 분명했다.
문관들은 그 가운데이 이치를 이해할  수 없었으나 무공을 배운 사람들
은 하나같이 그가 일부러 양보하고 있다는  것을 알 수 있었다. 위소보
는 문무에 다 통하지 않는지라 그저 알둥 말둥한 상태였다.
신조상인 자기가 무림에서 퍽이나 명성을 지니고 있다고 자부하고 있는 
사람이니 그런 식으로 자기가 이겼다는 것을 인정할 수 있겠는가! 그는 
얼굴에 갑자기 한 겹의 은은한 검은 기운을 드러내며 말했다.
"그렇다면 다시 나의 한 대의 주먹을 받아 보시오."
그는 퍽! 하니  한 대의 주먹을 여전히 그의  가슴팍 쪽으로 내질렀다. 
이번에 그는 필생의 공력을 돋구웠다. 설사  그를 때려 입으로 피를 토
하게 한다 하더라도 그것은 상대방이  고통을 자초하는 것이니 어쩔 수 
없다고 생각한 것이다.
신조상인의 그 한 대 주먹이 그  사람의 앞섶자락에 닿게 되었을 때 그 
사람은 갑자기 가슴을 움츠렸다. 그리고 몸을 뒤쪽으로 홱 피하더니 반 
장니나 날리는 것이 아닌가! 이는 마치  주먹의 힘에 충격을 받고 밀려
나간 것처럼 보이나 기실은 그  기세를 빌어 그의 강력한 권경(券勁)을 
피해 버린 것이었다. 이렇게 되자 신조상인은 또 한대ㅢ 주먹으로 허공
읠 치게 된 것이라 더욱더 울화가 치밀었다. 따라서 그는 앞으로 두 걸
음을 내 딛으며 일성을 대갈했다.  동시에 오른발을 번개같이 들어서는 
상대방의 아래배를 걷어차려고 했다. 그사람은 부르짖었다.
"아이쿠!"
다른 사람은 그 한 번의  발길질에 그가 반드시 걷어차이고 말것이라고 
생각했다.
뭇사람들은 약속이나 한듯 모두 몸을 일으켰다.  헌데 바로 이 순간 그 
사람의 몸뚱아리가 뒤로 젖혀졌다. 두 발은 마치 못처럼 땅바닥에 박힌
듯 붙어 있었고 몸뚱아리가 무릎이 있는 곳으로부터 굽혀지면서 허벅지
와 머리가 뒤로 수평으로 젖혀지더니  땅바닥과 평행선을 긋고 있지 않
은가! 그야말로 한 개의 커다란  나무토막을 허공에다 가로지른듯 땅과
의 간격은 한  자밖에 되지 않았다. 이렇게  되자 신조상인의 발길질은 
자연 허공을, 그것도 바로 상대방의 두 다리  위 며 치 정도 위의 허공
을 차는 꼴이 되고 말았다.
신조상인은 이렇게 되자 내친 김이라 그냥 물러설 수 없다고 생각한 듯 
있따라 두발차기를 하면서 왼발로 오룡소지(烏龍掃地)라는 일초를 펼쳐
서 땅바닥을 쓸듯 상대방의 발목뼈를 노리고 걷어차갔다. 그러나 그 사
라므이 자세는  변하지 않았다. 여전히 그  철판교(鐵板橋)의 자세로서 
두 발로 땅을 찼다. 그리고 전신을 붕 하니 위로 한 자 정도  끌어올렸
다. 순간 신조상인의 왼발은 그의 발  밑을 스칠 듯하며 지나가게 되었
다.
그제서야 그 사람은 자세를 흐트리지  않고 아래로 내려섰으며 몸은 여
전히 굽혀진 상태였다.
대청의 뭇사람들은 우뢰와 같은 갈채를  보냈다. 신조상인은 이렇게 되
자 자기의 무공은 그와 상당한 차이가  있다는 것을 알게 되었다. 만약
에 상대방이 반격을 하게 된다면  자기는 기필코 엉망진창으로 지게 되
리란 것을 짐작한 그는 부득이 합장하고 말하지 않을 수 없었다.
"훌륭한 무공이오. 탄복했소이다. 탄복했소."
그 사람은 몸을 똑바로 세우더니 허리를 굽히고 절을 하며 말했다.
"대사의 주먹과 발에 실린 공력이 지극히 매서워서 불초는 감히 맞받을 
엄두가 나지 않아 피했을 뿐입니다."
강친왕은 말했다.
"두 사람의 무공은 모두 지극히 고강하군. 세자 전하의 시종은 정말 너
무나 겸손해서 전혀 반격하려고 하지  않으니 무공을 겨루기는 틀린 것 
같구려. 아, 두 사람 다 이리 와서 두 개의 대원보를 가져 가도록 하시
오."
그 사람은 허리를 굽히고 말했다.
"공이 없는데 어찌 녹을 받을 수 있겠읍니까?"
신조상인은 그가 원보를 가지러 가지 않자 그 자신도 앞으로 나가 받기
가 멋적었다. 강친왕은 고개를 돌리고 시종에게 말했다.
"두 분에게 갖다 드렸다."
그제서야 그 사람은 고맙다는 인사말을 하고 대원보를 받았으며 신조상
인도 겸연쩍게 받아서 품속에 갈무리했다. 강친왕은 방금 이 일장의 승
부는 정식으로 겨룬 것이 아니지만  기실은 자기쪽에서 졌다는 것을 분
명히 알고 있었다. 그런데도 두 개의 대원보를 신조상인에게 내린 것은 
그의 수치심을 가려  주자는 것이고 자기쪽에서 졌다는  것을 은폐하여 
승부가 나지 않은 걸로 하자는 속셈이었다. 따라서 그는 마음속으로 승
복할 수 없었고 또 신나는 대결이 아니라서 재미가 없다고 생각했다.
(저 키가 큰 자의 무공은 뛰어나나  오응웅이 데리고 온 나머지의 시종
들은 반드시 저 키 큰 자를 따를  수 없을 것이다. 내 수하의 무사들에
게는 각기 놀라운 절기가 있다. 단지 제원개만 하더라도 무공에 있어서 
신조상인에 비해 높았으면 높았지 약하지는 않을 것이다.)
그는 본래 신조를 상인이라고 불렀는데  방금 드러낸 무공을 보게 되니 
자연 마음 속으로 그에 대한 평가가 낮아지게 되었고 상인이 대뜸 화사
으로 격하된 것이었다. 곧이어 강친왕은 낭랑한 음성으로 입을 열었다.
"조금 전 무공의 겨룸은 이루어지지  않아 뭐라고 할까... 약간 아름다
운 가운데도 부족한 점이 없지 않아 있다고 하겠소. 제무사, 그대가 열 
다섯 분의 무사를 데리고 모두 무기를 든 채 평서왕의 시종 열 여섯 명
을 상대로 손을 써 보도록  하시오. 소왕야, 그대는 시종들에게 무기를 
뽑도록 분부하시오."
오응웅은 말했다.
"왕야의 왕부에 손님이 되어 온 마당에  어찌 무기를 지닐 수 있겠소이
까?"
강친왕은 웃으며 말했다.
"세자는 너무  겸소하시구려. 영존과 소왕은 모두  무장이외다. 한평생 
칼과 창, 그리고 검극(劍戟)아래서 생활을 해 왔으니만큼 그와 같이 우
물쭈물하는 규칙 같은 것은 꺼리지 않소.  자 모두들 십팔반 무기를 선
택하도록 하게 하여라."
강친왕은 본래 장수였다. 관외에서 중원으로 싸우면서 들어온 사람이기
도 했다. 따라서 왕부에는 모든 무기가 갖추어져 있었다. 한 마디 호평
을 내리자 뭇시종들은 대뜸 달려가 한 무더기의 무기를 안아 들고와 길
고 짧은 것들을  모조리 평서왕의 십 육 명 시종들  앞에 내려 놓았다. 
제원개는 십 사  명의 무사들을 뽑아서는 신조상인에게  거느리도록 했
다. 신조상인은 체면을 되찾기 위해서 몇 마디 겸손의 말을 하고 더 사
양하지 않았다. 그리고 속으로 생각했다.
(어쨌든 간에 몇 명의 남쪽 오랑캐들에게 상처를 입혀 화풀이를 해야겠
다.)
이제 그는 평서왕 세자가 손님이고 그의 체면을 세워 줘야 된다는 등의 
생각은 깡그리 잊어 버리고 말았다. 이때 신조상인과 제원개 등의 무기
도 수하인들에 의해서 대청으로 옮겨져 오게 되었다. 신조상인의 두 손
으에는 두 자루의 청강계도(靑鋼戒刀)가 들려 있었다.
신조상인은 칼을 휘두르고서는  강친왕의 자리를 향해 합장의  절을 했
다.
강친왕 등은 미미하게 허리를 굽힘으로써 반례했다.
위소보는 속으로 의기양양해져 생각했다.
(제기랄, 이 사람들은 하나같이 무예가  고강하다. 그리고 강호에서 크
게 내력이 있는 인물인데도 나에게 절을 하는구나. 나는 그야말로 거드
름을 피우면서 앉아서 고개만 까닥 하고 말았으니 그들보다 십 배나 더 
위풍당당하지 않는가 말이다)
이때 신조상인은 몸을 돌리고 큰소리로 말했다
"운남에서 온 친구들도 무기를 선택하시오."
먼저 그이 오 초를 받아낸 키 큰 사내가 말했다.
"우리는 평서왕의 장령을 받들고 있는 몸이외다. 따라서 북경성 안에서
는 결코 남고 손을 쓸 수가 없소이다."
신조상인은 말했다.
"다른 사람의 강청 칼이 머리 위에 떨어진다 하더라도 반격하지 않겠다
는 것이오? 다른 사람이 그대의 머리통을 잘라 내겠다고 하는데도 그대
들은 목을 길게 빼고 있겠다는 것이오? 아니면 머리통을 목 안으로움츠
려들이겠다는 것이오?"
이 말이 떨어지자  평서왕 왕부의 뭇시종들은 하나같이  얼굴에 노기를 
띠었다. 그들보고 머리를 모가지 안으로  움츠린다고 말한것은 바로 그
들을 후레자식이라고 말하는 것과 마찬가지였다.
앞장을 선 키 큰 사내는 여전히 담담한 어조로 말했다.
"평서왕의 군령은 태산과 같이 무겁습니다. 우리가 장령을 어기게 되어 
운남으로 돌아가게 된다면 똑같이 참수를 당하게 될 것입니다."
신조상인은 말했다.
"좋소. 그렇다면 우리들은 시험을 해 보겠소이다."
그리고 그는 손짓을 해서는 열 다섯 명의 무사들을 대청 한모퉁이로 모
아서는 나직이 상의를 했다. 신조상인은 말했다.
"우리가 무기를 그들  몸에 있는 요해를 노리고  휘둘러 그들이 반격을 
하는지 안하는지 두고 보기로 하는 것이 어떻겠소?"
제원개는 말했다.
"정말 사람에게 상처를  입힌다면 적절하지 못한 일이라  할 수 있읍니
다. 그러니 우리들은 그들로 하여금 반격을 하도록 핍박해야 할 것입니
다."
다른 한 사람이 말했다.
"모두들 손에 신경을 쓰도록 합시다."
신조상인은 호통을 내질렀다.
"좋소. 손을 쓰도록 합시다."
그리고 길게 휘파람을 내불며 계도를  휘둘렀다. 하얀 광채가 번쩍이는 
가운데 그는 먼저 서둘러 서왕부 십  육 명 시종들을 향해 달려들었다. 
그러자 나머지 열 다섯 명 가운데  혹자는 장검을 쓰고 흑자는 창을 곤
두세우고 혹자는  강철 채찍을 휘두르고, 혹자는  동추(銅錐)를 휘둘렀
다. 열 여섯 가지의 무기가 다투어 펼쳐지게 된 것이다.
그런데 그 십 육 명의 시종들은 그대로 버티고 선 채 꼼짝도 하지 않았
다. 두 팔을 아래로 내려뜨리고 손바닥을 수평으로 허벅지 바깥 자리에 
갖다 댄 채 시선은 앞쪽만 바라보고  있었다. 그리고는 강왕부의 열 여
섯 명의 무사들이 공격해 오는 것으 전혀 못 본척했다.
열 여섯 명의 무사들은 상대방이 움직이지  않는 것으 보고 모두 다 강
친왕과 여러 귀빈들 앞에서 수단을  자랑할겸 각기 무기로 펼치는 가장 
익숙하고 교묘한 초식을 펼치면서 비스듬히 내리찍거나 내려치는 등 무
기를 휘둘렀다. 따라서  그들이 휘두른 무기는 촛불  빛을 받고서 휙휙 
하는 바람소리와 함께 하나의 광막(光幕)을  이루어 열 여섯 명의 시종
을 에워싸 버리고 말았다.
뭇문관들은 끊임없이 말했다.
"조심하시오. 조심해."
무공을 배운 사람들은 그 무기들이  펼치는 메 일초가 모조리 상대방의 
급소를 향해 날아들고 종종 몇 촌의  차이로 빗나가는 것을 볼 수 있었
다. 따라서 반 푼의 함이라도 더 주게 된다면 즉시 상대방의 목숨을 빼
앗게 될 판이라 간담이 서늘해지고 말았다.
그런데도 열 여섯 명의 시종들은 앞쪽만 바라보고 있었다. 생사를 도외
시하고 있는 것  같았다. 만약 상대방에서 정말  손으 써서 공격한다면 
목숨으 버릴 각오가 돼 있는 것 같았다.
신조상인 등의  무기는 점점 더 빠르게  휘둘러졌다.간혹가다가 무기가 
서로 부딪치는 소리가 났고 불꽃이 사방으로 튀었다. 그리고 챙그랑 하
는 소리가 잇따라 일었다. 그렇게  되자 더욱더 위험해 보였다. 신조상
인 등은 물론 평서왕의 부하들을 살상하겠다는 뜻은 없었다. 그러나 칼
과 검, 채찍과 망치들이 서로 부딪치게 되고 그 무기들에 실린 힘이 엄
청난데다가 상대방과의 간격이 그토록  가까움에 따라 되퉁겨져 나가는 
무기들이 오히려 사람을  어쩔 수 없이 상하게 한다는  것도 알고 있었
다.
아니나 다를까! 챙! 하는 소리와 함께 한 자루의 철간(鐵간)이 다른 한 
사람의 동추와 부딪쳐서는  튕겨나 한 명의 평서왕  시종의 어깨죽지를 
격중하게 되었다.곧이어 누군가가 휘두른 칼이 비스듬히 떨어지면서 다
른 시종의 오른쪽 얼굴 옆으로 몇  치 정도의 간격을 두고 떨어지게 되
었는데 마침 옆에서 장검이 내리쳐옴에  따라 칼과 검이 맞부딪치게 되
었다. 그렇게 되자 강철 칼이 그만  방향이 틀어져서는 그 시종의 얼굴
을 내려찍게 됐고  즉시 선형이 흘러내리게 되었다.  그러나 두 며으이 
시종은 상처를 상당히 깊게 입었는데도 여전히 신음 소리 한 마디 내뱉
는 일 없이 꼿꼿이 선 채 움직이지를 않는다.
강친왕은 더 놔 뒀다가는 상처 입는  사람이 더 많아지게 되고 또 무공
의 시합이 이루어지지 않자 어느 정도 흥이 가셔지는 것을 느끼고 크게 
부르짖었다.
"훌륭한 무공이군.훌륭한 무공이야. 모두들 손을 거두도록 하시오."
신조상인은 한 소리 크게 부르짖더니  두 자루의 계도를 옆으로 휘둘러 
어떤 시종의 모자를 쳐서 떨어뜨렸다. 나머지 사람들도 따라서 그 시늉
을 내어 칼과 창, 검과 극을 다투어 휘둘러서는 뭇 시종들의 모자를 쳐
서 ㄸ러어뜨렸다. 그리고 열 여섯 명은 껄껄껄 소리내어 웃으며 무기를 
거두고는 뒤로 몸을 날려 물러섰다.
위소보는 그 시종들 가운데 아니나  다를까 일곱 명이 대머리이고 머리
가 빤질빤질 빛이 나는 것을 보고 그만 손뼉을 치며 큰소리로 웃었다.
"다총관, 그대의 보는  눈이 정말 정확하군요. 아니나  다를까. 한떼의 
대..."
그러나 그 한 마디 말이 끝나기도 전에 위소보는 평서왕부의 열여섯 명 
시종들이 여전히 꼼짝앉고 서있었으나  얼굴에 떠오른 분노는 그야말로 
눈에서 금방이라도 불똥을 튕겨낼 것 같은 광경을 엿보게 되었다.
위소보는 어릴 적부터  시정에서 굴러 먹었기 때문에  자연히 건달드의 
세계를 어느 정도 깊이 통달하고 있는 상태였다. 따라서 그는 신조상인 
등 한떼의 사람들이 한 짓이 너무나  곱지 못할 뿐 아니라 또 상대방의 
체면을 전혀 반 푼 어치도 세워 주지 않은 것임을 느꼈다.
시정의 건달들이나 무뢰한들은 도둑질이나  강도질 또는 사람을 유괴하
거나 속임수를 쓰는 등 염치없는  일은 모조리 해치우지만 남과 다툼에 
있어서는 언제나 상대방에게 삼 푼  정도는 여유를 줬으며 대강남북(大
江南北)을 통털어 곳곳에서 그만한 도의 쯤은 지키고 있는 형편이었다. 
그리고 기녀원에서 어느 기녀에게 반한 손님이 가지고 온 수 만 냥이나 
되는 은자를 그 기녀에게 써 버리게  되었을 때는 주모는 그래도 그 손
님에게 수십 냥이나마  되는 은자를 노자로 주어서  타향에서 떠돌이로 
변하는 것을  막았다. 사실 그와 같이  수만 냥이나 되는  은자를 잃고  
타향에서 떠돌이가 되어 무일푼이 된다면  어떤 사람은 자기의 몸을 돌
보지 않고 목 매달거나 몸을 강물에  던지는 수가 있기 때문이고, 어떤 
경우는 그 집에  행패를 부릴 수도 있기 때문에  그러한 점을 피하자는 
것이었다.
사실 이러한 점은 건달이나 무뢰한들의  양심이 정말 좋아서 그런 것이 
아니라 일이 너무 확대되면 후환이 두렵기 때문에 미리 손을 쓰는 것이
기도 했다. 이러한 점에 있어서는 오늘날도 마찬가지라 할 수 있다.
위소보는 또 남과 노름을 하게 되어 속임수를 써서 상대방의 은전을 따
게 될 경우에는 만약 백 냥 정도를 따게 되었다면 마지막에는 상대방으
로 하여금 일 이전 정도는 따가도록 만들었고 만약 한 백 문 정도 이겼
다면 끝내 그에게 밑천 일 이십 문은 되찾도록 해 주었다. 그렇게 함으
로써 첫째는 다음에 또 함께 노름을  할 수 있고 둘째는 상대방으로 하
여금 의심을 않도록 하고 또한 그의 수치가 분노로 변하여 주먹질을 하
여 싸우자고 덤비는 것을 막자는 생각이엇다. 따라서 이때 그는 평서왕
의 뭇시종들의 표정을 보고 속으로 매우  안 됐다는 생각이 들었다. 그
리하여 그는 즉시  자리에서 일어나 뭇사람들 앞으로  다가가서는 몸을 
굽히며 그 키가 커다란 사내의 모자를 집어들고 말했다.
"노형은 정말 대단하시오."
그리고 떨어져 있는 모자를 두 손으로  들어서 그의 머리 위에 얹어 주
었다. 그러자 그 사람은 허리를 굽히고 말했다.
"정말 감사합니다."
위소보는 곧이어 열 다섯 개의 모자를 일일이 주어 듣고는 웃으며 입을 
열었다.
"그들이 이와 같이 한다는 것은 친구에게 죄를 짓는 것이 아니겠소."
그러나 그는 어느 모자가 어느 누구의  것인지 알 수가 없었다. 그리하
여 손에 들고서 각자가 찾아 가서 쓰도록 했다.
이때 시종들은 위소보가 바로 자기네들  세자의 곁에 앉아 있었던 것을 
보았기 때문에 강친왕이 초청한 사람들에서도  큰 귀빈 가운데 한 사람
임을 알 수  있었다. 따라서 위소보의 나이가  어리지마는 자리에 앉아 
있는 모든 사람들이 위소보에 대해서 모두 공경하는 빛을 보였고 또 먼
저번에 오배를 잡아죽인  계공공이라는 말을 들은 적이  있었던 관계로 
그러한 위소보가 자기네들의 모자를 씌워  주자 황망히 절을 하며 잇따
라 말했다.
"감당할 수 없소이다. 그저 황공할 따름입니다."
위소보는 평서왕부의 사람에 대해서 본래  호감이 없었다. 그리고 원래 
오삼계의 부하들이 크게 운수사나운 꼴을 보았으면 하는 기대가 없잖아 
있었다. 그러나 신조상인  등이 한 번도 아니고 두 번  세 번 상대방을 
핍박하는데도 그 사람들이 시종 참고 있는 것을 보고 그의 강한 사람을 
무찌르고 약한 사람을 도와 주겠다는  의리가 격발하게 되었던 것이다. 
그리고 그들이 고마워하는 표정이 매우  진지한 것을 보고 속으로 더욱
더 기뻐했다. 따라서 그는 고개를 돌리고 강친왕에게 말했다.
"왕야, 몇 냥의 은자를 좀 빌려 주십시오."
강친왕은 웃으면서 말했다.
"계형제, 쓸 데가 있다면 얼마든지 가져가시오. 오 만 냥이면 되겠소이
까?"
위소보는 웃으며 말했다.
"그렇게 많이 어디에 필요가 있겠읍니까."
그리고 그는 왕부의 한 시종에게 말했다.
"빨리 가서 열 여섯 개의 좋은 모자를 사오도록 하시오. 빠르면 빠를수
록 좋소."
그 시종은 읍만 하고 달려갔다. 오응웅은 공수의 예를 하고 말했다.
"게공공께서 그토록 저희 시종들을 보살펴  주시니 불초로서는 정말 고
맙기 이를데 없읍니다."
위소보는 공수를 하고서 반례하며 속으로 생각했다.
(뭐가 보살펴 주기는 보살펴 줘? 그대의 얼굴을 봐서 그런 줄 알아? 다
른 사람의 얼굴이라면 몰라도 너의 이 조그만 매국노를 위해서 그런 짓
은 하지 않는다.)
강친왕은 신조상인 등이 평서왕부의  뭇시종들의 모자를 쳐서 떨어뜨린 
것을 보고 속으로 역시 너무 지나치다고 생각했다. 그리고 오응웅의 기
분을 상하게 할까봐 걱정이 되었으나  그렇다고 사과의 말을 한다는 것
도 적절하지 못하다고 생각했다. 그런데 위소보가 그와 같이 나오자 강
친왕은 정말 잘 됐다고 속으로 생각하며 말했다.
"거기 아무도 없느냐?  오세자의 수하인들에게 각기 오십  냥의 은자를 
내리도록 해라."
그리고 그는 다시 생각했다.
(상대방에게만 은자를 내린다면 나의 수하들인 뭇무사들의 체면이 깍이
게 되는 것이 아니겠는가.)
그리고는 그는 다시 말했다.
"우리 집안의 열 여섯 분의 무사들에게도 똑 같이 오십 냥의 은자를 내
리도록 해라."
그렇게 되자 대청에서는 환호성이 크게 일었다.
색액도는 몸을 일으키더니 자리에 있는 뭇사람들에게 술을 따라 주고는 
말했다.
"소왕야, 영존께서는 병법에 귀신같다고들 했는데 오늘 보니 정말 명불
허전이오. 영존의 군령이 그토록 삼엄한데도  부하들은 한사코 그 명령
을 지키려고 하니  싸움에 임하는 족족 이기는  것도 무리가 아니구려. 
자 자 모두들 멀리 곗긴 평서왕에게 경의를 표하는 뜻에서 한 잔 쭉 드
십시다."
오응웅은 급히 몸을 일으키고는 술잔을 들었다.
"만생은 가친을 삼가 대신해서  술을 마시겠읍니다. 여러분의 두터우신 
정의에 감사드립니다."
그리고 뭇사람들도 모두 술잔을 들고 술을 비웠다. 오응웅은 다시 말했
다.
"저희 가친께서는 남쪽 지방을 지키며 변방을 다스리게 된 것은 그야말
로 성상(聖上)의 홍복이시고 조정의  황궁대신들께서 적절한 조처를 하
시고 지도가 뛰어나신 덕택이지요. 가친께서는  그저 충성을 다새허 황
상을 모시고 조정에 계신 여러  왕공대신의 가르침을 받고 감히 게으름
을 피우지 않는다 뿐이지, 감히 무슨  공로를 세웠다고는 할 수 없읍니
다."
그리고 술이 수(數) 순배 돌게 되었다.  왕부의 시종들은 이미 열 여섯 
개의 모자를 사서는 두 손으로 받쳐 들고 위소보 앞으로 갖다 주었다.
위소보는 강친왕에게 웃으며 말했다.
"왕야, 왕부의 고수들이 실수하여 상대방의 모자를 쳐서 떨어뜨리게 되
었으니 왕야께서 새 모자로 배상해  주는 것은 마땅한 일이라고 생각합
니다."
강친왕은 웃으며 말했다.
"물론이오. 물론이오. 역시 계형제의 생각이 치밀하시군."
그리고 시종들에게  분부하여 오응웅의 시종들에게 갖다  주도록 했다. 
뭇시종들은 새 모자를 받고는 허리를 굽히며 말했다.
"왕야에게 감사드립니다. 그리고 계공공에게도 감사드립니다."
그리고 모자를 접어서는 품 속에 갈무리했다. 그리고 머리 위에는 여전
히 헌 모자를 쓰고 있었다. 강친왕과 색액도는 서로 한 번 쳐다보았다. 
그리고 그 사람들이  새 모자를 바꾸어 쓰지 않는  것은 바로 오응웅의 
뜻을 존중하는 것임을 알아차렸다.
다시 한 동안 술을 마시게 되었다.  왕부에서 청해 온 굿놀이가 시작되
었다. 강친왕은 오응웅에게 듣고 보고 싶은 창극을 지정하라고 일렀다. 
오응웅은 즉시 만상홀(滿床笏)이라는 극을 지정했다. 이것은 곽자의(郭
子儀)가 환갑 잔치를 열게 되었을 때 일곱 명의 아들과 여덟 며으이 사
위들이 축하한다는 재미있는 극이기도 했다.
강친왕은 그가 지적하자 장극단들이 준비해온 극의 이름을 적은 패들을 
위소보에게 내밀며 말했다.
"계형제도 하나 지적하구려."
위소보는 그 패에 적힌 글자를 알아 볼 수가 없어서 웃으며 말했다.
"저는 잘 모르겠군요. 왕야께서 대신 지적해 주십시오. 막 서로 치고받
는 극이 좋겠읍니다.
강친왕은 웃으며 말했다.
"소형제는 무술을 섞어 펼치는 극을 좋아하는군. 그렇다면 우리는 소년
영웅이 어른을 쳐서 이기는 극을  보도록 합시다. 이것이야말로 소형제
가 오배를 잡는  것과 비슷한 극이 될 것이오.  그렇군. 우리는 백수탄
(白水灘)을 지적하도록 합시다.  소영웅인 십일랑(十一郞)이 청면호(靑
面虎)를 낙화유수처럼 무찌르는 극이외다."
곧이어 만상홀과 백수탄이 펼쳐지게 되었다.  그리고 세번째의 극은 유
원경몽(遊園驚夢)이었다. 두 명의  연극인이 나서서 아아아하고 끊임없
이 노래를 하는데 위소보는 들어도 무슨 말인지 알아들을 수가 없었다. 
따라서 약간 귀찮아져서 자리에서 내려섰다. 
그리고 보니 대청 한쪽으로 몇 장의  탁자가 놓여 있고 그 옆에는 이미 
노름판을 벌이고 있는 사람들이 있었다.  어떤 사람은 패구(牌九)로 노
름을 하고 있었고 어떤 사람들은 주사위를 던지고 있었다. 그런데 주사
위를 던지는 탁자의 전주(錢主)는 한  명의 군관이었다. 바로 강친왕의 
부하인데 그의 앞에는 이미 한 무더기의 은자가 놓여 있었다. 그러다가 
그 군관은 위소보가 가까이 다가오는 것을 보고 웃으며 말을 하였다.
"계공공께서도 몇 본 놀아 보시겠읍니까?"
위소보는 웃으며 대답했다.
"좋소."
그리고 보니 오응웅의 시종인 키 큰  사내가 옆ㅇ 서있었다. 그는 마음
속으로 이 사람에 대해 퍽이나 호감을 느끼고 있던 터라 그에게 손짓을 
했다. 그 사람은 앞으로 한 걸음 다가서며 말했다.
"계공공, 무슨 분부가 계시옵니까?"
위소보는 웃으며 말했다.
"노름판에서는 부자(父子)를 가리지 않는 법이니  그대는 겸손해 할 것
없소. 노형의 존성과 대명은 어떻게 되시오?"
조금 전 신조상인이 그에게 물었을 때 그는 대답하려고 하지 않았었다. 
그러나 위소보는 뭇손님들 앞에서 자기들의 체면을 세워주웠고 또 매우 
예의를 차려서 묻는지라 대답했다.
"소인은 양(楊)씨이고 이름은  익지(익之)라고 한답니다."
위소보는 익지라는 두 글자가 무슨 뜻인지  알 수 없었다. 그저 사탕발
림의 말을 했다.
"좋은 이름이구려. 좋은 이름이야. 양씨  집안에는 영웅들이 가장 많지
요. 양노령공(楊老令公), 양육랑(楊六郞),  양종보(楊宗保), 양문광(楊
文廣), 양가장(楊家將) 모두가 영웅호걸들  아니오. 양형, 우리 형제가 
한편이 되어서 한판 붙어 봅시다."
양익지는 그가 자기네들 양씨 집안  선조들을 칭찬하자 속으로 무척 기
뻐 미소를 띠었다. 
"소인은 별로 노름을 할 줄 모른답니다."
위소보는 말했다.
"뭐가 두렵소. 내가 그대에게 가르쳐 드리지. 그대의 대원보를 꺼내 놓
도록 하시오."
양익지는 강친왕이 내린 그 두개의 원보를 꺼냈다. 위소보는 품 속에서 
한장의 원표를 꺼내서는 탁자위에 내려놓고 웃으며 말했다.
"나와 이 양형이 합작을 하는 것이오. 일 백 냥을 걸겠소.
전주는 웃으며 말했다.
"좋습니다. 많으면 많을 수록 좋습니다."
그들이 판을 벌이고 있는 주사위 노름은 두 알의 주사위만 사용하고 있
었다. 그러니까 한번에  던져서 이기고 지는 것을  대뜸 판가름 내자는 
것이었다. 전주가 주사위를 던져서  화패(和牌)를 만들었다. 그러나 위
소보가 던진 결과 일곱 점밖에 나오지  않아 일백냥을 잃고 말았다. 위
소보는 말했다.
"다시 일백 냥을 걸지"
그런데 이번에는 이기게 되었다.
이렇게 열 예닐곱 번을 던졌으나 돈이 왔다 갔다 할 뿐 이기고 지는 것
이 없었다. 위소보는 초조해졌다.
(내가 수백냥의 은자를  잃는 것은 상관이 없지만  이 양가까지 두개의 
원보를 잃게 한다면 그야말로 미안한 노릇이다.)
그리고 그는 주사위를 잡고서 한  번 던졌는데 나온 숫자는 여섯점이었
다. 이미 십중팔구 졌다고 할 수 있었다. 그런데 전주가 던지자 다섯점
이 나오는 것이 아닌가! 위소보는 껄껄 소리내어 웃었다. 이 후 잇따라 
그는 몇번이나 이기게  되었다. 일백 냥이 이백냥이  되었고 이백 냥이 
사백냥이 되었다.그리고 세번 주사위를 던진 결과 어느 덧 사백냥의 은
자를 이기게 되었다.
전주가 된 그 군관은 웃으며 말하였다.
"계공공의 끗발이 대단하군요."
위소보는 웃으며 말했다.
"그대는 나의 끗발이 좋다는 것이오? 그렇다면   우리 다시 한 두번 던
집시다.
그리고 그는 사백냥의 은자를 앞쪽으로 밀고서 주사위를 던졌는데 나타
난 것은 사육(四六)이었다. 그런데 전주가  다시 던진 것은 장삼(長三)
이 아닌가. 다시 전주가 진 것이다. 위소보는 고개을 돌리고 물었다.
"양형, 우리 다시 거는 것이 어떻겠소?"
양익지는 말했다.
"계공공께서 알아서 하십시오."
위소보의 앞에는 원래의 사백냥 은자에  다시 상대방이 진 사백냥을 더
하게 되었으니 모두 팔백냥의 은자가  쌓이게 되었다 위소보는 다시 그 
팔백 냥의 은자를 앞으로 밀며 웃어ㅆ.
"아예 시원하게 노름을 한번 해보지."
그리고 호통을 내질렀다.
"모조리 걸었소.'
그리고 주사위를 던졌다. 주사위는 데구르르 구르더니 잠시 후에 한 알
의 주사위는 여전히 뒤룩뒤룩 뒹굴고 있었다. 위소보는 손에 몰래 힘을 
주었다. 그 한  알의 주사위마저 여섯 점을  드러내게 된다면 그야말로 
한 장의 천패(天牌)를 이루게 되는  판이었다. 그러나 주사위는 자기가 
가지고 온 것이  아니었다. 그리고 그가 주사위를  던지는 재간은 역시 
노화순청의 경지에 도달한 것도 아니었다. 마침내 그 한 알의 주사위마
처 멈추게 되었을 때 드러난 점수는 이 점이었다. 합쳐 여덟 점이니 질 
가능성이 많았으면 많았지 이길 가능성은 적었다. 위소보는 욕을 했다.
"빌어먹을 주사위 같으니, 이렇게 도움을 주지 않아서야 원!"
전주는 소리내어 껄껄 웃으며 말했다.
"계공공, 이번에야 말로 계공공의 돈을 다 따가게 될 것 같습니다."
그리고는 주사위를 내던졌다. 하나의 주사위는 다섯점을 드러냈다 그런
데 다른 한알의 주사위는 여전히 빙글빙글 돌며 멈추지를 않아ㅆ. 위소
보는 부르짖었다.
"이, 이, 이점이다.'
이 하나의 주사위가 만약 일  점이라면 그것은 요오(요五)가 되고 석점
이 나오게 된다면 여덟 점이 되는  것이니 여덟이 여덟을 먹게 되어 전
주가 이기게 되는 것이다. 그리고 넉  점이 나오게 된다면 구점이 되고 
오 점이 나오게 된다면 매화(梅花)를  이루게 되고 육점이 나오게 된다
면 우두(牛頭)가 되는 것으로서 모두가  위소보의 팔 점보다 큰 것이었
다. 다만 이점의 나와야지만이 전주  쪽에서 지게 되는 것이었다. 위소
보가 끊임없이 고함을 내지르자 정말 공교롭게도 주사위는 몇번 구르더
니 대접 안에서 정지하게 되었는데 아니나 다를까 이 점이 나오는 것이 
아닌가!
위소보는 크게 기뻐서 웃어ㅆ.
"장군, 그대의 오늘 끗발이 별로 좋지 않은가 보구려."
그 군관은 웃으며 말했다.
"정말 재수에 옴이  붙었소이다. 계공공께서는 한창 운이  좋으실 때라 
무슨 일이든 마음대로 되는 군요. 계공공을 이기지 못하는 것은 당연한 
노릇이 아니겠읍니까"
그리고 그는 석장의  이백냥 되는 은표와 다시 두개의  일백 냥 나가는 
원보를 건네 주었다. 
위소보는 손에 땀을 쥐며 웃었다.
"정말 실례했소, 실례했소."
그리고 양익지에게 말했다.
"양형. 우리 끗발이 별로 대단치 않으니 이 정도로 하고 그만 둡시다."
그리고 팔백 냥의 은자를 모두다 그의 손안에다가 쥐어 주었다. 양익지
는 그야말로 무단히 횡재를 한 셈이라서 속으로 여간 기쁘지 않아 말했
다.
"계공공, 저 장군의 관명이 어떻게 되십니까?"
위소보는 어리둥절 했으나 곧 나직하게 대답했다.
"물어보지 못했구려."
위소보는 곧 고개를 돌리고 그 군관에게 물었다.
"대장군, 대장군의 존성대명은 어떻게 되시오?"
그 군관은 웃는 얼굴을 활짝 펴며 몸을 일으키더니 공손하게 말하였다.
"소장은 강백승(江百勝)이라고 하며 총명  대리 입니다. 줄곧 강친왕야 
휘하에서 일을 하고 있었습니다."
위소보는 웃으며 말했다. 
"강장군, 그대는 싸움에 임하게 되면 백전백승할 수 있으나 노름판에서
는 별로 빛을 못 볼 것 같군.
강백승은 웃으며 말했다.
"소장은 다른 사람과 도바긍ㄹ 하게 된다면 그야말로 백전백승할 수 있
습니다. 하지만 강한 자위에 더욱 강한자가 있다고 오늘 공공과 부딪치
게 되니 강백승(江百勝)이 강백패(江百敗)로 변하게 되고 마는군요."
위소보는 껄껄 소리내어 웃으며 그 자리를 떴다. 그러다 갑자기 떠오른 
생각이 있었다.
(그 양가는 어째서 나에게 그 전주 이름을 묻는 것일까?)
그는 잠시 생각해보며 곁눈질로 저쪽의 강백승이 주사위를 던지는 수법
을 바라보았다. 그 강백승은 주사위를  들고 팔목을 움지이며 손가락을 
구부렸다가 주사위를 내던지는 수법이 지극히 익숙해 있었다. 그야말로 
강호에서 도박을 하는데 있어서는 일등일(一等一)의 고수가 아닌가. 조
금 전에는 노름에 신이 나서 미처 유의해 보지 못했으나 이 때 그는 확
연히 깨닫는 바가 있었다.
(원래 저녀석은 일부러  나에게 져준 것이구나. 그러니까  내가 잇따라 
다섯판이나 이겼지 어찌 그렇게 운수가  좋을 리가 있나 빌어먹을..... 
내가 돈이 많아지고 이기는데 별로 신경을 쓰지 않아서 그렇구나. 그렇
지 않았을 때는 대뜸 한번 손을  써서 알아차렸을 것이다. 그리고 운남
성의 양가만 하더라도 요령을 알고 있다. 그역시 양고가 아니라 그야말
로 양고를 잡아먹는 고수라 할 것이다.)
그리고 그는 다시 생각을 했다.
(어째서 안면도 없는  총명대리가 일부러 나에게 돈을  져주는 것일까? 
그야 물론 내가 황상 앞에서 총애를 받고 있기 때문에 모두들  내가 그
들을 위해 좋은 말을 해주기를 바라는  것이 아니겠는가! 설사 좋은 말
을 해주지는 않는다 하더라도 적어도  그들에게 훼방은 놓지 않을 것이 
아니겠는가! 빌어먹을...... 그는 겨우 일천 사백 냥의 은자를 써서 나
의 환심을 사려고 하다니 그야말로 값이 싸구나 싸.)
그는 상대방이 일부러  돈을 져 주었다는 것을 알게  되자 이기는 것도 
영광스럽지 못하다고 생각하고 다시 노름을  할 생각을 버리고 말았다. 
그리고 자기 자리로 돌아와 음식을 먹으면서 창극을 들었다. 이때 흐르
는 한 토막의 극은 사범(思凡)이었다  한 여성이 행동을 해보이면서 노
래를 부르고 있었는데 연신 좋다고  부르짖었으나 위소보는 도대체  그
녀가 무슨 수작을 부리고 있는지 알  수가 없었다. 갑갑하기만 해서 다
시 몸을 일으켰다.
강친왕은 웃으며 말했다.
"소형제, 무엇을 듣고 보고 싶은가? 겸손해  할 것 없이 분부만 내리도
록 하게."
위소보는 말했다.
"저 스스로 즐거운 놀이를 찾을 터이니  너무 예의를 차리실 필요 없습
니다."
그러고 보니 낭하쪽의 뭇사람들은 고함을  치는 등 야단법석을 떨고 있
었다. 신나서 노름판을  벌이고 있는 것이 매우  재미있어 보이는 지라 
다시 속이 근질근질해졌으나 그는 속으로 생각했다.
(보지 않는 것이 깨끗해. 오늘의 노름은 그만둬야지.)
그는 지난번에 한 번 강친왕부에  와 본적이 있는지라 어렴풋이 집안의 
사정을 어느 정도  알고 있어 발걸음 내키는 대로  뒷쪽을 향해 걸어갔
다.
저택 안 곳곳에  등불이 훤하게 켜져 있었다.  왕부의 뭇사람들은 그를 
보면 공손히 두손을 내려뜨리고 서서 그가 지나가기를 기다렸다 위소보
는 내키는 대로 걸음을 옮기다가 갑자기 소변이 마려웠다. 그는 변소가 
어느 곳에 있는지 묻기도 귀찮았는데  마침 왼쪽이 조그만 화원인 것을 
발견하게 되었다. 그리하여 그는 복도의  기다란 창문을 열어젖히고 어
두운 모퉁이로 내려섰다. 그런데 갑자기 옆의 꽃더미 속에서 나직이 말
하는 소리가 들렸다.
한사람이 말해ㅆ.
"은자를 먼저 주어야만이 내가 당신을 데리고 가겠소"
그러자 다른 한사람이 말했다.
"자네가 나를 데리고 가서 그 물건을 찾게 된다면 은자를 물론 주지 않
겠나"
그러자 먼저번의 사람이 말했다.
" 먼저 돈을  치룬 이후 물건을 내놓는 것이오.  당신이 물건을 가지고 
돈을 주지않는다면 나는 또 어디로 가서 당신을 찾는 단 말이오?"
다른 한 사람이 말했다.
"좋아, 이곳에 일천냥의 은자가 있네.  먼저 일성(一成)을 치루도록 하
지.'
위소보는 속으로 움직이는 바가 있었다.
(일천냥 일성이라니 도대체 무슨 요긴한 물건일까?)
그는 즉시 소변이 마려운 것을 참고는 귀를 귀울였다.
그러자 그사람이 말했다. 
"먼저 반을 치루도록 하시오. 그렇지 않으면 이 일은 없었던 것으로 합
시다. 이것이야말로 머리가 왔다갔다 하는  큰일인데 당신은 내가 재미
있어서 하는 줄 아시오?"
다른 한사람은 잠시 생각해 보더니 말했다.
"좋아, 오천냥의 은표가 여기 있네. 먼저 받아 주게나."
그 사람은 말했다.
"고맙소,"
그리고는 바스락 거리는  소리가 들렸다 아마도 은표를  헤아리고 있는 
모양이더니 곧이어 말했다.
"날 따라 오시오"
위소보는 호기심이 크게 일어 생각했다.
(도대체 무엇인데 머리가 왔다갔다 하는 큰일이라고 하는 것일까? 따라
가 봐야지 하는 수 없구나)
그러자 두사람의 발자국 소리가 서쪽으로  옮겨지는 것을 들을 수 있었
다. 그는 꽃더미에서 기어나와 멀찌기 서서 그들 뒤를 따랐다. 두 사람
의 뒷모습이 꽃밭 나무사이로 슬금슬금  움직이는 것을 볼수가 있었다. 
몇 장 더  나아가더니 그들은 걸음을 멈추고  좌우를 살펴보기도 했다. 
아마도 남에게 발견되는 것이 두려운  모양이었다. 위소보는 속으로 생
각했다.
(도둑질하듯 슬금거리는 것으로 보아 좋은  일을 행하는 것은 아니로구
나. 강왕야는 나에게 지극히 잘 대해  주고 있다. 오늘밤 내가 그를 대
신해서 두 도적을 잡게 된다면  그야말로 이 계공공의 솜씨를 보여주는 
것이 되지 않겠는가.)
그리고 그는 더듬었다. 먼저 신발목에 꽂아둔, 그 쇠를 무우 자르듯 라
는 비수를 꺼냈다. 그리고 두 번째는  겉옷 안쪽에 입고 있는, 칼과 창
이 뚫지 못하는 보물인 잠방이를 만졌다. 그러자 약간 용기가 났다. 이
때 두사람은 화원을 가로지르더니 한칸의 정교한 조그만 집으로 들어갔
다. 위소보는 발걸음을 죽이고 다가갔다.  그리고 보니 꽃울 새겨둔 창
문 격자 사이로 등불빛이 새어나왔다. 그는 창문 뒷쪽으로 다가가 손가
락 끝에다가 침을 바르고는 창호지에 구멍을 뚫고서 한 쪽눈을 갖다 대
고 안을 들여다 보았다.
안은 불당인데 여래 불상을 모셔놓고 있었고 그 신좌(神座)앞에는 기름 
등잔불이 켜져 있었다. 한 하인차림을 한 사람이 나직이 말했다.
"나는 일년 남짓한  시일이 걸려서야 그 물건이  있는 소재를 알아내게 
되었소. 당신의 일만 냥 은자는 결코 쉽게 버린 것은 아니라오.'
다른 한 사람은 위소보 쪽으로 등을 돌리고 있었는데 그가 물었다.
"어디인가"
그 하인은 말했다.
"가져오시오'
그사람은 몸을 돌리며 물었다. 
"무엇을 가져오라는 것인가?"
그는 비쩍 마른 것이 바로 조금  전 대청에서 그 낭가라는 무사가 나가
려는 것을 저지했던 제원개였다. 그 하인은 웃으며 말했다. 
"제협사께서는 알고 있으시면서도 묻는군요.  그야 물론 오천냥이 아니
옵니까."
제원개는 말했다.
"자네는 무척 무서운 인물이군.'
 그러면서 그는 품속에서 한 무더기의  은표를 꺼냈다. 그 하인은 등불
아래 한장 한장을 살펴 보았다.
위소보는 마음속으로  두려움을 느꼈다. 제원개의 무공이  무척 고강한 
것을 알고 있었던  것이다. 더군다가 그들이 하는  짓으로 미루어 보아 
그들이 하는 일은 매우 중대한 것  같았다. 그렇다면 만약 그들에게 발
각되었을때 즉시 그  자신은 살해당하여 입을 봉하게  될 것이 아닌가. 
마음속으로 다급해지자  그만 참았던 오줌이 줄줄이  새어 나왔다.그는 
아예 자연스럽게 내버려 두었다. 오줌은 허벅지를 따라 아래로 흘러 내
리기 때문에 아무런 소리도 나지 않았다. 
하인은 은표를 다 세고 나더니 웃으며 말했다. 
"맞소"
그리고 하인은 음성을 낮추어서는 제원개의  귓가에 대고 몇 마디 무어
라고 했다. 그러자 제원개는 연신 고개를 끄덕였다. 그러더니 제원개는 
갑자기 몸을 날려 공탁 위로 오르더니 한번 뒤돌아보고는 손을 뻗쳐 불
상의 오른 쪽 귀를 더듬기 시작했다.  잠시 더듬더니 그는 하나의 조그
만 물건을 꺼내서는 땅바닥에 내려섰다. 그거승ㄹ 들고 촛불에 비춰 보
는데 바로 하나의 뎔쇠였다. 금빛이 번쩍번쩍 하는 것이 황금으로 만들
어진 것 같았다.  그 열쇠는 새끼 손가락 크기 정도  여서 황금 한냥도 
나갈 것 같지 않았다. 그런데도 제원개는 얼굴 가득히 웃음꽃을 피우고 
고개를 숙인채 땅바닥의 벽돌을 보기 시작했다. 가로로 십여 조각의 벽
돌을 세고 또 세로로 십여 조각의  벽돌을 세더니  몸을 굽히고는 신발 
목에서 한 자루의 단도를 꺼내 한  조각 네모난 벽돌을 들어올렸다. 그
리고 나직이 환호성을 내질렀다. 그 하인은 말했다.
"진짜잖소? 속이지 않은 것을 알겠죠."
제원개는 대답도 하지  않고 황금으로 만들어진 열쇠를  가볍게 아래로 
찔렀다. 아마도 네모난 벽돌 아래에  열쇠 구멍이 있는 모양이었다. 철
컥하는 소리가 나면서 자물쇠가 열려지는  소리가 났다. 제원개는 어리
둥절해져서는 말했다.
"어째서 들어 올릴수 없단 말이오? 왕야가  친히 여는 것을 나는 창 밖
에서 똑똑히 보았는데"
그리고 그는 몸을 구부리더니 무슨  물건을 잡고서는 들어올리는 것 같
았다. 별안간  휙 하는 소리가 나면서  한 대의 화살이 아래서 위로 쏘
아졌다. 그 화살은 바로 그 하인의  가슴팍에 꽂혔다. 그 하인은 아!하
는 소리를 내지르며 뒤로 벌렁 쓰러졌고  손데 들고 있던 그 무쇠로 만
들어진 뚜껑 역시 땅바닥에 떨어졌다.
제원개는 재빨리 몸을 기울이며 손을  뻗치더니 쇠뚜껑을 잡았다. 뚜껑
이 땅바닥에 떨어지면서 소리가 나지  않도록 하자는 뜻이었다. 그리고 
그는 그 하인의 등 뒤에서 몸을 웅크리더니 오른 손으로 그가 신음소리
나 부르짖는 소리를 내지 못하도록  틀어막았다. 남들이 알아차리게 될
까봐 두려운 것이었다. 그리고 왼손으로  하인의 왼쪽 손목을 잡고서는 
다시 그 땅 구멍 속으로 손을 뻗게 만들었다.
위소보는 그와 같은 광경을 보자 그만 입이 딱 벌어져서는 생각해 보았
다.(원래 저 땅굴에는  달리 기관이 있는 모양이구나.  저 제가는 정말 
무섭기 짝이 없는 사람인걸)
이번에는 다시 화살이 날아오지 않았다.  제원개는 스스로 손ㅇ르 뻗쳐 
넣더니 하나의 보따리를 더듬어 꺼냈다. 그는 오른손을 들어 그 하인을 
땅바닥으로 밀어붙이더니 몸을 일으켰다. 르기로 오른발로는 그 하인의 
입을 밟아 소리를 내지 못하게 만들었다. 그러더니 곧이어 몸을 기울여
서는 모따리를 신좌앞의 공탁위에 놓고는 풀어젖혔다.
위소보는 숨을 깊이 들이마셨다. 보따리 안에는 한부의 경서가 들어 있
었다. 세상에서 책은 수천 수만 권에  달할 것이다. 그가 책 이름을 알
아볼수 있는 것은 오로지 사십이장경이라는  한 권뿐이었다. 그런데 그 
한권이 바로 사십이장경이었다. 경서의 모양은 오배의 저택에서 적발한 
것과 똑같았다. 다만 책장이 붉은 비단으로  만들어져  있는 것이 다르
다면  다른 점이었다.
제원개는 신속하게  경서를 여전히 보따리에 싸더니,  왼발을 들어서는 
항니의 가슴팍에 꽂혀 있는 화살끝에 힘을 주어 발길질로 내질렀다. 가
볍게 으드득 하는 소리가 나면서 화살은 하인의 가슴팍에 깊이 박혀 버
렸다. 그렇지 않아도  하인은 중상을 입고 있었는데  이렇게 되자 그만 
숨을 거두지 않을 도리가 없었다. 거기다가 입은 제원개의 오른발에 밟
혀 있어서 나직한  신음소리만 냈을 뿐 몸을 몇번  비틀거리더니  더는 
꼼짝하지 않았다.
위소보는 너무나 놀라 가슴이 크게  쿵쿵 뛰놀기 시작하더니 갑자기 또 
오줌을 찔끔거리게 되었다. 
이때 제원개는 허리를 굽혀 하인의 품속에 있언 은표를 꺼내며 말했다.
"자네는 그야말로 큰 횡재를 했구먼!"
그리고 잠시 생각하더니 황금의 열쇠를 그 하인의 오른손바닥을 펼치고 
손가락 사이에 넣어서 손을 움츠리게 하더니 그제서야 걸어 나갔다.
위소보는 속으로 생각했다.
(그는 이대로  도망치려고 하고 있다.  내가 고함을 질러야  하지 않을
까?)
그때 별안간 사람의 그림자가 흔들리더니 제원개는 이미 지붕위로 올라
가 버리지 않는가 위소보는 몸을 웅크리고 조금도 움지이지 못했다. 그
런데 지붕위에서 기왓장을 움지이는 소리가 들리더니 잠시 후 제원개는 
다시 내려왔다. 그리고는 성큼 성큼 앞쪽으로 걸어갔다.
(그렇군.그는 경서를 기왓장  아래에 숨기고 나중에 가져  가려고 하겠
지. 그렇게 수월하지는 않을걸.)
그는 제원개가 멀리 가도록 잠시 기다렸다. 그리고 그는 ㄷ번에 지붕위
로 뛰어오를 능력이 없어 낭하의 기둥을 타고 기어올랐다. 그리고는 처
마를 잡고서 겨우 지붕 위로 올라 갈  수 있었다. 그는 조금 전 기왓장
이 소리를 냈던 것을 떠올리며   몇 장의 기왓장을 뒤짚게 되자 몽롱한 
어둠 속에서 보따리가 보였다.
그는 보따리를 꺼낸 후 기왓장을 덮어 두고 생각했다.
(이 사십이장경은 도대체 무엇 때문에  이토록 값이 나가는 것일까? 폐
병쟁이. 황태후, 그리고 이 제가는 물론 오배와 강친왕까지도 하나같이  
사십이장경을 더없는 보물인양 귀중하게 여기고  있다. 이 위소보가 만
약 슬쩍 가로채어 이 횡재를  마다하게 된다면 그야말로 위가라는 성씨
를 공짜라는 백(白)으로 바꾸어야 할 것이다.)
그리고 그는 보따리를 펼치고서는 경서를 자기의 허리에 넣어 허리띠를 
불끈 동여맸다. 본래  그가 걸치고 있는 장포는  넓다란 편이어서 책을 
한 권 감추어도 전혀 표시가 나지  않았다. 그리고 그는 보자기를 꽃밭
속에다 내던지고는 다시 대청으로 돌아갔다.
대청에는 여전히 그가 떠나올 때와  똑같은 모양이었다. 도박을하는 사
람은 도박을 하고  있었고 노래를 듣고 있는 사람은  노래를 듣고 잇었
다. 그런데 여성으로 분장한 배우는 여전히 몸을 이리저리 비틀며 끊임
없이 노래를 하고 있었다. 위소보는 색액도에게 물었다. 
"저 여자가 저런 모양을 하는 것은 도대체 무슨 수작이지요?"
색액도는 웃으며 말했다.
"저 젊은 여성은 남자가 그립게  되었거든. 그래서 산을 내려가 시집을 
가려는 생각을 하고 있는거야. 저것 보게 그녀의 얼굴에는 봄빛이 무르
익고 눈에는 잔뜩 추파를 담고서  사람들에게 시선을 보내고 있지 않은
가?"
그러다가 그는  갑자기 위소보가 태감이라는 사실을  상기했다. 태감인 
위소보에게 남녀의 일을 많이 이야기 한다는 것은 그로 하여금 번뇌 속
에 빠져들게 한다는 생각이 들어 말을 돌려 버렸다.
"이 창극은 재미가 별로 없구먼. 계공공.  내가 그대를 대신헤서 한 토
막의 극을 지적해 주지. 음. 우리들은 아관루(牙觀樓)라는 그긍ㄹ 듣는 
것이 어떻겠는가? 이존효(李存孝)는  호랑이를 때려잠는 소년 영웅으로
서 그야말로 대단한 인물인데 이 소년  영웅에 대한 이야기 라네. 그리
고 다시 종규가배를 듣기로 하지.  종규의 부하인 다섯별의 소귀(小鬼)
는 정말 신나게 무공을 펄쳐 보인다네."
위소보는 손뼉을 치며 좋다고 말했다. 
"그러나 내가 곧 궁으로 되돌아가야 하니 구경할여가가 없을 것 같습니
다."
저쪽에서 제원개가 한며으이 무사와 할권(할券:일종의 가위 바위 보)를 
하고 있었다. 오경괴수(五經괴首)니 팔선과해(八仙過海)니 매우 신나게 
부르짖고 있었다. 그는 한동안 할권을 하더니 큰소리로 묻는 것이었다.
"신조상인, 그 낭가라는 무사는 어디 갔읍니까?"
그러자 연회석에 앉아 있던 뭇무사들은 하나같이 말했다.
"오래 전부터 보이지 않는데? 아무래도 뺑소니친 것 같소."
신조상인은 냉소했다.
"그 사람은 분수를  몰라. 아마도 왕부에서 더 머물  염치가 서지 않은 
모양이지."
제원개는 말했다.
"십중팔구 뺑소니를 친 것 같군.  그 사라믄 슬금슬금거리는 것이 어떤 
물건을 훔치고 도망치는 것이 아닌지 모르겠소?"
그거야 알 수 없는 노릇이죠."
위소보는 속으로 생각했다.
(저 제가는 정말 일을 치밀하게 하는구나. 먼저 낭가로 하여금 크게 체
면을 깡이도록  하여 부득히 낭가가 살그머니  도망치도록 만들었구나. 
그리하여 나중에 왕부에서  사람이 죽은 것을 발견하고  물건이 없어진 
것을 알게 되면 자연히 모두들 그 낭가를 의심하게 되겠지. 좋아. 이와 
같은 계책은 반드시 좀 배워 둬야겠다. 일을 행하기 전에 죄를 덮어 씌
울 사람을 먼저 찾아 놔야지.)
이때 이미 날이  저물었다. 시위총관 다륭이 몸을  일으켜 작별을 고했
다. 궁안으로 들어가 임무를 수행해야  하는데 오늘밤도 또 당직이라는 
것이 아닌가. 이데 위소보도 따라서  작별을 고했다. 강친왕은 감히 더 
붙잡을 수가 없었다. 그리하여  웃으면서 두 사람을 전송했다.오응웅과 
색액도 등이 그들 두 사람을 모두 다 대문 앞까지 전송했다.
위소보가 막 교자  안으로 들어가 앉게 되자 약익지가  따라 오더니 두 
손으로 하나의 보따리를 내밀며 말하였다.
"우리 세자께서 공공에게 드리는  조그만 선물입니다. 아무쪼록 공공께
서는 너무 약소하다고 생각하시지 말기 바랍니다."
위소보는 웃으며 말했다.
"고맙소."
그리고 두 손으로 받고는 다시 웃으며 말했다.
"양형, 우리는 그야말로 일견여고(一見如姑)하여 나는 ㄱ대를 생각하고 
싶소. 따라서 그대에게 어떤 돈을 내린다거나 한다는 것은 그대를 업수
이 여기는 일이라 생각되고 언젠가 여가가 있으면 내가 술을 한잔 사리
다."
양익지는 그 말을 듣고 크게 기뻐서 말했다.
"공공께서는 이미 팔백냥이라는  은자를 내리렸는데 그것이 부족하다는 
것입니까?"
위소보는 크게 소리내어 웃었다.
"하하하. 그것이야 남이  대신 돈주머니를 털어낸 것이라  계산에 넣을 
수 없는 것이 아니겠소."
교자는 곧 골목길을 벗어나게 되었다.  위소보는 성질이 급해서는 교자
를 멘 가마꾼에게 교자를 멈추라  하고는 등불을 교자 밖에서 비추도록 
했다.그리고 자신은 교자 안에서 보따리의 예물을 펼쳐 보았다. 보따리 
안에는 세 개의 비단 상자가 들어  있었다. 하나의 비단 상자에 들어있
는 것은 한 쌍의 비취로 조각된 닭이었다. 한 마리는 수탉이고 한 마리
는 암탉인데 지극히  정성을 들여 만든 세공품이었다.  그리고 다른 한 
상자에는 두 꾸러미의  명주 구슬이 있는데 한 꾸러미마다  모두 백 알 
씩이었다. 그가 가루를 내어서 소군주의 얼굴에 발라 준 명주구슬 보다 
크지는 못했지만 이백알이나  되는 명주 구슬들이 크기가  모두 똑같고 
또 둥글둥글하니 티가 없는 것이 높이 살 만했다. 그는 속으로 매우 기
뻐했다.
(나는 소군주에게 명주구슬을 사겠다고 속였는데 오응웅이 발맞추어 나
에게 명주 구슬을 선물하는 구나.)
그리고 세번째의 비단 상자 안에  담겨진 것은 금표(金票)였다. 한장이 
각기 십 냥의 황금인데 모두  사십장이나 되었으니 황금으로 따지면 모
두 사백냥이었다.
위소보는 속으로 생각했다.
(다음 오응웅이라는 작은 매국노를 만나게 되었을 때 나는 그저 냉담하
게 지나가는 말로 고맙다는 말을  하여 그의 예물들이 너무나 형편없다
는 표시를 해야지. 그렇게 된다면 그는 다시  한 번 더 큰 선물을 보낼 
것이다. 이것이야말로 색형님이 가르쳐 준 묘법이 아니겠는가. 이 작은 
매국노가 만약에 모르는 척 가장한다면  나는 바로 다음과 같이 헐뜯어 
보는 것이다. '여보 소왕야.  그대가 나에게 선물한 한 한 쌍의 조그만 
녹색을 닭은 무척 재미있게 보이지만  아무래도 닭 같지는 않던걸.' 그
러면 작은 매국노는  반드시 물을 것이다. '계공공,  어떤 점이 닭같지 
않다고 말씀하십니까?'  그러면 나는 말해야지.  '세상의 수탉이나암탉 
가운데 그렇게 적은 것이 어디 있소? 참새도 그보다는 훨씬 클 것이오. 
더군다나 녹색의 앵무새난 공작은 많이 봐 왔지만 녹색의 닭은 본 적이 
없소. 당신네들 운남 땅에는 녹색 닭이란 것이 있는 모양이지?' 그러면 
작은 매국노는 쓰디 쓰게 웃게 되겠지. 그러면 나는 다시 한 마디를 보
태는 것이야. '설마 그렇다 하더라도 수탉의 벼슬은 붉어야 할 것이 아
니겠소? 그리고 사실대로 말해서 암닭이 알을 낳지 못하고 있다니 어떻
게 보배라고 할 수 있겠소?' 하하하하!)
위소보는 황궁으로 들어가자 총총히 자기의 거실로 달려갔다. 그리고는 
문에 빗자을 지르고는 초에 불을 켜서는 휘장을 들치고 웃으며 입을 열
었다.
"기다리기에 답답하지 않소?"
소군주는 꼼짝도 하지 않고 있었다. 두  눈은 동그랗게 뜨고 있었고 위
소보가 준 네 조각의 병과가 그대로  있었다. 한 조각도먹지 않은 것이
다. 그는 두 꾸러미의 명주 구슬을 거내면서 웃었다.
"이것 보시오. 내가 두 꾸러미의 명주구슬을 샀소. 가루를 내서 그대의 
얼굴에 발라드리지. 그대가 만약 천하  제일가는 소미녀가 아니라면 나
는 나의 성을 바꿀 것이오... 참! 나의 성은 계씨가 아니오. 그리고 배
가 아프오? 왜 병과를 먹지 않소?  내가 부축해 드릴 터이니 일어나 먹
도록 하시오."

□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□

大河 歷史 小說

     鹿   鼎   記


□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□


 13. 황궁의 침입자

위소보는 손을 뻗쳐서 그녀를 부축해 일으켰다. 이때 별안간 그는 옆구
리 쪽이 뜨금하니 마비가 되고  곧이어 가슴이 한차례 경련을 일으키는 
듯한 아픔을 느꼈다.
위소보는 아! 하고 놀라 부르짖으며 그만  두 무릎에 맥이 풀려 땅바닥
에 주저앉고 말았다. 전신이 시끈거리며  마비되어서는 꼼짝할 수가 없
었다.
소군주는 픽 하고 웃으면서 이불을  들치고 침대 아래로 내려서며 웃었
다.
"저의 혈도는 벌써  풀어졌어요. 한참 기다렸는데 왜  그대는 이제서야 
돌아온거죠?"
위소보는 의아하여 물었다.
"누가 그대의 혈도를 풀어준 것이오?"
소군주는 말했다.
"혈도를 짚은 후 육칠 시진이 지나게  되면 풀지 않아도 자연히 풀어지
게 되는 거예요. 그대 얼굴의 상처가  아직 낫지 않았오. 다시 약을 발
라야 만이 완전히  나을 수 있는 것이오."
소군주는 히히 하고 웃으며 말을 했다.
"그대는 정말 나쁜  사람이예요. 자꾸 거짓말만 해서  사람을 속이다니 
언제 의  얼굴에 자라를 새겼어요. 괜히  한 나절 동안  걱정만 했잖아
요."
위소보는 물었다.
"그대가 어떻게 알았소?"
소군주는 말했다.
"나는 진작 침대에서 내려와 거울에  비쳐 본 걸요. 얼굴에는 아무것도 
없었어요."
위소보는 그녀의 얼굴이 윤기가 흐르고 고운  뺨인 것을 볼 수 있었다. 
그가 막 밀전이나 병과를 풀죽으로 만들어서 발라 주었던 것은 이미 깨
끗하게 지워지고 없었다. 그는 크게 후회를 했다.
(내가 왜 이렇게  멍청할까? 그녀의 얼굴을 먼저  살피지 않다니. 만약 
그녀가 얼굴을 씻은 것을 발견했더라면 그녀의 수작에 넘어가지 않았을 
것이 아닌가 말이야.)
이와 같은 생각을 하면서 그는 말했다.
"그대가 나의 영단묘약을 발랐으니 물론 나았겠지. 그렇지 않으면 내가 
어째서 일부러 달려가 다시 그대를 위해서  이 명주 구슬을 사 온단 말
이오? 나는 북경성의  보석상을 모두 뒤지다시피 한  끝에 이 꾸러미의 
명주 구슬을 산 것이오. 그리고 난 또  한 쌍의 매우 보기 좋은 장난감
을 그대에게 주려고 사왔소."
소군주는 재빨리 물었다.
"어떤 장난감이예요?"
위소보는 말했다.
"나의 혈도를 풀어 준다면 즉시 꺼내 드리지."
소군주는 말했다.
"좋아요."
그리고 손을 뻗펴서는  그의 혈도를 풀어 주려고  했다. 그런데 갑자기 
위소보의 두 눈알이 연신 구르는 것을 보고 속으로 짐작하는 바가 있어
서 웃으며 말했다.
"하마터면 또 그대의  속임수에 넘어갈 뻔했군요. 그대의  혈도를 풀게 
된다면 다시 나를 못 가세 할 것이 아니예요?"
위소보는 재빨리 말했다.
"그럴리 없소. 그럴리 없소. 사내  대장부가 일언(一言)을 내ㅃ게 된다
면 그... 무슨 말(馬)도 뒤쫓아 잡기 힘들다오."
그러자 소군주가 말했다.
"사마난추(駟馬難追)라는 말이예요> 뭐가 무슨  말이 뒤쫓아 잡기 힘들
다고 그러세요?"
위소보는 말했다.
"그 말이라는 것은 사마보다도 더  빨리 달린단 말이요. 그렇기 때문에 
그 말이 뒤쫓지 못하는데 사마는 더욱더 뒤쫓지 못할 것이 아니겠소."
소군주는 그 말이 무슨 말인지 몰라 반신반의하며 말했다.
"그 말이 뒤쫓아 잡기가 어렵다는 말은 처음 듣겠네요."
위소보는 말했다.
"그러면 그대는 그만큼  더 많은 것을 배우게 된  것이 아니오? 그런데 
내가 사온 장난감은 매우 재미있는  것이라오. 하나는 수컷이고 하나는 
암컷이외다."
소군주는 물었다.
"조그만 토끼인가요?"
위소보는 고개를 가로저었다.
"아니오. 토기보다도 십 배나 더 좋소."
소군주는 말했다.
"그러면 금붕어인가요?"
위소보는 크게 고개를 흔들며 말했다.
"금붕어가 뭐가 좋소. 이것은금부엉보다도 백 배나 더 좋소."
소군주는 다시 몇 가지의 장난감  같은 물건들을 들추며 알아 ㅁ추쳐고 
했으나 모두 다 틀리고 말았다. 그리하여 그녀는 말했다.
"빨리 꺼네 봐요. 무슨 물건이예요?"
위소보는 그녀를 유인하여 혈도를 풀 작정으로 말했다.
"그대가 나의 혈도를 풀어 주기만 한다면  나는 즉시 그대에게 보여 주
겠소."
그러자 소군주는 고개를 가로저으면서 말했다.
"안 돼요. 저는  즉시 떠나야 해요. 오라버니는  제가 보이지 않는다고 
매우 염려하고 계실거에요."
위소보는 말했다.
"그대는 이미 혈도를 풀었는데 어째서 가지 않고 내가 돌아오기를 기다
렸소?"
소군주는 말했다.
"그대가 저를 위해 명주구슬을 산 데  대해서는 저는 정말 고맙게 생각
해요. 따라서 인사라도 해야 되지 않겠어요. 아무 소리도 하지 않고 간
다는 것은 너무나 미안한 노릇이 아니겠어요."
위소보는 속으로 웃었다.
(원래 이 조그만 아가씨는 바보로구나. 목왕부의 사람들은 정말 나무토
막처럼 멍청하다. 그 성씨와 꼭 닮았군.)
그리고 말했다.
"그렇기는 하오. 사실 나는 그대  혼자 이곳에서 두려울까봐 격정이 되
어 죽어라 하고 달음박질까지 했소. 그저 한시바삐 명주구슬을 사서 돌
아올 작정이었단 말이오. 그러나 한 집 한 집, 보삭상들의 가게를 모조
리 뒤지다시피 했으나 마음에 맞는 것이 있어야지. 그만 다급한 나머지 
자빠져서는 몇 번 곤두박질을 치게 되었다오."
소군주는 나지이 부르짖었다.
"어머나, 많이 아프지는 않았어요?"
위소보는 울쌍을 지우며 말했다.
"자빠지면서 가슴팍을 커다란 돌멩이에  부딪히고 말았소. 그야말로 아
파서 죽을 뻔했지."
소군주는 물었다.
"지금은 좀 나았어요?"
위소보는 끙끙거리며 말했다.
"그와 같이 부딪히는 기세가 강해서  그런지 자끄 더 아파오는구려. 그
대... 그대... 그대가 나의 혈도를  짚어 풀어주지 않으니까 나의 이.. 
이.. 이이이이... 이  한가닥 숨을 끌어... 올릴  수가 없구려... 나는 
나는...."
그는 점점 갈수록 음성을 낮추었다. 그러다가 갑자기 두 눈을까 뒤짚어 
흰 동공을 드러내었다. 그리고 정말 죽을  드이 숨마저 쉬는 것을 멈추
었다.
소군주는 손을 뻗쳐 그의 코앞에다 갖다  대 보더니 정말 숨을 쉬지 않
는자라 깜짝 놀라서는 아! 하고  소리를 내질렀다. 그리고 전신을 바들
바들 떨며 떨리는 음성으로 물었다.
"그대는 어떻게 하다가 죽게 되었어요?"
위소보는 띄엄 띄엄 말했다.
"그대가... 잘못... 나의 혈도를 짚었기에... 나의... 나의... 사혈(死
穴)을 짚었단 말이오."
소군주는 다급해져서 말했다.
"그럴리 없어요. 그럴리 없어요. 사부님께서  제게 가르쳐 준 점혈수법
은 절대 틀림이  없어요. 저는 분명히 그대의  영허(靈墟), 보랑(步廊) 
두 혈도와 천지혈(天池穴)을 짚었을 뿐이예요."
위소보는 말했다.
"그대는... 그대는 ... 당황해서 잘못  짚은 것이오. 어이쿠 나의 전신
의 기혈이 마구 끓어오르며 경맥이 거꾸로 흐르는 듯 같고 온통이 뒤죽
박죽이 되는 것이 주... 주화입... 입...."
소군주는 되물었다.
"주, 주화입마될 것 같아요?"
위소보는 말했다.
"그렇소. 주화입마(走火入魔)가 될 것  같소. 아이구, 그대는 어찌하여 
그토록 멍청하오?  점혈수법을 제대로 연성하지도 못하고서  나의 몸에 
마구잡이로 찔러댔으니 말이오. 그대가 짚은  곳은 천지니 뭐라더라 보
랑이라고 하던 혈도가 아니고 모두 사혈을 짚은 것이외다. 그야말로 반
드시 죽게 되는 사혈을 짚었단 말이오."
그는 혈도의 이름을 몰랐다. 그렇지 않으면  벌써 몇 곳의 사혈을 들먹
였을 것이다.
소군주는 아직 나이가 어린 편이었다.  그러니 자연 점혈수법이 익숙할 
정도록 연성되었다고는 할 수 없었다. 원래 점혈수법은 매우 어렵고 복
잡안 것이었다. 사람의 몸에 있는  대혈(大穴)만 하더라도 수백이나 되
었고 상호의 간격은 몇 푼 정도에  지나지 않았다. 따라서 당황하게 되
었을 때 잘못 짚게 되는 것도 흔히 있는 일이었다. 하지만 그녀는 명사
의 지도를 받은 몸이었고 그 세 혈도를 정확하게 ㅅ펴서 짚었기 때문에 
공력이 모잘나다고 할 수는 있으나 혈도 부위는 추호도 틀릴 수가 없었
다. 그러나 새로이 배워서 써먹는다는 것은 결국 그만큼 자신감을 불어 
넣을 수가 없었다. 따라서 위소보가 울상르 짓고 그럴싸한 표정을 꾸미
게 되자 그녀는 정말 사혈을 짚은 줄 알고 급히 말했다.
"혹시 ... 혹시 내가 그대의 전중혈을 짚은 것이 아니예요?"
위소보는 말했다.
"맞았소. 바로 전중혈이오. 그러나 그대  역시 괴로워할 것 없소. 그대
는... 그대는... 일부러 그런 것이  아니니까 내가 죽은 이후라도 결코 
그대를 탓하지 않겠소. 염라대왕이 묻는다면 나는 결코 그대가 나의 혈
도를 짚어서 죽인  것이 아니라고 할 것이오...  그리고 내가 조심하지 
못해서 손가락 끝으로 내자신의 몸을 잘못 짚어서 죽게 되었다고 말... 
말하겠오."
소군주는 그가 염라대왕 앞에서도 자기를 위해서 속이겠다고 하자 한편
으로 고맙기도 하고 한편으로 미안해서 재빨리 말ㅎ다.
"빨리... 빨리 혈도를 푼 후에 다시  말하도록 해요. 어쩌면 구원할 수 
있을지도 모르겠어요."
그리고 그녀는 재빨리  손을 뻗쳐서는 그의 가슴팍과  겨드랑이 아래를 
안마했다. 그녀의 점혈수법의 공력이 강하지 못해 몇 번 주무르지 않아
서 위소보는 어느덧 행동을 할 수 있었다. 그는 몇 번 신음을 한 후 말
했다.
"아, 이미 사혈을 짚었으니 나를 살려내지 못할거요."
소군주는 다급해져 말했다.
"어쩌면 구할 수 있을지도 몰라요. 아! 어쩌면 좋아. 나는 조심하지 않
아서 혈도를 잘못 짚은 거예요. 정말... 정말...죄송해요."
위소보는 말했다.
"나는 그대가 좋은 사람인 것을 알고 있소. 내가 죽은 후에는 저숭에서 
그대를 보살피겠소. 그리고 아침부터 저녁까지  귀신이 되어 언제나 그
대의 곁을 떠나지 않겠소."
소군주는 날카롭게 한 소리 부르짖고는 물었다.
"아니? 그대가 귀신이  되어서 언제나 내 곁을  따라다니겠다는 말이예
요?"
위소보는 말했다.
"두려워하지 마시오. 나의 귀신은 그대를  해치지 않을 것이오. 그러나 
한 가지 규칙은 있소. 누가 나를 죽이게 된다면 나의 귀신이 언제나 그 
사람을 따르게 될 것이란 말이오."
소군주는 생각하면 생각할수록 겁이 난다는 듯 말했다.
"나는 일부러 그대를 죽인 것이 아니예요."
위소보는 한숨을 내쉬며 물었다.
"소저, 그대의 이름은 어떻게 되시오."
소군주는 한 걸음 물러서며 말했다.
"그건 왜 물어요?"
그리고 얼굴에는 놀람과 의아한 빛을 가득 띠우고서 다시 말했다.
"그대는 저승에 가서 나를 고자질하겠다는 것이죠? 나는 말하지 않겠어
요."
위소보는 고개를 가로저었다.
"나는 그대르 고자질하지 않을 것이오."
소군주는 말했다.
"그렇다면 왜 내 이름을 묻는거예요?"
위소보는 말했다.
"내가 그대의 이름을 알게 되면 저승에서  그만큼 그대를 잘 보살필 수 
있다는 말이오.  저승에는 도깨비친구들이 많으니까 나는  모든 도깨비 
친구들에게 협심합력  하여 그대를 보살피도록 하겠소.  그리고 그대가 
어디로 가든지 간에 수천 수백이  되는 도깨비들이 그대의 뒤를 따르도
록 하겠소."
소군주는 놀라 큰 소리로 부르짖으며 재빨리 말했다.
"아니예요. 싫어요. 나를 따르지 말아요."
위소보는 말했다.
"그렇다면 나 한 사람의 귀신만 그대를 따르는 것은 괜찮겠소?"
소군주는 잠시 주저하더니 말했다.
"그대가 ...  그대가 나를  겁주지 않는다면... 그렇다면  상관이 없어
요."
위소보는 말했다.
"나는 물론 그대를 겁주지 않을 것이오.  낮에 그대가 앉아 있을 때 나
의 귀신은 그대를 위해 파리를 쫓아  줄 것이고 밤중에 잠이 들게 되었
을 때 나의 귀신은 그대를 위해 모기를 쫓아 주게 될것이오. 그리고 그
대가 심심해서 어쩔줄 모르게 될 때 나의 귀신은 꿈속에서 그대에게 매
우 듣기 좋은 이야기를 들려주게 될 것이오."
소군주는 말했다.
"그대는 어째서 저에게 잘 대해 주시려고 하는가요?"
그리고 나직이 한 숨을 내쉬며 말했다.
"그대는 죽지 않았으면 좋겠어요."
위소보는 말했다.
"그대가 한 가지 응낙한 일을 그대는 하지 않았소. 아! 나는 죽어도 눈
을 감을 수가 없구려."
소군주는 말했다.
"무슨 일이예요? 내가 무슨 약속을 했었죠?"
위소보는 말했다.
"그대는 나를 세 번 멋진 오라버니라고 부를 것을 응낙하지 않았소? 내
가 죽을 시에 그대가 부르는 소리를  듣게 된다면 죽어서 눈을 감을 수 
있을 것이오."
소군주는 금국공(금國公)이라는 세습을 이어받은 왕부에서 출생한 몸이
었다. 부모나 오라버니드은 그녀를 매우 귀여워했다. 그녀가 이 세상에 
태어나게 되었을때 이마 나라는 망하고 집안도 형편이 말이 아니었지만 
대대고 그녀의 집안을 보살피던  대신들과 가장(家將)들은 물론이고 하
인과 하녀들은 여전히 이 금지옥엽과  같은 군주에 대해서 지극한 정성
으로 대해 주었다.그리하여 그녀는 한평생  남에게 거짓말을 들은 적도 
없고 겁을 주는 말도 들은 적이 없었다.  이 세상에 태어나 들은 말 가
운데 그야 말로 한 마디의 거짓말도  들어본 적이 없었다. 그렇기 때문
에 위소보의 터무니 없는 말에 처음은 모두 진실로 믿게 되었으나 나중
에 보니 위소보가 가면 갈수록 정신이 또렷하고 세 번 멋진 오라버니라
고 불러 달라고 말하게 되었을 때는 눈동자에 교활한 빛이 반짝이는 것
을 볼 수 있었다. 사실 그녀는 천진하고 착하다는 것 뿐이지 결코 바보
는 아니었다. 따라서 그녀는 위소보가  자기를 놀린다는 사실을 알고는 
한 걸음 물러서며 말했다.
"그대는 거짓말을 하고 있군요. 그대는 죽지 않아요."
위소보는 껄껄 소리내어 웃으며 말했다.
"하하하! 설사 잠시동안 죽지 않는다  하더라도 며칠 후에는 죽게 되는 
것이 아니겠소?"
소군주는 말했다.
"며칠 지난 후에도 죽지 않을 거예요."
위소보는 말했다.
"설사 며칠 후에 죽지 않는다 하더라도 죽기 마련이오. 그대가 나를 멋
진 오라버니라고 세 번 말하지  않는다면 나의 귀신은 매일같이 그대의 
뒤를 따르게 될것이며  끊임없이 착한... 누이야 착한...  누이야 하고 
부르게 될 것이오."
그리고 그는 일부러 목소리를 죽이며 소리를 길게 빼었다. 스산한 바람
이 이는 것 같이 무서웠다. 거기다가 혓바닥까지 내밀어 목매달아 죽은 
귀신 모양을 하지 않는가! 소군주는 아! 하는 소리와 함께 몸을 돌려서
는 안방에서 달려나갔다. 위소보는 쫓아나갔다. 마침 그녀가 손을 뻗혀 
문의 빗장을 뽑으려 하고 있었다. 위소보는 재빨리 그녀의 허리를 얼싸
안고 말했다.
"가면 안 되오. 바깥에는 악귀가 많이 있소."
소군주는 다급해져서 말했다.
"손을 놔요. 나는 집으로 돌아가야겠어요."
위소보는 말했다.
"갈 수 없단 말이오."
그녀는 오른손을 들어 그의 오른쪽 완맥을 내려치려고 했다.
위소보는 손바닥을 훽 뒤집어서 되려 그녀의 팔을 잡으려고 했다. 그러
자 소군주는 팔굽을 뒤로 젖히며  왼손 주먹을 쥐고 위소보의 정수리를 
내려 치려고 했다. 위소보는 몸을 뒤로  움추려서는 그 한 대의 주먹을 
피했으며 곧 그녀의 다리를 얼싸안았다. 소군주는 호미전(虎尾剪) 일초
를 펼쳐 왼손을 비스듬히 내려쳤다.  위소보는 피할 수가 없어 펑!하는 
소리와 함께 어깨 죽지를 얻어맞고 말았다. 그러나 그가 힘주어 끌어당
기는 바람에 소군주는 제대로 서 있지 못하고 땅바닥에 쓰러졌다.
위소보는 달려 들어가 그녀를 꼼짝 못하게 붙잡으려고 했다. 그런데 소
군주는 원앙연환퇴(鴛鴦連環腿)를 펼쳐서는  위소보의 안면을 걷어차려
고 하지 않는가! 위소보는 몸을 데구르  굴러 다시 그녀의 왼팔을 비틀
어 잡았다. 소군주의 권각법은 명사로부터 전수를받은 것이라 위소보가 
배운 것보다는 훨씬 정묘했다. 만약 두  사람이 정말 무공을 겨루게 된
다면 위소보는 결코 그녀의 적수가 될 수 없었다. 그러나 두 사람은 땅
바닥에서 얽혀 돌아가고  있는 판이었다. 한 사람은  도망을 치려 하고 
한 사람은 그녀을 놔주려 하지 않고 있엇다. 이와 같이 서로 얽혀서 돌
아가는 재간에 있어서  위소보는 그야말로 장기간의 연습을  한 셈이라 
할 수 있었다. 사실 그는 강희와 드잡이질을 한 것이 근 일 년이 될 정
도였던 것이다. 해로공이 그에게 전수해 준 무공 가운데 반은 진짜이고 
반은 가짜라 할 수 있으나 그는 또 마보(馬步)라는 자세를 연마한 적이 
있었으며 몸을 가까이  하여 서로 드잡이질을 하는  금나수법에 있어서 
역시 몇 수 배운 몸이었다. 그리하여  몇합을 겨루게 되었을 때 위소보
는 가슴팍데 두 대의 주먹을  얻어맞게 되었지만 소군주의 오른팔을 잡
고 비틀 수 있었다. 그리고 웃으면서 물었다.
"이래도 항복 못 하겠소?"
소군주는 말했다.
"항복하지 못해요."
위소보는 왼쪽 무릎을 들어서는 그녀의 등을 내려 누르며 다시 물었다.
"그래도 항복 못 하겠소?"
소군주는 여전히 말했다.
"항복할 수 없어요."
위소보는 손에 힘을 주어 그녀의 등  뒤로 돌린 팔을 쳐들었다. 소군주
는 '아' 하고 울었다.
위소보와 강희가 서로 붙잡고 시합을  하게 되었을 때 두사람은 아무리 
아프다 하더라도 결코 약함을 드러내지  않았고 더우기 우는 적은 한번
도 없었다. 다만 상대에게 제압당하여 반항할 수 업게 되면 투항하라고 
했고 그 투항을  함으로써 일차 시합에서 진 것으로  하고 다시 겨루곤 
했다. 헌데 소군주의 태도는 강희와는 전혀 달리 울음을 터뜨리는 것이 
아닌가! 위소보는 말했다.
"쳇! 쓸모없는 계집애 같으니."
그는 그녀의 손을 놓았다. 바로  이때였다. 갑자기 창틀에서 철커덕 하
는 소리가 났다. 위소보는 나직이 말하였다.
"야 도깨비다."
소군주는 깜짝 놀라서는 되려 달려와 위소보를 얼싸안았다.
그러자 다시 창틀에서 덜컹하는 소리가 나더니 창문이 끼끼끼끽하는 소
리와 함께 열려졌다. 이렇게 되자 위소보 마저도 깜짝 놀라서는 떨리는 
음섣으로 말했다.
"정말 도깨비다."
소군주는 그만 침대  쪽으로 달려 가더니 이불을  뒤집어쓰고는 전신으 
부들부들 떨었다.
창문이 천천히 열어 젖혀지고 그 누가 음산한 어조로 불렀다.
"소계자, 소계자."
위소보는 처음에 해로공의 귀신이 나타나 자기를 죽이려고 하는가 보다
고 생각했다. 그런데 그 부르짖는  소리는 여자의 음성이 아닌가. 그리
하여 떨리는 음성으로 말했다.
"여자 도깨비다."
그리고 잇따라 몇 걸음 물러섰다. 그리고 두 다리에 맥이 빠져 그만 창
가에 걸터앉고 말았다.
그때 별안간 일진의 바람이 불어  들어오면서 방안에 켜 놓았던 촛불이 
꺼졌다. 그러자 눈앞에 번쩍 하더니 어느덧 한 사람이 어렴풋이 모습을 
드러냈다. 그 여자 도깨비는 음산한 어조로 불렀다.
"소계자, 소계자,  염라대왕꼐서 너를 부르신다.  염라대왕께서는 네가 
해로공을 해쳐 죽였다고 말씀하셨다."
위소보는 그만 혼비백산 해서 해로공은  자기가 죽인 것이 안라고 말하
려 했다 그러나 입을 벌렸으나 말이 되어 나오지를 않았다. 이때 그 여
자 도깨비는 다시 날카로운 어조로 부르짖었다.
"염라대왕께서는 너를 잡아가서 칼산 위로  던지고 아래로는 기를 가마 
솥에 던지시려 하고 계신다. 소계자야 오늘 너는 도망칠 수 없다."
위소보는 그와 같은 몇 마디를 듣게 되자 갑자기 깨달았다.
(태후이지 여자 도깨비는 아니다.)
그러나 마음 속으로는 조금도 두려움이 가시지 않았다. 그는 다시 생각
했다.
(만약 여자 도깨비라면 나를 잡아가지  않을 수도 있다. 그러나 태후라
면 반드시 나를 죽여 입을 봉하려 할 것이다.)
그는 태후의 비밀을  알게 된 이후 처음에는 정맒  그녀가 자기를 죽여 
입을 봉하지 않을까  걱정을 하게 되었다. 그러나  줄곧 동정이 보이지 
않고 시일일 오래  흐르게 됨에 따라 그와 같은  걱정이 점점 없어지게 
되었다. 그저 태후가 자기 말을 믿고  자기가 정말 해대부의 그와 같은 
말을 듣지 않았다고  생각하거나 어쩌면 설사 자기가  들었다 하더라도 
감히 누설하지  못하리라고 여기고 있는가 보다고  생각했다. 거기다가 
자기를 상선감의 총감으로 벼슬을 올려 주었으니 오히여 태후에게 고마
워했으면 했지 배반을 하지 않으리라고 여기기 때문에 만사가 순조롭게 
되는 모양이라고 판단했던 것이다."
그런데 태후가 시일을 끌며 손을 쓰지 않은 것은 이유가 있다는 사실을 
모르고 있었다. 그것은 그 날 해로공과 손을 쓰게 되었을 때 태후는 무
척 심한 내상을 입었던 것이다. 거기다가 해로공이 그렇게 무거운 발길
질을 가했는데도 위소보가 죽지 않은  것을 보고 위소보가 나이는 어리
지만 내공조예가 대단한 것으로 생각하여 자기의 내상이 치유되기 전에
는 공력을 회복할  수 없으니 경솔하게 일을 저지를  수 없다고 생각한 
것이다. 그리고 그와 같이 사람을 죽여  입을 봉하는 일은 다른 사람의 
힘을 빌 수가 없고 반드시 친히 손을  써야 했다. 만약 그렇지 않고 나
이 어린 위소보가 죽을 때에 몇  마디 말이라도 하게 된다면 큰일을 그
르치게 되는 것이 아닌가 염려한 것이다.
사실 그 일은 많은 연관성이 있었다.  위소보는 그저 대수롭지 않은 소
태감에 불과하니 말할 것도 없지만  설사 태후비나 태자, 장군, 대신이
라 할지라도 그와  같이 커다란 비밀을 들었다면,  그리고 들은 사람이 
백 명이라면 백 명을 죽이고 천 명이라면 천 명을  죽여 입을 틀어막아
야 할 판이었다.
사실 그녀는 이미 오래 전부터  기다렸으나 공력이 여전히 회복되지 않
아 손을 쓸 수가 없었다. 그러나 며칠 더 지체하게 된다면 그만큼 비밀
이 누설될 위험이 따르게 된다는 것을  생각하지 않을 수 없었다. 그리
하여 이 날 밤 실로 더 기다릴 수가 없어서 손을 쓰기로 결정하고 위소
보의 거실 밖에 이르러 창문을 열게 되었을 때 위소보가 도깨비라고 하
는 말을 듣게 되자 아예 도깨비처럼  가장하게 된 것이었다. 그리고 이
때 그녀는 침대 위에 아직 다른  한 사람이 있다는 사실을 모르고서 오
른 손을 쳐들고 한 걸음 두 걸음 침대 앞으로 다가가는 것이었다.
위소보는 항거하기 어렵다는 사실을 알고  있었다. 그는 몸을 움츠려서
는 이불 속으로 기어들어갔다. 태후는 일장을 내려쳤다.
퍽! 하는 소리가  났으며 동시에 위소보와 소군주를  후려치게 되었다. 
그러나 두터운 이불을 공격하고 있어서 공력은 이미 태반이나 소실되어 
버리고 말았다.
태후는 다시 손을 들고 두번째로 내려쳤다. 이번에는 더욱더 강한 내공
을 돋우었는데 손바닥이 막 이부자리와  부딪치게 되었을 때 갑자기 손
바작에 격렬한 아픔이  전해졌다. 어느 덧 예리한  무기에 상처를 입은 
것이다. 그녀는 큰 소리로 한 번 부르짖으며 뒤로 몸을 날렸다.
바로 이때 창밖에서 서너 명이 일제히 큰 소리로 부르짖었다.
"자객이다. 자객이 들어왔다."
태후는 깜짝 놀랐다.
(아니 어떻게 그 누가 알게 되었을까?)
그녀가 친히 손을  써서 소태감을 죽이는 것을 결코  남에게 보일 수는 
없었다. 그리고 손바닥이 무섭게 아파왔다. 그리하여 위소보가 정말 죽
었는지 살펴볼 겨를도 없이 두 발로 바닥을 한번 차고는 창문뒤로 몸을 
날려 달려나갔다. 그런데 미처 땅에 내려  서기도 전에 등 뒤에서 이미 
쌍쌍이 공격해오는 사람이 있었다. 태후는 두 손을 뒤로 휙 뿌리쳐서는 
후고무우(後顧無憂)라는 일초를 펼쳤다.  왼손과 오른손은 동시에 두사
람의 가슴팍을 내질렀다. 그러자 그 두사람은 곧장 나가떨어졌다.
이때, 쾅,쾅, 과앙, 하는 징소리가 울려  퍼졌다. 그리고 삽 시간에 사
방에서 징소리가 울렸다. 멀리서 그 누가 부르짖었다.
"제 1대, 제 2대는 황상을 보호하라.  그리고 우리 제 3대는 태후를 보
호하라!"
곧이어 동쪽 가신 뒤에서 그 누가 부르짖었다.
"이쪽에도 자객이 있다."
태후는 그 사람들이  모두 궁중의 시위인 것을  알고 있었다. 그리하여 
그녀는 즉시 몸을 움츠려서는 화원 곁에 몸을 숨겼다. 그런데 손바닥의 
아픔이 점점 갈수록 심해졌다.
이때 흐릿하나마 칠 팔 곳에서 사람들이 무더기가 되어 서로 싸우며 무
기와 무기가 끊임없이 부딪치는 광경을  살펴볼 수가 있었다. 그리하여 
그녀는 속으로 생각했다.
(원래 궁중에 정말 자객이 들어왔구나.  해로공의 친구일까? 아니면 오
배의 잔당일까?"
이때 멀리서 명령을 내리는 소리가 끊임없이 들여왔다. 그리고 어둠 속
에서 횃불고 등불  빛이 사면 팔방에서 모여들기  시작했다. 태후는 더 
지체했다가는 좀처럼 돌아가기 힘들다는  사실을 깨닫고는 몸을 웅크린 
채 화원 뒷쪽에서 달려나와 자녕궁 쪽으로 달려갔다.
겨우 수장을 달려가게 되었을때 맞은  편에서 한 사람이 ㄷ라려들었다. 
그리고 손에 들고 있는 한 쌍의 강추로 태후의 안면을 질풍같이 찔러오
면서 소리를 내질렀다.
"대담한 역적 같으니, 감히 궁 안에 들어와 소란을 피워?"
태후는 약간 몸을 기울이며 오른손을 들어막는 척하면서 왼손으로 그의 
어깨를 내려쳤다. 그 사람은 어깨를 내려뜨리며 피했다. 그리고 왼손의 
강추를 찔러왔다. 태후는 왼쪽으로 피하며 오른손을 획 뿌리쳤다. 삽시
간에 두 사람은 이미 수초를 교환하기에  이르렀다. 그 사람은 호통 소
리를 내질렀다.
"이런 역적 봤나. 알고 보니 계집애였군."
태후는 이 시위의  무공이 얕지 않다는 것을 알 수  있었다. 물론 그녀 
자신은 충분히 처치할 수 있었으나  처치하려면 다시 십여 초를 싸워야 
했다. 그렇게 된다면  나머지 시위들이 달려올 우려가  없잖아 있었다. 
다급한 김에 그녀는 부르짖었다.
"나는 태후이다."
그 시위는 깜짝 놀라 손을 멈추고 물었다.
"뭐라구?"
태후는 말했다.
"대담한 녀석 같으니 감히 태후를 공격해!"
그 사람은 잠시 주저했다. 별안간 태후는 두 손을 일제히 뻗쳐냈다. 그
리고 펑 하는 소리와 함께 그의 가슴팍을 내질렀다. 그 시위는 즉시 목
숨을 잃고 말았다. 태후는 진기를 돋우고는 몸을 날려 화원속으로 모습
을 감추고 말았다.

한편 위소보는 이불 속으로 숨어드어  갔으나 태후의 일장에 허리를 얻
어 맞게 되었다. 대뜸 숨이 콱 막혀왔다. 다급한 김이라 그는 신발목에 
감추었던 비수를 세우고 이불을 살짝 쳐들었다. 태후의 제 이장은 곧장 
불쑥 솟아오른 곳을 내려치게 되었다. 그  비수는 예리하기 이를 데 없
었고 태후의 일장이 또한 엄청난 힘을 실었기 때문에 비수의 끝은 즉시 
이불을 뚫고 손바닥을 찌르게 되었고 손 위로 빠져 나오게 된 것이다.
태후가 창문으로 다려나가게 되자 위소보는 이부 자락을 들치고 주위를 
살폈다. 그런데 방  밖에서 시끄러운 사람 소리가  들려오는 것이 아닌
가! 그는 제일  먼 저 떠오른 생각이 바로 태후가  사람을 보내 자기를 
잡으려는 것이 아닌가 하는 것이었다. 그리하여 그는 침대 위에서 땅바
닥에 내려섰으며 이부자락을 들고는 말했다.
"우리 빨리 도망칩시다."
소군주는 울부짖었다.
"아파, 아파 죽겠어요."
원래 태후의 처음 일장의 장력은  위소보의 뒷쪽 허리를 후려치게 되었
을 뿐만아니라 소군주의 왼쪽 다리까지  후려치게 되었던 것이다. 그리
고 소군주의 다리에  받은 장력이 훨씬 더 많은  편이어서 왼쪽 다리가 
그만 골절상을 입게 되고 말았던 것이다. 위소보는 물었다.
"왜 그러시오?"
그리고 대뜸 그녀의 가슴팍 옷자락을 잡고서는 말했다.
"빨리 도망칩시다. 도망쳐."
그리고 그녀를 침대 위에서 끌어내렸다.  소군주는 오른 발로 땅바닥에 
내렸다. 그런데 왼쪽 다리가 도저히 참을  수 없을 정도로 아파와 그만 
쓰러지게 되었고 땅바닥에 쓰러져서는 울부짖었다.
"나의... 나의 다리가  분질렀졌어요."
위소보는 다급한 김에 욕을 했다.
"이 계집애, 하필이면 이럴 때 부러질 게 뭐람."
그리고 그는 자기의 목숨을 건지는 것이 중요한 일이라고 생각했다. 소
군주의 다리가 부러진 것은 고사하고 네 다리 아니라 여덟개의 다리 아
니 열 일곱 여덟 토막이 난다 하더라도 마음데 둘 처지가 못 된다고 생
각했다. 그리고 몸을  도려서는 바깥을 살폈다. 바깥에  사람이 없으면 
그대로 달려나갈 작정이었다.
그런데 바로 그때  태후가 두 손을 뒤로 휘둘렀으며  곧이어 두 사람이 
붕하니 허공에 떠올랐다가 땅바닥에 심하게  처박히는 광경을 볼 수 있
었다. 그런데 그 주으이 한 사람은  바로 그의 창 아래 쪽에 떨어졌다. 
몽롱한 어둠속에서도 그 사람이 입고  있는 것이 시위의 옷차림인 것을 
알고는 속으로 의아하게 생각했다.
(태후는 어째서 궁중의 시위를 때리는 것일까?)
그때 태후가 몸을  날려 꽃더미 뒷쪽으로 몸을 숨기는  것을 보았고 또 
수장 밖에서는 예닐곱  사람이 짝을 지어 싸움을 벌이고  있는 것을 볼 
수 있었다. 그들은 각기 손에 무기를  들고 있어으며 무척 격렬한 싸움
을 벌이고 있었다. 그런데 또 멀리서 그 누가 부르짖었다.
"자객을 잡아라. 자객을 잡아라."
위소보는 놀람과 기쁨이 엉키게 되었다.
"원래 정말 자객이 나타났었군. 나를 잡으러 오는 것이 아니었구나."
그는 시력을 가다듬고 바라 보았다. 태후는  다시 한 명의 시위와 싸우
고 있었다. 그  시위는 한 쌍의 강추를 휘두르고  있었다. 그의 창문이 
있는 쪽과는 상당히  먼 거리었으나 여전히 강추에서  번쩍이는 싸늘한 
광채를 볼 수가 있었다. 잠시 싸우더니  태후는 그 시위를 때려 죽이고
는 몸을 날려서는 어둠 속으로 자취를 감추는 것이 아닌가!
위소보는 고개를 돌려 소군주를 바라보았다. 그녀는 땅바닥에 앉아서는 
나직이 신음소리를 내고 있었다. 위소보는  자기 자신에게 위험이 없다
는 사실을 알게 되자 마음이  즉시 너그러워지게 되었고 그녀에게 다가
가서는 나직이 물었다.
"매우 아프시오? 밖에서 그대를 잡으러  온 사람이 있으니 소리내지 마
시오."
소군주는 깜짝 놀라  아무소리도 내지 못했다. 그때  별안간 창 밖에서 
누군가가 소리를 질렀다.
"검은 발의 개 이빨이 무섭다. 점창산으로 오르자."
소군주는 어! 하더니 말했다.
"우리편 사람이예요"
위소보는 의아했다.
"그대의 친구이오? 그대가 어떻게 알고 있오?"
소군주는 말했다.
"그들이 말하는 것은  바로 우리 목왕부의 암호예요.  빨리... 빨리... 
저를 부축해서 볼 수 있도록 해 주세요."
위소보는 말했다.
"그들이 황궁으로 쳐들어와 그대를 구하겠다는 것이오?"
소군주는 말했다.
"저는 모르겠어요. 이곳이 황궁인가요?"
위소보는 대답하지 않고 속으로 생각했다.
(그들이 만약 이 계집애가 이곳에 있다는  것을 알게 된다면 달려와 사
람을 구하려고 할 것이다. 그렇게 된다면  나는 두 주먹으로 네 주먹을 
당할 수 없게 될 것이 아닌가!)
그리하려 그는 손을  뻗쳐 그녀의 입을 꼭 틀어  막으며 나직이 위협했
다.
"결코 소리내어서는 안 돼오. 남에게 발각된다면 그대의 다른 한 쪽 다
리마저도 분질러 지게  될 것인데 나는 차마 그렇게  하도록 내버려 둘 
수가 없소이다."
이때 밖에서 그 누가 아! 하고 크게 부르짖었으며 또 다른 사람이 있어 
환호성을 내질렀다.
"두명의 자객을 죽였다."
그리고 곧이어 누군가가 부르짖었다.
"자객이 동쪽으로 도망쳤다. 모두들 뒤쫓아라!"
사람들 소리가 점점 멀어졌다. 위소보는 손을 떼고 말했다.
"그대들의 친구들이 도망쳤소."
소군주는 말했다.
"도망친 것이 아니예요.  그들이 점창산으로 오르자고 하는  것은 잠시 
물러가자는 뜻이예요."
위소보는 말했다.
"검은 발의 개는 무슨 물건이오?"
소군주는 말했다.
"검은 발의 개는 바로 오랑캐 무사들을 가리키는 거예요."
멀리서 사람들의 소리가 은은히 들려왔고 명령을 내리는 소리가 끊임없
이 들려왔다. 궁중에서는 바로 자객들을  에워싸고 잡으려는 것이 틀림
없었다.
갑자기 창문 아래  쪽에서 두어 번 침을 내뱉는  기척이 드렸는데 바로 
여자의 음성이었다.
위소보는 말했다.
"한 자객이 아직 죽지 않은 모양이군.  내가 가서 한 두번 찔러 주어야
겠소."
궁중의 시위는 모두 남자였다. 그러니 그  신음을 내고 있는 사람은 말
할 것도 없이 자객이라고 판단되었던 것이다.
소군주는 말했다.
"죽... 죽이지 마세요. 어쩌면 우리 집안 사람일거예요."
그녀는 위소보의 어깨죽지를 잡고서 몸을  일으켰다. 그리고 오른 발로 
서서 껑충껑충 뛰어서는 창문 쪽으로 다가서서 내다보았다.그리고 보니 
창문쪽 아래 두 사람이 쓰러져 있었다. 그녀는 물었다.
"천남지북(天南地北)의... !"
위소보는 그녀의 말이 끝나기 전에 다시 손을 뻗쳐서는 그녀의 입을 틀
어 막았다. 그러자 창 아래의 한 여인이 말했다.
"공작명왕(孔雀明王) 좌하(座下)예요. 그대는 ... 그대는 소군주?"
위소보는 그 여자가 이미 소군주의 종적을 발견하게 되었다면 큰일이라 
싶었다.  그리하여 비수를 들고는 아래로 내던지려고 하자 별안간 오른
손목이 바짝 조여졌다. 어느 덧  소군주에게 붙잡힌 것이다. 곧이어 옆
구리 아래 쪽이 아팠다. 이렇게 되자 소군주의 입술을 틀어막았던 손은 
절로 풀어지게 되었다.
소군주는 물었다.
"사저예요?"
창 아래의 그 여인이  말했다.
"나야, 그대... 그대는 이곳에서 무얼하는 거지?"
위소보는 그 말을 받았다.
"제기랄! 그대는 이곳에서 뭐 하는 거지?"
소군주는 말했다.
"그대는... 그대는 그녀를  욕하지 말아요. 그녀는 저의  사저예요. 사
저, 상처를 입었나요? 그대... 그대는 빨리 방법을 강구해서 저의 사저
을 구해 주셔요. 사저는 저에게 제일 잘 대해 주었어요."
그녀의 이 몇 마디 말은 두 사람에게 나누어서 한 말이었다. 창 아래의 
그 여인은 신음소리를 내더니 말했다.
"나는 그 녀석의 도움을 받는 것이 싫어. 아무래도 그에게는 나를 구할 
수 있는 재간이 없는 것 같아."
위소보는 힘주어 오른손을 떨쳤다. 그러자 소군주는 손을 놔주었다. 위
소보는 욕을 해주었다.
"못난 계집애, 당신은  내가 당신을 구할 재간이  없다고 했나? 당신과 
같은 제구류의 무공을  사용하는 계집애 쯤은 흥!  내가 손가락 하나만 
뻗쳐도 단 번에 이삼 십 명, 아니 칠팔 십 명이라도 구할 수 있소."
이때 멀리서 다시 자객을 잡으라는  호통소리가 들려왔다. 소군주는 크
게 다급해져서 재빨리 말했다.
"빨리 사저를 구해줘요. 내가... 내가 그대를  세 번 멋진... 멋진 ...
오라버니라고 부를께요.  멋진 오라버니, 멋진 오라버니,  멋진 오라버
니...!"
이 세 마디의 호칭은 그녀가 어떻게 하더라도 부르지 않으려고 했던 것
이었다. 그런데 사람을 구하기 위해서 잇따라  세 번을 부르는 것이 아
닌가! 위소보는 크게 기뻐서 말했다.
"아이구, 착한 누이야. 그대는 이 오라버니에게 무엇을 해 달라는 것이
지?"
소군주는 그만 얼굴이 새빨개져서는 나직이 말했다.
"저의 사저를 구해 달라고 부탁드리는 거예요."
그런데 그 창 아래 여자의 어조는 매우 고집스러웠다.
"그에게 부탁할 것 없어. 그 녀석은  자기 자신도 지키지 못해 그 자신
마저도 구할 수 없게 될 걸!"
위소보는 말했다.
"흥! 우리 착한 누이의 체면을 봐서  그대를 꼭 구해 주어야 하겠는걸. 
착한 누이, 우리가 한 말을 저벼러서는 안돼! 그대는 나에게 그대의 사
저를 구해 달라고 했으니 이후는 호칭을 바꾸지 말고 영원히 나를 오라
버니라고 불러 줘야 해요."
소군주는 말했다.
"그대를 어떻게 불러 줘요? 훌륭한  아저씨? 훌륭한 백부님? 훌륭한 공
공님?"
위소보는 말했다.
"나는 그저 멋진 오라버니가 되고자  할 뿐이야. 나를 공공이라고 부르
는 사람은 적지 않소."
소군주는 말했다.
"그래요. 나는 영원히... 영원히 그대를 ... 멋진...."
위소보는 말했다.
"멋진 뭐요?"
소군주는 말했다.
"멋진... 멋진 오라버니예요"
그리고 그녀는 그의 등을 가볍게 밀었다.
위소보는 창문 밖으로 뛰쳐나갔다. 몸에 흑의를 걸치고 있는 여자가 몸
을 웅크린 채 비스듬히 땅바닥에 누워 있었다. 위소보는 그녀에게 말했
다.
"궁의 시위가 곧 달려와 그대를 잡아가게 될 것이오. 그리고 그대의 살
을 떠서는 고기 만두를 해 먹을걸!"
그 여자는 말했다.
"그게 뭐가 대수로운가! 나의 원한을 갚아 줄 사람이 있으니 걱정 말라
구!"
위소보는 말했다.
"이 계집애의 주둥이가 꽤 야멸차군.  시위들이 먼저 그대를 죽이지 않
고 그대의 옷을 발가벗겨서는 모두들...  모두들 그대를 마누라로 삼게 
될걸!"
그 여자는 노해 부르짖었다.
"당신은 빨리 한칼로 이 소저를 죽여요."
 위소보는 말했다.
"내가 어째서 그대를 죽인단 말이오? 나 역시 그대의 옷을 벗기고 그대
를 마누라로 삼아야겠소."
그리고 몸을 굽히고는  안으려고 했다. 그 여자는  크게 다급한 나머지 
손을 들어서는 위소보의 따귀를 때렸다.  그러나 그녀는 중상을 입은터
라 손에 힘이 실려 있지 않아  따귀를 때린다는 것이 그저 슬쩍 스치는 
정도였다.
위소보는 웃었다.
"그대는 내 마누라가  되기도 전에 먼저 지아비의  근지러운 곳을 긁어 
주는 것이군."
그리고 그녀를 안아서는 창문으로 디밀었다.
소군주는 크게 기뻐서는 앞으로 나아가 그 여자를 받았다. 그리고는 천
천히 침대 위로 옮겨가 눕혔다.
위소보가 따라서 방안으로 들어가려고 할  때였다. 그런데 발밑에서 그 
누가 나직이 말했다.
"계... 계공공, 그 여자... 그  여자는 역적... 자객이외다. 그녀를... 
구하면 안 되오"
위소보는 깜짝 놀라 물었다.
"그대... 그대는 누구시오?"
그 사람은 말했다.
"나는... 나는 궁중 시... 시위...!"
위소보는 대뜸 알아차렸다. 그 시위는 바로  조금 전 태후의 일장에 가
슴을 격타당한 시위였는데 아직도 죽지  않고서 쓰러져 있었던 것이다. 
그러나 꼼짝할 수 없고 또 말하는 소리마저 띄엄띄엄 하는 것으로 보아 
깊은 내상을 입고 있는 것이 분명했다.
위소보는 속으로 생각했다.
(내가 만약에 저 흑의 여자를 시위에게 바친다면 그야말로 공로를 세우
는 것이라 할 수 있다. 하지만  소군주는 또 어떻게 되겠는가! 이 일이 
탄로나게 된다면 그야말로 큰 화를 입게 되는 것이다.)
그는 비수를 들고는 푹 하니 그의  가슴팍에다 꽂았다. 그러자 그 시위
는 신음소리 한 번 내지 못하고 즉시 숨을 거두었다.
위소보는 말했다.
"이거 정말 미안하게 되었소. 만약  그대가 조금전 입을 열지 않았다면 
목숨은 잃지 않았을 것이오. 다만 이  공공의 머리만은 잘리고 싶지 않
기 때문에 어쩔 수 없었오."
그리고 그는 다시 생각했다.
(주변에 또 다른 상처입은 사람이 있을지도 모른다. 어쩔 수 없이 모조
리 죽여 입을 봉해야겠군.)
그는 주위의 화원과  가산을 샅샅히 뒤졌다. 땅바닥에  모두 다섯 구의 
시체가 있었다. 세 명은 궁중의 시위였고  두 명은 외부에서 온 자객이
었으나 모두 숨이  끊어진 이후였다. 위소보는 한  구의 자객의 시체를 
안아서는 창문 앞에 놓았다. 머리는 안쪽으로 하고 발은 바깥쪽으로 해
서는 창틀에 걸쳐 놓았다. 그리고 그 시체의  등 뒤를 비수로 몇 번 찔
렀다.
소군주는 놀라 말했다.
"그는... 그는 우리 왕부의 사람이예요.벌써 죽었는데 왜 그대는 또 그
를 다시 죽이죠?"
위소보는 싸늘히 코웃음쳤다.
"흥! 이미 죽은  사람을 내가 어찌 다시 죽일 수  있단 말이오? 그대는 
죽은 사람을 나에게 죽여 보이시오. 그대의 구린내 나는 사저를 구하기 
위해서는 이럴 수밖에 없소."
그 흑의 여자는 침대 위에 누워 있다가 말했다.
"그대야말로 구린내를 풍기는 사람이지."
위소보는 말했다.
"그대는 맡아 보지도 않고 내가 어떻게 구리다는 것을 안단 말이오?"
그 여자는 말했다.
"이 집안에 한 가닥 구린내가 들끓고 있는걸!"
위소보는 말했다.
"본래 매우 향기로웠는데 그대가 들어온 후부터 구린내가 나는 거요."
소군주는 말했다.
"그대 두 사람은  서로 모두 모르는 사이인데  어째서 대면을 하자마자 
입씨름부터 벌이는 거예요. 그만 해둬요. 사저 그대는 어떻게 이곳으로 
들어오게 되었으요? 저를... 저를 구하러 온 것이예요....?"
그 여자는 말했다.
"우리는 그대가 이곳에  있는지도 몰랐어. 모두들 그대가  보이지 않자 
곳곳으로 찾았지만 찾지 못했지..."
거기까지 말했을 때 이미 숨이 찬듯  다음 말을 잇지 못했다. 위소보는 
말했다.
"말할기운이 없으면 말을 적게 하도록 하시오."
그 여자는 말했다.
"나는 해야겠어요. 당신이 어떻게 하겠다는 거예요?"
위소보는 말했다.
"그대에게 말할 재간이 있다면 말씀을 하시지. 소군주는 얼마나 부드럽
고 얌전하오. 그대와 같이 바락바락 악을 쓰는 사람하고는 전혀 틀려."
소군주는 재빨리 말했다.
"아니, 아니예요. 그대는 몰라오. 저희  사저는 가장 좋은 사람이예요. 
그대는 그녀를 욕하지 말아요. 그러면 그녀는 그대에게 화를 내지 않을
거예요. 사저, 그대는 어디를 다쳤어요? 상처가 심하지 않아요?"
위소보는 말했다.
"그녀의 무공이  형편없는데도 분수를 모르고 궁안으로  뛰어들어 못난 
꼴을 보이려고 하니까 자연 심한 중상을  입게 되었지. 내가 보기에 세 
시진을 넘기지 못할 것 같아. 그리고 날이 밝기전에 승천하게 될걸!"
소군주는 말했다.
"그럴리 없어요. 멋진... 멋진 오라버니... 빨리 방법을 강구해서 저의 
사저를 구해 주세요."
그 여자는 노해 말했다.
"차라리 죽었으면 죽었지 그에게 구원을 받기 싫어. 소군주, 그 녀석은 
경박한 녀석이야. 그대는 어째서 그를... 그렇게 부르지?"
위소보는 물었다.
"나를 뭐라고 불렀단 말이오?"
그 여자는 그 속임수에 넘어가지 않고 말했다.
"그대를 잔나비라 불러달라 이거지?"
위소보는 말했다.
"내가 수컷이라면 그대는 암컷이지."
그는 여인과 입씨름을  한 적이 많았다. 따지고  보면 그는 여춘원에서 
오랫동안 연습을 쌓았다  할 수 있었다. 그리고  커다란 언쟁을 겪어온 
몸이라 남에게 결코 지지 않았다. 그 여자는 위소보가 거칠고 어처구니 
없는 말을 함부로 하자 더  상대하지 않으려는 듯 바라보지도 않았으며 
그저 숨만 가쁘게 몰아쉬었다.
위소보는 탁자에서 촛대에 불을 켜고는 말했다.
"우리 먼저 그녀의 상처가 어디인지 살펴 봅시다."
그 여자는 부르짖었다.
"나를 보지 말아요. 나를 보지 말아요."
위소보는 호통을 내질렀다.
"큰 소리 치지마. 그대는 잡혀가서 남의 마누라가 되고 싶소?"
그리고 촛불을 가까이 가서 비춰 보았다.  그 여자의 반쪽 얼굴은 갸름
하니 무척 아름다운 용모였다. 위소보는 참 우습다는듯 칭찬의 말을 했
다.
"원래 구린내 나는 계집이 미녀였구나."
소군주는 말했다.
"그대는 나의  사저를 욕하지  말아요. 그녀... 그녀는  본래 미녀였어
요."
위소보는 말했다.
"좋아. 나는 더욱더 그녀를 내 마누라로 삼아야겠소."
그 여자는 깜짝 놀라서는 바둥거리며 일어나 위소보를 치려고 했다. 그
러나 몸을 살짝 쳐드는 순간 아! 하는  소리와 함께 다시 침대 위에 엎
어지듯 눕고 말았다.
위소보는 남녀의 일에 대해서는 기녀원에서  자연 많이 듣게 되었고 그
래서 아무렇지도 않은  일로 여겼다. 물론 말은  그녀를 자기 마누라로 
삼는다고 말했지만 나이가 어린 그는 아직 한 번도 여인에 대해 마음을 
움직여 본 바가 없고 그와 같은 생각을  품어 본 적도 없었다. 그저 그
는 짖궂은 장난을 좋아하는 것이  천성이라 그녀가 자기의 말을 듣고는 
크게 다급해 하는 모습을 보고는 그만 기분이 좋아져서 웃으며 말했다.
"그대는 성급히 서두를 것이 없소.  아직 혼례도 올리지 않았는데 어찌 
부부가 된단 말이오? 그대는 이곳이  뭐 여춘원인줄 아시오? 부부가 된
다고 말함으로써 정말 되는 줄 아시오?  아이구 그대 상처에서 피가 흐
르고 있군. 내 침대를 더럽히지 않도록 해야지."
그녀의 옷자락에서는  끊임없이 피가 흘러나오고 있었다.  상처가 실로 
가볍지 않은 것 같았다.
그때였다. 별안간 한 떼의 사람들이 빠른 걸음으로 가까이 다가오며 부
르짖었다.
"계공공, 계공공, 아무 일 없으신가요?"
궁중의 시위들은 자객들을 격퇴한 것이다. 그리고 황상과 태후 및 지위
가 비교적 높은  비빈들을 구할 수 있게 되자  사람을 나누어서 직책이 
있고 권력이 있는 태감들을 보호하고자  나선 것이다. 따라서 위소보는 
황제에게 가장 총애를 받는 사람이라  십여 명이나 되는 시위들이 달려
와 비위를 맞추려고 했다.
위소보는 나직이 소군주에게 말했다.
그리고 이부자락을 들어서는 두 사람에게  덮어 주고 모기장을 내린 뒤 
부르짖었다.
"그대들은 빨리 오시오. 이곳에 자객이 있소."
그 여자는 깜짝  놀랐다. 그러나 중상을 입은  몸이라 몸을 움직일래야 
움직일 수가 없었다. 소군주는 다급해져서 말했다.
"그대는 소리치지 말아요. 우리 사저를  잡아 가도록 하지 말란 말이예
요. "
위소보는 말했다.
"그녀가 나의 마누라가 되지 않겠다면 사양할 것 없지 않겠소."
이와 같이 말을 주고 받는 사이  십여 명의 시위들이 창문 앞으로 달려
왔다.
"어이쿠! 여기도 자객이 있었군."
위소보는 웃으며 말했다.
"그 녀석이 나의 방안으로 기어 들어오려고 하기에 칼을 몇 번 찔러 요
리를 했지."
뭇 시위들은 왯불을 쳐들고 살폈다.  아니나 다를까! 그 사람의 등에는 
몇 곳의 상처가 있었다. 그리고 옷  자락과 창틀위 및 빵바닥에는 핏자
국이 있었다. 한 사람이 말했다.
"계공공께서 놀라셨겠습니다."
다른 한 사람이 말했다.
"계공공이 왜 놀라셔.  계공공께선 무공이 뛰어나 단숨에  자객을 죽여 
버렸지 않소. 몇 사람이 더 왔다  하더라도 똑같이 죽음을 당하게 되었
을거요."
그러자 다른 시위들도 덩달아 비위를 맞추려고 위소보가 무공이 뛰어나
다는 칭찬의 말을  했다. 그리고 오늘 밤 다시 큰  공을 세웠다고 마구 
추켜 올렸다.
위소보는 웃으며 말했다.
"뭐 공로라고 할 것이야 없지마는 한  두명의 자객쯤 요리하는 것은 힘
든 알도 아니지. 그야말로 만주제일용사 오배를 잡은 것은 조금 어려운 
일이었지만."
뭇시위들은 더욱더 아첨의 말을 던졌다.
한 명의 시위가 말했다.
"시(施) 여섯째와 능(能)둘째는 순직했습니다. 그 한 떼의 자객은 정말 
흉악하기 그지  없었읍니다. 만약 계공공이 아니었다면  어떻게 처리할 
수 있었겠읍니까!"
위소보는 말했다.
"그 모두들 역시 달려가 황상을  보호하는 것이 중요하오. 이곳에는 아
무 일 없을 것이오."
한 사람이 말했다.
"다총관께서 이백여 명이나 되는 형제들을 이끌고 친히 왕상의 침궁 앞
을 지키고 있었읍니다. 자객들은 도망친  사람들은 도망치고 죽일 사람
들은 이미 죽여서 궁안은 이미 조용해졌읍니다."
위소보는 말했다.
"순직한 시위들에 한해서 나는 내일 황상에게 청을 드려 많은 보상금을 
내리도록 하겠소. 그리고 모두들 고생했으니  황상께서도 반드시 큰 상
을 내릴 것이오."
뭇사람들은 크게 기뻐하며 일제히 인사말을  했다. 위소보는 속으로 생
각했다.
(내 은자를 사용해서 보상금으로 내리는 것도  아니니 이런 때 좋은 사
람 노릇을 하지 언제 하겠소."
그리고 그는 말했다.
"여러분들의 성명을 내가 제대로 기억하지 못하겠는데 여러분들 스스로 
복창하시오. 그래야 황상께서  만약 오늘 밤 누가  용감하게 나서서 큰 
공을 세웠냐고 묻는다면 이 형제가 잘 말씀을 드릴 수 있지 않겠소."
뭇시위들은 더욱더 기뻐했다. 그리고 재빨리 자기의 성명을 알렸다. 위
소보의 기억력은 무척 좋은 편이었다. 십여 명이나 되는 사람들의 성명
을 기억하고는 한 번 외우는데 조금도 틀림이 없었다. 그리고 위소보는 
그들에게 당부했다.
"모두들 다시 각 처로 가서  돌아보도록 하시오. 어쩌면 어둠속이나 으
슥한 곳에 자객이 숨어 있을지도 모르오. 만약 있다면 사로잡고 남자라
면 무겁게 형벌을 가하되 여자라면 발가벗겨 마누라로 삼도록 하시오."
뭇시위들은 킥킥 소리내어 웃으며 말했다.
"그러죠, 그러죠."
위소보는 말했다.
"이 시체는 떼메어 가는 것이 좋지 않겠소?"
뭇시위들은 순순히 응낙하고 나섰으며 서둘러서는 시체를 옮겨갔다. 그
리고 인사하는 것을 잊지 않았다.
위소보는 창문을 닫고 몸을 돌려서는 이부 자락을 들쳤다. 소군주는 웃
으며 말했다.
"그대라는 사람은 정말 나쁘군요. 우리를  깜작 놀라게 했잖아요... 아
이구...!"
그리고 보니 아불과 요 위에 모두 피뿐이었고 흑의 여자는 안색이 창백
했으며 목소리마저 미약했다.
위소보는 말했다.
"그녀는 어디에 상처를 입었소? 빨리 피를 멈추도록 하시오."
그 여자는 말했다.
"당신은... 당신은 저리  비켜요. 소군주... 나는 가슴에  상처를 입었
어."
위소보는 그녀가 피를  너무 많이 흘리는 것을 보고  상처가 심해 죽게 
될가봐 더 농담의 말은 하지 못하고 고개를 돌렸다.
"상처에서 피를 흘리는 것이 뭐가 보기 좋단 말이오. 그대가 뭐 재미나
는 구경거리라도 된다는 말이오? 소군주는  그녀에게 상처에 바르는 약
이 없소?"
소군주는 말했다.
"저는 업어요."
위소보는 말했다.
"구린내 나는 아가씨는 몸에 지니고 있는 것이 없을까?"
그 여자는 말했다.
"없어요. 그대... 그대야말로 구린내 나는 계집애지."
이때 옷자락이 바스락거리는 소리가 들렸다.  갑자기 그녀는 놀라 부르
짖었다.
"어머나. 어... 어떻게 하지?"
위소보는 고개를 돌렸다. 그리고 보니 그 여자의 오른쪽 젖꼭지 아래에 
두치 길이의 상처가 있었는데 선혈이 아직도 흘러 내리고 있었다. 소군
주는 어찌할 바를 모르는 듯 울었다.
"그대는... 그대는 빨리 우리 사저를 구해줘요..."
그 여자는 놀람과 부끄러움에 떨리는 음성으로 말했다.
"그에게... 그에게... 보지 못하도록 해요."
위소보는 말했다.
"쳇! 누가 뭐 대단해서 보나."
그런데 그녀가 멈추지 않고 피를 흘리는 것을 보고 역시 놀람과 당황함
을 금할 수  없었다. 방안의 사방을 살피며  솜이라도 한조각 찾아서는 
그녀의 상처를  막아야겠다고 생각했다. 그러다가 훑어  보니 약발에는 
아직도 그 자신이 만든 영단묘약이 남아있지 않은가! 그는 크게 기뻐서 
말하였다.
"나의 이 영단묘약은 피를 멈추게 하는 데는 그만이오."
그리고 그는 한 움큼 집어서는 그녀의 상처 위에다가 발라 주었다.
이 영단묘약은 사실대로  말한다면 바로 위소보가 쑤어  놓은 풀죽이라 
할 수 있었다.  그만큼 찰졌다. 따라서 상처에 바르게  되자 대뜸 피가 
흘러 나오는 것이 멎게 되었다. 위소보는 약발의 풀죽을 그녀의 상처에 
바르느라고 자기의 손가락에도 풀죽이  붇게 되었는데 그녀의 젖꼭지가 
흔들거리는 거리는 것을  보고 짖궂은 장난기가 ㄸ다시  고개를 쳐들어 
걷잡을 수 없게 되었다. 그리하여 그바람으로 손에 묻은 풀죽을 그녀의 
유방 위에다가 발랐다.  이렇게 되자 그 여자는  수치와 분노가 엉켜서 
소리를 질렀다.
"소... 소군주 빨리...  빨리 나를 대신해서 이  자를 죽여... 죽여... 
죽여버려."
소군주는 설명을 했다.
"사저, 그는 그대의 상처를 치료해 주고 있는거예요."
그 여자는 하마터면 정신을 잃을 정도로 울화가 치밀었다. 그러나 꼼작
할 수 없으니 어떻게 해 볼 도리가 없었다. 위소보는 말했다.
"빨리 그녀의 혈도를 막고 그녀가  함부로 말하거나 움직이지 못하도록 
하시오. 그렇지 않으면 피가 멎지 않게  되어 목숨을 잃게 될지도 모른
다오."
소군주는 대답했다.
"예."
그리고 그 여자의 아랫배와 옆구리  그리고 허벅지에 있는 몇곳의 혈도
를 짚고는 말했다.
"사저, 함부로 움직이지 말아요."
이때 그녀 자신의 다리가 말할 수  없을 정도로 아파왔다. 따라서 자기
도 모르게 눈에 눈물을 글썽이게 되었다.
위소보는 말했다.
"그대 역시 누워서 움직이지 말아요."
그는 어릴 적 양주에서 나이 어린 왈패와 싸움을 할 때가 많았다. 그리
고 그 누가 팔이 부러지게 되면 의원이 부러진 팔에 판자대기를 갖다대
고 풀을 으깨어  만든 약을 발라주던 사실을  기억했다. 그리하여 그는 
비수를 뽑아 들고  두 걸상 다리를 잘라서는 그녀의  부러진 다리 옆에 
갖다대고 끈으로 동여매었다. 그리고 속으로 생각했다.
(그런데 상처에 바르는 약을 어디 가서 구하지?)
그리고 그는 궁리를 해봤는데 갑자기  떠오른 좋은 생각이 있어 소군주
에게 말했다.
"그대들은 침대에 누워 있으시오. 절대 소리를 내면 안 되오."
그리고 모기장을 내려 주고는 촛불을 끄고 문을 나섰다. 소군주는 놀라
서 물었다.
"그대는... 그대는 어디로 가죠?"
위소보는 말했다.
"가서 그대의 다리에 바를 약을 가져 오겠소."
소군주는 말했다.
"빨리 오세요."
소군주의 말하는 투로 미루어 자기  자신을 크게 의지하는 사람으로 여
기는 것 같아 그는 크게 흐뭇해졌다. 그는 밖으로 나가서 문을 닫았다. 
그러나 생각해 보니 역시 적절하지 못한  것 같아 문을 열고 안으로 들
어갔다. 그리고 빗장을  걸고는 창문으로 나가 창문을  닫았다. 이렇게 
되면 궁에서 태후와 황상 이외에는 그 누구도 감히 그의 방으로 들어설 
수 없게 되는 것이다.
□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□

大河 歷史 小說

            鹿   鼎   記

□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
□□□□

   14. 위기일발


그는 서너 걸음을 옮겼다. 그런데 허리 근처가 은근히 아팠다.
그는 속으로 생각했다.
(황태후라는 늙은 갈보가 독수를 써서 나를 때리다니 궁에서 더 머물렀
다가는 조만간 목숨을 건지기 어려울 것이니 역시 한시바삐 뺑소니치는 
것이 좋겠다.)
그는 불꽃이 어른거리는 곳으로 다가갔다. 두 명의 시위들이 바로 순라
를 돌고 있다가 그를 발견하고는 서둘러 그를 맞았다.
위소보는 물었다.
"궁안의 시위 형제들 가운데 얼마나 많은 사람들이 상처를 입었소?"
한 사람이 말했다.
"공공, 칠팔 명이 중상을 입고 십 사오 명이 경상을 입었답니다."
위소보는 물었다.
"그들은 어디서 상처를  치료하고 있소? 그곳으로 나를  안내해 주도록 
하시오."
두 시위는 함께 대답했다.
"공공께서 시위 형제들을 걱정해 주시다니  모두들 정말 고마워하지 않
는 사람이 없읍니다."
그리고 두 명의 시위가 위소보를  데리고 앞장을 서서 뭇시위들이 언제
나 숙직을 하는 곳으로 데리고 갔다.
그 곳은 꽤 넓은 편이었다. 이십여  명이나 상처를 입은 시위들이 대청 
위에 누워 있었고 네 명의  태의(太醫)가 서둘러 뭇사람들의 상처를 치
료하고 있었다.    
위소보는 앞으로 나아가 그들은 위로했다.  그리고 끊임없이 그들을 칭
찬했다. 황상을 보호하기 위해서 자기 몸을 돌보지 않고 용감하게 적을 
죽였으니 장하다는 말과 함께 일일이  상처입은 사람의 성명을 물었다. 
뭇시위들은 크게 정신이 나는 듯했고 상처도 별로 아프지 않게 되었다. 
위소보는 물었다.
"도대체 그 역적들은 어떤 내력을  지닌 자들이오? 오배라는 녀석의 부
하들이오?"
한 명의 시위가 말했다.
"아마도 한나라 사람인 것 같습니다. 그런데 살아있는 사람을 잡았는지 
모르겠군요."
위소보는 뭇시위들에게 자객과 싸우게 된  상황을 물어 보면서 두 눈은 
태의가 사용하는 약쪽에 유의하고 있었다.  뭇시위들 가운데 어떤 사람
은 칼과 창에 상처를 입었고 어떤 사람은 권각법에 의한 내상을 입었으
며 또 어떤 사람들은 뼈가 부러지고  갈라지는 상처를 입고 있었다. 위
소보는 말했다.
"이와 같이 상처에 바르는 약을 내가 약간 마련해 두는 것이 좋겠구려. 
만약 궁중의 시위들이 상처를 입게 되고 미처 태의를 모시지 못하게 되
었을 때 내가 먼저 모든 사람의 상처를 치료해 줄수 있도록 말이오. 그 
자객들은 정말 극악무도하고 당돌하기  그지없어 오늘 일망타진되지 못
했으니 이후 다시 오지 않는다는 보장을 하기 어렵지 않소?"
몇 명의 시위들은 하나같이 말했다.
"정말 시위 형제들을 보살펴 주는 계공공의 마음이 알뜰하십니다."
위소보는 말했다.
"방금 나는 세 명의 자객에게 포위공격을 받았소. 한 명은 죽였으나 다
른 두 명은 도망을 치고 말았지만 나의 허리는 자객에게 일장을 심하게 
얻어맞아 지금까지도 아프구려."
그리고 그는 속으로 생각했다.
(늙은 갈보가 나를 죽이려 했으니 그 역시 자객이 아닌가! 그야말로 이
번에는 거짓말이 아닌 것이다.)
이때 네 명의  태의는 그 말을 듣자 재빨리  뭇시위들을 내버려 두고는 
일제히 달려와서 그의 장포를 풀어  헤치고 살폈다. 아니나다를까!  그
의 뒷 허리께에 커다랗게 시퍼런 멍이 들어있는 것을 보고는 재빨리 약
을 조제해서는 밖으로 발라주고 안으로 먹도록 해 주었다.
위소보는 태의에게 갖가지 상처에 바르는  약을 큰 봉지에 싸도록 하고
는 품 속에  넣었다. 그리고는 밖으로 사용하는  것과 안으로 복용하는 
용법을 알아두고 다시  상처에 대는 두 조각 판자대기를  얻은 후 다시 
한 번 칭찬을 하고 위로의 말을  던졌다. 그런 연후에야 그는 그곳에서 
나왔다.
그의 견식은 유치하다 할 수 있었고  말하는 것도 조리에 닿지 않아 요
령부족의 말이 많았으며 칭찬과 위로의  말 중에는 시정의 쌍말들이 적
잖게 섞여 있었다. 뭇시위들은 출신이  종실귀족이나 대부분은 거친 무
림인들아라서 '제미니' '십팔대'조상이니 어쩌구  하는 말들을 별로 대
수롭게 여기지 않았다. 본래 그들은 자기가  상처를 입은 데 대해서 자
기의 무예가 남만 못하니 어이하랴 하는 생각을 하고 있었다. 그러다가 
황상이 가장 총애하는 계공공마저도 자객과 싸우다 상처를 입었다는 말
을 듣고는 자기네의 책임들이라 그만  의기소침 해지고 말았다. 그런데 
계공공이 갑자기 그들을 칭찬하는 것이  아닌가. 이야말로 그것은 황상
께서 성지를 내려 그들을 격려하는 것과  마찬가지라 할 수 있었다. 아
니 계공공에게 꾸지람을  듣는다 하더라도 그것은 그들에  대한 관심을 
표현하는 것이라 오히려 흡족하게 여길  정도였을 것이다. 그런데 한없
이 추켜세우는 칭찬의 말을 들으니 더 말할 나위가 있겠는가. 그야말로 
뭇 시위들은 마음이 흐뭇해지게 되었고 자기의 몸에 난 상처들이 몇 치 
정도 더 길어지거나 폭이 넓어졌으면 하는 생각이 들 지경이었다.
위소보는 자기의 거실로 돌아가 먼저 창밖에서 귀를 귀울었다.
방안에선 아무런 기척도 들리지 않아 나직이 말했다.
"소군주 내가 돌아왔소."
그는 말없이 창문 안으로 기어들어 가다가 그 여자에게 한 칼에 당하거
나 일검에 찔리기라도 한다면 품 속에 준비한 몇 봉지의 상처약을 자기
가 먼저 사용하게 될 것이라 생각했던  것이다. 이때 소군주는 그의 말
을 알아 듣고는 기뻐서 말했다.
"오래 전부터 기다렸어요."
위소보는 방안으로 기어 들어갔다. 그리고는  창문을 닫고는 초에 불을 
켜고 휘장을 들쳤다.  두 소녀는 머리를 나란히 하고  누워 있었다. 그 
여자는 그의 시선과 부딪치게 되자 즉시  눈을 감았다. 소군주는 한 쌍
의 밝은 눈동자를  들어 그를 바라보았는데 눈동자에는  기뻐하는 빛이 
역력했다.
위소보는 말했다.
"소군주, 내 그대에게 상처약을 발라 드리리다."
소군주는 말했다.
"아니예요, 먼저 저의 사저를 치료해  주세요. 상처약을 저에게 주시면 
제가 사저를 발라 드리겠어요."
위소보는 말했다.
"그대니 저니 하는 것이 무엇이오? 마땅히 불러야 할 소리는 하지 않는
다니 섭섭하군."
소군주는 겸연쩍게 웃으며 물었다.
"도대체 그대의 이름은 어떻게 되는가요? 저는 그들이 그대를 계공공이
라 부르는 것을 들었어요."
위소보는 말했다.
"계공공은 그들이 나를 부르는 것이고 그대는 나를 무엇이라 불러야 하
는지 잊었소?"
소군주는 살짝 눈을 감으며 나직히 말했다.
"제 마음 속으로... 마음 속으로는  그대를 멋진... 멋진 오라버니라고 
부를 수 있는데 입으로 부를 때는 자꾸만... 잘 안돼잖아요."
위소보는 말했다.
"좋아, 그렇다면 우리 좋은 방법을 강구하기로 합시다. 어떤 사람이 우
리 곁에 있을 적에 나는 그대를  소군주라 부를테니 그대는 나를 계 오
라버니라고 불러요. 그리고 사람이 없을 적에 나는 그대를 착한 누이라
고 부를테니 그대는 나를 멋진 오라버니라고 불러요."
소군주가 미처 대답하기도 전에 그 여자가 눈을 부릅뜨고 말했다.
"소군주, 나는 소름이  끼칠 정도야. 그는 그대에게  덕을 보려고 하는 
것이니 그의 말을 듣지 말아요."
위소보는 말했다.
"흥! 그대보고 부르라고 하는 것도  아닌데 왜 쓸데없이 간섭을 하는거
요. 그대가 설사  나를 멋진 오라버니라 부른다  하더라도 나는 마다고 
할거요."
소군주는 물었다.
"그렇다면 그대는 사저가 그대를 무엇이라 불렀으면 좋겠어요."
위소보는 말했다.
"그녀가 나를 훌륭한 지아비나 다정한  지아비라고 부른다면 모를까 다
른 호칭은 싫은걸."
그 여자는 얼굴을 붉혔다. 그리고 멸시의 빛을 얼굴에 띠우고 말했다.
"그대가 나의 지아비가 되고자 한다면 다시  이 세상에 태어나야 할 것
이예요.
소군주는 말했다.
"됐어, 됐어요. 그대들  두 사람은 전생에 원한을  맺은 사이도 아닌데 
어째서 보자마자 언쟁을  벌이죠? 계 오라버니, 저에게  상처에 바르는 
약을 주세요."
위소보는 말했다.
"내가 먼저 그대의 상처에 약을 발라 주지."
그리고 그는 이불을 들치고서 소군주의 바지 가랭이를 말아 올렸다. 그
리고 자기가 매놓은 걸상 다리를 풀고는 타박상을 입었을 때 바르는 약
을 그녀의 다리뼈가  부러진 곳에 발랐다. 이어  얻어온 나무 판대기를 
대고 칭칭 감아  주었다. 소군주는 계속 고맙다는  인사의 말을 했는데 
그 어조가 매우 간곡했다.
위소보는 말했다.
"나의 마누라의 이름은 무엇이지?"
소군주는 어리둥절해졌다.
"그대의 마누라라니요?"
그러다 그녀는 위소보가 그 여자를  입으로 가리키는 것을 보고는 미소
하며 말했다.
"그대는 그저 농담을 좋아하는군요. 저의 사저는 성이 방(方)이고 이름
은."
그러자 그 여자가 급히 말했다.
"그에게 말하지 말아."
위소보는 그녀의 성씨가 방가라는 말을  듣게 되자 대뜸 목왕부의 유백
방소 사대가장이 머리에 떠올라 말했다.
"그녀의 성씨가 방씨라는  것을 나는 물론 알고 있지.  그 성수거사 소
강, 백씨쌍목이라고 하는 백한송과 백한풍은 모두 나의 친척이지."
소군주와 그 여자는 위소보가 소강 및 백씨 형제의 이름을 들먹이는 것
을 보고 모두 크게 놀라고 의아하다는 듯 말했다.
"아니... 아니 어떻게 그들이 모두 그대의 친척이 되는거죠."
위소보는 말했다.
"유백방소 사대가장은 우리와 자연 친척이 되지."
소군주는 더욱더 의아하다는 듯 말했다.
"정말 뜻밖이네요."
그 여자는 말했다.
"소군주, 그의 터무니 없는 말을 믿지 마. 저 소년은 심보가 대단히 나
빠요. 그는 우리의 친척이 아냐. 저와 같은 친척이 있다면 그야말로 재
수에 옴 붙은 격이지."
위소보는 소리내어 껄껄 웃고는 상처약을  소군주에게 건네 주었다. 그
리고는 입을 그녀의 귓가에 대고 나직이 말했다.
"착한 누이, 그대가 살그머니 나에게  이야기해줘. 그녀의 이름이 무엇
인지."
두 소녀는 어깨를 나란히 하고 누워 있었기 때문에 위소보가 말하는 소
리가 나직했으나 역시 그 여자에게까지 들렸다. 그녀는 급히 말했다.
"말하지 맛!"
위소보는 웃으며 말했다.
"말하지 않아도 좋소.  하지만 그렇게 된다면 나는 그대와  입을 한 번 
맞추어야겠소. 먼저 이쪽 뺨의 냄새를 맡아  보고 다시 저쪽 뺨의 냄새
를 맡아 본  이후 입을 맞추기로 하지. 도대체 그대는  입 맞추는 것을 
좋아하는거요? 아니면 이름을 즐겨 말하겠소? 아마 내가 생각하건데 반
드시 입맞추는 것을 더 좋아할 것 같군."
촛불 아래 드러난 그녀의 모습은 무척 아름다웠다. 그리고 홑옷이라 코
에는 엷은 여인의 체취가 은은하게 풍겨왔다. 위소보는 속으로 크게 흐
뭇해서는 말했다.
"알고 보니 그대는 정말 향긋하군. 이거야말로 실로 맡아 보지 않을 수 
없는걸."
그 여인은 꼼짝할  수가 없었다. 그야말로 무례하기  짝이 없는 녀석의 
수작에 울화가 치밀어 콧구멍으로부터는 역기가 나올 지경이었다. 그러
나 다행히도 위소보의 나이가 어렸다.  그리고 조금전 뭇시위들의 말을 
듣게 되었을 때 그가 태금(남성이  거세된 사람)이라는 것도 알게 되었
다. 그저 이 태감이라는 나이어린 소년은  입으로만 짖궂게 굴 뿐 어떤 
예의에 어긋나는 짓을 정말 하지는  못하리라는 생각이 들어 별로 놀라
거나 당황해 하지는 않았다.
그런데 위소보가 정말로 입을 가까이  가져오며 입을 맞출 듯한 기세를 
보이자 재빨리 말하지 않을 수 없었다.
"좋아, 좋아. 이 녀석에게 이야기해 주려무나."
소군주는 빙긋이 웃고는 말했다.
"저의 사저의 성은 방씨이고 이름은 외자로서 화할 이(怡)자예요."
위소보는 화할 이자가  어떻게 쓰는 것인지 알  턱이 없었다. 그런데도 
그는 고개를 끄덕이고 말했다.
"음! 그 이름은 그저 그렇군. 아주 좋지도 않고 말이오. 그런데 소군주 
그대의 이름은 무엇이오?"
소군주는 말했다.
"저는 목검병(沐儉屛)이라고 해요.  검은 칼 검자에다 병은  병풍할 때 
병자예요."
위소보는 병풍 병자가 무엇인지 빛날 병자가 무엇인지 알 턱이 없었다. 
그저 나오는 대로 말했다.
"그 이름은 조금 낫군. 허지만 역시 제일류는 아니오."
방이는 말했다.
"그대의 이름은 반드시 제일류가 되겠군요. 존성대명은 또 어떻게 되시
죠?"
위소보는 약간 어리둥절해졌다. 그리고 속으로 생각했다.
(나의 진짜 성명은 말할 수가 없다. 소계자의 이름은 듣기에 대단한 이
름같지가 않으니 좋지 않군.)
그러다가 문득 떠오르는 생각이 있어서 말했다.
"나의 성은 오(俉)이며 궁안에서 태감 노릇을 하고 있기 때문에 모두들 
나를 오로공(俉老公;나의 지아비라는 뜻)이라고 부른다오."
방이는 냉소했다.
"오로공? 오로공? 그 이름은 꽤나 별..."
거기까지 말하다가 갑자기 그녀는 느끼는 바가 있었다. 원래 그의 수작
에 넘어간 것이었다. 따라서 그녀는 쳇 하고 말했다.
"터무니 없는 소리."
소군주 목검병이 말했다.
"그대는 또 거짓말을 하는군요. 저는 그들이 그대를 계공공이라고 부르
는 것을 들었어요. 그러니 성이 오씨는 아니예요."
위소보는 말했다.
"남자들은 나를  계공공이라 하지만 여자들은 모두가  나를 오로공이라 
한다오."
방이가 말했다.
"난 그대의 이름이 무엇인지 알아요."
위소보는 약간 놀라서 말했다.
"그대가 어떻게 안다는 말이오?"
방이는 말했다.
"나는 그대의 성이 호(胡)씨이고 이름은 설(說)이며 자는 팔도(八道)라
는 것을 알고 있어요."
호설팔도(胡說八道)란 말은 터무니 없는 말을 지껄인다는 뜻이었다. 위
소보는 그 말을 듣고 껄껄 소리내어 웃었다. 그러다가 방이가 한참동안 
이야기를 한 끝에 다시 숨이 가빠지는 것을 보고 말했다.
"착한 누이, 그대는  그녀에게 약을 발라 주어 아파  죽지 않도록 하구
려. 이 오로공에게는 그와 같은 마누라  한 사람밖에 없는데 이 마누라
가 죽게 된다면 두번째 마누라를 데려올 처지도 못 된다오."
목검병은 말했다.
"사저는 그대가 터무니 없는 말을 지껄인다고 했는데 정말 틀림이 없군
요."
그리고 모기장을 내리고는 이불을 들친 후 방이의 상처에 약을 발라 주
고 물었다.
"피가 멎었소?"
목검병은 말했다.
"멎었어요."
원래 밀전과 종류의 음식은 피를 멈추게  하는 효력도 있고 또 매우 찰
져서 상처를 잘  막아 줬기 때문에 다시 피를 흘리지  않을 수 있었다. 
물론 연용이니 밀전과니 하는 등으로  이겨 만든 풀죽이라 약효라는 것
이 있을 수가 없지만 상처 위에  바르게 되자 피를 바깥으로 흐르는 것
을 저지하는 효능은 있었던 것이다.
위소보는 크게 기뻐서 말했다.
"나의 이 영단묘약은 보살의 선단(仙丹)보다도 영험하다는 것을 그대는 
이제야 믿을 수 있겠지. 이 가운데 많은 명주 구슬의 가루가 그녀의 가
슴에 묻게 되었으니  장래 상처가 낫게 된 이후  그녀의 가슴은 더욱더 
아름다워져 그야말로  수화폐월의 모양을 갖추게 될걸.  그러나 애석한 
것은 내 아들만이 그 아름다움을 볼 수 있다는 것이오."
목검병은 픽 하고 웃으며 말했다.
"정말 재미있는 말씀을 하시네요. 어째서 그대 아들만이..."
위소보는 말했다.
"그녀가 나의 아들에게 젖을 먹일 터이니  내 아들은 자연히 볼수 있지 
않겠소."
방이는 '퇴' 하고 침뱉는 소리를 냈다.
목검병은 동그란 두  눈을 크게 뜨고서는 두 사람의  얼굴을 쳐다 보았
다. 그녀로서는 방사저가 어째서 위소보의  아들에게 젖을 먹어야 하는
지 잘 이해가 가지 않았던 것이다.
위소보는 말했다.
"이 지혈영약은 가볍게  바른 이후 다시 상처에  바르는 약을 바르도록 
하시오."
목검병은 대답했다.
"알겠어요"
바로 이때 갑자기 문밖에서 그 누가  다가왔다. 그리고 큰 소리로 외쳐 
부르는 소리가 들렸다.
"계공공 주무시오?"
위소보는 말했다.
"잠자리에 들었소. 어느 분이오? 볼 일 있으면 내일 이야기합시다."
문 밖의 사람이 말했다.
"소관은 서동(瑞棟)이외다."
위소보는 깜짝 놀랐다.
"아! 서부총관께서 왕림하겼군. 어인... 어인 일이십니까?"
서동은 어전시위의 부총관이었다. 위소보는 평소 뭇시위들과 농담을 하
기도 하고 환담을 나누기도 했는데  모두들 이 서부총관의 무공이 무척 
뛰어나며 다만 어전시위 총관인  다륭보다 못할뿐이나 시위들 가운데서
는 대단히 비범한 인물이라 들어 알고  있었다. 그런데 그는 근년에 이
르러 황상 밖에서 공무를 집행하느라고 위소보는 만나 볼 수가 없었다.
이때 서동은 다시 말했다.
"소관에게 급한 볼 일이 있어서 공공에게 상의를 하고자 주무시는 것을 
깨우게 되었소이다."
위소보는 깊히 생각해 보았다.
(그가 야밤삼경에 뭣 하러 왔을까? 혹시 나의 거처에 자객을 숨기고 있
다는 것을 알고 조사를 하러 왔다면  어떻게 하지. 그렇다고 내가 문을 
열지 않는다면 억지로라도 뛰어들어올 것 같다.  두 소녀는 모두 다 상
처를 입어서 도망칠래야 도망칠 수가  없지 않은가. 불가피하게 임기응
변으로 그를 바깥으로 끌어내야겠다.)
서동은 다시 말했다.
" 이 일은 관계가 무척 크오니다. 그렇지 않으면 감히 공공께서 주무시
는 것을 깨우지도 않았을 것입니다."
위소보는 말했다.
"좋소. 내가 문을 열지."
그리고 그는 모기장 안쪽으로 머리를 디밀고는 나직이 말했다.
"절대 아무소리도 하지 마시오."
그리고 바깥 방으로 나가서는 안방으로 통하는 문을 닫았다. 그리고 체
면불구하고 바깥 쪽 문을 열었다. 그리고 보니 문 밖에는 한 명의 대한
이 서 있었다. 체구가 우람한데 위소보의  키는 그의 목에도 닿지 않을 
정도였다. 서동은 공수의 예를 하고 말했다.
"방해가 되었군요. 공공께서는 너무 탓하지 마시오."
위소보는 말했다.
"별 말씀을 다 하시오."
그리고 고개를 쳐들고 그의 안색을  살폈다.그런데 그의 얼굴에는 웃음
기도 없고 노기도 없었다. 도대체 그의  뜻이 어디에 있는지 몰라 위소
보는 물었다.
"서부총관은 무슨 급한 볼 일이 있소이까?"
그러면서도 그는 그를 집안으로 끌어들이지 않았다. 서동은 말했다.
"조금전 태후의 분부를 받았소이다. 오늘 밤 자객이 궁안으로 뛰어들어 
온 것은 대역무도한 짓인데 태후께서는 나에게 명하시어 계공공에게 알
아보라고 하셨소이다."
위소보는 태후의 분부라는 말을 듣고  사태가 잘못되었다는 것을 곧 알
아차렸다.
"그렇군. 나 역시 그대에게 사실을 알아  보려고 했소. 조금전 내가 황
상에게 문안을 여쭈게 되었을때 황상께서 말씀하셨소."
(서동이라는 이 녀석은 정말 당돌하기 짝이 없구나. 궁안으로 들어오자 
마자...)
서동은 깜짝 놀라서는 재빨리 물었다.
"황상께서는 또 무슨 말씀을 하셨소이까?"
위소보가 그에게 터무니 없는 말을  지껄이는 것은 본래 시간을 벌어서
는 방법을 강구하여 달아 나자는 것이었다.  그런데 단 한마디 말로 그
를 유인해 자기의 꾀에 넘어 가도록 만들 수 있자 다시 입을 열었다.
"황상께서는 나에게 날이 밝은 이후 즉시 뭇시위에게 알아 보라고 분부
하셨소. 그것은 대체 서동이 어떻게 감히 자객들과 결탁을 하여 그들을 
궁 안으로 끌어들였으며 그 누구의 지시를 받은 것이고 또 어떤 임무가 
있으며 한 패거리에는 어떠한 인물이 있는지 알아 보시라는 분부였소."
서동은 더욱더 놀라서는 떨리는 음성으로 말했다.
"황... 황상께서 어떻게 그런 말씀을...  내가 자객을 궁안으로 끌어들
였다고 말씀하신단 말씀이오? 어느 간악한  자가 황상에게 터무니 없는 
말을 고자질했을까? 이건... 이건 그야말로 억울하기 짝이 없는 일이외
다."
위소보는 말했다.
"황상께서 나에게 살짝 알아 보라는 분부를 하시고 또 말씀이 계셨소이
다. '서동이라는 이 녀석이 어떤소문을  듣게 된다면 반드시 그대를 죽
이려고 할터이니 그대는 조심을 해야  돼.' 그래서 나는 말해소. '황상
께서는 마음을 놓으십시오. '흥! 꼭 그렇다고는 할 수가 없지. 그 녀석
은 감히 자객을 궁안으로 끌어들여  나에게 불리한 행동을 하려고 했는
데 무슨 일인들 못하겠는가! 하고 말이요.
서동은 다급해져서는 말했다.
"그대는... 그대는 터무니 없는 말씀을 하시는군. 내가 자객을 궁 안으
로 끌어들였다고 황상께서... 황상께꼐서는 함부로 좋은 사람에게 억울
한 누명을 쒸우지는  않소. 오늘 밤 나는 친히  세명의 자객을 죽였소. 
많은 시위 형제들이 친히 목격했소이다. 황상께서는 그들에게 얼마든지 
물어볼수 있을 것이오."
그러는 그의 이마에는 푸른 힘줄이  돋아나게 되었고 두손은 주먹을 꽉 
쥐었다.
위소보는 속으로 생각했다.
(먼저 그가 혼비백산 하도록 놀라서는 어떻게 할 바를 모르도록 만들어
야지. 그러다가 날이 밝으면 나는 이 궁에서 도망을 치는 것이다. 소군
주와 방이는 또 어떻게 할까? 흥!  내가 흙으로 빗은 보살이 강으로 건
너게 된 것처럼  자신마저 지킬수 없는 이때 우선 목숨을 건져야지. 소
군주든 노군주든 또는  방이든 방망이든 상관할 게  뭐란 말인가. 나는 
이제 가짜 태감 노릇을 하기도 귀찮아졌다. 청목당의 향주도 그만 두겠
다. 사오 십 만냥의 은자를 가지고 양주로 내려가 여하원과 여춘원, 여
동원이나 열어야 겠다.)
그와 같은 생각을 하면서 그는 말을 했다. 
"그렇다면 자객들을 그대가 궁안으로 끌어들인 것이 아니란 말이오?"
서동은 말했다.
"물론 아니외다. 태후꼐서는 친히 그대가 궁으로 끌어들인 것이라고 말
씀하셨소, 그리고 태후께서는 그대의 그럴싸한  말에 넘어 가지 말도록 
하라고 당부하셨소. 그리고 단 일장에 쳐 죽이라는 분부를 내렸소."
위소보는 말했다.
"이는 아마도 그대와  내가 간악한 자의 모함에 빠진  것 같소. 서부총
관. 너무 걱정하지 마시오. 나는 황상에게 가서 그대를 위해 변명을 해 
드리겠소. 정말  그대가 자객들을 끌어들인 것이  아니라면 황상께서는 
나이가 젊으시나 매우  영명하시고 또 나에게 대해서는  매우 신임하고 
계시니 이 일은  자연 밝혀지게 될 것이오."
서동은 말했다.
"좋소, 고맙소이다. 헌데 그대는 나를 따라 태후를 만나 뵈로 가야겠소
이다."
위소보는 말했다.
" 이 야밤에 태후는 뭐하러 만나러 간다는 것이오? 나는 역시 일찌감치 
황상을 뵈옵는 것이 낫겠소. 아마도 지금쯤 누가 성지를 받들어 그대를 
잡으려 하는지도 알 수 없는  노릇이외다. 서부총관, 내 그대에게 말하
겠는데 시위들이 그대를 잡으려고 하면  그대는 결코 저항하지 마시오. 
만약 항거하게 된다면 죄명을 좀처럼 벗기가 힘들어 지게 되오."
서동은 얼굴의 근육을 부르르 떨더니 노해 부르짖었다.
"태후꼐서는 그대가 터무니 없는 말을   가장 잘 지껄인다고 했는데 정
말 틀림이 없군. 나는 죄를 짓지 않았는데 어째서 항거한단 말이오. 그
대는 나를 따라 태후를 만나러 갑시다."
위소보는 몸을 옆으로 비켜서며 나직이 말했다.
"저것 보시오. 그대를 잡으려는 사람이 왔소."
서동은 안색이 크게 변해서는 고개를  돌리고 바라보았다. 위소보는 몸
을 돌려서는 방안으로 뛰어들었다.
서동은 고개를 돌리자 등 뒤에 사람이 없는 것을 보고는 속임수에 넘어
갔다는 사실을 알았다. 급히 방으로 ㅉ아 들어와서는 몸을 날리며 손을 
뻗쳐 위소보의 등을 움켜 쥐려고 했다.
기실 위소보의 위협에  서동은 무척 놀라고 있었다.  만약 위소보가 꼭 
황제를 만나야 겠다고  고집을 피웠다면 서동은 십중팔구  감히 억지로 
막지를 못했을 것이다. 그러나 위소보는 방안에 두 여자를 숨기고 있었
다. 그 중 한사람은 궁을 침범한  자객 가운데 한 사람이 아닌가. 따라
서 이 일이 발견된 이상 어떻게  할 도리가 없다고 생각했다. 더군다나 
태후는 조금전 친히 와서는 그의  목숨을 빼앗으려고 했으니 지금의 위
소보로서는 황제에게 가서 만나 변명할 엄두도 나지 않았다. 그저 서동
을 속여 고개를 돌려 뒤돌아 보게 하는 즉시 방안으로 뛰어들게 되었고 
창문으로 달아날 수 있기만을 바랬다. 그는 화원 도처에 가산이 만들어
져 있고 또 꽃나무가 심어져 있기  때문에 어두운 밤중에는  숨기에 안
성맞춤이고 좀처럼  잡히지 않으리라 판단했던 것이다.  그런데 서동의 
솜씨는 민첩하기 이를데 없었다. 위소보가  막 방문 안으로 들어서자마
자 뒤ㅉ아 왔다.
위소보는 방안에 뛰어든 이후 몸을 날려서는  창틀 위에  올라갔다. 그
리고는 바깥 쪽으로 몸을 날리려고 했을 때 서동이 오른손을 후려졌다. 
한 가닥 세찬 바람이 일면서 위소보의 등으로 쏟아졌다. 위소보는 그만 
다리에 맥이 빠져 아래로 떨어지게 되었다. 서동은 왼손을 뻗쳐서는 그
의 ㄸ 허리를 움켜 잡으려 들었다. 위소보는 금나수법을 펼쳐서는 그의 
뒷 허리를 움켜 잡으려 들었다.  위소보는 금나수법을 펼쳐서는 두손에
다 힘을 주고 상대방의 왼손을 밀어  내려고 했다. 그러나 그는 나이가 
어린데다가 힘이 약했다. 그만 휘청 하니 첨벙하는 소리와 함께 커다란 
물 항아리 안으로 ㄸ러어지고 말았다. 이 물항리는 원래 해로공이 상처
를 치료하는데 쓴것인데  해로공이 죽게 된 이후에도  위소보는 사람을 
시켜 내가도록 하지 않았던 것이다.
서동은 껄껄 소리내어 웃으면서 손을 뻗쳐 항아리 안으로 집어 넣었다. 
그러나 한번은 헛손질을 했다. 원래 위소보는 항아리 안에서 몸을 움츠
렸던 것이다. 그러나 그 물항아리가  크면 얼마나 크겠는가. 다시 손을 
휘젖게 되었을 때 끝내 위소보의 뒷덜미를 움켜잡을 수 있게 되었고 물
에 빠진 생쥐 꼴의 위소보를 끌어 올릴수 있었다.
위소보는 별안간 입을 벌리고 입에 머금고 있던 물을 서동의 눈을 향해 
내뿜었다. 그리고 몸을 앞으로 날리며 그의 품속으로 뛰어들 듯 달려들
면서 한손으로 그의 목을 얼싸안았다.
서동은 크게 한 소리 부르짖고  몸을 몇번 부르르 떨었다. 위소보의 뒷
덜미를 잡고 있던 오른손이 천천히 풀어졌다.  그의 온 얼굴과 눈은 물
방울로 뒤ㄷ혀 있었다. 그러나 그는 두 눈을 크게 부릅떴다. 얼굴 가득
히 의혹과 놀람  그리고 당황한 빛으로 얼룩져  있었다. 그리고 목구멍 
쪽에서는 끄륵끄륵  하는 소리가 몇 번 났다. 뭐라고 말을 하고자 하는 
것 같았으나 말이  되어 나오지 않는것 같았다. 이 때  싹 하는 가벼운 
음향이 일었다. 한자루의 단검이 그의  가슴팍에서 곧장 아래로 그어져 
아랫배에 이르러서 멈추었다. 그야말로 서동의  가슴과 아랫배 있는 곳
까지 갈라놓고 만 것이다.
서동은 눈을 뜨고 그 한 자루의 단검을 내려다 보았다. 도대체 그 검이 
어디서 부터 찔러온 것인지 알 수가  없었다. 그런데 그의 가슴으로 부
터 아래 배에 이르기까지 시뻘건 피가 내뿜어지는 것이 아닌가. 별안간 
그는 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 죽을 때까지  그는 위소보가 어떤 방법을 써
서 자기를 죽이게 되었는지 이해하지 못한 것 같았다.
위소보는 싸늘히 흐 하는 소리를 내고는 왼손으로 비수를 받아 들었다. 
그리고 오른손을 자기의 기다란 장포에서 뻗쳐 내었다. 원래 그가 물항
아리 안으로 떨어지게 되어 몸을 움츠리는 순간 이미 비수를 뽑아 들어 
기다란 장포 안으로 감추어서 칼끝을  바깥 쪽으로 향하도록 쥐고 있었
다. 그리하여 그가  들어올리게 되었을 때 입에  머금었던 물로 서동의 
두 눈을 못뜨게 했고 곧 이어 몸을 날려서는 서동을 얼싸안았다. 그 순
간 무쇠를 무우  자르듯 하는 비수는 이미 서동의  가슴팍 위에 꽂히게 
되었던 것이다. 만약에 정말 싸움을 했다면 열 명의 위소보라 하더라도 
그의 적수가 될 수 없었다. 그러나  순간 기이한 변화가 일어나 혁혁한 
명성을 떨치던 서부총관이 그만 암수에 넘어가 죽음을 당하게 된것이었
다. 위소보와 서동이  어떻게 하여 방 안으로  뛰어 들었으며 위소보가 
어떻게 하여 물항아리 안으로 떨어지게  되었는가 하는 것을 방이와 목
검병은 모기장을 들고  똑똑히 볼 수 있었다.  그러나 서동이 위소보를 
물독 안에서 끄집어 내는 그 다음 순간 피살당하는 것을 보고 위소보가 
사용한 수법이 어떤 수법인지  방이와 목검병으로서도 아리송하기만 하
였다.
위소보는 곧 몇 마디의 신 소리를 하려고 했다.
"나는.....나는...... 이...... 이....."
그런데 자기의 음성은 목이 쉰 듯한 소리만 낼 뿐 말이 되어 나오지 않
는 것이 아닌가. 조금 전 죽음에서 목숨을 건지긴 했으나 이미 놀라 제
정신이 아닌 것이다. 목검병은 말했다.
"정말 천지신명께 감사합니다.  그대는...놀랍게도 그 오랑캐를 죽이고 
말았군요."
방이는 말했다.
"이 서동의 호는 철장무적(鐵掌無敵)이라 하며  오늘 밤 우리 목왕부의 
세 형제를 죽였어요. 그런데 그대가 우리의 원한을 갚아 주었으니 매우 
잘했어요."
한참 후 위소보는 겨우 마음을 가라앉힐 수 있게 되자 말했다. 
"그가 철장무적이라 하지만  이... 계공공, 오로공을 이길  수는 없지. 
나야말로 제 일류의 무학고수인지라 솜씨가 역시 다르거든"
그리고 그는 손을 들어 서동의 품속을 뒤졌다.서동의 가슴팍 안에서 한
권의 작은 글자들이  가득 쓰여진 소책자와 몇  가지의 공문이 나왔다. 
위소보는 알아볼 수가 없어서 한 쪽에  놓았다. 그런데 갑자기 그의 뒷 
허리께에 딱딱한 물건이 숨겨져 있는 것을 만지게 되었다. 그는 비수로 
상대방의 장포를 찢어서는 을쳐 보았다. 기름을 묻힌 베로 만든 보따리
였다.
그는 혼자서 중얼 거리듯 말했다.
"도대체 무슨 보물인데 이토록 깊히 숨겼을까?"
그리고 그는 보따리를 싸멘 끈을 자르고는 보따리를 풀어 헤쳤다. 거기
에는 한 권의 서적이 숨겨 있었다. 그런데 책장에는 놀랍게도 사십이장
경이라는 다섯 글자가 써 있는 것이 아닌가. 이 경서의 크고 적은 것은 
물론 그 두꼐에  있어서도 이전에 보았던 것과  똑같았다. 다만 겉장이 
붉은 비단 가에 하얀 변을 둘렀을 뿐이었다.
위소보는 소리쳤다.
"어이구!"
그리고 그는 급히  품속으로 손을 집어 넣고서는  강친왕부에서 가져온 
그 "사십이장경"을 꺼냈다. 다행히 그가 독  안으로 뛰어든 후 즉시 서
동에게 잡혔기 때문에 책 겉장만 약간  젖게 되었을 뿐 책장은 물에 젖
어 있지 않았다. 그는 두 권의 경서를 탁자 위에 올려 놓았다.
하나는 겉장이 붉은 비단으로 만들어졌고  또 하나는 붉은 비단에 하얀 
변을 단것 이외에는 전혀 다른 점을 발견할수 없었다. 이때에 이르러서 
그는 이미 네권의 사십이장경을 본  셈인데 지금 두권은 태후의 수중에 
있고 자기에게 두 권이 있는 것이다. 따라서 그는 속으로 생각했다.
(이 경서 가운데는 틀림없이 이상야릇한 점이 있다. 그러나 애석하게도 
나는 글자를 모른다. 만약 소군주와  방소저에게 보라고 한다면 반드시 
알게 될 것이다. 하지만 그렇게 된다면  그녀들은 나를 업수이 여길 것
이다.)
이와 같은 생각과 함께 그는 서랍을  열고서는 두 권의 경서를 안에 집
어 넣었다.
그리고 그는 생각했다.
(조금 전 태후가 나를 죽이려 했던 것은 내가 그녀의 비밀을 알고 있으
니까 누설할까봐 두려워했던 것이다. 그리고  다시 이서동을 파견해 나
를 죽이려고 했는데 그 죄명은 자객들을 궁안으로 끌어들였다는 엉터리 
누명을 쒸우고자 한 것이다. 따라서 그녀는 잠시 기다렸다가 서동이 돌
아가 보고를 하지 않는다면 재차  사람을 보내올 것이다. 이번에야말로 
먼저 선수를 쓰는 자가 강한자라고 즉시 황상에게 고자질을 해야 겠다. 
그리고 날이 밝기를 기다려서는 궁에서 도망치는 것이며 다시 돌아오지 
않는 것이다.)
그리고 그는 방이를 향해 말했다.
"나는 반드시 나가서 서동이 그대 목왕부와 결탁을 하고 있다는 유언비
어를 만들어 퍼뜨려야겠소. 마....마...방소저."
그는 본래 마누라라고 호칭을 하려고  했다. 그러나 형세가 다급한때라 
더 농담을 했다가는 큰 일을  그릇치기 쉽다고 생각하고 방소저라는 호
칭으로 바꾼 것이다.
"그대들이 오늘 밤 황궁으로 뛰어든  것은 도대체 무엇 때문이오. 황제
를 죽이겠다는 것이오? 내 그대들에게  전하건대 소황제를 죽일 생각은 
하지 마시오. 태후라는  그 늙은 갈보는 좋은  사람이 아니니 그대들은 
아예 그녀를 찔러 죽이도록 하시오."
방이는 말했다. 
"그대는 우리 편 사람이니 그대에게 이야기해 주어도 상관없겠죠. 우리
들은 오삼계 아들인 오응웅의  졸개로 가장하고서 황궁으로 뛰어들어와 
오랑캐의 황제를 죽이고자 했던 것이예요.  우리가 성공한다면 더 없이 
좋은 일이지만 그렇지 못할 때에는  황제를 화나게 만들어 오삼계를 죽
이자는 계책이지요."
위소보는 한숨을 내쉬고 말했다.
"묘책이군. 묘책이야. 그대들은 어떤 방법으로 오삼계에게 화가 돌아가
도록 하려는 것이오?"
방이는 말했다.
"우리는 내의에 일부러 기호를 남겼어요. 그 기호는 평서왕부의 부하들
만이 표시한 것이죠. 그리고 어떤  무기와 암기에는 평서왕부라는 글자
를 새겼어요. 그리고  몇가지 오래된 무기에는 바로'대명산해관총명부'
라는 글자를 새겼어요."
위소보는 물었다.
"그것은 무엇을 뜻하는 것이오"
"오삼계라는 녀석이 오랑캐에게 투항하기 전에  우리 명나라 때 산해관 
총병으로 있었기 때문이예요."
위소보는 고개를 끄덖였다.
"이계책은 아주 무섭군."
방이는 말했다.
"우리가 이번 궁안으로 쳐들어 오게 되었을  때 반드시 어떤 사람은 싸
우다 죽게 되리라고  생각한 거예요. 그렇게 된다면  옷에 남긴 기호는 
오랑캐들에게 발견될 것이 아니겠어요. 그리고 만약 사로잡히게 되었을 
때는 처음에는 불지 않다가 오랑캐들이  만쯤 죽이는 고문을 가하게 되
었을때에야 평서왕의 지시를 받아서   황제를 찔러 죽이려 했다고 고백
을 하기로 했어요. 우리들은 궁안으로  들어오자마자 각처에 글자를 새
긴 무기들을 던져 놓았거든요. 그러니까  설사 모두들 요행히 무사하게 
궁안에서 빠져나온다 하더라도 이미 증거를 남겨 두게 되는 셈이예요."
그는 흥분되어 말을 하느라고 점차  숨이 가빠지게 되었고 뺨은 빨갛게 
달아 올랐다. 
위소보는 말했다.
"그렇다면 그대들이 궁안으로 들어오게 된  것은 소군주를 구하려고 하
는 것이 아니었소?"
방이는 말했다.
"물론 아니에요. 우리들이 신선도 아닌데 어찌 소군주가 황궁안에 있다
는 것을 알수 있었겠어요."
위소보는 고개를 끄덕이고 물었다.
"그대의 몸에 글자를 새긴 무기가 있소?"
방이는 말했다.
"있어요."
그리고 이부자락 안에서  한 자루의 장검을 꺼냈다.  그러나 팔에 힘이 
없는 터라 장검을 높이 쳐들지 못했다. 위소보는 웃으며 말했다.
"내가 그대의 곁에서 잠자지 않은 것이 천만다행이었군. 그렇지 않았더
라면 그대의 일검에 죽음을 당할 뻔하지 않았소."
방이는 얼굴을 살짝 붉히며 그를 노려 보았다.
위소보는 검을 받아서는 서동의 시체의 품 속에 갈무리하고는 말했다.
"나는 가서 이 서동이 자객과 한 패라고 고자질을 하겠소. 그렇게 되면 
이 검이 증거가 되지 않겠소?"
방이는 고개를 저으며 말했다.
"그대는 검에 새겨진 글자가 무슨 글자인지 보았어요?"
위소보는 말했다.
"무슨 글자를 새겼소?"
그는 봐도 모르는지라 아예 볼 생각은  하지 않고 물었다. 방이는 말했
다. 
"그것은 '대명산해관총명부' 라는 여덟  글자예요. 이 서동은 만주사람
이니 '대명산해관총명부' 에서 부하 노릇을 했을리가 없지 않아요."
위소보는 음 하고서는 장검을 다시 집어 들어서는 침대 위에 놓았다.
"그렇다면 그의 몸에다가 무슨 물건을 숨겨 놓는 것이 좋겠소."
그러다가 갑자기 떠오른 생각이 있어서 말했다.
"아 좋은 것이 있다."
그는 오응웅이 선물한 두 꾸러미의 명주 구슬과 한 쌍의 비취로 만들어
진 닭, 그리고 그 한 움큼의 금표를 서동의 품 속에 집어 넣었다. 그는 
이 금표가 북경성의 금표에서 발행한  것이고 오응웅이 사람을 보내 사
온 것이기 때문에 금표의 가게 이름만 조사해 본다면 돈의 출처를 밝힐 
수 있는지라 이와 같이 수작을 부려 놓는다면 그야말로 빈틈이 없는 일
이라고 생각했다.
(오세자야, 오세자야, 나는 목숨을 건지기가  바빠서 부득이 너에게 미
안한 노릇을 하게 되었다.)
그리고 그는 서동의  시체를 안았다. 그리고 화원으로  욺기려고 했다. 
그런데 한 걸음을 옮기게 되었을 때 갑자기 밖에서 몇 사람이 다가오는 
기척이 들렸다.
그는가볍게 시체를 내려  놓았다. 이때 한 사람이  부르는 소리가 들렸
다.
"황상께서 명령을 내리셨소. 소계자는 빨리 가서 분부를 받들라고 하시
었소."
위소보는 크게 기뻐서 속으로 생각했다.
(나는 그렇지 않아도 오늘 밤 황상을 만나지 못하고 다시 어떤 난을 당
하지 않나 걱정을 했는데 이제  황상께서 나를 부르시니 이야말로 정말 
잘 되었다. 그러나 이 서동의 시체를 옮겨갈 수가 없게 됐구나.)
그는 대답을 했다.
"좋소. 내가 옷을 바꾸어 입은 후 즉시 나가겠소."
그리고 그는 서동의  시체를 가만히 침대 밑으로  밀어 넣었다. 그리고 
소군주와 방이에게는 가만히 누워서 움직이지 말도록 손짓을 하고는 총
총히 젖은 옷을 벗어서는 다른 옷으로 갈아입었다. 그러나 그 거무틱틱
한 잠방이는 젖었지만 벗지 않았다. 
막 문을 나서려다가 다른 생각이 고개를 쳐 들었다.
(저 방가라는 계집애는 믿을 수가  없다. 내 물건을 훔쳐가도록 해서는 
안 되지.)
그리고 그는 두 권의 {사십이장경}과 한 무더기의 은표를 모조리 품 속
에다가 갈무리한 후 촛불을 끄고는 방을  나섰다. 그러나 사부가 준 무
공책자는 잊고 가져가지 않았다. 
위소보가 문을 나서자  문 밖에는 네 명의 태감이  서있었는데 모두 다 
아는 사람이 아니었다. 앞장을 선 사람이 말했다.
"계공공, 황상께서 야반삼경에 그대를  불러 오시라고 하셨소. 쯧쯧쯧, 
황상은 정말 그대에 대해서는 뭐라고 말할 수가 없을 정도이오. 그런데 
서부총관은 어디 계시오? 황상께서는 그를  계공공과 함께 오라는 분부
를 내리셨소."
위소보는 속으로 흠칫 했으나 말하였다.
"서부총관이 궁으로 되돌아왔소? 나는 본 적이 없는데."
태감은 말했다.
"그래요? 그렇다면 우리가 먼저 가서 빨리 찾아 보도록 합시다."
그리고 그는 몸을 돌려 앞장을 서서 길을 안내했다.
위소보는 속으로 이상한 생각이 들었다.
(그는 어째서 나에게 서부총관을 묻는 것일까? 그리고 황상께서는 어떻
게 서부총관이 나와 함께 있다는 것을 아시게 되었을까?)
"그리고 그는 다시 앞서가는 태감을 보며 생각했다.
(나는 부수령 태감으로서 직위는 너보다  훨씬 높다. 그런데 너는 어째
서 나의 앞에서 간단 말이냐! 너는 나이가 적지 않은데 설마하니 궁 안
의 규칙을 모른단 말이냐?)
따라서 그는 슬쩍 물었다.
"공공의 존성은 어떻게 되시오? 우리는 과거에 별로 많이 뵌 적이 없는 
것 같구려."
그 태감은 말했다.
"우리야 하잘데 없는 조그만 태감에  불과하니 계공공께서 몰라 보시는 
것도 당연하죠."
위소보는 말했다.
"황상께서 공공을 보내시어 나를 부르시는 것을 보면 공공 역시 평범하
고 하잘것 없는 태감은 아닌 것 같소이다."
그와 같이 말을 하는 사이 그  태감은 서쪽으로 돌아서는 것이 아닌가. 
황제의 침궁은 바로 동북쪽에 있었다.  이상하게 생각하며 위소보는 말
했다.
"그대는 길을 잘못 든 것이 아니오?"
그 태감은 말했다.
"잘못 들지 않았소이다. 황상께서는  태후에게 문안으로 여쭈고 계시오
이다. 조금 전 자객으로 인해서 소란이 일어나게 되었을 때 태후마마를 
놀라게 했을까봐 지금  자녕궁에 계시니 우리는 그곳으로  가는 길입니
다."
위소보는 태후를 만나러 간다는 말을  듣고 깜짝 놀라서는 걸음을 멈추
고 말았다.
그러자 그의 뒤를 따르던 세 명의 태감 가운데 두 명이 갑자기 양쪽 좌
우로 나누어 섰다. 이렇게 되니 네  태감이 위소보를 가운데 두고 에워 
싼 꼴이 되었다.
위소보는 더욱 놀라지 않을 수 없어서 속으로 부르짖었다.
(야단났다. 야단났어. 이것이야말로 황상께서 나를 부르시는 것이 아니
라 태후가 나를 잡으려고 하는 것임이 분명하다.)
그런데 그들 네 명의 태감이 무공을  아는지 모르는지 알 수가 없었다. 
어쨌든 혼자서 네 사람을 상대해서는 이길  수 있을 것 같지가 않았다. 
거기다가 소란이 일어나게 된다면 뭇시위들이 달려오게 될 것이고 그렇
게 된다면 그로서는 도저히 도망칠 수가 없는 노릇이었다.
그는 가슴이 크게 두근거리는 것을  느끼면서도 헤벌죽 웃으며 입을 열
었다.
"그럼 자녕궁으로 가는 것이오? 그것 참 잘 되었소이다. 태후께서는 메
번 나를 대하실 적마다 금은이 아니면 밀전이나 당과 같은 것을 반드시 
내리셨소이다. 황태후께서는  그야말로 소신들을 가장 잘  대해 주시는 
분이시죠. 그녀는 내가 나이가 어려서  먹기를 좋아할 것이라고 하시며 
언제나 먹을 것을 내리곤 하셨다오."
그러면서 그는 태후 침궁으로 통하는 복도로 들어갔다.
네 명의 태감은 그가 정말 자녕궁  쪽으로 행하는 것을 보고 다시 앞에 
한 사람 뒤에 세 사람의 위치로 되돌아갔다.
위소보는 말했다.
"지난 번 태후를  뵙게 되었을 때 정말 운이  무척 좋았죠. 태후께서는 
내가 오배를 잡아서 적잖은 공로를 세웠다 하며 은자를 내리셨소. 나는 
힘이 너무나 적어서 어디 움직일 수가 있어야지. 그때 태후께서는 말씀
하셨소. '움직이지 못하면 천천히 옮기도록  해라. 소계자야 너는 돈을 
어디다 쓰려고 하느냐?' 그래서 나는 대답했죠. '태후마마 소신은 친구
와 사귀는 것을 가장 좋아합니다. 몸에 금이나 은을 지니게 되고 또 태
감 가운데 소신과 의기투합하는 사람이 있으면 소신은 그들에게 나누어 
준답니다. 돈은 함께 써야하지 않겠습니까?' 라고."
그는 나오는 데로 씨부렁거리고 있었다.  그러나 머리는 재빨리 궁리를 
거듭하고 있었다. 어떻게 하면 이  궁중에서 빠져나가느냐 하는 것이었
다.
앞서 가던 태감은 말했다.
"그렇게 많이 내릴 수가 있소?"
위소보는 말했다.
"허, 믿을 수 없다는 것이오? 이것 보시오."
그리고 그는 품 속에서 한 움큼의 은표를 꺼냈다. 어떤 것은 오백 냥이
고 어떤 것은 일 천냥 또는 이  천 냥짜리도 있었다. 등롱의 불빛 아래 
어렴풋했지만 틀림없다는 것을 볼 수 있었다. 
네 명의 태감은 그만 콱 숨이 막혀서는 모두가 걸음을 멈추었다.
위소보는 몇 장의 은표를 뽑아들고는 웃으며 말했다.
"황상과 태후께서는 끊임없이 상금을 내리시니 내가 어찌 다 써먹을 수 
있었겠소. 여기에 몇  장의 은표가 있소. 어떤 것은  이 천냥이고 어떤 
것은 일 천 냥이오. 네 분 형제는 운수에 맡기고 한 사람이 한 장씩 뽑
아 가지도록 하시오."
네 명의 태감은 믿으려고 하지 않았다.  세상에 이유없이 남에게 줄 사
람이 어디 있겠는가 하는 생각으로 모두 다 손을 내밀어 뽑으려고 하지 
않았다.
위소보는 말했다.
"나의 몸에 지니고 있는 은자가 너무  많고 쓸데도 없기 때문에 때로는 
기분까지 우울해진다오. 이제 다시 태후와  황상을 뵙게 된다면 얼마나 
많은 은자를 내려 주실지도 모를 일이외다."
그리고 그는 은표를 높이 쳐들며  은표가 바람에 펄럭이도록 만들었다. 
그러면서 그는 곁눈질로 주위의 형세를 살폈다. 한 명의 태감이 웃으며 
말을 던졌다.
"계공공, 그대는 정말 은표를 우리들에게  주는 것이오? 장난이 아니겠
지요?"
위소보는 말했다.
"무엇 때문에 장난질을  하겠소. 우리 상선감의 형제들  가운데 나에게 
팔 백이나 천 냥의 은자를 받지 않은  사람이 없소. 자, 자, 재수가 있
는지 없는지 보기나 하시오. 어느 분의 형제께서 먼저 집어 보시겠소?"
그 태감은 싱글벙글 웃으며 말하였다.
"내가 먼저 뽑도록 하지요."
위소보는 말했다.
"잠시 기다리시오. 그대들은 자세히 보시오."
그리고 그는 넉 장의 은표를 등롱의  불빛 아래로 가져갔다. 네명의 태
감은 자세히 볼 수 있었다. 아니나다를까! 모두 다 천 냥과 이 천냥 짜
리 은표여서 모두 다 그만 얼굴빛이  변하고 말았다. 태감은 아내를 받
아들이고 아들을 낳는 생활을 누릴 수가 없었다. 그렇다고 해서 장수가 
된다거나  벼슬아치 노릇도 할 수가 없는지라 금은 제물에 대해서 여느 
사람들보다도 몇 배로 더 좋아하는 편이었다.  이 네 명의 태감은 궁에
서 일을 하게  된 지 이미 오래되었으나 천 냥  짜리의 은표를 한 번도 
본 적이 없었다.
위소보는 손을 쳐들고 은표를 바람 속에 몇변 휘두른 후 웃으면서 말을 
했다.
"좋소. 이 분 형부터 번저 뽑도록 하시오."
그 태감은 손을 들어 은표를 뽑으려고  했다. 그런데 손가락이 미처 은
표에 닿기 전에 위소보는 손을 놓았다.  그러자 넉 장의 은표는 바람에 
날리어 두둥실 떠서는 화원 쪽으로 날아가는 것이 아닌가! 위소보는 부
르짖었다.
"어이쿠. 왜 꼭 잡지 않았소? 빨리 낚아채시오. 빨리... 은표를 낚아챈 
사람이 그 은표를 차지할 수 있는 것이오."
네 명의 태감은 재빨리 두둥실 날아가는 은표를 뒤쫓았다.
위소보는 큰 소리로 부르짖었다.
"빨리 잡도록 하시오. 날아가지 못하게 하시오."
그리고 그는 몸을 움츠리고 이미 봐두었던 가산의 동굴 속으로 기어 들
어갔다. 그는 이 화원 일대에 가산이  무척 많으며 또한 가산에는 동굴
이 이어져 있고  구불구불해서 한 번 기어들어 가게  되면 일시 좀처럼 
찾을 수 없다는 것을 알고 있었던 것이다. 
이때 네 명의  태감은 서로 은표를 낚아채게 되었는데  두 사람은 각기 
한 장의 은표를 잡게 되었으나 한  사람은 그만 헛손질을 하게 되었다. 
따라서 두장을 잡은 사람과 한 장도  잡지 못한 사람이 대뜸 다투기 시
작했다. 두 장의 은표를 낚아챈 사람이 말했다.
"계공공이 말했소. 줍는  사람이 그것을 차지할 수  있다고, 그러니 이 
두장 다 모두 내 것이오."
다른 한 사람이 말했다.
"한 사람이 한 장씩 나누어 갖기로  하지 않았소. 나는 그저 일천냥 짜
리 한 장만 잡을 수 있으면 되는 것이오."
그 사람이 말했다.
"뭐라구? 일천 냥의 은자라구? 매우  수월하게 말씀하시지만은 한 냥도 
내줄 수 없소."
은표를 잡지 못한  그 사람은 대뜸 상대방의 가슴팍을  움켜 잡고 말했
다.
"내 놓겠소? 못 내놓겠소? 우리는 계공공에게 누가 옳고 누가 그른지를 
따져 봅시다.
그리고 몸을 돌리고  바라보니 위소보는 어느덧 사라지고  보이지 않는 
것이 아닌가! 네 사람은 깜짝 놀라 일제히 큰 소리로 부르짖었다. 그리
고 사방으로 나누어 찾기 시작했다.

