        세계를 움직인 맞수
    지은이:김남석
    출판사:밝은세상
  

        제1부 뜨는 별 지는 별
    첨단과학의 승리-F15
  1982년 6워 9일, 이스라엘, 시리아 국경인 베카고원 상공에서 굉장한 공중전이 벌어졌다.
  "모든 전투기들은 지상군이 작전에 성공을 거둘 수 있도록 공중지원을 한다.  그리고 F-4 
팬텀과 A-4스카이호크는 베카고원에 있는 시리아의 지대공미사일 진지를 공격하라. 이상."
  이스라엘을 출발한 이스라엘 공군기들은 편대장의 지시에 따라 대열을 정열하고 시리아의 
상공으로 날아갔다. 이날 오후 출발한 이스라엘의 전투기들은 F-15, F-16과 F-4 팬텀, A-4 
스카이호크 등 총 96대였다. 이들은 주로 베카고원에 있는 SAM5, SAM6 지대공 미사일 진
지를 공격했다. 이에 시리아 공군도 MIG-23, MIG-21 등 총 62대를 동원하여 응수함으로써 
국경지대의 전 상공에서는 무려 160대의  전투기가 출동된 무서운 공중전이 벌어지게  되었
다. 
  "레이더에 시리아 전투기 발견! 전 편대는 즉시 전투태세로 돌입하라!"
  시리아의 MIG기를 먼저 발견한 이스라엘  공군은 즉각 전투태세에 돌입하여 사이드와인
더를 발사하기 시작했다. 
  "콰과광!"
  엄청난 굉음과 함께 시리아의 전투기들은 우수수 아무런 힘도 쓰지 못하고 떨어지기 시작
했다. 이에 기세가 오른 이스라엘  전투기들은 시리아의 전투기들을 거세게 몰아붙였다.  이 
날의 전투는 약 1시간 후인 오후 2시 35분에 모두 막을 내리게 되었는데 이토록 짧은  시간 
안에 끝날 수 있어TEjs 것은 주로 미사일기지에 대한 공격이 전개되었기 때문이었다. 이 짧
은 시간에 이처럼 많은 전투기들이 공중전을 벌인 것은 실로 엄청난 일이었다. 
  한국전쟁이나 베트남전쟁, 그리고 네 차례에 걸친 중동전쟁에 있어서도 일찍이 이렇게 대
규모적인 공중전은 없었다. 1945년 제 2차 세계대전 후 최대의 공중전이었다. 하지만 결과는 
아무도 예상할 수 없는 수치로 나왔다. 시리아군의 MIG-23, MIG-21은 29대나 격추된 반면
에 이스라엘의 피해는 한 대도 없었다. 다음날인 10일에도  이스라엘은 레바논 동부를 공격
하기 위해 같은 규모의 전투기를 발진시켰다. 하지만 전날 크게 피해를 당한 시리아 전투기
들은 고작 20대 정도만이 대응할 뿐이었다. 결과는 역시 마찬가지였다. 이날도 역시  이스라
엘은 전혀 피해를 입지 않았지만  시리아군은 8대를 격추당하고 말았다.  이날 이후로 크게 
타격을 입은 시리아의 전투기들은 더 이상  출동하지 않았고 그리하여 공중전은 막을  내렸
다. 
  6월 12일 이스라엘과 시리아가 휴전협정을 조인한 7일간의 전투에서 공중전은6일에서  10
일까지 5일간 이루어졌는데 그 결과  시리아군이 56대를 격추당한 반면 이스라엘의  피해는 
단 1대에 불과했다. 놀라운 결과였다. 이러한 전투의 결과로 이스라엘은 레바논의 남부를 점
령하게 되었으며,  시리아의  고란고원을 이겼다는   것이 아니라  F-15, F-16과  MIG-23, 
MIG-21의 공중전 수행능력에 있었다.  엄청난 피해를 본 시리아는  즉각 소련에 항의했다. 
하지만 소련으로서도 믿을 수 없는  결과였다. 처음에는 시리아 조종사들의  기량 차이라고 
생각했으나, 이스라엘보다 시리아 조종사들의 연습시간이 더  많은 것으로 판명되어 신빙성
이 없어졌다. 그렇다고 전투기의 성능이 떨어지는 것  또한 아니었다. 소련제 MIG-23은 마
하 2.3, MIG-21은 마하 2.1인 인 반면 F-15가  마하 2.5, F-16이 마하 2.0인 점을 비교하면 
상승력과 선회능력에 있어 약간 미국기가 앞섰을 뿐 별다른  차이는 없었다. 또한 공중전이 
벌어진 전투지역도 베카고원과 레바논 동부, 고란고원 등 모두 시리아와 이스라엘의 국경지
역이어서 오히려 레이더에 의한 공중전  대비와 전투기 지원은 지상병력과  지대공미사일을 
압도적으로 갖추고 있던 시리아가 유리한 입장이었다. 
  여러 가지 측면으로 전략 분석을 한 결과 시리아 군사 전문가들은 다른 곳에 원인이 있음
을 발견했다.  전투기의 성능이나 조종사의 기량에 차이가 있던 것이 아니라 바로 레이더와 
미사일 탑재에 있었다. 이스라엘의 F-15 레이더는 100킬로미터 전방에서 적을 발견할 수 있
으며, F-16은  소형 레이더로도  4,50킬로미터  전방을 탐색할  수 있는  장비였다.  그러나 
MIG-23은 40킬로미터 이하의 거리를, MIG-21은 25킬로미터밖에는 탐색할 수 없었다. 게다
가 이스라엘의 공군기들은 하나의 목표를  조준, 추적하면서 다른 전투기의 움직임도  탐지, 
발견할 수 있는 반면에 시리아의 전투기는  목표를 조준하면 다른 전투기의 움직임은  전혀 
발견하지 못한다는 점에서 엄청난 결과를 낳게 된 것이다.
  공중전에서는 상대를 먼저 발견하여 전투에서 유리한 위치를 차지하는 것이 가장  중요한 
일이다. 이런 점에서 F-15와 F-16은 시리아의 MIG-23과 MIG-21을 먼저 발견하여 즉각 공
격함으로써 사정거리에 들어와서야 이스라엘 전투기를 발견한 시리아의 전투기들을  초토화
시킬 수 있었던 것이다. 또한  F-15와 F-16에는 레이더와 연결된  최신 전자장치인 헤드업 
디스플레이장치(HUD)가 있어서 전방을 주시한 채로도 적의 모든 정보를 입수할 수 있었다. 
때문에 시리아의 전투기를 놓치는 일이 있어도 그 위치를 자동적으로 표시해 주어 조종사의 
전투 조작을 충분히 도와줄 수가 있었던 것이다.
  헤드업 디스플레이장치란 조종사가 계기판이나 레이더를  따로 볼 필요 없이  자동적으로 
눈으로 볼 수 있도록 한  장치인데 구조 또한 매우 간단했다.  브라운관의 상을 중계렌즈를 
통해서 거울로 반사시켜 조종사 정면에 있는 하프밀러에 비춰주면  화면에 기체의 상태, 목
표의 움직임, 목표까지의 거리, 조준기호,  사정 거리 내 표시, 사격거리  외에 남은 탄환수, 
장비미사일, 미사일의 도착시간 등이 표시되어 조종사가 신속하게 전투에 대응할 수 있도록 
고안된 첨단장비이다. 
  미사일에서도 차이가 있었다. 이스라엘은 사이드와인더가 중심이었으며, 시리아군은  소련
의 AA2미사일을 사용했다. 두 미사일은  공히 적외선 유도방식으로 거의  성능에는 차이가 
없었지만 AA2는 이스라엘의 사이드와인더와 같은 성능이 있긴 했지만 이스라엘 것이 최신
형인  L형인데 반해 시리아는 20년  전의 모델인 B형을 사용하고 있었다.  이 차이는 실제 
전투에서 엄청난 격차를 보여주었다.  사정거리나 성능면에서 B형도  거의 L형과 등급이긴 
했지만 L형은 운동성이 좋으며 특히 상대의 정면이나 측면에서도 미사일을 발사할 수 있다
는 장점을 가지고 있었다.  하지만 시리아의 사이드와인더인 AA2는  상대의 후방, 즉 열을 
추적하는 방향이 직접적으로 포착된 장소에서만 사용할 수 있는 것이었다.
  이러한 차이는 이스라엘 전투기들이 사정거리에 시리아의 전투기가 잡히면 즉각 사이드와
인더를 발사할 수 없는 상황이었던 것이다. 게다가 F-15는 레이더의 유도를 받으며  20킬로
미터에 이르는 목표물을 명중시키는 반면에 시리아의 미사일은 5킬로미터밖에 되지 않아 거
의 F-15의 독무대가 되어 버린 셈이다. 실제로 시리아의 전투기들은 이스라엘의 전투기들을 
제대로 보지도 못하고 추락했다고 보아도 과언이 아니었다.
  이러한 것 외에도 이 공중전에서 이스라엘은 시리아가 보유하고 있지 않은  E-2C 레이더 
경계기와 보잉707을 개조한 전자방해기도 함께 출동시켰다.  E-2C 레이더 경계기는 후방에
서 이스라엘 전투기를 지휘하면서 시리아 전투기들의 움직임을 전달하는 역할을 했으며, 보
잉 707은 시리아의 레이더에 방해전파를 발사함으로써 시리아의 전투기들이 지상  레이더기
지의 정보를 전달받을 수 없게 차단했다. 모든 장비면에서  이스라엘은 시리아보다 한발 앞
서 있었다. 이스라엘이 첨단무기를 장착하고 전쟁에 임한 반면 시리아는 구식무기로 대항하
였기에 패배는 이미 예견된 것이나 다를 바가 없었다. 
  이러한 첨단무기의 도움으로 이스라엘 전투기들은 공중전에서의 승리뿐만 아니라  시리아
의 지대공 미사일기지인 SAM6진지 16군데를 파괴시킬 수 있었던 것이다. 이스라엘과 시리
아의 전쟁에서 여실히 드러난 바와 같이 첨단 무기를 누가 더 많이 보유하고 있느냐에 따라 
승패가 결정나는 것이다. 비행기, 미사일. 레이더와  기관제장치, E-2C, 전파 방해장치에 의
해서 56:1이라는 엄청난 결과를 초래하지 않았는가 말이다. 
  하지만 이 전쟁만을 가지고 F-15나 F-16이 MIG-23과 MIG-21을 앞섰다고 볼 수는 없다. 
시리아 전투기들이 탑재한 장비들은 소련 정규군이 가지고 있는 것과는 판이하게 틀리기 때
문이다. 소련도 우수한 무기들을 보유하고 있지만  기밀이 새어나갈까 두려워하여 시리아에
게는 첨단장비를 제공하지 않았던 것이다.  이후 소련은 자국의 전투기의  명예회복을 위해 
중동지역 국가들에게도 소련 공군전투기와  같은 첨단무기들을 제공하기  시작했다. 하지만 
아직까지 F-15, F-16이 첨단무기로 무장한 MIG-23, MIG-21과  싸운 일이 없기에 어느 쪽
이 우세하다고는 판정을 내릴 수 없는 상황이다. 다만  끝없이 진행되는 첨단과학 연구개발
에서 NEL지는 쪽이 패배한다는 것인 이스라엘과  시리아의 전투에서 본 바와 같이 자명한 
일이다. 
  
    남아공의 진통 -만델라와 데 클레르크
  1994넌 4월 28일 남아프리카 공화국에는 커다란 변화의 순간이 이루어지고 있었다.
  "와아! 만세!"
  "이제 우리 흑인들도 사람답게 살 수 있다!"
  "이제 모든 백인들은 우리의 친구가 되었다!"
  요하네스버그 거리는 기쁨에 날뛰는 흑인들로 가득했다. 기나긴 고통의 끝이었다. 몇 시간
을 기다려 투표를 끝낸 흑인들은 이제 자신들에게 다가올 미래에 대한 설레임으로 이리저리 
뛰어다니고 소리치며 어쩔 줄을 몰라했다. 평생 동안 2등 시민의 자격조차도 주어지지 않았
던 3천만 흑인들이 완전한 시민권을 획득하는 날이었기 때문이다.
  "어느 특정 인종의 희생을 강요하진 않겠다. 국가 발전을  위해 남아공 국민 모두에게 희
생을 요구할 것이다. 이를테면 모든 국민이 공정하게 세금을 내야 하고, 정부는 투자 유치를 
위해  세금을 적게 부과해야 한다. 이미 백인들도 남아공의 대다수  국민이 처해 있는 열악
한 생활환경을 개선하기 위해 나름대로 역할을 다하고 있다."
  처음으로 흑인 대통령이 된 만델라는 이렇게 말했다.
  "아파르트헤이트는 우리를 막다른 골목으로 몰아넣었다.  이제 남아공에서는 백인가 흑인
이 조화된 새로운 사회가 건설되어야하며 백인들도 과거의 의식에서 벗어나 새로운  남아공
을 위해서 힘을 합쳐야 할 것이다."
  지금까지 백인정권을 유지해 오던 데 클레르크의 말이다. 흑인들의 우상인 만델라와 백인
정권의 최고 권력자 데 클레르크의 이 같은 모습은 과거의 추억과는 너무나도 크게 변화되
어  있었다.  남아프리카   공화국은 1940년   이후  제2차 세계대전이  일어나면서   나치
즘(NAZISM)을 계승한 독일인이 주축이 된  정치인들이 정권을 장악함으로써 흑백의  갈등
은 갈수록 커져만 갔다.
  인종 우월주의를 주장하면서 전세계를 게르만 민족이 장악해야 한다는 사상은 남아프리카 
공화국에 유입되면서 백인 우월주의를 더욱 강력하게  만들었다. 그 당시에는 백인지역과 '
홈랜드)'라는 흑인지역으로 나뉘어져 있어 흑인이 백인  거주지에  들어가거나 백인이 흑인 
거주지에 들어가면 벌을 받을 정도로 인종분리정책이 심하게 운영되었다.
  하지만 이 사상은 전쟁이 끝난 후에도 사라지지 않고 계속해서 남아프리카 공화국의 수많
은 흑인들을 괴롭혔다. 이후 백인들은 아파르트헤이트라는  인종 차별정책을 실행하기 시작
했으며, 1949년에는 이족혼 금지령이 통과되면서 흑인들은 절대다수임에도 불구하고 아시아
계 민족 다음인 3등 국민 자지로 밀려나게 되었다. 흑인들은 백인정부로부터의 어떠한 혜택
도 누릴 수 없었으며, 편견과 차별이라는 커다란 장벽에 부딪쳐 좌절해야한 했다. 뿐만 아니
라 흑인들은 자치구역을 벗어날 경우에는 통행허가증이 있어야만 했다. 실로 미국의 노예시
대를 방불케 하는 일들이 남아프리카 공화국에서 이루어지고 있었다. 
  "그 시기는 남아프리카 공화국의 가장 잔인한 암흑기였습니다."
  만델라는 백인들의 폭력에 굴복하고 싶지 않았다. 그는 청년시절부터 모든 인간은 평등해
야 하며 인종에 따른 차별과 편견은 잘못된 것임을 깨닫고 흑인운동에 투신하여 혼신을 기
울였다. 시간이 지날수록 그의 이름은 남아프리카 공화국 전역에 알려지기 시작하였으며 데 
클레르크 정권을 위협할  수 있을 정도로  ANC(아프리카민족회의)를 성장시키는데 지대한 
공헌을 하였다. 그는 흑인 노동자들을  하나로 단결하도록 해서 데  클레르크에게 저항하기 
위해 태업을 선동하였으며, 그 해 1964년 만델라는 태업죄로  인해 남아공 법원으로부터 무
기징역에 5년을 추가한 형을 받고서 케이프타운에서 떨어진 남대서양의 로벤 섬 감옥에 수
감되었다. 데 클레르크는 안도의 한숨을  내쉬었다. 흑인들을 지도하던 만델라를  감옥으로 
보냈으니 이제는 별다른 걱정없이 자신들의 의지대로 남아프리카 공화국을 이끌어갈 수  있
다고  생각했다. 하지만 이미 데 클레르크는 함정에 빠져 있었다. 비록 만델라는 세상과 단
절된 로벤 섬에서 돌을 깨는 중노동에 시달리고 있었지만 흑인에 대한 열정은 포기하지 않
았다. 이러한 상황은 그에게 오히려 더욱 강한 의지를 가지고 해줄 뿐이었다.
 '이곳이 비록 감옥이기는 하지만  백인들의 편견과 차별이 없으니  더 아름답군. 이곳에서 
쓰러진다면 나를 믿고 있는 수천만의 흑인들은 얼마나 가슴이  아플까. 이런 상황일수록 더
욱 열심히 공부를 하자. 그래서 억압받는 우리 흑인들에게 평화를 전달해 주어야 해.'
  만델라는 마음 속으로 수없이 다짐하면서 시간을 아껴쓰기 시작했다. 그는 법률, 역사, 경
제, 그리고 백인정권을 더 잘 알기 위해 아프리칸스(남아프리카의 공용 네덜란드 말)를 혼자
서 공부했다. 백인 정권을 제대로 알지 못하고서는 흑인들의 자유는 인정받을 수도 아니 획
득하기 힘들다고 나름대로 판단했기 때문이었다.  그는 비록 감옥 생활이기는  했지만 많은  
것을 깨우치게 되었고 이러한 지식들을  바탕으로  함께 교도소에 들어온 젊은 혁명가들을 
가르치기 시작했다. 자신은 비록 세상에 나갈 수 없지만 다른 이들은 형기를 마치고 세상에 
복귀할 수 있기에 만델라는 혼심의 힘을 다해서 이들을 가르쳤다. 자신이 하지 못하는 몫까
지 해주기를 바라면서 말이다.
  이러한 소문은 꼬리에 꼬리를 물고 퍼져나가  로벤 섬으로 만델라를 찾아 들어오는  젊은 
혁명가들이 점점 늘어나기 시작했다. 사람들이 이곳을 <만델라 대학>이라고 부를 정도였으
니 만델라의 열정은 보통사람이 생각하기 힘든 일들을 감옥에서 해나가고 있었던 것이다. 
만델라는 비록 몸은 갇혀 있지만 다른 이들을 통해서 ANC를 움직이게 하고 행동하게 만들
었다. 이러한 상황에 이르자 데 클레르크는 고뇌했다.
  만델라의 아성은 꺾일 줄 모르고 커져만 갔다. 만델라의 이러한 노력은 전세계 언론에 알
려졌으며, 평화를 사랑하고 인간의  평등을 획득하기 위한 그의  노력은 노벨평화상 후보에 
오를 정도로 인정받기 시작했다.  한 사람의 노력이 세계를 움직이기 시작한 것이다. 그 후 
많은 언론들이 남아프리카 공화국의 인권상황과 흑인들에 대한 불평등에 대해 항의하기  시
작했으며, 급기야는 UN에서 의제로 채택되기에 이르렀다.
  "각하, UN에서 선언문이 도착했습니다. 우리 유엔대사가 열심히 활동을 하였지만  대세는 
이미 기운 것 같습니다. 이번 선언문에는 우리가 아파르트헤이트(인종 차별정책)를 철회하지 
않을 시에는 전세RP적인 경제제재를 취할 것이며 외교단절도  고려하겠다는 경고성 협박이 
강하게 심어져 있습니다. 아울러 IOC에서는 국제 스포츠 행사에 우리 남아프리카 공화국의 
참여를 제도적으로 막기로 결의한 상태입니다."
  "그렇다면 자네는 우리가 이제 어떻게 대처해야 한다고 생각하나?"
  데 클레르크는 UN의 성명서가 무엇을 뜻하는 것인지  알고 있었다. 자신들이 구시대적인 
아파르트헤이트를 고수하면 할수록 더욱 고립되어 간다는 것을.
  "각하, 세계에서 고립되면 몇 년은 버틸 수 있지만  그 이상의 기간이 흐른다면 외교적인 
피해뿐 아니라 극심한 경제적 빈곤을 이겨낼 수 없다고 판단됩니다. 이제 흑인들도 우리 백
인들과 동등한 권리를 주어야 할 때가 왔다고 생각됩니다."
  "그렇다면 우리는 중대한 결정을 내릴 순간이 왔다는 말이군, 그렇다면 짐. 서둘러 각료들
을 모아주게."
  데 클레르크는 이 문제를 여러 각료들이 모인 자리에서 논의해야겠다고 생각했다. 장시간
의 회의가 진행되었으며, 흑인과 백인이 공존할 수 있는 남아공을 만들기 위해서 그들은 고
민에 고민을 거듭했다.
  그리고 얼마 뒤 로벤 섬에 깔끔한 양복차림의 낯선 사내들이 만델라를 찾아왔다.
  "만델라 씨, 우리는 지금 중대한 결정을 하기 위해서 당신을 찾아왔습니다."
  이 낯선 이방인들의 방문에 만델라는 의아해하면서도 여느 때와는 다른 태도로 자신을 대
하는 모습에 약간은 긴장된 표정으로 그들을 바라보았다.
  "이 노인을 만나기 위해 먼 길을 왔다니 무슨 얘기인지는 들어와야겠군요."
  "고맙습니다."
  그들의 태도는 무척이나 상냥했으며 친근감을 주기 위해서 애쓰는 모습이 우습기까지  했
다. 이들이 다녀간 이후에도 계속해서 편지고 오고가자 마침내 만델라는 백인정부 관리들과 
비밀회합을 갖고 흑인과 백인이 함께 살  수 있는 나라를 만드는 방안을  모색하기로 했다.
  "만델라 씨,우리는 더 이상 흑인과  백인의 관계가 악화되어서는 안되겠다고  생각합니다. 
그래서 우리는 흑인의 대표인 당신과 대화를 나누기 위해  이렇게 자리를 마련한 것입니다. 
당신의 의견을 듣고 싶습니다."
  데 클레르크는 만델라에게 정중하게 질문을 했다. 그의 이런  태도에 만델라는 지난 수십 
년 동안의 일들이 눈앞을 스쳐갔다. 인간 이하의 생활을 해온 흑인들의 생존을 위해 맨주먹
으로 대항하던 시절, 자신들이 거리에 나서면 무차별 사격을 가하던 경찰들, 그리고  죽어간 
동료의 시신을 부둥켜안고 언젠가는 흑인도 인간답게 살 수 있는 세상을 만들겠다고 다짐하
던 날들.....
  지금 자신을 탄압하고 감옥에 평생을 가두려 했던 자가 이제는 반대로 도움을 청하고 있
다는 것이 믿어지지 않았다. 만델라는 천천히 입을 열었다.
  "먼저 흑인들은 민주주의 사회에서 누릴 수 잇는 모든 권리와 백인과 평등하게 살  수 있
는 조건이 우선 입니다. 그리고 나서 남아프리카 공화국 총선을   통해서 진정 국민이 원하
는 정부를 만들어야 한다고 생각합니다."
  "만델라 씨, 만약 그렇게 된다면 당신들 흑인들이 선거에서 승리할 것은 자명한 일입니다. 
하지만 백인정권에서 살아온 흑인들이 갑자기 흑인정권으로 바뀐다면 우리 백인들에게 폭력
을 행사할 것은 뻔한 일 아닙니까?"
  "이것 보시오, 당신들은 우리들을 살해하고도 뻔뻔스럽게 지금까지 잘 살아  오지 않았소. 
그러고도 그런 말을 하다니 정말이지 양심이라고는 눈꼽만큼도 없는 사람들이군. 하지만 걱
정하지 마시오. 우리 흑인들은 당신들 백인들과는 달라서 폭력보다는 평화를 좋아하는 편이
니 걱정하지 마시오."
  만델라는 백인들의 뻔뻔한 태도에 화가 났지만 꾹 참고 흑인들이 백인들과 얼마나 다른가
를 보여주기 위해서 오히려 호통을 쳤다. 데 클레르크는 만델라의 당당한 태도에 기가 죽어 
고개를 들지 못했다.
  "그리고 우리는 밀림 속에 숨어 있는 일부 무장세력들을 걱정하고 있습니다. 그들이 우리
의 새로운 시도에 반대하여 무력을 사용할 경우 협상은 아무런 의미가 없게 되는 것이니까
요."
  "그 점은 걱정하지 마십시오. 제가 ANC의 책임자로서 무장 세력들과 만나서 잘 해결되도
록 노력할 테니까요. 이제 더 이상의 피를 흘린다는 것은 죄악이라고 생각합니다. 그리고 새
로운 정권이 탄생하더라도 우리는 백인들의 안전을 위해서 HCLTJS을 다할  것 DFM 약속
하겠습니다. 그리고 정부 요직에도 등용하여 인재를 아끼지 않는 민주정부를 만들기 위해서 
당신들의 도움을 적극적으로 요청할 생각입니다."
  만델라, 데 클레르크 두 사람은 고개를 끄덕였다. 이제 40년 동안의 기나긴 갈등과 편견이 
끝나는 순간이었다. 두 사람은 자리에서 일어나 굳게 악수를 나누었다. 각각 흑인과  백인을 
대표하여 싸움을 전개하던 두 사람의 화해는 이제 남아프리카 공화국의 새로운 탄생을 예고
하는 것이었다. 그 후 90년 2월 2일 데 클레르크는 ANC를 합법화하고 만델라를 석방하였으
며, 마침내 93년 11월 잠정 헌법 채택과  전 인종 총선 실시에 합의하게 되었다. 그리고  두 
사람은 아파르트헤이트를 둘러싸고 남아공이 전면 내전으로 빠져들 것을 막음으로써 그  해 
노벨 평화상을 공동 수상하게 되는 영광을 안게 되었다.
  
    쿠바 섬의 위기-케네디와 카스트르
  "우리는 쿠바 섬에 핵무기 미사일기지를 만들려고 하는 소련의 음모에 모든  힘을 동원하
여 막아낼 것을 다시 한번 말합니다."
  케네디 대통령은 소련의 흐루시초프 서기장과  쿠바의 카스트로 제 1서기가 꾸민  음모에 
강하게 대처할 것을 전세계에 발표하였다.  1959년 쿠바의 바티스타 정권을  게릴라 전술로 
무너뜨리고 사회주의혁명을 외친 카스트로는 1962넌 10월 소련의 중거리미사일을  반입하여 
미국을 위협하려는 계획을 세우고 수련과 협작하여 기지를 만들 것을 발표했다.
  "우리는 미국으로부터 해방되기 위해서 소련의 중거리미사일을 쿠바에 설치할  것이며 미
국이 이를 계속해서 반대한다고 해도 우리는 기어이 실행하고 말 것이다."
  카스트로 또한 자신감에 차 있었다.
  "각하, 지난 61년 6월  흐루시초프 서기장과의 면담을 생각하시어  소련과 대화를 나누어 
보는 것이 좋을 것 같습니다."
  비서실장은 오스트리아에서 만나던 흐루시초프의 약속을  상기하며 케네디에게 제안했다. 
당시 케네디는 흐루시초프와 정답게 이야기를 주고받으며, 서로 세계 평화를 위하여 협조할 
것을 굳게 약속하지 않았는가 말이다. 하지만 케네디는 그 약속을 지금은 믿을 수가 없었다.
  "흐루시초프라는 사람이 정직하지 않고 아침에  하는 소리와 저녁에 하는 소리가  틀리니 
도저히 믿을 수가 없네."
  "하지만 각하, 지금의 상태로 간다면 전쟁의 위험도 생각해야하는 위급한  상황입니다. 그
리고 아무리 미국이라고 해도 공해상에서의 소련  무장 선박을 무력으로 막기에는 벅찬  일 
입니다."
  케네디로서도 선택할 방법이 없어 답답하기만  했다. 소련의 계획을 그대로  두고 본다면 
미국과 가까운 거리에 있는 쿠바에 중거리 마시일기지가 설치될 것이고, 그렇게 되면 내 집 
안방에 총을 쏘시오 하는 꼴이기 때문이었다. 이러한 미국의 입장을 눈치 챈 카스트로와 소
련은 케네디를 궁지에 몰아넣기 위해서 자신들의 계획을 순조롭게 진행시켰다. 
  "서기자임, 소련에서 중거리미사일을 실은 선박이 출발했다는 보고가 왔습니다."
  "음 그런가. 그렇다면 미국의 조치에 대비해 전투선박들을  카리브해 연안에 배치하여 경
계태세에 들어가도록 전군에 전달하라."
  "네, 알겠습니다."
  먼 바다를 바라보며 지시를 내리는 군복 차림의 카스트로는 그의 턱수염이 우직해 보이기
까지 했다. 그는 명령에 전투선단은  즉각 카리브해 연안에 배치되었으며, 소련의  수송선을 
맞이할 준비를 했다.
  <전쟁의 위험이 카리브해에서 일어나고 있다!>
  <미국의 선택이 세계를 움직일 것이다!>
  전세계 언론들은 쿠바의 중거리미사일 배치가 세계대전도 불사한 최대의 관심거리로 연일 
대서특필했다. 실제로 소련은 공해상에서 자신들의 선박에  대해서 무력조치를 취한다면 가
만히 있지  않겠다고 으름장을 놓고 있었으며, 카스트로 또한 쿠바의  영해에  들어오는 배
는 무조건 공격하겠다고 선언한 상태였다. 미국의 팬타곤(미 국방성 건물의 별칭)은  바쁘게 
움직였다. 시시각각 인공위성을 통해서 소련 선박의 위치를 파악하는가 하면 쿠바의 반응도 
일일이 체크하고 있었다.
  "이번 사태를 그냥 넘어간다면 소련은 기고만장해서 우리에게 엉뚱한 요구를 해올지도 모
릅니다. 그들이 자신들의 선박을 막는다면 핵무기를 쏜다고 해도  우리는 그들의 음보를 분
쇄시켜야 합니다."
  전군 참모장은 강한 어조로 케네디에게 말했으며, 그의 두 주먹에는 강한 힘이 들어 있었
다.
  "그렇다면 우리 미해군의 선박으로만 쿠바의 포위할 수 있을까?"
  케네디는 회의에 참석한 장군들에게 이상한 질문을 던졌다. 하지만  해군 제독은 그 질문
의 뜻을 알아차리고는 즉시 답변을 했다.
  "가능합니다. 각하. 해군기지에 있는 모든 선박을 동원하여 쿠바 주변에  배치한다면 조그
마한 배라도 나갈 수 없습니다."
  제독의 답변을 들은 케네디는 잠시 고개를 끄덕이더니 말을 이었다.
  "나는 지금의 평화를 깨려고 하는  소련의 음모를 받아들일 수  없습니다. 그들이 아무리 
강한 힘을 가지고 있다고 하나 우리 미국을 앞설 수는  없는 것입니다. 그리고 지금은 중거
리 미사일이지만 어느 때 어떠한 방법으로 우리의  숨통을 죄어올지  모를 일입니다.  나는 
전 해군에 쿠바 섬을 포위할 것을 명령합니다. 그리고 전군은  비상사태에 대비하여 주시기 
바랍니다. 그리고 우리의 선택은 반드시 성공할 것입니다."
  케네디는 회의에 참석한 사람들의 얼굴을 천천히 살펴보며 자신있게 외쳤다. 그의 지시는 
곧바로 실행되었다.
  "서기장님, 미해군의 군함들이 쿠바를 포위하고 있습니다."
  "뭐라고? 미군 군함들이...?"
  카스트로는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 미국이 이렇게까지  강경하게 나올 것이라고 생
각지도 못했었다. 카스트로뿐만이 아니라 소련도 당황하지 않을 수 없었다. 케네디가 전쟁을 
회피하기 위해서 강경조치를 위하지 않으리라 판단하고 있었던 것이다.
  "서기장님. 카리브해에 도착한 중거리미사일 운반선들이 미군의 경계 때문에 도저히 쿠바
로 들어갈 수 없다는 전문이 도착했습니다."
  "그래? 그렇다면 좋은 방법이 없을까?"
  "지금의 케네디라면 전면전도 불사할 것으로 판명됩니다. 하지만  전쟁을 한다는 것은 분
명 바보 같은 행위입니다."
  "그렇다면 어떤 방법이 있을까?"
  "실리적인 외교를 펴는 것이 어떨까요?"
  케네디의 강경조치에 기가 질린 흐루시초프도 어찌할  바를 몰라했다. 카리브해를 차단당
한 소련선박은 그저 쿠바를 배회할 뿐이었다.
  "각하. 소련선박은 우리 미해군의 강경조치에 어찌할 바를 모르고 있습니다."
  "지금까지 전재된 상황을 설명해 주겠는가?"
  "네. 현재 소련도 처음의 모습과는 다르게 우리의 태도에  대응할 방법을 찾고 있지 못하
는 것 같습니다."
  "그렇습니다. 각하. 소련이 쿠바에 미사일기지를 설치해야 하는 이유는 우리  미국이 쿠바
를 침공할지도 모르기 때문이라는 명목이었습니다. 그렇다면 우리가 선수를 쳐서 쿠바를 침
략하지 않을 것을 약속하는 것이 어떨까요?"
  전쟁을 피하고 싶은 마음은 소련이나 미국이나 마찬가지였다. 소련 또한 계속해서 쿠바의 
미사일기지를 주장할 경우에는 서로 어려운 난관에  빠지고 말 것이라는 것을 깨닫고  있었
다. 그때까지도 카스트로는 자국에 미사일기지를 건설해야 한다고 천명하고 있었다.
  "서기장님, 미국으로부터 전문이 도착하였습니다. 이번 사태를 힘으로  해결하기보다는 대
화로써 해결하자는 뜻을 전달해 왔습니다."
  "미국에서?"
  "그렇습니다. 세계의 시각이 좋지 않습니다. 이 기회에 마지못한 척하면서  미국과 타협을 
하는 것이 어떨까요?"
  숨가쁜 순간이었다. 미군과 소련군 모두  전투태세를 갖추고 있었으며, 핵폭탄들은  금방 
이라도 날아갈 듯이 전비하고 있었다.
  "케네디 그 친구 대단한 배짱이구만. 하지만 별 수 없지. 서로 양보하는 선에서 타협을 하
는 것이 좋겠군." 
  흐루시초프는 돌아가는 사정을 살펴본 후 이렇게 말했다. 미국과 소련은 사태를 수습하기 
위해서 대화를 시작하였으며, 드디어 결정을 내렸다. 
  "미국은 쿠바를 침략하지 않을 것을 약속하는 동시에 소련은 미사일, 폭격기 등을 쿠바에
서 철수하고 이의 이행을 확인하기 위해서 미국측의 사찰을 인정한다."
  이로써 케네디는 카스트로를 배제시키고 소련과 극적인 타협을 가지게 되었고 그후  이를 
계기로 미국과 소련은 부분적인 핵실험 금지 조약을 체결함으로써 미국과 소련간의  갈등을 
해소시킬 수 있었다.
  이렇게 하여 쿠바의 미사일기지 설치 문제는 케네디의 대승으로  막을 내렸다. 그리고 대
결보다는 대화로써 타협한 두 수권자들의 선택은 이 세상에서 선택할 수 있는 가장 좋은 방
법으로 사태를 해결한 것으로 인정되고 있다. 
  '링컨은 흑인의 해방 문제로 목숨을 잃었다. 나도  그들의 평등을 위하여 목숨을 걸고 싸
우겠다'라고 말한 케네디 대통령은 자신이 구상한 평화와 행복이  넘치는 신념의 사회를 시
작도 하기 전에 1963년 11월 22일 텍사스주 댈러스에서  암살자의 흉탄에 쓰러지고 말았다. 
아직도 그의 암살 배경은 밝혀지지 않고  있지만 미국에서 가장 존경받는 대통령으로  남아 
있다. 하지만 케네디에 맞섰던 독재자 카스트로는 심각한 경제난에 시달리는 쿠바를 겨우겨
우 지탱해 나가고 있을 뿐이다.

    진정한 주인은 누구인가?-아라파트와 이스라엘
  "따르르릉! 따르르릉!"
  새벽을 깨우는 전화벨소리가 요란하게 울렸다.
  "여보세요. 무슨 일인가?"
  "네. 지금 워런 크리스토퍼 미국무장관으로부터 전화가 왔습니다."
  아직 잠자리에 누워 있던 이츠하크 라빈  이스라엘 총리는 자리에서 일어나 전화를  받았
다. 
  "안녕하십니까? 각하. 크리스토퍼 장관입니다."
  "아 그래요. 그래 무슨 일인가요?"
  "다름이 아니라 13일에 있을 이스라엘과 PLO간의 평화협정 서명식에 총리각하께서  직접
와주셨으면 한다는 대통령 각하의 명령을 받고 전화를 드리는  것입니다. 이미 야세르 아라
파트 PLO의장은 워싱턴을 방문하기로 되어 있습니다."
  아라파트 의장이 직접 서명하러 온다니 미국측에서도 그에 대응할 수 있는 총리가 와 주
었으면 하는 것이었다.
  "클린턴 대통령께서 말입니까?"
  "네. 그렇습니다. 저희 대통령각하께서는 이번 서명식에 시몬 페레스 외무장관보다는 총리
각하께서 직접 참석하는 것이 자리를  빛내는 일이라고 생각하고 계십니다.  그리고 이것은 
각하를 공식 초청하는 것입니다."
  라빈은 뜻하지 않은 전화에 잠시 머뭇거렸다. PLO와의 화해를  오래 전부터 결심한 그였
지만 아직은 숙적 아라파트와 자리를 함께 하라 의향은 없었다. 그러나 클린턴 미국 대통령
의 공식 초청을 거절할 수도 없는 일이었다. 라빈은 마음의 결정을 내린 듯 입을 열었다.
  "내가 가겠소."
  중동 평화협상에서 또 하나의 장벽이 사라지는 순간이었다.  이곳의 분쟁은 제2차 세계대
전에서 비롯되었다. 당시 히틀러의 유태인 말살정책에  의해서 아우슈비츠 등 살인공장에서 
유태인들이 무수히 살해당했다. 이에 전쟁에서 승리한  연합군측은 유태인들이 안전하게 살 
수 있는 땅을 주기 위해서  회의를 시작하였으며, 그들의 조상이  살았던  이스라엘의 땅을 
되찾아 주기로 결정하였다. 이에 영국,  프랑스가 주축이 된 연합군들이 1948년  요르단강과 
예루살렘에서 살던 팔레스타인인들을 쫓아내고 유태인의  나라 이스라엘을 만들어 주게  된 
것이다. 나약하게 자신들의 땅을 잃어버린 팔레스타인인들은  자신들의 영토를 되찾기 위해 
성전을 선언했고, 요르단 강의 새로운 주인이 된 이스라엘은 팔레스타인인들을 탄압하기 시
작했다. 날마다 이 싸움으로 피가 흘려졌으며 수많은 사람들이 죽어갔다. 하지만 미국과  유
럽의 지원을 받는 이스라엘을 맨손인 팔레스타인이 이기기에는 벅찬  상대였다. 이에  주변 
회교국가들은 팔레스타인을 지원하기 시작하였고 급기야 이 문제는 이스라엘 대 중동  회교
국가의 전쟁으로 번져갔다. 이에  투쟁을 선언한 팔레스타인인들은  리비아, 레바논, 요르단 
등에서 조직을 결성하여  이스라엘에 대한 테러를 단행하기 시작했다.  이때 팔레스타인 건
국의 아버지로 찬양받는 아라파트가 PLO(팔레스타인 해방기구)를 결성하여  조국없는 팔레
스타인인들을 대변해 주었다. PLO조직이 회교국가들의 지원을 받아 임시정부를 구성하면서 
외교적 노력을 시도하자 이스라엘의  총리 라빈은 그를  제거하기 위해서 모사드  요원들을  
보냈다. 하지만 아라파트는 모사드의 추적을 교묘하게 따돌리며 활동을 계속해 왔다.
  "각하, 큰일났습니다."
  "비서실장, 무슨 일인데 그렇게 호들갑을 떨고 그러나?"
  "뮌헨에서 급전이 도착했는데, PLO 테러 단체가 우리  이스라엘 선수촌을 습격하여 무참
히 살인을 자행하고 있답니다."
  "뭣이라구!"
  라빈은 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이었다. 그리고 이러한 도발에  대해서 그는 도저히 참
을 수도 용납할 수도 없었다.
  "그들과는 어떠한 협상도 있을 수 없다. 어떠한 희생을 치르더라도 그들이 다시는 우리에
게 테러를 가할 생각도 할 수 없게 조치를 취해!"
  이 사건으로 뮌헨 올림픽은 피로 물들었으며, 팔레스타인에 대해 동정적인 태도를 보이던 
나라들도 PLO의 테러에 경악을 금치 못했다. 결국 테러  요원들은 우간다의 엔테베 공항에
서 이스라엘의 특수부대에 의해서 모두 최후를 맞이했다. 라빈은 아라파트의 이러한 행동을 
도저히 이해할 수 없었으며, 팔레스타인인들에 대한 경계를 더욱 강화하도록 지시를 내렸다. 
마침내 87년 요르단 강 서안과 가자지구에 살고 있던 팔레스타인인들은 이스라엘군의  탄압
에 견디다 못해 봉기하기 시작했다.
  "침략자 이스라엘은 이 땅에서 떠나라!"
  "우리는 죽을 때까지 싸움을 중지하지 않겠다!"
  수만 명의 팔레스타인인들이 거리로 뛰쳐나와 이스라엘군을 향해서 돌을 던졌다.
  "대장님, 팔레스타인인들의 수가 엄청납니다. 빨리 조치를 취하지 않는다면 우리 힘으로는 
막을 수 없는 사태가 발생할 것 같습니다."
  시위 장면을 지켜보던 장교가 다급한 목소리로 군단장에서 보고하자 해동할 준비를  모두 
끝낸 채 그의 결정만을 기다리는 이스라엘군에게 드디어 작전을 개시했다.
  "무슨 수를 써서라도 그들을 막아라! 우리 이스라엘에 반항하　 자는  우리 땅에서 살 자
격이 없다!"
  "두두두두두두!"
  군단장의 명령이 떨어지자 이스라엘군의 총구에서는 불꽃이 튀기 시작했고 총에 맞은  팔
레스타인인들의 흰옷은 붉게 물들어 갔다. 끔찍한 장면이 아닐 수 없었다.
  "나는 싸우다 순교자로 죽어 천국에 들어갈 각오가 되어 있다."
  이 소식을 들은 아라파트가 침통한 표정으로 내뱉었다.
  이제 라빈 총리와 아라파트 의장은 도저히 화해할 수 없는 깊은 계곡으로 빠져 들어가는 
것만 같았다. 이스라엘이나 팔레스타인 모두 끊임없이 이어지는 희생에 종지부를 찍고 싶었
지만 서로의 감정이 악화될 대로 악화되어 실행에 옮기지 못할 채 계속되었다.
  그러나 평화협상은 뜻밖의 계기로 시작됐다. 비밀협상통로가 최초로  제안된 것은 92년 6
월. 노르웨이 사회과학자인 테제르로에드 라르센에 의해서였다. 이스라엘 점령지에서 연구활
동을 해오던 라르센은 팔레스타인과 이스라엘 양측의 온건파들과 친분이 있었다.
  "당신들의 전쟁은 끝도 보이지 않는 길을 가고 있는 것입니다. 이제 전세계는 냉전시대를 
지나 대화와 타협의 시대가 도래하고  있습니다. 이제 감정을 누르고 서로  공존할 수 있는 
나라를 건설하는 것이 어떻겠습니까?"
  이스라엘과 팔레스타인은 라르센의 말에 동의하였다. 그들은  중요한 협상 중재자를 만난 
것이다. 그리고 라르센을 놓치고 싶지 않았다. 이를 계기로 협상은 시작되었다. PLO와 이스
라엘은 93년 말부터 런던에서 비공식 회담이 시작되었다. 이 협상을 눈치 챈 강경파들은 이
를  저지하기 위해서  갖은 수단을 동원하였지만   그들은 협상  장소를 알아내지 못했다. 
PLO강경파와 이스라엘  강경파들은 워싱턴으로 요원들을 파견하였으나 실제로 협상은 노르
웨이의 여러 곳에서 진행되었다.
  "이것이 우리 위원들이 협의한 평화 협상안입니다. 잘 검토해 보십시오."
  PLO측 수석 협상 대표인 아메드 쿠리에는 서류뭉치를 이스라엘측에 넘겨주었다.
  "저희도 최선을 다하겠습니다."
  양측 대표들의 분위기는 옛친구를 만난 것처럼 친숙했다. 중동 분위기와는 전혀 딴판이었
다. 이스라엘과 팔레스타인 협상대표들은 노르웨이산 니트웨어를  입고 숲속을 거닐며 사슴
고기나 연어 등의 노르웨이 별식을 즐기며 다가올 평화를 기원하기도 했다.
  "장관님. 협상 대표들로부터 연락이 왔습니다."
  "무엇인가?"
  "네. PLO 아라파트 의장이 제시한 평화 협상안이라고 합니다. 제가 보기에는 전혀 만족스
럽지 못한 것 같습니다."
  "어디 한번 줘 보게."
  신중하고도 자세하게 서류들을 살펴 가던 페레스 외무장관은 입가에 엷은 미소를 띄었다. 
뭔가 매우 흡족한 듯 그는 즉시 라빈 총리에게 서류를 전달했다. 서류를 살펴 보던 라빈 총
리는 페레스를 바라보며 말했다. 
  "만족스럽지는 않지만 가자지구와 예리코 우선적 자치안은 흥미가 있네."
  페레스는 라빈 총리의 말뜻을 알아들었다는 듯 즉시 협상대표들에게 전화를 걸어  자세하
게 협의할 것을 지시하였다. 협상은 급진전되었으며 양측은 보다 만족스러운 결과를 얻어내
기 위해 최선을 다하였다. 이 협상을 성공으로 이끌기  위해서 라빈과 아라파트는 계속해서 
노르웨이로 전화를 걸었다.
  "하하하. 이 정도면 만족하시겠지요. 어떻습니까?"
  "우리 PLO도 이 협상에 만족합니다. 그 동안 수고하셨습니다."
  협상 결과는 3단계로 나뉘어진 자치구 설정이었다.  1단계는 이스라엘과 PLO가 상대방을 
공식 승인한다. 2단계는 9개월 내에 팔레스타인 통치위원회를 구성한다. 3단계로는 이스라엘
과 PLO는 2년 이네에 예루사렘의 지위에 관한 협상을 시작해야  한다. 이제 양측을 대표하
는 사람이 서명만 한다면 이 협상은 성공리에 끝나는 순간이었다.
  "아니 이것이 사실입니까?"
  협상안을 살펴보던 크리스토퍼 국무장관은 놀라움을 금치 못했다.
  "하하하. 너무 놀라지 마십시오. 이것은 새로운 중동평화를 위한 시작에 불과하니까요."
  1993년 9월 13일 역사적인 만남이 미 백악관에서  이루어졌다. 전세계 각국의 외신기자들
은 카메라를 들고 몰려들었고 정원에 모습을 드러낸 라빈 이스라엘총리와 아라파트 PLO 의
장은 흐뭇한 얼굴로 협상안에 서명하였으며, 악수를 나누었다. 이 모습을 바라보는 클린턴은 
몹시 기뻐 어쩔줄을 몰라했다. 이제 중동에 평화가 다가오기 시작했기 때문이다.  49년간의 
숙적이었던 두 사람이 마주선 이 역사적인 자리는 새로운 세계를 맞이하기 위한 준비였기에 
그 기쁨 또한 배로 더하였다. 중동을 양분하던 두 맞수가 서로 양보하고 끈질기게 대화함으
로써 영웅다운 모습을 보여주었다. 뿐만 아니라 중동에 평화의 씨앗을 뿌림으로써 싸움보다
는 대화와 타협이 얼마나 중요한가를 세계 만국에 여실히 드러내 주었다.

    보이지 않는 정보전쟁-KGB와 CIA
  "놈이 움직이고 있습니다."
  "조심해서 미행해. 놈이 눈치채면 우리의 계획은 허사로 돌아가게 되니까."
  CIA와 FBI 요원들은 헐만이라는 TV 카메라맨을  뒤쫓았다. 그는 KGB 요원이라는 의심
을 받고 있었다.
  "예상대로 무인 우편함으로 다가가고 있습니다."
  헐만은 주위를 살피며 긴장된 얼굴로 무인 우편함에 놓여진 물건을 가지고 가려 했다.
  "사진으로 찍어! 증거가 필요해!"
  반장의 말에 사진기를 든 요원은 망원카메라를 이용해 헐만의 행동을 일일이 사진으로 찍
기 시작했다. 헐만은 이러한 사실을 까마득히  모른 채 자신의 집으로 KGB가 보낸  물건을 
들고 돌아갔다. 그제서야 모습을 나타낸 CIA와 FBI 요원들은 헐만을 어떻게 체포할 것인가 
하는 것에 촉각을 곤두세웠다.
  "그 물건은 분명히 헐만에게 내려진 지령임이 틀림없어"
  "그렇다면 증거 사진도 있고 물증도 그가  가지고 있으니 지금 당장 체포하는 것이  좋을 
것 같은데요."
  "그게 좋겠군. 어서 서두르자고."
  수사요원들은 혹시라도 헐만이 증거를 없앨까 걱정하며 그의 집으로 몰려갔다.
  "헐만 씨 같이 좀 가주시겠습니까?"
  FBI의 배지를 내 보이며 말을 건네자 헐만은 올 것이 왔다는 듯이 고개를 수그리며 순순
히 요원들의 뒤를 따랐다. 이로써 18년 동안이나 첩보원 생활을  해왔던 헐만은 CIA와 FBI
의 끈질긴 추적  끝에 덜미를 잡히고  말게 되었다.  헐만의 정체가 드러나기  시작한 것은 
1975년  CIA가 미국에 입국한 소련인 두  명 중 한 명이 비합법공작원을  지원하는 연락책
이라는 정보를 입수하여 FBI에 이를 통보함으로써 그  베일이 벗겨지기 시작했다. FBI는 6
개월 동안 이들 두 사람에 대해 집중 미행감시를 해오던 중,  그 가운데 한 사람이 뉴욕 서
부 75마일 떨어진 장소에 있는 무인 우편함을 설치 운영하는 것을 발견하게 되었고, 끈질긴 
노력 끝에 그 속의  물건을 찾아가는 첩자 헐만을 체포하게 된 것이다.
  "우선 자네가 미국에 침투할 수 있었던 방법을 알고 싶네?"
  "저는 1961년 서베를린으로 침투하여  그곳에서 유리공장 노동자로  있다 KGB의 지시에 
따라 TV 카메라맨으로 활동하게 되었습니다. 그리고 독일에서 캐나다 이민이 한창일 때 저
도 캐나다 입국 비자를 획득하게  되었고 곧바로 전 가족이 캐나다로  이주했습니다. 그 후 
곧바로 미국으로 이민하여 뉴욕 롱아일랜드에 거주하면서 지금까지 TV 카메라맨으로 활동
하고 있었습니다."
  CIA 요원들은 놀라지 않을 수 없었다. 그의 활동은 아주 오래 전부터 치밀하게 준비되어 
왔었다.
  "캐나다에서는 주로 어떤 정보를 캐냈지?"
  "캐나다에서는 6년 동안 거주하면서 KGB에 포섭되어 활동하던 캐나다  교수와 KGB간의 
중간 연락업무를 담당했습니다. 주로 NATO에 관한 정보를 전달했습니다."
  헐만은 철저하게 남의 의심을 받지 않도록 행동했으며 그 방법도 상상을 뛰어넘는 것이라 
CIA요원들도 혀를 내둘렀다.
  "굉장히 치밀하게 준비를 했군.  그 동안  첩보원 노릇을  했다면 꽤 많은  돈을  벌었을 
텐데?"
  "네. 하지만 KGB는 제가 개인사업을 하는 것을 싫어했습니다. 그들은 제가 TV 카메라맨
이나 일정한 직업을 가지는 것을 선호했습니다. 그래야 의심을 덜 받게 된다면서요."
  "정말 문제군. 자네와 같은  사람이 이 나라에 한두  명이 아닐텐데. 어떻게 모두  잡아내
지."
  심문을 하던 CIA요원은 기가 막히다는 듯이 입을 벌렸다. 
  그는 1년에 한 번씩 소련으로 가 활동상황을 보고하였다. 그 때마다 의심을 받지 않기 위
해 전 가족이 휴가 여행을 가는 것처럼 꾸며 스위스를   경유, 덴마크 코펜하겐에서 소련선
박을 이용해  레닌그라드까지 이동한  후  모스크바로 도착하는  수법을  썼다고   자백했
다.  
KGB는 공작원을 파견할 시에는 십여  년을 유럽에서 생활하게 한 후  때가 되면 미국으로 
보내는 방법을 썼다. 하지만 그러한 스파이들에  민감한 CIA는 전 세계의 첩보망을 통해서 
자국 내로 들어오는 첩자들을 발각하고  그 사실을 FBI에 통보하여  체포하는 방법을 주로 
사용했다.
  CIA는 1947년 소련으로부터의 위험예측과 군축협상에 관련된  정보분석을 주업무로 맡아 
다루었는데 비밀 정보작업의 중요성을 인지한 후부터는 전세계를 무대로 KGB의 행동을 감
시하고 역으로 소련에 자신들의 첩자를 파견하는 업무를 수행하기 시작했다. KGB는  제2차
세계대전이 끝나면서 독일 나치시절  SS의 첩보방법을 습득하여  소련 국가보안위원회라는 
기구를 창설하고 해외의 정보를 수집하기 위해 외국인과 외국에  대한  공작을 전담했으며, 
아울러 소련 국내의 방첩  활동과 민간인 사찰을  맡는 막강한 조직으로  성장했다. 이러한 
KGB는 5개의 총국으로 구성되어  있으며 해외업무는 17개의 과로  나누어 전담하고있는데 
우리나라는 중국, 베트남, 캄보디아의 정보를 총괄하는 제5국이 담당하고 있다.
  KGB의 방대한 조직망과 그 행동영역에 대해서는 어느 누구도 알 길이 없다. 다만 우리가 
생각하는 것 이상으로 어마어마하다는 것밖에는...이러한 KGB에 대항하기 위해서  미국에서
는 미해군성이 중앙 정보국의 창설계획의 필요성을 강조하며 국가 갖추어야 할 형태에 대한 
청사진을 제시할 정도로 열정적이었다.
  "중앙정보국의 창설은 지상과제이며 미국의 안보를 위해서는 필요한 조직이라고 생각합니
다."
  "그렇다면 그 조직이 기존의 조직과 어떻게 분리될 것인가에 대해선 생각해 보셨습니까?"
  "현재 대외 업무를 담당하고 있는 OSS를 확대하여 조직을 만들어 가는 것은  어떻겠습니
까?"
  "차라리 FBI를 확대하는 것이 좋지 않을까요?"
  미국 내에서는 의견이 분분했다. 시민들도  과연 어떠한 조직이 탄생할  것인가 궁금증을 
가지고 지켜보았으며, 보다  훌륭하고 뛰어난 조직을  만들어야 한다는 인식이  퍼져나갔다. 
1945년 도노번이 주장한 OSS의 확대안이 부결되자 FBI의  확대안이 유력한 듯이 보였으나 
이 또한 부결되었다. 미국 국민들은 보다 강하고 민주적이며  자유를 수호하는 기관이 탄생
되기를 손꼽아  기다렸다. 트루먼 대통령에  의해 중앙정보그룹의 설립을  골자로 한  최정 
법안이  채택됨에 따라 다른 안건들은 자동적으로 중지되었다. 그리하여  1947년 해외 정보
업무를 담당하는 CIA를 창설하게 되었으며, 이에 따라 FBI는 국내  문제를 전담하는 두 조
직의 유기적인  관계를 형성하는 정보구조를 형성하게 되었다. 이후 CIA가  국내에 침투한 
소련 정보원을 잡아낼 경우에는 FBI와 행동을 같이하거나  수사협조를 얻는 형태가 이루어
지게 되었다.  결국 이체제가 완성됨으로써 정보를 독점하는 기관이 사라지게 되었고, 상호
협조와 타협을 통한 수사를  진행하게 됨으로써 미국은 KGB에  맞서는 강력한 정보조직을 
만들어내게 되었다.

    소유냐 존재냐-그랜트와 리
  1861년 미국은 노예해방문제로 시끄럽기 시작하였다. 하지만  공업이 중심인 북부와 농업
이 중심인 남부와의 의견차이는 좀처럼 좁혀지지 않아 기어이  전쟁으로 치닫게 되었다. 북
부는 연방국이 23개 주였으며 남부를 11개 주였다. 첫번째 전쟁은 1861년 7월 21일 수도 워
싱턴에서 서남쪽으로 50킬로미터 떨어진 불런 강을 사이에 두고  벌어졌다.  하지만 치열한 
싸움 끝에 당연히 우세하리라고 예상되었던 북부의  대패로 첫번째 전쟁은 끝이 나고  말았
다. 남부군의 명장 리 장군이 이끄는 부대 앞에 허무하게 무너지고 만 것이다.
  "대통령 각하, 곳곳의 전투에서 우리 북부군이 밀리고 있다는 보고가 올라오고 있습니다."
  "그 이유가 무엇이지?"
  "네, 남부의 리 장군이 이끄는 부대는 그의 탁월한  지휘능력과 작전으로 다른 어떤 부대
도 그가 이끄는 부대 앞에서는 도저히 승산이 없다고 합니다."
  링컨은 보고를 받으면서 아찔했다. 물자나 병력면에서  남부군을 월등히 앞서고 있음에도 
불구하고 뛰어난 지휘관이 없어 연전연패를 하고 있으니 답답할 뿐이었다.
  "각하, 서부 지방의 사령관인 울리세스 그랜트 장군의 능력이 탁월하다고  합니다. 그에게 
좀더 높은 직책을 주어 전쟁에서 큰 전과를 올리게 하는 것이 좋을 듯합니다."
  "아니 그런 장군이 있으면 진작 말을 했어야지. 그를 서둘러 전선에 투입하도록."
  링컨은 비서관의 보고에 한심하다는 듯이  질책하면서 그랜트 장군에게 기대를  걸어보았
다. 링컨의 판단은 그대로 적중했다.  그랜트 장군이 전선에 본격적으로 투입되면서  서서히 
북군이 승전보를 전해오기 시작한 것이다. 하지만 치밀하고 뛰어난  작전을 구사하는 리 장
군에게는 계속해서 시달림을 당해야만 하는 어려운 난관은 역시 마찬가지였다.
  "맥클레런 장군님, 중대한 첩보가 들어왔습니다."
  "무슨 일인가?"
  워싱턴의 방위를 맡고 있던 맥클레런은 숨차게 들어온 부관을 바라보며 무슨 일인지 궁금
해했다.
  "다름 아니라 워싱턴의 북쪽에서 쳐들어오고 있는 리 장군의 비밀 작전을  우리 첩보원이 
알아왔습니다."
  "뭣이라구. 어디 한번 보세."
  신출귀몰하는 리 장군이 실수를 다 할 때가 있구나 하는 기분으로 맥클레런은 부관이 들
고 온 첩보 내용을 유심히 살펴보았다.
  "리의 군대가 안티텀으로 몰래  이동하여 워싱턴으로 쳐들어  온다는 계획이군. 그렇다면 
우리 국군이 미리 안티텀에 기습할 준비를 갖춘다면..."
  맥클레런은 기쁨의 미소를 감추지 못했다. 한 번도 이겨 보지 못한 리 장군을 이길 수 있
는 좋은 호기였다. 남군의 작전을 알아낸 북군은 남군의  진로에 미리 대비하여 안티텀에서 
그들을 마구 공격하였다.
  "탕탕탕탕!"
  "으아아아악 북군의 기습이다!"
  총소리가 귓전을 울리면서 퍼부어지기 시작하자 남군은  놀라 허둥대기 시작하였다. 뜻밖
의 공격을 받은 남군의 군사들은 변변히 저항도 하지 못하고  후퇴할 수밖에 없었다. 리 장
군의 첫 패배였다. 링컨은 이때를 놓치지 않고 9월 22일 노예해방선언을 발표하였다.
  [863년 1월 1일부터 모든 노예는 영원히 자유를 가진다.]
  이 선언은 흑인의 해방을 뜻하는 동시에 모든 인간은 동등한 권리를 가지며 평등해야 한
다는 민주주의 원리를 강조한 선언으로서 깊은 의미를 가진다.  싸움은 치열하게 전개 되었
으며, 처음과는 달리 그랜트 장군이 이끄는 동부군은 교묘한  작전으로 남군을 미시시피 강
에서 후퇴시키고 있었다. 1863년 7월 1일, 그랜트와 리 장군의 대결이 처음으로  게티즈버그
의 산기슭에서 벌어졌다. 그랜트는 산기슭을 따라 진지를 만들고   100대 이상의 대포를 준
비했다. 이에 질세라 리 장군이 이끄는 남부군도 산기슭 맞은편에 진을 치고 전투태세를 갖
추었다. 이윽고 어둠이 밀려오자 치열한 전투가 시작되었다. 
  "쾅쾅쾅! 탕탕타!"
  포소리와 총소리가 어둠의 정적을 가로지르며 날아다녔다.
  "전군은 목숨을 걸고 싸워라! 남부의 명예를 지켜야 한다!"
  리 장군이 군사들을 돌려하자 남부군은 질풍처럼 빠르게 어둠 속으로 달려나갔다.
  "남부군이 다가왔다. 전 포문을 열고 사격을 시작하라!"
  밀려드는 남부군에 북부군은 포격으로 응수했다. 산기슭  여기저기에 터지는 폭탄에 수십
명의 군사들이 쓰러져 갔다.
  "절대 포기해서는 안된다. 진격! 진격!"
  그랜트와 리 장군은 서로 기선을 잡기 위해서 혼신의 힘을 기울였다. 밀고 밀리는 접전이 
사흘동안 계속되던 전투는 화력과 병력에서 앞선 그랜트의 승리로  결말이 낫다. 무려 부군
은 2만 3천, 남군은 3만 명의 사상자를 내는 어마어마한 전투였다. 그랜트는 이 기세를 몰아 
남부군을 공격하여 미시시피 강 기슭에 있던 요새를 항복시키는가 하면 피츠버그  전투에서
도 놀라운 전과를 거두었다. 이 두 전투에서 남군의 포로는 무려 7만 4천 명에 이르렀다.
  리 장군을 이긴 그랜트의 등장은 북군에게 전세를 역전하는 기회를 가지게 해주었다.
  이 즈음 1863년 11월 19일 링컨  대통령은 게티즈버그 국립묘지 제막식에서 후대에  길이 
기억되는 연설을 하게된다.
  "87년 전의 우리 조상은 자유의 사상과, 모든 사람은 나면서부터 평등하다는 신념으로 이 
대륙에 나라를 세웠습니다. 지금 우리는 커다란 내란 속에 휩싸여 있습니다. 자유 평등의 정
신과 신념을 지금까지 지켜 온 이 나라가 앞으로 국난을 제대로 헤쳐 나갈 수 있을  것인가
를 스스로 시험하고 있습니다. 우리는 나라를 위해 목숨을  던진 용사들의 최후의 안식처로
서 이 터의 한 모퉁이를  바치기 위해 이곳에 모였습니다. 이들  명예로운 전사자들의 뒤를 
잇고 그들의 죽음을 헛되이 하지 않기 위해 우리는 굳은 결의를 하지 않으면 안되겠습니다. 
우리는 이 나라를 하느님의 보호 밑에  새로운 자유의 나라로 재 출발시켜, 인민의,  인민에 
의한, 인민을 위한 정부가 지구 위에서 영원히 멸망하지 않도록 전력을 다하지 않으면 안되
겠습니다."
  이 연설은 극찬을 받았으며 특히 '인민의, 인민에 의한, 인민을  위한 정부'라는  말은 민
주주의의 뜻과 목적을 가장 잘  나타낸 것으로, 당시 전쟁에 지쳐있던  북군에 엄청난 힘을 
불어넣어 주었다.
  1864년 2월, 의회는 그랜트 장군의 공적을 높이 사 그를 육군 중장으로 선임하는 한편 그
에게 총사령관의 직책을 맡겼다. 그 해  5월 그랜트와 리 장군은 마지막  운명을 건 싸움을 
전개하게 된다. 두 군대는 래피댄 강을 사이게 두고 격렬한 육박전을 전개하였다.
  "우리가 아니면 누가 남부를 지킨단  말인가! 힘을 내라! 힘을  내서 저 북부군을 섬멸하
자!"
  리 장군은 자신의 명예를 되찾기 위해 최전선에서 칼을 들고 직접 군사들을 지휘했다. 리 
장군은 열정적이고도 강한 신념을 불태우고  있었다. 그의 모습에 남부군은  용기 백배하여 
북군과 싸웠고 북군 또한 밀리지 않기 위해 최선을 다하였다.
  "사령관님 마치 죽음을 위해 달려드는 것 같습니다."
  "그래 너무나 처절한 전쟁이다. 하지만 이 전투는 가장 중요한 전쟁이다. 전선에서 한여름
을 다보내는 한이 있더라도 이 싸움에서 반드시 승리를 거두어야 한다."
  그랜트의 얼굴에 굳은 각오가 드리워져 있음을 발견한 작전참모는 별다른 말을 하지 못했
다. 사실 이 전투가 남북전쟁의  종지부를 결정짓는 순간이라는 것을 그랜트와  리 모두 잘 
알고 있었기에 혼신의 힘을 다하여 지휘하였다.
  "공격하라! 진격!"
  "펑펑펑! 탕탕탕!"
  "아아악! 으악!"
  포성과 아우성, 총소리로 래피댄 강은 그야말로 지옥을 방불케 했다. 강변을 시체로  즐비
했고 강물도 붉게 물들 정도였다. 수많은 병사들이 쓰러져 갔다. 그리고 그 뒤를 이어  계속
해서 새로운 병사가 총을 쏘며 진격해 왔다.
  "끝이 보이지 않는 전투군. 아아 물자보급만 원활히 된다면 걱정이 없겠는데..."
  전투가 오랫동안 진행되자 물자를 공급받지 못한 리 장군은 불안해지기 시작했다.
  그랜트는 리 장군이 래피댄 강가 전쟁에 심혈을 기울이는 틈을 이용해 부하 셔만 장군을 
시켜 다른 지역에 남아 있는 남군을 공격하도록 지시했다. 물자가 모자란 남부군은 셔만 장
군이 가는 데마다 항복하거나 투항할 수밖에 별다른 도리가  없었다. 그는 전쟁을 수행하기
보다는 포로와 노획한 무기를 정리하기에 더 바빴다. 한편  끈질기게 전개된 래피댄 강에서
의 그랜트와 리의 전투는 서서히 그랜트의 승리로 장식되고 있었다. 리 장군은 그랜트 장군
을 상대로 용감히 싸웠으나 병사들이 도망가고 식량과 무기와 자금력이 떨어져 극심한 물자
부족 현상을 겪어야만 했다. 1866년 4월 9일 링컨에게 한 편의 편지가 도착하였다.
  [오늘 아침 남부군의 리 장군이 우리가 내놓은 조건에 따라 항복하고 북버지니아 군을 인
도해 왔습니다.]
  남북전쟁이 끝을 맺는 아주 중요한 전보였다. 리 장군은 그랜트 장군과 다정히 악수를 나
누며, 항복문서에 서명했다. 그리고는 약속대로  리 장군을 비롯한 모든 남부군들은  자신의 
고향으로 떠났다. 4월 10일 워싱턴의 교회마다 평화의  종소리가 울려퍼지고 모든 관청에서
는 성조기가 아침을 맞이했다. 전쟁은 끝난 것이다. 그랜트와 리의 대결은 누가 이겼다고 얘
기할 필요가 없는 싸움이다. 모두 최선을 다한  싸움이 아니었던가! 전쟁 후 그랜트는 미국
의 제 18대 대통령이 되어 미국을 다스리게  되었고 리 장군은 워싱턴 대학의 학장이 되어 
교육에 혼신의 노력을 다했다.

    진리를 등불로 삼은 용기-루터와 칼뱅
  "임금님, 지금 황제의 군대가 슈만칼덴으로 물밀듯이 쳐들어오고 있습니다."
  "뭣이라구, 기어이 올 것이 왔군. 별 수 없지 전 군대는 전투태세를 갖추고 황제의 군대를 
쳐부수자!"
  황제의 군대가 쳐들어온다는 말에 제후들은 즉각 군대를 출동시켰다.
  때는 1530년, 루터가 종교개혁을 부르짖으면서 독일은 종래의 카톨릭(구교)을 지지하는 황
제와 교회에서 독립하여 루터나 칼뱅의 주장을 받아들여 새로이 형성된 프로테스탄트(신교)
간의 갈등이 심화되어 갔다. 1529년, 황제 칼 5세가 루터파를 금지시키자 독일의 신교도  제
후와 제국의 11개 도시가 도일 슈만칼덴에서 동맹을 체결하였다.  이에 분노한 황제는 무력
으로 문제를 해결하기 위해서 군대를 보낸 것이다.
  "이 어리석은 놈들아 덤벼라! 감히 황제의 권위에 도전하다니!"
  "우리 제후들의 힘을 과소평가하지 마라!"
  하지만 제후들의 힘은 황제의 군대를 막아낼 수 없었다.  엄청나게 몰아치는 황제의 군대
에 크게 패하고 말았다. 하지만 루터를 지지하는 제후들은  비록 전쟁에서는 패했어도 자신
들의 신교만큼은 버리지 않았다.
  "이번에 패하기는 했지만 우리의 의지는 결코 꺾을 수 없다. 그리고 기회를 봐서 다시 싸
우겠다."
  16세기 유럽에서는 국왕의 세력이 강화되고 교황의 권력은 차츰  쇠퇴해 갔다. 그러나 독
일의 주민들은 높은 신앙의식을 가지고 있었기에 교황의 지배력은 여전히 유지되고 있었다. 
사치스럽고 부패한 교회는 그 씀씀이를 감당해내지 못하고 빚을  지고 있었다. 뿐만 아니라 
성직자가 되어 돈과 권력을 얻으려고 타락하는 이들도 나타나기 시작하자 교회에 대한 불만
은 점점 더해만 갔다. 이러한 중에도 교황 레오 10세는  성 피에트로 대성당을 더욱 화려하
게 꾸미고 싶어했다.
  "하지만 교황님 그렇게 하려면 막대한 돈이 필요한데요."
  "음, 그렇다면 예전처럼 이번에는 신도들에게  면죄부를 팔아 돈을 거두어들이도록  하지. 
그 금액을 올려서 판다면 되지 않겠는가."
  교황의 명령에 성직자들은 전 유럽에서 면죄부를 팔기 시작했다. 면죄부는 카톨릭 교회가 
선행을 한 신자에게 주는 증서로 본래는 신자들이 자발적으로 돈이나 금품을 교회에 바치고 
이 면죄부를 교회에서 받아가는 것이었는데, 이 제도가 부패하면서 면죄부를 싼값으로 대량
으로 일반 신자에게 팔고 있었다. 교회는 이것을 사면 모든 죄가 없어진다고 선전하여 신자
들로 하여금 막대한 돈을 거두어 들였다.
  "이 면죄부를 가지면 당신은 죄를 면하게 되고 천국으로 갈 수도 있어요."
  "여러분이 교회에 기부하시는 돈이 이 기부금 상자에 떨어지는 순간 죄를  짓고 허공에서 
괴로워하는 여러분의 부모와 친척들의 영혼이 구원을 받아 천국으로 가게 됩니다."
  당시의 성직자들은 가난한 농민들을 이처럼  꾀어서 막대한 돈을 모으고  있었다. 하지만 
이　은 신을 모시는 것이 아니라 장사를 하는 것과 다를 바가 없는 것이었다.
  1514년 이후 8년 기한으로 독일에서 판매된 면죄부는 여러 지방에서 많이 팔렸다. 그러나 
이 같은 면죄부 판매에 의문을 제기한 독일의 성직자이자 대학 교수인 루터는 즉각 반박문
을 발표하기에 이르렀다.
  [이것은 하나님을 돈벌이로 삼은 타락한 성직자의 못된 짓일 뿐이다.]
  1517년 10월 31일 루터는 면죄부 판매에 대한 반대와 참다운 신앙과 성서의 중요성을 강
조한 96개조 의견서를 비텐베르게 성교회 문 앞에 붙임으로써 종교 개혁의 발단이 되었다.
  [면죄부는 인간의 영혼과는 관계없는 것으로 면죄부가 없더라도 진실로 회개하는  그리스
도는 구원을 받게 된다. 교황은 인간의 죄를 용서할 권한을 가지지 않았다.]
  루터가 면죄부 판매를 즉각 중지하라고 요구한 이 의견서는 라틴어로 쓰여졌지만 곧 독일
어로 번역되어 독일 전역으로 퍼져나갔다. 이 소식을 들은 많은 사람들은 루터의 의견에 동
의했으며, 그 동안 쌓였던  교황에 대한 불만과 성직자들의  타락에 대해 성토하였다.  이에  
위협을 느낀 교황은 몹시 화를 내었다.
  "루터는 이단자다. 그를 믿지 마라!"
  "내가 교황에게 질 줄 아는가, 독일의 제후와 많은 시민들이  나를 따르고 있지 않는가!"
  교황은 황제에게 루터를 탄압하라고 명령했다. 하지만 루터는 굴복하지 않았다. 오히려 그
는 자신을 믿는 제후, 시민들과  함께 교황에게 강력하게 저항했다.  그리고 1524년, 루터의 
개혁에 자극을 받은 독일의 농민들이 반란을 일으켜 교회를 부수는 등 점차 과격해지자 루
터는 이 반란을 반대했고, 기어이 제후들에 의해 진압되었다. 독일에서 신교와 구교를  놓고 
강하게 대립하고 있을 무렵, 루터의 종교 개혁에 영향을  받은 칼뱅은 프랑스에서 종교개혁 
운동을 벌이기 시작했다. 북프랑스 피카르디 지방에서 태어난 칼뱅은   오를레앙 부르제 대
학에서 법률학을  공부했다. 그는 카톨릭에 반대하고 성서를 중심으로  하는 신앙을 주장하
여 파리에서 종교 개혁 운동을 일으켰는데, 그로 인한 탄압으로 신변의 위협을 느끼고 스위
스로 망명했다.
  "하나님의 구원은 성서의 신앙에서만 얻을 수 있고, 그  사람의 행위에 대한 구원은 오직 
하나님께서 결정하신다고 생각합니다. 그러므로 모든 인간은 하나님의 구원을 믿고 오직 근
면 성실하고 절약하는 생활을 하면 됩니다. 또 재산을 모은다는  것도 결코 나쁜 일은 아닙
니다."
  칼뱅은 고통은 참고 견뎌야 하며 헌금을 많이 내야 천국에 간다고 설교하는 성직자들과는 
전혀 다른 종교관을 내세웠다. 근검하고  절약하는 생활이 올바른 신앙심이라는  그의 말에 
많은 사람들이 찬동하여 믿고 따랐다. 또한 그는 기존의 교회제도를 개혁해 나갔다.
  "자꾸만 독재적으로 되어 가는 카톨릭 교회의 제도는 좋지 않아요. 신자의 대표가 목사를 
도와서 교회를 운영하는 방식을 채택해야 합니다."
  "맞아요, 교회도 민주적으로 운영되어야 합니다."
  칼뱅은 종래의 교황권 체제의  교회 제도를 인정하지 않았으며,  목사와 신자를 대표하는 
장로가 교회를 운영하는 장로 제도를  만들었다. 칼뱅은 신자들의 헌금으로  막대한 권력과 
호사스러운 생활을 즐기는 카톨릭의 성직자들과는 달리 목사와 신자가 같이 운영하는  교회
를 주장함으로써 교회의 새로운 형태를 제안한 셈이었다. 그 후 칼뱅은 시민의 지지를 받아 
1541년부터 제네바의 시정을 맡게 되었으며, 정치와 종교를 일치시키는 정치를 실행했다. 이
런 칼뱅의 개혁은 각지에서 크게 환영받았고 제네바는 종교 개혁파의 중심지로서 전 유럽에 
영향을 끼쳤다.
  한편 독일에서는 계속해서 구교를 믿는 황제와 루터를 따르는 신교 제후들간의 싸움이 그
치질 않았다.
  "아직도 루터파를 제거하지 못했는가?"
  "폐하, 그들의 저항이 워낙 거세고 루터를 따르는 자들이  너무 많아 그들을 근절하는 것
은 거의 불가능해 보입니다."
  "벌써 그렇게...그렇다면 내가 생각을 바꾸어야 한단 말인가?"
  기나긴 싸움에 지친 황제는 루터파를 없앨 수 없을 바에는 화해하는 것이 좋다고 생각하
기에 이르렀다. 그리하여 1555년 9월 25일 독일의  아우크스부르크에서 독일의 루터파와 카
톨릭파 사이에 평화협정을 맺게 이르렀다.  이 조약에서는 '영주의 신앙이 영내를 지배한다'
는 원칙 아래 루터파의 신앙을 카톨릭 신앙과 동등하게 인정해 주었고 제후와 각 지역의 신
앙 선택권이 주어지는 일약일대 사건이었다. 이로써  루터파의 신교는 독일에서 공식적으로 
인정된 것이다. 루터파의 신교가  공인되자 많은 시민들이 좋아했지만  구교냐 신교냐는 것
은 영주의 판단에 따른 것이어서 문제점은 여전히 남아 있었다.
  종교 개혁 이후 교황과 황제의 권위는 점차 약화되었고 제후와 시민의 세력이 강화되면서 
유럽 사회는 근대로 접어들게 된다. 루터파는 독일에서 공인되었으나 칼뱅파는 인정되지 않
았다. 하지만 독일을 제외한 전 유럽  사회는 근대로 접어들게 된다. 하지만 독일을  제외한 
전 유럽은 칼뱅의 영향을 많이 받아 영국에서는 청교도(종교적으로 근엄하고 결백한 사람). 
프랑스에서는 위그노, 네덜란드에서는 게우센이라 불리었다. 루터와 칼뱅,  이 두 사람은 절
대권력을 휘두르던 교황의  권위에 도전하여 시민들에게 종교의 자유를 선사한 위대한 인물
들이라 일컫을 만하다. 교황과  황제가 종교를 빌미로 해서 농민과 시민, 상공업자들을 괴롭
히던 당시에 교회가 교황과 손을 끊음으로써  새로운 사회를 건설하는 기회를 마련해  주었
다. 이 두 사람은 올바른 종교생활을 주장한 것 외에도 불합리에 도전하여 정의를 실천했다
는 점도 기억해 두어야 할 것이다. 칼뱅과 루터, 이들은 종교에 있어서 가장 아름다운  맞수
였다. 

    해가 지지 않는 나라-무적함대와 영국함대
  "전함이 보인다. 스페인의 무적함대다!"
  바다를 지켜보던 영국 병사가 다급하게 외쳐대는 소리를 들은 모든 이들의 얼굴은 굳어지
기 시작했다. 목숨을 건 해전이 이제 곧 시작될 판이었다.
  "뭐라고 스페인의 무적함대라고?"
  "그렇습니다."
  "전원 전투태세로 자신의 자리를 지켜라! 스페인의 무적하대가  제아무리 강하다 해도 우
리 영국 해군을 이길 수는 없다! 모두들 자신감을 가져라!"
  영국군은 넬슨 제독의 명령에 재빠르게 움직이기 시작했다.  펠리페 2세가 이끄는 함대는 
1571년 터키가 그리스도교를 믿는 유럽을 침략해 오자 교황의 명령에 의해 이루어진 연합군
에서 혁혁한 전과를 올리는 뛰어난 전투력을 과시했다. 당시의 전투는 해상 백병전이었는데 
스페인의 6척이 터키군의 사기를 떨어뜨리는 육박전을 전개함으로써 전세를 역전시켜  유럽 
제패를 노리던 터키를 쫓아내는 공을 세웠다. 이때부터 펠리페 2세가 이끄는 함대를 무적함
대라 부르기 시작했는데 그 후로도 이 함대는 곳곳에서 뛰어난 해상전투를 전개하여 그 명
성을 유감없이 발휘하고 있었다.
  이러한 무적함대와 맞서는 영국군은 그들을  두려워했고 스페인 함대는 지나친  자신감에 
젖어 있었다. 그들은 영국의 소형 전함들을 우습게 보았으며 전투에서 제일 경계해야 할 자
만에 빠져 있었다. 
  "하하하! 저 조그마한 배들이 영국 해군이다!  자 속히 전투를 전개하여 영국군이 다시는 
싸울 엄두도 내지 못하게 해주자!"
  "펑펑펑!"
  "콰과과광!"
  무적함대의 거대한 포에서는 천둥소리와 함께 포탄들이 영국 함대를 향해서 날아갔다. 그
러나 영국해군의 배들은 재빠르게 피하며 진격해 들어오기 시작하였다.
  "우리가 비록 무적함대보다는 힘이 떨어지지만 우리 배를 맞출  수는 없을 것이다. 저 거
대한 배들은 우리의 배처럼 빠르게 움직이지 못한다. 그러니  스페인 거함들의 사이에 끼어
들어 재빠르게 공격해야 한다!"
  넬슨 제독의 명령에 따라 바람을 잘 이용할 수 있는 영국 함선들은 종횡무진 스페인 함대
의 틈 속으로 밀려들기  시작했으며, 집중적인 포격에도 불구하고  영국의 함대는 재빠르게 
피했다.
  "무슨 놈의 배가 저렇게 빨리 움직여! 도저히 맞출 수가 없어!"
  무적함대는 전함 127척에 수병 8,000명으로 구성되었으며, 이에 맞서는 영국 함대는  전함 
80척에 병력 8000명이었다. 전함의 숫자도 그렇지만 사람의 숫자도 어마어마한 규모였다. 두 
함대는 지중해의 해상권을 자국으로 가져오기 위해 필사적인 전투를 수행해야만 했다. 비록 
스페인이 영국을 공격하는 입장이지만 여기서 패하는 나라는 엄청난 피해를 본다는 것을 펠
리페 2세나 넬슨 제독 모두 너무나 잘 알고 있었다. 당시 스페인은 지중해의 해상권을 쥐고 
있을 만큼 막강한 힘을 가지고 있어 어느 나라도 무적함대와 싸울 용기를 가지고 있지 않았
다. 하지만 영국만은 사사건건 스페인의 정책에 방해하고 나섰다. 특히 네덜란드의 신교도들
을 부추겨 스페인으로부터의 독립을 도와주어 1581년 네덜란드는 연방공화국으로서  스페인
으로부터의 독립을 쟁취하게 되었다. 이에 스페인은 수차례 네덜란드를 공격하였으나,  영국
과 프랑스의 지원을 받은 네덜란드를 정복하기는 불가능한 일이었다.
  게다가 영국 해상을 지나가는 스페인의 상선을 약탈하는 등 스페인과의 사이는 점점 악화
되어만 갔다.
  "폐하, 영국군이 메리 스튜어트 스코틀랜드 여왕을 처형했다고 합니다!"
  "뭐라고 스코틀랜드 여왕을 처형했다고?"
  "그러하옵니다. 19년간의 감금도 모자라 처형을..."
  스코틀랜드 여왕은 스페인과 친분이 있었으며, 그녀는  신교보다는 스페인과 같은 구교였
기에 펠리페 2세도 그녀를 무척이나 아꼈었다. 그러한 스코틀랜드 여왕의 처형 소식을 들은 
펠리페 2세는 끓어오르는 울분을 참지 못했다.
  "네 이놈들을 반드시 혼내주고 말겠다!"
  메리 스튜어트 스코틀랜드 여왕은 엘리자베스 1세의 먼 친척으로 처음에는 프랑스의 왕비
였으나 남편이 죽은 뒤, 귀국하여 스코틀랜드의 여왕이 되었다. 그러나 엘리자베스 여왕  암
살음모에 가담했다가 19년간 감금되어 1587년 끝내  처형되고 말았다. 구교도인 스코틀랜드 
여왕을 처형했다는 것은 스페인에 대한 중대한 도전이었다.  이에 펠리페 2세는 무적함대의 
영국원정을 결정했다.
  "이 무슨 고약한 짓이냐! 영국은 윌 스페인의 상선을 약탈하는가 하면 네덜란드의 독립을 
원조하고 이번에는 구교도인 스코틀랜드 여왕을 처형했다. 이건 우리 스페인에 대한 중대한 
도전이다."
  "그렇습니다. 영국을 더 이상 봐주다가는 어떤 일을 당하게 될지 모릅니다."
  "속히 영국에 쳐들어가 다시는 이런 일을 저지르지 못하도록 단단히 다짐을 받은 것이 옳
은 줄로 압니다."
  신하들은 영국과의 전쟁을 벌여야 한다고 펠리페 2세에게 간언하였다.
  "좋아. 이번 기회에 영국이 다시는 우리 스페인을 넘보지 못하도록 해주자! 우리의 무적함
대로 영국을 무찌르리라!"
  펠리페 2세는 1588년 5월 28일 자신이 직접 무적함대를 이끌고 영국을 공격하기 위해 포
르투갈의 리스본 항을 출발하였다. 
  "여왕 폐하, 스페인의 무적함대가 영국을 공격하기 위해 리스본을 출항했다고 합니다."
  "뭣이, 스페인의 무적함대가..."
  세계 최강의 함대인 무적함대가 자신을 공격하기 위해 리스본항을 출발했다는 정보를  들
은 엘리자베스 여왕은 이마에 식은땀이 고였다. 영국으로서는 무적함대에  맞설 수 있는 부
대를 가지고 있지 못했기 때문이다.
  "그들에 맞설 수 있는 방법이 없겠는가? 경들의 의견을 듣고싶다."
  "폐하, 스페인의 무적함대가 아무리 강하다 해도 도버해협에 관한  한 윌 영국 함대가 잘 
알고 있습니다. 적절한 풍향과 지형을 이용한다면 의외의 결과도  나올 수 있다고 생각합니
다."
  신하들의 막연한 대답에 여왕의 마음은 무겁기만 했다.
  "여왕 폐하, 제가 항해에 뛰어난 넬슨이라는 사람을 알고 있습니다. 그를 함대의 제독으로 
임명하시어 무적함대와 대결시키는 것이 좋을 줄로 압니다."
  "호오, 그런 인재가 있었소. 내  경의 말을 따르기로 하겠소.  넬슨은 모든 함대를 이끄는 
제독이 되어 무적함대를 무찌르도록 하여라."
  아무도 넬슨 제독의 능력을 알지 못했다. 아니 오히려 그가 무적함대에 패할 것이라고 생
각했다. 하지만 넬슨은 영국함대의 특징을 잘 알고 있었다. 스페인의 전함은 영국 전함의 몇 
배나 되는 크기였다. 넬슨은 이 점을 최대한으로 이용해 볼 참이었다.
  "폐하, 영국 전함들은 소형이라 행동이 민첩해 공격하기 힘듭니다!"
  "뭣이라고, 정신차리고 똑바로 공격하라!"
  하지만 이미 전세는 영국의 승리고 기울고 있었다. 영국의  전함은 포격거리가 짧아 스페
인의 전함 사이를 오가며 신나게 공격했으며, 스페인의 전함들은 무적함대라는 이름이 무색
할 정도로 전투에서 밀리고 있었다. 시간이 지날수록 바다  속으로 가라앉는 무적함대의 숫
자는 늘어만 갔다.
  "후퇴하라! 후퇴하라!"
  "와아아아! 도망치는 스페인 놈들을 박살내자!"
  싸움의 진행이 불리하게 전개되자 펠리페 2세는 후퇴할  것을 명령했다. 무적함대 최초의 
패배였다. 펠리페 2세의 무적함대는 넬슨의 전법에 완전히 속수무책으로 당하고 말았다.
  겨우 도망친 스페인 함대는 기진맥진하여 스페인으로 향했으나, 그들에게는 또 다른 불행
이 기다리고 있었다.
  "아악, 폐하 폭풍이 몰려오고 있습니다."
  "뭐라고, 폭풍이? 엎친 데 덮친 격이군. 모두들 자기자리를 지키고 배는 꼭 살려야 한다."
  무적함대는 폭풍우에 휘말려  정신을 차리지 못했으며,  겨우 본국으로  돌아왔을 때에는 
127여 척 중 54척만이 겨우 살아서 돌아올 수 있었다.
  "이 무슨 창피스러운 일인가?"
  펠리페 2세는 분하고 원통해서 가슴을 쳤지만 이미 그의 자랑이던 무적함대는 깨어진 신
화가 되었다. 그리고 스페인은 원정에 실패했을 뿐만 아니라  수십 척의 전함을 잃음으로써 
국력이 약화되기 시작했으며, 지중해의 상권도  서서히 영국이 잡기 시작했다. 넬슨  제독의 
화려한 승전보에 영국은 축제 분위기였다. 그리고 영국은 이  승리고 '해가 지지 않는 나라'
라는 명칭을 만들어 가기 시작했다.
  영국의 최대 라이벌이었던 스페인의 무적함대가 무너지자 영국을 막을 나라는 더 이상 없
었다. 넬슨은 국민의 영웅이 되었으며, 펠리페 2세는 스페인의 화려한 시대를 마감시키는 국
왕이라는 엇갈리는 운명이 되었다. 두 맞수의 대결은 자만하지  않고 모든 상황에 신중하게 
대처하는 자만이 승리를 쟁취할 수 있다는 것을 보여주었다.

    필연의 숙적-나폴레옹과 웰링턴
  "와아아아! 프랑스군을 격퇴하라!"
  "전진! 전진!"
  "탕탕탕! 펑펑"
  1815년 6월 16일 벨기에의 남동쪽 워털루 남쪽 평원은 비오듯이 쏟아지는 포탄과 총탄으
로 요란하였으며 대지는 연기로 가득했다.
  "폐하, 프로이센군들이 몰려오기 시작하였습니다. 숫자는 대략 12만에 이른다고 합니다."
  부관의 보고에 나폴레옹은 두 눈을 부릅뜨고 정열에 가득찬 목소리로 외쳤다.
  "나를 엘바 섬에 가두었던 그 모든 놈들을 기어이 죽이고야 말겠다. 전군을 전투대형으로 
집결시키고 포대는 계속해서 프로이센군을 공격하도록 지시하라!"
  나폴레옹이 이끄는 프랑스군은 12만 5천  명 정도였다. 숫적으로는 백중지세였다.  하지만 
프랑스군은 나폴레옹이 엘바 섬에 갇히기 전의  기백을 유지하고 있었기에 자신에 차  있었
다.
  "프로이센 놈들보다도 웰링턴이 문제다. 그는 뛰어나고 교활한 놈이야. 그 놈을 이기지 않
고서는 잠이 오질 않는다."
  나폴레옹은 자신이 패한 웰링턴과의 싸움이 지워지지 않았다. 그는 연합군에 패하여 파리
를 점령당했으며 자신은 엘바 섬에 갇히는 수모를 겪었기 때문이었다. 그는 1815년 3월,  섬
을 탈출하여 파리로 돌아와 다시 황제에 등극하여 자신에게 수모를 주었던 나라에 대한 공
격을 시작한 것이다. 그의 결심은 비장했다. 
  "폐하, 영국군은 아직 워털루에서 거리가 먼 곳에 진을 치고 있으니 안심하시고 프로이센
과의 싸움에 집중하시는 것이 좋을 줄로 압니다."
  "알았다. 어서 나가 보자."
  나폴레옹을 앞세운 작전 참모진들은 전쟁터의 모습이  보이는 상황실로 가 전황을  살펴 
보았다. 프로이센군도 사기가 충천한 상태였다.   1812년 나폴레옹이 러시아 원정을 감행할  
 
때 영국, 러　아, 오스트리아 연합군과 함께 나폴레옹의 대군을 무찌르고 파리를 점령한 경
험이 있어 두려울 것이 없었다.
  "나폴레옹의 군대는 이제 허수아비에 불과하다. 걱정하지 말고 진격하라!"
  프로이센군은 평원을 짙은 감색으로 물들이며 프랑스군과의  결전을 시작했다. 하지만 프
랑스군은 강했다. 그들은 프로이센군보다 조직적이었고 싸움에 능수능란한 솜씨를 보여주었
다. 시간이 지나면 지날수록 프로이센군의 수는 줄어들었고 그만큼 사기도 떨어지기 시작했
다. 병사들은 프랑스군이 쏘아대는 포탄소리가 자신의 죽음을 재촉하는 것만 같아 두려움에 
떨었다.
  "이제 싸움을 정리할 때가 된 것 같다. 기병을  선두에 내세워 프로이센군의 중앙을 허물
어 버리고 포대는 적의 좌우를 집중 공격하여 보병이 쉽게 진격할 수 있도록 도와줘라!"
  나폴레옹은 간단하고도 명료한 지시를 부관에게 내렸고 프랑스군은 신속하게 그의 명령대
로 움직이기 시작했다. 말에 탄 기병들은 쏜살같이 겁에  질린 프로이센군을 뒤로 물러서게 
하였다. 치열한 전투는 얼마 가지 않아 프랑스군의 승리로 거의 기울어졌다.
  "장군. 프랑스군의 공격이 워낙 거세 막기가 힘에 벅찹니다. 서둘러 퇴각 명령을  내려 주
십시오."
  "뭐라고? 우리 12만 군대가 이빨 빠진 나폴레옹 하나 이겨내지 못한단 말이냐!"
  장군은 패배의 수모를 받아들이려 하지 않았으나 이미 기울어진 전세는 회복하기 힘든 것
이었다. 얼마 뒤 프로이센군은 프랑스군의 공격을 피하기 위해 퇴각하기 시작했다.
  "와아아, 승리다! 승리는 프랑스의 것이다!"
  "와아아아!"
  거대한 함성소리가 프랑스군에서 울려나왔으며, 나폴레옹에게는 재기의 확신을 주는 대승
이었다. 그의 눈은 밝게 반짝였다.
  "사령관님, 워털루로 진격해던 프로이센군이 대패하고 말았습니다."
  "뭣이라고, 프로이센 군대가?"
  연합군의 사령관 웰링턴은 깜짝 놀라  자리에서 일어났다. 나폴레옹은  엘바 섬을 탈출한 
후 몇 달만에 대군을 일으켜 전쟁을 일으키고 있었다.  그들의  군대가 나약할 것으로 예상
했던 웰링턴의 생각이 보기좋게 무너져내리는 순간이었다.
  "사령관님, 나폴레옹은 이 기세를 몰아 윌  영국군에게 총공격을 시도할 것이 틀림없습니
다. 신속히 대비하는 것이...."
  "알고 있다. 그는 우리를 공격하기 위해 달려올 것이다. 하지만 우리 영국군은  이곳의 지
형을 적절히 이용하여 적을 괴멸시켜야 한다."
  웰링턴은 나폴레옹을 잡는 명수로 유럽에  명성이 파다한 장군으로 1809년부터  포르투갈 
원정군 사령관이 되어 나폴레옹의 프랑스군에 대항하였다.  도한 1812년에는 나폴레옹의 러
시아 원정을 계기로 프랑스군을 이베리아 반도에서 물리쳤으며 1814년에는 파리를 점령하여 
나폴레옹을 엘바 섬에 가둔 영웅적인 인물이었다. 그러나 나폴레옹이 탈출하자 다시 연합군
의 사령관으로 발탁되어 나폴레옹과의 대전을 책임지고 있었다.
  "와아아아!"
  18일 프랑스군은 영국군에 총 공격을 개시했다.
  "사령관님, 드디어 프랑스군이 쳐들어오고 있습니다."
  "과연 나폴레옹이군. 잠시도 쉴 틈을 주지 않다니. 그렇다면 우리도 싸움에 최선을 다해야
겠지."
  그는 약간 여유 있는 표정을 지으며 전투복을 입었다.
  "영국군을 죄우에서 고립시켜라! 그런 다음에 포격을 통해서  피바다를 만들어 주고 말겠
다. 각오해라 웰링턴!"
  나폴레옹은 영국군이 시야에 들어오자 즉각 공격 명령을 내렸다.  전 유럽을 공포에 떨게 
한 프랑스군은 거세게 영국군을 공격했다.
  "탕탕탕탕! 펑펑펑!"
  총소리와 포격소리가 다시 워털루를 요란하게 흔들어댔고 쓰러지는 병사들이  늘어갈수록 
평원은 붉게 물들어 갔다. 
  "사령관님, 백중지세입니다. 과연 프랑스군의 용기는 대단합니다."
  "그렇군. 다 쓰러져가는 나폴레옹을 위해서 저렇게 처절하게 전투를 전개하다니.  좀 오랜 
시간이 걸리는 전쟁이 되겠는걸."
  물자의 보급이나 병력을 쉽게 조달할 수  있는 연합군인지라 웰링턴은 다른 전투  때와는 
달리 여유를 보이고 있었다.
  "탕탕탕탕!"
  그때 갑자기 프랑스군을 포위한 수많은 프로이센 병사들이 총을 쏘아대며 공격하기  시작
했다. 누구도 예상하지 못한 사태가 발생한 사태가 발생한 것이다.
  "폐하, 프로이센의 기습입니다."
  "뭣이라고, 막아라! 말아야 한다!"
  다급해진 나폴레옹은 참모들에게 큰소리로 외쳤다. 하지만 미처 기습에 대비하지 못한 프
랑스 병사들은 허무하게 쓰러져 갔다. 전세는 이미 기울고 있었다.
  "됐다. 이제 우리가 전면적인 총 공세를  할 때다. 전군은 프랑스군의 중앙을  집중적으로  
공격하라!"
  웰링턴은 프로이센의 원군을 얻자 천군만마를 얻은 듯한 기분이었다. 이제 승리는 자신에
게 있음을 누구도 의심할 수 없다고 생각했다. 프로이센과 영국군의 합동 공격을 받은 나폴
레옹은 엄청난 타격을 입고 말았다. 이 전투에서 4만의  군사를 잃은 그는 결국 퇴각하였고 
웰링턴은 끝까지 그를 추격하였다. 그리고는 얼마 지나지 않아  프랑스의  영웅 나폴레옹은 
다시 영군군에게 항복하고 말았다.
  웰링턴의 또 한번의 승리였다. 나폴레옹은 대서양의 세인트헬레나 섬에 유배되었다.  그리
고 오랫동안 위를 앓던 그는 21년 5월 5일 섬 전체를 진동하는 폭풍우 속에서 숨을  거두었
다. 그는 날카로운 현실파악의 탁월한 지적능력, 감상성 없는 행동력으로 거의 마력적인  인
물이었다는 평을 받을 정도로 대단한 인물이었다. 하지만 그는 침착하고도 냉정한 웰링턴과
의 승부에서는 번번이 패하고 말았다. 두 사람의 대결은 전 유럽의 평화에 대한 문제였으며, 
세계를 변화시킨 최대의 맞수였다.

   욕망과 명분과의 싸움-옥타비아누스와 안토니우스
  BC 31년 그리스의 중서부 악티움. 양편으로 갈라선 옥타비아누스군과 안토니우스와 클레
오파트라군이 바다를 사이에 두고서 팽팽한 긴장감을 유지하고 있었다.
  "집정관님, 잠시 후면 악티움 앞바다에 이르게 됩니다."
  "알겠다. 모든 선단에 전투준비 태세를 갖추도록 명령하라."
  이집트를 출발해 500여 척의 선단을 이끄는 안토니우스의  마음은 무겁기만 했다. 자신이 
로마를 비우는 사이 옥타비아누스와 원로원이 자신을 제거하기 위해 군사를 일으켜  도전해 
왔기 때문이다.
  "클레오파트라. 우리 병사들은 육전에 강하니 지상에서 싸움을 전개하는 것이 유리하오."
  "아니에요. 로마군은 육지전에는 강하지만 해상전에서는 우리 이집트 병사들이 더욱 강하
게 훈련되어 있어요. 그러니 해전을 감행하는 것이 당신에게도 유리할 거예요."
  클레오파트라는 안토니우스의 주장에 수긍하지 않았다. 사실 로마군은 육지전에서는 지중
해 어느 나라도 이길 수 없는 강군이었으나, 배를 이용해서 지중해 경제를 주도하는 이집트
의 항해술은 로마를 앞서고 있었다.
  "알았소. 당신의 뜻을 따르도록 하겠소."
  "고마워요. 안토니우스. 당신은 꼭 승리할 거예요. 나는 이 곳에서 당신의 승전 소식을 기
다리겠어요. 그리고 만약 당신이 패하여 죽음을 맞이한다면 저도 당신의 뒤를 따르겠어요."
  클레오파트라는 자신의 비장한 결심을 안토니우스에게 보여주었다. 그녀를 보면서 안토니
우스는 기필코 이번 전쟁에서 승리하여 클레오파트라와  행복한 생활을 하리라고 다짐했다. 
안토니우스는 자신의 군대와 이집트 병사가 얼마나 잘 융화될 것인지 확신을 가지지는 못했
지만 자신의 숙적 옥타비아누스에게는 지고 싶지 않았다. 그리고 이번 전쟁이 끝난 후 로마
의 원로원을 혼내 주고야 말겠다는 집념이 두 눈에 불꽃처럼 피어올랐다. 당시 로마는 시저
가 브루투스에게 살해당한 후 혼란에 빠져 있었다. 시저가 살해되자 옥타비아누스, 안토니우
스는 브루투스와 반대파들을 제거하고 전 로마 제국을 통치하게 되었다. 안토니우스는 동방
을, 옥타비아누스는 서방을, 그리고 레피두스는 아프리카를 각각 장악하였다. 그러나 레피두
스가 제거된 후에는 두 사람이 서로 최고의 권좌에 오르기 위해 대립이 격화되어 기어이 전
쟁으로까지 치닫게 된 것이다. 
  "집정관님, 안토니우스의 부대가 악티움 앞바다에 나타나기 시작하였습니다."
  "그래, 아그리파 부장. 우리가 어떤 방법을 선택하는 것이 가장 좋다고 생각하느냐?"
  "네. 현재 바람은 악티움 앞바다를 가로질러 불고 있습니다. 저희가 바람을 등지고 싸운다
면 적이 공격을 시작하기 전에 바람의 힘을 이용하여 불화살을 퍼부어 적의 기세를 제압할 
수 있다고 생각합니다."
  "그거 아주 좋은 방법이구나."
  "그렇습니다. 집정관님, 서둘러 전 선달을 바람을 등지는 방향으로 옮기어  밀려드는 안토
니우스와 이집트 선단을 마주 보게 하십시오. 기필코 저들을 제압할 수 있을 것입니다. "
  부장 아그리파의 작전에 옥타비아누스는 회심의 미소를  지었다. 그의 작전은 논리적이었
고, 아직 악티움 바다의 지형과 바람에 익숙하지 않은 이집트  선단을 선제 공격할 수 있는 
좋은 제안이었다.
  "이제야 내 누이의 원한을 갚을 수 있게 되었구나.  안토니우스 이 바람둥이 녀석 각오해
라!"
  옥타비아누스는 안토니우스와 사이가 나빠지자 화해의 뜻으로 자신의 누이를  안토니우스
의 아내로 맞이하도록 하였다. 하지만 안토니우스는  클레오파트라에게 빠져서 자신의 누이
동생을 돌보기는커녕 이집트에서 로마로 돌아오지도 않았다. 게다가 안토니우스는 클레오파
트라를 아내로 삼아 그녀와 그의 아들에게 광대한 영토를 멋대로 나누어주는 등 방종을 일
삼고 있었기에 로마원로원과도 좋지 않은 관계였다.
  "전 선단은 안토니우스의 선단이 도착하기 전에 바람을 등지는 방향으로 이동하라!"
  "두둥둥둥, 삐이이이잉."
  북소리와 나팔소리가 요란하게 울리자 옥타비아누스의 500여 척의 전투선들은 바람을  등
지는 방향으로 빠른 속도로 자리를 옮겨 그들이 악티움에 도착하면 선제 공격을 가할 만반
의 태세를 갖추었다. 하지만 이러한 사실을 안토니우스는 알 까닭이 없었다.
  "아직 적은 전투태세를 갖추지 못했을 것이다. 악티움  바다에 도착하자마자 빠른 속도로 
공격을 시작할 것을 전 선단에 통보하고 불을 지펴 화살공격을 준비하라."
  "네 알겠습니다."
  안토니우스의 선단은 빠른 속도로 악티움으로 들어오기 시작했다.  커다란 돛을 단 500여 
척의 배가 몰려드는 것은 그야말로  장관이었다. 하지만 이것이 최후가 될  줄은 그 누구도 
모르고 있었으니...
  "안토니우스의 선단이 악티움으로 접근하고 있습니다."
  "서둘러 제1선단은 공격을  시작하고 제2선단은 안토니우스의  우측을, 그리고 제3선단은 
좌측을 공격하도록 하라! 공격개시!"
  옥타비아누스의 공격 명령이 떨어지자 로마의  배들은 빠른 속도로 안토니우스의  선단을 
감싸안으면서 불화살을 쏘아대기 시작하였다.
  "핑핑핑핑"
  "화르르르르르."
  "아악! 배에 불이 붙었다. 빨리 물을 가져와."
  하늘의 공기를 가르는 불화살들은 정확하게 이집트 군사들의 배에 꽂혀 이내 배를 불태우
기 시작하였다. 옥타비아누스의 공격은 대성공이었다.
  "집정관님, 옥타비아누스의 선제공격에 전면에 있던 선단이 심한 피해를 입었습니다."
  "뭣이라구, 그럴 수가..."
  "서둘러 조치를 취하지 않는다면 싸움의 승패가 빨리 결정나게 됩니다."
  하지만 안토니우스도 물러서고 싶지 않았다.
  "선제 공격에서는 실패했지만 모든 선단을 집중시켜 옥타비아누스 선단의  가운데를 집중
적으로 공격하도록 지시하라."
  "알겠습니다."
  하지만 이미 대세는 기울어지고 있었다. 안토니우스의 전투선들은 옥타비아누스의 공격에 
물러섰고 이에 기세가 오른 옥타비아누스의 군사들은 더욱 가열하게 화살을 퍼부어댔다.
  "무서움에 떠는 안토니우스에게 화살을 쏘아라. 이제 승리는 우리의 것이다."
  바다는 순식간에 불바다가 되었고 검게 그을린 배들은 바닷속으로 가라앉았으며 떠다니는 
나무를 붙잡고서 살려 달라고 소리치는 병사들도 군데군데 보였다. 500여 척이 넘던 안토니
우스의 전투선은 몇십 척으로 줄어들고 말았다. 완전히 작전 실패였다. 안토니우스는 침통한 
표정을 지으며 어찌할 바를 몰랐다. 
  "집정관님, 이러고 계시면 목숨이 위태롭습니다. 다음을 기약하시고  이집트로 돌아가시는 
것이 좋을 것 같습니다."
  제대로 손 한번 써 보지도 못하고 패한 안토니우스 선단은 남쪽으로 방향을 바꾸어 이집
트로 향하고 옥타비아누스의 군대는 맹렬히 추격을 가하였다. 그  수로 육지와 바다에서 전
투가 벌어졌으나 그때마다 번번이 안토니우스의 패배로 끝이 났다. 이제 더 이상 재기 불능
의 상태까지 이르렀다. 그런데 뜻밖의 소식이 그에게 전해져 왔다.
  "집정관님, 클레오파트라 여왕께서 자살하셨다고 합니다. 흐흐흐흑."
  "뭣이라구! 클레오파트라가?"
  안토니우스는 이 충격적인 소식을 듣자 제자리에  서 있지 못하고 자리에 털썩  주저앉고 
말았다. 생사고락을 같이하자고 약속한 클레오파트라가 죽었다는 말에 안토니우스는 침울한 
표정을 지으며 아무 말도 하지 않았다.
  그날 밤 안토니우스는 끝내 자살을  하고야 말았다. 싸움에서의 패배와  사랑하는 사람을 
지키지 못했다는 자책감에서 헤어날 수가 없었던 것이다. 그러나 운명의 장난인지 클레오파
트라는 죽지 않았었다. 자신의 비밀 장소에서 안토니우스의 승전 소식만을 기다리고 있었던 
것이다. 안토니우스가 자살하자 옥타비아누스 군대는 파죽지세로 이집트로 밀려들었으며, 옥
타비아누스의 포로가 도리 것을 안 클레오파트라도 독사에게 물려 자살하고 말았다. 
  이 해전으로 로마를 두 세력으로 갈라놓았던 안토니우스와 옥타비아누스의 대결은 종지부
를 짓게 되었다. 옥타비아누스는 그 후 아우구스투스(존엄자)라는 칭호를 받으며 서민출신으
로 고대 로마의 초대 화제에 올라 로마를 평화롭게  지배하였다. 그리고 패한 안토니우스는 
클레오파트라와의 사랑 이야기로서 많은 사람들에게 깊은 인상을 주고 있다.

    신권이냐, 왕권이냐-그레고리우스 7세와 하인리히 4세
  "신은 종교문제를 교황에게 맡겼고, 또한 나라를 다스리는 것은 황제에게  맡기셨다. 성직
자(영주)를 임명하는 권리는 예전부터 황제에게 있었는데  그것을 금지하다니 그레고리우스
를 교황의 자리에서 추방해 버리자!"
  신성로마제국의 황제 하인리히 4세는 교황의 권위가 높아지자 불만을 토로하면서  교황에
게 도전했다. 자신이 가진 영주임명권을 교황이 간섭하려 했기 때문이다. 하지만 로마  교황
도 가만히 있지 않았다.
  "감히 신성한 로마 교황에게 도전하다니, 그 따위 황제는 교회에서 파면시키겠다."
  당시 교황의 권위는 하늘의 신과 비견되는 힘을 지니고 있었다. 그레고리우스 7세는 대노
하여 하인리히 4세를 교회에서 파면시켰다. 교회에서 파면  당한다는 것은 그리스도를 믿는 
당시 사회로서는 생각도 할 수 없는 일이었다.
  "이거 큰일났군. 교황과 황제가 맞붙었으니 어떻게 해야 하지?"
  "그러게 말야. 황제는 교황을 나가라고 하고 교황은 황제를 파면시켰으니..."
  지방을 지배하는 제후들은 이 사태를 어떻게 수습해야 할지 몰라 허둥댔다. 1075년,  로마 
교황 그레고리우스 7세는 성직자가 아닌 사람이 성직자를  임명하는 행위를 금지했다. 하지
만 성직자를 임명하는 권리는 프랑크왕국 시대부터 국왕에게 있다고 규정되어 왔기에  신성
로마제국의 황제도 그 권리를 주장하여 성직자 임명을 하고 있었다. 하지만 로마 교황은 이
것을 인정하지 않았다.
  "성직자가 아내를 거느리는 것이나 성직을 매매하는 것을 금지한다. 그리고  사교, 수도원
장 등 상급 성직자의 임명권은 교황에게 있다. 앞으로 황제들은 이 사항들을 지켜야 한다."
  상급 성직자는 넓은 토지를 지배하는 종교 제후(영주)였기 때문에 이는 단순한 교회 내부
의 문제가 아니라 교황과 황제,  국왕 사이에 치열한 대립을 부르게  된 복잡하고도 미묘한 
문제였다. 1976년, 신성로마제국의 황제 하인리히 4세는 교황이 자신의 권리를 빼앗으려  하
자 이에 강력히 반발했으며, 교황을 몰아내자고 주장하기 시작했다.
  "교황을 폐위시켜야 한다. 그는 교황으로서의 임무보다 황제의 권리를 가지려고 한다!"
  "하인리히 4세의 의견에 동참하는 모든 황제와 국왕은 파문시키고 말겠다."
  교황과 황제가 대립하자 제후들은 모여서 이 문제를 해결하기 위해 열띤 토론을 전개하기 
시작했다.
  "파면당한 황제 따위는 황제로 인정할 수 없다.
  "무슨 말인가? 황제의 권위를 어떻게 그렇게 쉽게 무시할 수 있는가?"
  "그렇다고 교황의 권위에 도전할 수는 없잖는가?"
  의견이 분분하여 좀처럼 결말이 나지 않았다.
  "그렇다면 시간을 두고 이 일을 처리하도록 합시다."
  "어떻게 하자는 것입니까?"
  "1년 이내에 황제의 파면이 풀리지 않으면 황제로 인정하지 않기로 합시다."
  "좋소, 그렇게 합시다."
  모든 제후들은 이 의견을 제안한 제후에게 천성의 뜻을  전달하였다. 이제 남은 하인리히 
4세가 교황으로부터 다시 황제로서 승인을 받는 일 뿐이었다.
  "폐하, 황제께서 1년 안에 교황으로부터 재임명을 받지 않는다면 제후들이 황제로서 인정
하지 않겠다는 결정을 했다고 합니다."
  "뭣이라고, 제후들이...!"
  보고를 받은 하인리히 4세는 깜짝  놀라 자리에서 일어났다. 함께  교황의 권위에 도전할 
줄 알았던 제후들이 자신을 배신할 줄은 꿈에도 생각지 못했던 일이었다.
  "폐하, 아직은 교황의 권위에 눌려  어떤 국왕이나 제후도 용기를 내지  못하고 있습니다. 
잘못 하다가는 폐하는 해하려는 반란이 일어날지도 모릅니다."
  "곤란하게 되었군. 국내 제후들까지 나를 황제로 인정하지 않는다면...."
  "이 사태를 극복하는 길은 폐하께서 교황에게 잘못을 빌고 용서를 받는  길뿐이라고 생각
됩니다."
  신하의 간곡한 진언에 하인리히 4세는 곤란한 표정을 지었다. 어제까지만 해도 교황을 모
욕했는데 이제 와서 용서를 빈다는 것은 황제로서 수치스러운 일이 아닐 수 없었다. 하지만 
아무리 생각해도 달리 방법이 없었다. 무력을 사용하기에는 군사력을 제후들에게 너무 많이 
의존하고 있었다.
  "별 수 없군. 창피하지만 교황에게 빌어서라도 파면을 풀어달라고 조르는 수밖에..."
  하인리히 4세는 창피를 무릅쓰고 이탈리아 북부의 카놋사로  교황을 찾아갔다. 하지만 교
황은 그를 만나려 하지 않았다.
  "감히 교황에게 도전한 자를 만난다는 것은 나의 수치다. 그러니 돌아가라고 해라!"
  하인리히 4세는 난감했지만 그렇다고 그대로 물러설 수도 없는 일이었다.
  "어떻게 해서라도 교황의 용서를 받아내야 한다. 그렇다면..."
  "폐하, 이러시면 큰일납니다. 지금은 겨울입니다."
  하인리히 4세는 성문 앞에 무릎을 꿇고 교황이 용서할 때까지 자리에서 일어나지 않았다. 
그 모습을 지켜보는 신하들의 가슴은 메어지는 것만 같았다.
  황제는 살을 에는 듯한 찬바람에 금방이라도 몸이 얼어붙을 것만 같았지만 황제의 자리를 
유지하기 위해서는 어쩔 수 없다고 판단하였기에 아무런 동요도 없이 용서를 빌었다.
  "교황님, 노여움을 푸시고 저를 용서해 주십시요. 잠시 제가 무례를 범했습니다."
  하지만 교황의 노여움은 좀처럼 가라앉지 않았다.
  "하인리히 4세가 저렇게 용서를 비니 이제 파문을 거두시는 것이 어떻겠습니까?"
  "어떻게 내가 그를 용서할 수 있는가. 신에게 도전한  황제는 어떤 꼴을 당하는지 천하게 
보여주고 말겠다."
  교황은 두 번 다시 자신에게 도전하지 못하도록 단단히  못을 박아두고 싶었다. 하인리히 
4세는 눈이 내리는 성밖에서 눈을 맞으며 용서를 빌었다.
  "용서하실 때까지 이렇게 무릎을 꿇고..."
  식음을 전폐한 황제가 3일 동안이나 이렇게 용서를 빌자, 교황의 마음도 누그러들기 시작
했다.
  "눈 내리는 성 밖에서 3일동안이나 뉘우쳤으니 용서해 주겠다. 하인리히 4세의 파문을 오
늘로서 거두어들인다."
  "고맙습니다. 교황님!"
  하인리히 4세는 자신의 파문을 취소하자 그제서야 자리에서  일어나 감사의 뜻을 표했다. 
교황이 황제를 용서했다는 소식이 퍼지자 각 제후들도 다시 황제를 인정했으며, 하인리히 4
세는 다시 자신의 권위를 되찾을 수 있었다. 이 사건이  바로 그 유명한 1077년에 발생한 '
카
놋사의 굴욕'이다. 교황의 권력이 황제의 권력 위에  있다는 것을 세상에 과시한  사건이기
도 
하다. 하지만 두 사람의 대결은 여기서 끝나지 않았다. 하인리히 4세는 본국으로 돌아와  제
후들을 설득하기 시작했다.
  "교황의 권위에 더 이상 굴복한다면 우리가 앞으로 어떤 불평등한 요구를 받게 될지 모르
오. 그리고 우리가 교황에게 도전하여 승리한다면 교황의 승인 없이도 자유롭게 성직자들을 
임명할 수 있게 되오."
  상황은 다시 하인리히 4세에게 유리하게  돌아갔다. 이 때를 놓치지  않고 황제는 1080년 
국내의 제후들을 규합하여 이탈리아를 침공하기에 이르렀다.
  "교황의 절대권위를 인정할 수 없다. 자 모든 병사들아 이탈리아로 쳐들어가자!"
  "와아아아!"
  하인리히 4세가 이끄는 병사들은  파도처럼 이탈리아를 점령했다. 어디에도  이들을 막을 
군대는 없었다. 
  "교황님 어서 피하십시오. 하인리히 4세가 목숨을 노리고 군대를 일으켰습니다."
  "괘씸한 놈. 그때 용서를 해주는 것이 아니었는데..."
  교황 그레고리우스 7세는 카놋사에서 도망칠 수 밖에 없었다.  교황의 일행은 하인리히 4
세가 도착하기 전에 살레르노로 도망쳤다.
  "그새 도망쳤군."
  카놋사에 도착한 하인리히 4세는 교황을 잡지 못해 안타까웠지만 다시 황제의 권위를 회
복하게 되자 기뻐 어쩔 줄 몰라했다. 이제 더 이상  황제에게 교황이 대항한다는 것은 생각
할 수 없는 일이었다. 살레르노로 도망친 그레고리우스 7세는  1085년 그 곳에서 죽음을 맞
이함으로써 끊임없이 이어진 두 사람의  대결은 하인리히 4세의 승리로  끝이 났다. 하지만 
황제와 교황의 싸움은 이 후로도 끊임없이 계속되었다. 교황이  정치에 관여해야 하는지 아
니면 종교적 입장에 서야 하는지의 문제에서  시작된 두 사람의 대결은 마지막에  무력으로 
끝나기는 했지만 결코 바람직한 현상은 아니었다.
  그 후 십자군 원정으로 약해진 교황의 권위에 헨리 8세가 도전하여 심하게 의견대립을 보
이자 로마 교황과의 관계를 끊고 영국 국교회를 성립시킴으로써 교황권은 일대 타격을 받게 
되었다. 각국의 정치에 간섭하는 교황의 행동에 불만을 느낀 많은 제후들을 중심으로,  새로
운 종교형태를 주장하는 루터와 칼뱅의 의견을 받아들여 교황과의 단절을 시도하게 된 것이
다. 근대에 이르러 교황은 정치적 문제에서 벗어나 종교의  전파나 세계평화를 위해서 활동
하기 시작했다. 오늘날 많은 사람들이  평화와 종교적 신앙심을 강조하는  교황을 존경하게 
되기까지 교황은 많은 노력을 하였다. 반면에 황제는 이후  시민사회를 거쳐 민주주의가 확
립되면서 서서히 몰락해 갔으며, 그의 절대적 권리는 다수의 국민들이 가지게 되었다.  오늘
날 일부 국가에서 명목상의 국왕이라는 상징적인 모습으로 유지되고 있을 뿐이다.        




    역사의 갈림길-김구와 이승만
  "탕탕탕탕!"
  네 발의 총성이 평양을 향하는 기차에서 울려퍼졌다.
  "아, 아니 선생님께서..."
  민족의 이단자 안두희 소위에 의해서  민족의 지도자 김구가 숨지는  순간이었다. 안으로 
들어온 경호원들은 안두희의 손에서 총을 빼앗아 그를 체포했다.  하지만 김구를 살릴 수는 
없었다. 김구 선생은 한 나라에 두 개의 정부가 설 수 없다며 대한민국의 통일을 위해 김일
성을 만나러 가는 길이었다.
  그는 해주에서 동학운동을 지휘하였고 1896년에는 일본 육군 중위를 죽이고 체포되어  감
옥에 갇히면서 조국의 독립을 위해 일본과의 싸움을 시작했다.
  1919년 4얼 상하이에서 이승만, 이동녕, 이시영, 김규식  등과  함께 대한민국 임시정부를 
조직한 김구는 1945년 해방이 되기 전까지 일본과의 싸움을 전개했다. 그 중 윤봉길 의사와
의 일화가 가슴을 뭉클하게 한다.
  "윤 의사, 자네게 홍코우 공언에서 일을 성사시켜 주기 바라네."
  "염려 마십시오. 어떤 일이 있더라도 그 자리에  참석한 침략자들을 섬멸하고야 말겠습니
다."
  윤봉길을 보내는 김구의 마음은 무겁기만 했다. 이것이 그와 만나는 마지막이 될 것을 잘 
알기 때문이었다.
  "선생님, 시계가 낡았군요. 저의 세 시계와 바꾸시지요.  임시정부의 일을 하시다 보면 시
간을 정확히 지켜야 하지 않습니까."
  독립운동을 하기 위해서는 정확한 시간을 알아야 한다는 그의 말에 김구는 눈물을 흘리며 
자신의 시계를 풀어 주었다. 죽음의 길을 떠나면서도 독립의  의지를 불태우는 그의 모습에 
독립의 길이 얼마나 험난한가를 자성하면서 윤봉길과 시계를 바꾸어 차고 마지막 이별을 하
였다. 1932년 4월 윤봉길은 홍코우 공원에서 있었던 행사장에 일본군의 치밀한 경계를 뚫고 
들어가 도시락 폭탄을 단상으로 던져 일본군 사령관 사라카와를 비롯하여 많은 일본 정치인
을 죽음으로 몰아넣었다. 
  조선이 해방되었다는 소식을 들은 김구는 임시정부 요인들과 함께 여의도 공항에  70세의 
나이에 27년의 독립운동을 정리하고 돌아오게 되었다. 하지만 해방이  된 이후 조선은 혼란
이 거듭되고 있었다. 공산계열과 민족계열로 편을 가른 싸움은 끊임없이 계속되었다. 하지만 
조선인이 하나가 되어야 한다는 신념에 김구는 단결할 것을 호소하였다.
  "우리가 서로를 헐뜯는다고 대한민국의 힘이 강해지는 것이  아닙니다. 어떤 경우라도 대
화로써 문제를 해결해야 합니다. 서로 조금씩만 양보한다면 이렇게  다툴 이유는 없을 것입
니다."
  이때 미국대표부 책임자였던 이승만은 미군정의 절대적 지지를 받으며 한민당을 조직하여 
왕성한 정치력을 발휘하기 시작했다. 평소 형님, 아우 관계로 지내오던 두 사람은 오랜 세월 
끝의 해후를 즐겼다.
  "형님, 조선의 완전한 독립을 위해서 뜻을 같이하게 되어 반갑습니다."
  "동상, 나는 아직 모자라는 것이 많으니 많이 도와주기 바라네."
  두 사람은 반가운 인사를 나누며 해방된 조선의 미래를 위해서 뜻을 함께 할 것을 약속했
다. 1945년 12월 15일 미국, 영국, 소련 3개국 외상들은  소련의 모스크바에 모여 조선을 앞
으로 5년간 미국, 영국, 소련,  중국이 신탁통치 한다고 결의했다. 하지만 신탁통치란  조선
이 힘을 기를 때까지 자신들이 지배하겠다는 또 하나의 침략을 의미했다.
  "아니, 어떻게 이런 일이 있을 수가 있단 말인가?   여지껏 조선의 독립을 위해서 일본과 
싸워 왔건만 이제 와서 또 다른 나라의 식민지가 되어야 한단 말인가?"
  김구와 이승만은 몹시 분노하여 신탁통치를 반대할  것을 국민들에게 호소하였으며, 이에 
거리거리는 신탁통치를 반대하는 깃발의 물결로 가득했다.
  "신탁통치를 반대한다! 기필코 이 나라를 지키겠다.!"
  "미국과 소련은 이 나라에서 떠나가!"
  각 단체 회원들은 모두 하나가 되어 밤낮을 가리지 않고 시위를 계속했다. 한국 국민들의 
반대가 극에 달하자 이에 놀란 서방국가들은 1947년 10월 유엔에서 이 문제를 다루었다.
  "대한민국 국민들은 오랫동안 일본의 식민지 생활을 해왓습니다. 그러기에 신탁퉁치를 한
다는 것은 또 하나의 폭력입니다.  그러니 대한민국의 독립정부수립을 도와주는  유엔 임지 
한국 위원단을 설치하는 것이 좋을 것입니다."
  이 의견은 유엔에서 대다수의  찬성으로 통과되었으며, 대한민국에  독립정부를 수립하기 
위해 유엔 감시단이 서울에 도착하게 되었다. 하지만 1948년  1월 서울에 도착한 유엔 감시
단은 북측을 지배하고 있던 김일성의 거부로 38선을 넘을 수  없는 벽에 부딪혔다. 당시 한
반도는 미국을 지지하는 세력이 남쪽에 소련은 지지하는 세력이 북쪽에 각각 나뉘어져 있었
다. 김일성은 유엔 감시단이 계획하는  독립정부 수립을 반대했으며, 유엔이 관여하지  않는 
순수한 한민족간의 통일을 논의하겠다는 주장을 굽히지 않았다. 이에  화가 난 이승만은 북
쪽이 반대한다면 남쪽만이라도 총선을 실시하여 독립정부를 세워야 한다고 주장했다.
  "우리는 공산주의자들과 타협할 수 없습니다. 그들이 독립정부  수립을 반대한다면 윌 남
쪽만이라도 선거를 실시해야 합니다."
  "형님, 무슨 말씀이십니까? 우리는 남쪽, 북쪽이  아니라 한민족입니다. 그런데 어떻게 서
로 38선으로 갈라 두 개의 정부를 세울 수 있단 말입니까? 통일된 정부만이 우리 민족이 나
아갈 길입니다. 분단이란 절대로 있어서는 안됩니다."
  김구는 이승만의 의견에 반대의사를 표명하며 나섰다. 해방된 기쁨이 채 사라지기도 전에 
남과 북을 갈린다는 것은 있을 수  없는 일이었다. 하지만 이승만의 생각은 달랐다.  어차피 
김일성은 소련의 도움을 받아 평양에 이미 임시정부를 수립하고 있다고 말하면서 김구도 선
거에 참여할 것을 부탁했다. 
  "그런 말씀 마십시오. 저는 절대로 분단된 선거에는 참여하지 않겠습니다.  형님이나 국회
의원이 되든 대통령이 되든 마음대로 하십시오."
  누구도 그의 고집을 꺾을 수 없었다. 아니 통일에 대한  그의 열망을 이해하는 사람은 그
리 많지가 않았다. 
  "한핏줄을 이어받은 우리 겨레가 이번 기회에  뭉치지 못하면 영원히 두 동강 나고  맙니
다."
  김구는 자신과 뜻을 같이 하는 김규식과 함께 평양을 방문해 김일성을 만나 이승만과 남
북협상을 해야 한다고 설득했다. 하지만 김일성은 대한민국의 통일이 아니라 자신의 정치적 
입장만을 생각하고 있었다.
  "김일성이란 자도 이승만씨와 독같군. 모두들 미쳤어. 엊그제만 해도 형제고  동지로서 조
국의 독립을 외치던 자들이 이제는  서로 새 정부의 수반이  되겠다고 저렇게 날뛰고 있으
니.."
  김구가 자신의 뜻을  굽히지 않자 마침내 이승만은 단독 정부를 수립하기에 이르렀다.
  "김구가 끝내 선거에 참석하지 않는다 해도 나는 미군정과 남한 단독정부를 수립하겠네."
  평생 동지였던 두 사람은 이때부터  서로 다른 길을 걷게 되었다.  하지만 그렇다고 서로 
미워하거나 반대하지는 않았다. 단지 서로 가는 길이 다를 뿐이라고 생각했다.
  "이승만의 한민당을 밀어줍시다."
  "나는 국민 여러분 위해 최선을 다하겠습니다. 그리고 김일성이 집권하고 있는 북쪽의 공
산세력을 몰아내고 평화를 사랑하는 자유민주주의 국가를 건서하겠습니다."
  이승만은 전국을 돌아다니며 선거 유세를 했지만 김구는 서울에서 어떻게 하면 하나된 나
라를 건설할 수 있을까 많은 사람들과 의견을 나누었다. 1948년 마침내 남쪽만의 선거가 실
시되었고 이승만이 이끄는 한민당이 압도적인 승리를 거두었다. 그리하여 그 해에 대한민국
정부가 수립되어 이승만이 초대 대통령에  취임했다. 많은 시민과 외국  인사들이 중앙청에 
모여 정부수립의 기쁨을 나누었다. 하지만 그 광경을 보면서  김구는 하염없이 눈물을 흘렸
다. 남쪽에 정부가 수립되면 북쪽의 김일성도 정부를 수립할 것은 뻔한 일이며, 그렇게 된다
면 통일의 길은 더욱 멀어지는 것이기 때문이었다. 그는 다시 평양으로 가 김일성을 만나야
겠다고 결심했다. 이러한 김구의 결심을 파악한 이승만은 김구를 설득시키러 애를 썼다. 
  "동생, 이미 북쪽은 김일성의 세상이야. 자네가 간다 해도 별다른 수확이 없을 것이네."
  "형님, 아무리 그렇다고 해도 통일을 위해서 노력은 해야 하지 않겠습니까. 그도 독립운동
을 했었던 사람이라니 저의 뜻을 이해한다면 협상의 물꼬를 틀 수 있을 것입니다."
  김구는 자신의 뜻을 굽히지 않았다. 공산주의와 민주계열로 나뉘어진 현실이 너무도 암담
하여 자신이 죽음을 당하더라도 기어이 평양을 방문하겠다고 결론을 지었다.
  "동생이 정 그렇게 말한다면 나도 말릴 생각은 없네. 나도 통일된 정부를  수립하고 싶네. 
그러나 그 날을 기다리다가는 미군정을 끝낼 수 없지 않나.  천천히 일을 진행하는 것이 순
리인 것이야. 정 동생이 평양을 가겠다면 나도 더 이상 말리지 않겠네. 하지만 몸 조심하게. 
평양은 우리가 사는 서울과는 다르네."
  이승만은 걱정되는 얼굴로 자리를 떠났다.  자신과 뜻이 다른 김구를 더  이상 설득할 수 
없다고 생각하고 체념했다. 하지만 이것이 두 사람이 만나는 마지막이라고는 아무도 상상할 
수 없었다.
  "조국의 완전한 독립을 위해서 평양으로 가겠습니다. 그리고  그 곳에서 김일성과 ㅁ나나 
우리는 하나라는 사실을 설득하겠습니다. 그리고..."
  "와아아아!"
  "김구 선생 만세!"
  김구는 1949년 6월 26일 통일을 염원하는 수많은 지지자들의 환송을 받으며 열차에 올랐
다. 이번에는 기필코 통일을 위한 약속을 받아내지 않으면  돌아오지 않겠다는 각오가 그의 
얼굴에 잔뜩 서려 있었다. 기자들은  김구 주위에 몰려 김일성과 무슨  말을 나눌 것인지에 
대한 질문을 퍼부었다. 하지만 속이 깊은 김구는 아무말 없이 무덤덤하게 자리에 앉아 있었
다.
  "선생님, 안녕하십니까!"
  그때 한 육군소위가 김구를 찾아왔다.
  "선생님과 긴히 논의하고 싶어 이렇게 찾아왔습니다."
  "알았네. 모두들 자리를 비켜 주겠는가?"
  경호원들은 육군소위를 의심하였지만 김구와 친한 사람이라고 생각하고 자리를  비켜주었
다. 하지만 그것이 크나큰 실수였다. 12시 50분경에 울린 총소리는 김구를 향해서  날아갔고 
그의 죽음과 함께 한반도의 통일도 끝이 난 것이었다.
  '하느님이 나의 소원을 묻는다면 첫째도 조선의 독립이요,  둘째도 조선의 독립이요, 셋째
는 더욱 목소리 높여 조선의 완전한 자주  독립이오.' 조국의 완전한 독립을 희망했던 민족
의 지도자 김구는 이렇게 허망하게 최후를 마감했다. 수많은  사람들이 그의 장례행렬을 뒤
따랐으며, 서울은 그야말로 눈물 바다였다.
  "그가 죽다니 나의 마음은 형언할 수 없는 슬픔으로 가득합니다."
  비록 듯을 달랐어도 이승만은 그의 죽음을 애도했으며, 가슴 아파했다. 조선의 독립을  위
해서 자신의 몸을 바쳤던 두 사람. 분단은 두 사람의  운명을 갈라놓았으며 한 사람은 대통
령으로서 남고 한 사람은 가슴속에 깊이 기억되는 민족의 지도자로서 우리의 기억 속에 남
게 되었다. 아직도 우리는 38선의 철책을 없애지 못하고 있다. 언제쯤이면 그의 소원이던 조
국의 완전한 통일이 이루어질지...

    대의냐 소의냐-모택동과 장개석
  신해혁명 이후 중국은 군사쿠데타를 일으킨 장개석과 혁명을 완수하려는  공산주의계열로 
갈려 혼돈의 시기를 맞게 되었다. 황제가 사라진 중국은 미국과  영국 등 외국 세력들이 정
치에 간섭했으며, 중국을 식민지로 만들기 위해 혈안이 되었다. 그러는 동안에도 중국은  대
륙을 지배하기 위한 처절한 싸움을 전개해야만 했다. 중국의  전체 실권을 장악한 장개석이 
중심이 된 국민당군과 그의 독재에 반대하는 모택동이 구성한 홍군으로 나뉘어진 중국은 심
각한 내전에 빠져들었다. 1931년 11월 중국의 동북부 지역에  모택동을 중심으로 한 공산진
영은 임시  소비에트 공화국을 선포하며 세력을 펼쳐나가기 시작했다. 하지만  장개석은 모
택동의 움직임을 인정하지 않았으며, 대규모 토벌대를 조직하여 홍군을 공격하기  시작했다. 
모택동만 제거한다면 전 중국은 그의 손에 들어올 수 있는 기회였다. 그의 공격은  얼마 지
나지 않아 호북, 호남, 하남을 평정하고 모택동의 근거지로 즉각 10만의 군대를 파견했다. 
  모택동의 공산군과 홍군은 장개석의 포위망을 탈출하기 위해서 3년 뒤 그 유명한 1만 2천 
킬로미터의 기나긴 대장정에 들어갔다. 그리고 이 장정에 많은 민병, 농민들이 국민당의  보
복을 두려워하며 행렬의 뒤를 다르기 시작했다. 약 10만  명이라는 어마어마한 인원이 기나
긴 행렬을 유지하며 도망친 것이었다.  행렬의 처음과 끝의 거리는 약  일주일을 걸어야 할 
정도였다. 하지만 장개석은 이 행렬에 대한 공격을 감행하여 한  달 동안 모택동은 오만 오
천명이나 되는 사람들을 잃어야 했다.  무사히 포위망을 탈출한 홍군은  서쪽으로 움직이며 
귀주와 준의에서 지방토벌을 제압하고 오랜만의 휴식을 취하였다. 이곳에서 홍군은 더 이상 
국민당군과의 내전보다는 중국대륙을 노리고 군대를  파견한 일본에 대한 저항을  전개해야 
한다는 생각에 북쪽으로 행군을 시작했다.
  이때 장개석은 모택동 일행이 사천으로 들어올 것으로 예상하고 진지를 구축하고 있었다. 
이미 힘을 잃은 모택동을 완전히 제거할 수 있는 기회였다. 하지만 모택동은 장개석의 의중
을 알아채고 다시 준의로  방향을 바꾸었으며, 장개석이 다시  좇아오자 이번에는 북상하여 
위기를 극복하는 모습을 보여주었다. 장개석은 모택동 일행을 토벌하기 위해서 끝없이 추격
하였고 모택동은 홍군의 주력부대가 주둔하고 있는 사천의 서쪽 무공에 도착하기 위해서 끊
임없이 분투했다. 마침내 모택동은 강과 산을 건너 티베트를 지나 해발 4천 미터가 넘는 대
설산을 넘어 기어이 장국도가 이끄는 제4방면군과 합류하게 된다.  강서 이후 7천 킬로미터
를 8개월 동안 걸어온 모택동의 북상항일을 반대하여 기어이 모택동과 헤어져 남하해 버렸
다. 모택동은 8천명이라는 인원을 거느리고 다시 북진을 개시했다. 거대한 늪지대를 건너 납
자구에서 기다리고 있던 국민당군을 무찌르고 10월에는 육백산을 넘어 마침내 섬서성의  오
기진에 도착했다. 그 곳에서는 제15단군 사령 서동해가 마중 나와 있었다. 이제 모택동의 기
나긴 고난의 시간이 끝났음을 예고한 것이었다. 모택동은 산맥  열여덟을 넘고 강 열일곱을 
건너, 성  열둘을 가로지르고 소수민족지구 여섯 곳을 통과하였으며, 62개의 시와 마음을 공
략 점거했다. 총 거리는 1만 2천 킬로미터라는 어마어마한 거리였다. 그리고 얼마 후 모택동
이 있는  곳으로 도망쳤던 제4방면군과 하룡의 제2방면군이 섬북으로 도착하여 장개석에 대
한 역공격을 준비하기 시작했다. 모택동의 홍군을 섬북이라는 외진 곳으로 몰아낸 장개석은 
강한 군사력을 중심으로 중국 최고의  실력자로 등장하게 되었다. 그는  구미 열강으로부터 
신식무기를 구입하여 각 지방을 지배하기 시작했다. 1936년 당시  그의 군대는 약 2백만 명
에 이르렀으며 그 중에서도 장개석 직계 군대는 약  1백만 명에 이르렀다. 장개석은 중국을 
지배하며  교통망의 정비를 서둘러 진행하기 시작하여 철도와 자동차 도로의  건설에 주력
했다.  그리고 외국과 맺은  불평등 조약을 파기하고 대학, 학술기관의 설립을 추진하여 내
란에 지쳐  있던 중국을 근대와의 과정에 접어들게 했다. 하지만  장개석은 국민을 위한 정
치보다는 권력을 자신에게 집중시키려는 의도를 품고 있었다. 그는 화폐개혁을 단행하여 모
든 산업을  국유화하면서 국민에게서 막대한 세금을 거두어들였으며, 지방에는 공산당을 탄
압하기  위한 치안조직을 구성했다. 이 치안 조직의 유지비는 농민이 감당하게 하여 국민들
의 살림살이를 더욱 어렵게 만들어 갔다. 뿐만 아니라 장개석은  자신의 부와 권력을  위해
서  비밀조직을 결성하여 자신을 반대하는 사람들을 제거하기 시작했다.  신해혁명 이후 독
재의 시대가 다시 돌아온 것이다. 
  장개석은 중국을 지배하였지만 보호하지는 못했다. 자신의  정권을 지키기 위해서 일본과
의 전쟁을 포기했기 때문이다. 그는 일본과 전쟁을 벌일 경우 지방군벌과 홍군이 자신을 공
격할 것이라 생각하고 일본과 지속적으로 타협하며 영토를 내주고  있었다. 그는 오히려 항
일의식을 금지시킬 정도였다. 이에 많은 국민들이 분노하여 국민 스스로 의용대를 조직하여 
일본의 침략에 대항하기 시작했다. 장개석의 우유부단한  모습과는 달리 모택동은 대장정의 
목표인 일본의 격퇴를 위해  움직이기  시작했다. 그들이 있는 섬북의  주변은  어이없게도 
장개석의 군대가 포위하고  있었다. 총구가 일본이 아니라 동포에게 겨누어 있다는 것은 가
슴  아픈 현실이었다. 이에 모택동은 일본과의 전쟁에 다함께 동참할 것을 호소하는 '8.1'선
언을 발표했다.
  [형제는 서로 다투어도 밖의 모욕은 함께 저지한다는 진지한 각오로 모두 일어서라. 일본
침략자와 그들과 타협한 장개석을 쳐부숴라. 용감히  소비에트정부와 동북 각지의 항일정부
와 하나가 되어 전 중국의 통일국방정부를 조직하라. 홍군과  동북인민혁명군 및 각종 항일
의용군이 하나가 되어 전 중국통일 항일연합군을 조직하라.]
  모택동의 항일 투쟁선언에 많은 중국인들은  공감을 표명했다. 지금 가장  시급한 문제는 
내전의 종식이 아니라 일본의 침략을 어떻게 막아낼 것인가  라는 문제였다. 하지만 장개석
은 포위망을 풀지 않았다. 이에 심균유, 장내기, 동행지  등이 중심이 되어 전국 구국연합회
를 결성하여 모택동과 장개석에게 내전을 중지하고 일본과 전쟁을 수행할 것을 주장하였다. 
모택동은 받아들였지만, 장개석은 오히려 군대를 동원하여 모택동을 공경하려고 했다.  국민
보다는 일개인의 안위만을 생각한 장개석의 의도가 드러나는 순간이었다. 하지만 아무리 장
개석이라 해도 국민들의 의지를 꺾을 수는 없었다. 많은  장군들이 일본과 타협하는 그에게 
반대하는 입장을 표명했으며, 여론도 그를 매국노라 칭했다. 이에 장개석은 모택동과의 내전
을 중시하고 힘을 합하여 일본과 싸울 것을 승인하게 되었다.
  중국대륙은 이제 힘을 합쳐 일본과 싸울  것을 다짐하며 사로 적대 관계였던  국민당군과  
홍군이 함께 전투를 준비하기 시작했다. 모택동의 제안이 성공했던 것이다. 그는 권력보다도 
일본의 침입을 막아야 한다는 절대절명의 사명에 더 큰 비중을 두었기에 많은 중국인들에게 
좋은 인상을 남기게 되었다. 이에 두려움을 느낀 일본군은  중국에 전면적인 공격을 개시하
여 마침내 중일전쟁이 시작되었다. 하지만  현대화된 무기를 앞세운 일본군  앞에 중국군은 
번번이 패했으며, 전쟁 시작 반년  만에 수도 남경을 일본에 내주어야  하는 불운을 맞이할 
수밖에 없었다.
  남경에 들어온 일본군은 짐승처럼 중국인들을 살해하기  시작했으며, 이러한 살육은 밤낮
없이 진행되었다. 이것이 바로 '남경 대학살'이다. 이때 죽은 사람의  수만도 무려 30만  명
에 이르며 어린아이에서부터 노인들까지 닥치는 대로 목숨을 빼앗긴 지옥과도 같은  사건이
다. 연일 일본은 전투에서 승리했으며 중국군은 도망치기에  급급했다. 하지만 이러한 전쟁
이 벌어지고 있는 순간에도 장개석은  어떻게 하면  공산당의 군사권을  장악할 수 있을까  
하는 것에만 골몰했다. 뿐만 아니라  3개월만 싸우면 소련군이  출동하여  자신들을 도와줄 
것이라 생각하며 일본군과의 전투를 회피하고 있었다. 하지만 모택동의 생각은 이와 달랐다. 
장개석과 군대를 합쳤음에도 불구하고 계속해서  패하는 이유를 알아내고자 고민을  계속했
다. 그는 오랜 생각 끝에  현대화된 장비를 갖춘 일본군과 정면으로  대결을 펼친다는 것은 
무리였다는 것을 깨달았으며, 중국의 지리를 이용하여  국민과 군대가 협조하는 게릴라전을 
전개해야 한다는 판단을 내렸다. 실제로 북쪽에서  전투를 전개하고 있는 부대들은  게릴라
전을 적절히 사용함으로써 일본군의 진출을 막아내고 있었다. 
  중국연합군은 일본의 공격에 다시 저항을 시작하였고 아무 일도 하지 않은 장개석은 연합
군의 대표하는 이유로 국민적 영웅으로 떠오르기 시작했다. 일본을 무찌르기 위해서는 모택
동도 그것을 불만스럽게 생각하지 않았다. 활발히  전개되던 전쟁이 1939년경부터 대치상태
에 들어가 더 이상 상황은 변하지 않았다. 그러나 화북과 화중에서 활약하고 있는 모택동의 
팔로군과 신사군은 계속해서 일본군을  밀어내고 있었다. 이러한 승전보를 들으며 장개석은 
두려움을 느꼈다. 전 중국을 지배하고  있는 자신의 권력이 약화될  것을 걱정한 그는 오히
려 일본군을 공격하고 있는 팔로군을 공격함으로써 다시 한번 권력에 대한 그의 끝없는 욕
심을 드러냈으며 이 사건을 계기로 모택동과의 협력도 끝나고 말았다. 장개석은  자신의 욕
심을 채우려 했지  항일이라는 절대절명의 문제에는 관심이 없었던  것이다. 사태가 장개석
과 모택동으로 가라지자 많은 사람들은 전투를 중지한 장개석보다는 끊임없이 일본과  전투
를 벌이는 모택동의 진영으로 몰려들었다. 과거 화려하게 정권을 유지했던 장개석보다는 중
국의 운명을 극복하기 위해 일본과 싸움을  전개하는 모택동에게 관심을 두기 시작한  것이
다.
  모택동은 전면적인 군사활동뿐 아니라 지역 농민들에게도 항일 게릴라전을 펼칠 것을  독
려하여 전국은 일본에 대한 복수심으로 들끓기 시작했다. 그에 힘입어 1940년에는 팔로군이 
40만 명으로, 신사군은 10만 명으로 급증하였으며, 그와 함께 행동하는 민병만도 1백만을 넘
어섰다. 모택동의 군대는 일본군에 대한 공격의 끈을 놓지 않았다. 하지만 이러한  순간에도 
장개석은 전투에서 승전보를 울리는 모택동군을 시기하여 전투중인 신사군에게 다시 공격을 
감행하여 9천명을 사살하는 만행을 저질렀다. 시간이 지나면  지날수록 모택동은 힘이 들었
다. 일본군과 싸우는 것도 어려운 일인데 장개석은 계속해서  자신의 군대를 공격해오니 답
답할 뿐이었다. 그는 중국의 평화를 위해서  두 개의 적과 싸우지 않으면 안되었다.  이러한 
전세는 미국이 일본과 태평양전쟁을 개시하면서 중국에  유리한 입장으로 바뀌기 시작했다. 
미국이 전쟁에 참전했다는 소식에 중경에서 움직이지 않던 장개석은 다시 정권에  복귀해야
겠다는 생각만 하였으나 모택동은 자신의 지역에 있는 국민들과 함께 항일전에 더욱 박차를 
가했다. 
  1945년 장개석은 중경에서 국민대회를 열어 자신의 일당독재를 확립하기 위해서 공산당에 
대한 규제조치를 발표하여 모택동을 인정하지 않았다. 그는 자신의 등극을 위해서 모택동과
의 내전을 다시 시작할 뜻을 내비친 것이었다. 하지만 이와는 달리 전쟁의 상황은 급변하여 
1945년 8월 15일 드디어 일본이 전쟁에 항복하게 되었다. 이 소식은 전 중국을 기쁨에 들끓
게 했지만 다시 장개석의 욕심에 의해 내전에 빠지지 않으면 안되는 상태로 접어들었다. 장
개석은 국민당군을 이동시켜 잔인하게 홍군을 공격하기 시작하면서 일본군에게는 보이지 않
았던 용맹성을 나타냈다. 하지만 중국 국민들은 누가 자신들이 택할 지도자임을 잘 알고 있
었다. 과거 일본가의 전쟁에서 꽁무니 빼며 오히려 일본군을  무찌르고 있는 군대를 습격한 
장본인이 누구라는 것을 똑똑히 기억하고 있었다. 모택동의 군대는  가는 곳마다 환영을 받
았지만 장개석의 군대는 무력으로 마을을 지배하려 했다. 
  장개석의 패배는 이렇게 시작되었다. 국민이  등을 돌린 이상 그는  모택동과의 전쟁에서 
승리할 수 없었다. 우유부단하며, 개인의 안일만을 위해서 살인도 서슴지 않는 그에게  아무
도 도움을 주지 않았던 것이다.  얼마 후 그의 부대는 서서히  무너지기 시작하여 기어이는 
중국대륙에서 탈출해야 하는 운명이 그에게 다가왔다. 1949년 12월, 200만 명에 달하는 사람
들과 함께 장개석은 미해군 함정의 보호를 받으며 쓸쓸히  대만으로 도망쳐야만 했다. 그는 
대만에 정부를 수립하여 지배권을 확대시켜 갔다. 한편, 대륙에서는 같은 해 10월 1일, 모택
동에 의해 중화인민공화국의 성립이 선언되었다. 
  이제 중국대륙은 모택동이 지배하게  되었으며, 항일전쟁을 자신의  권력수단으로 사용한 
장개석은 대만이라는 작은 섬에 살게  된 것이다. 권력에 눈멀지 않고  오직 민족의 미래를 
위해서 자신을 희생한 사람에게 빛이 내리는 법이다. 아무리  훌륭하고 뛰어난 사람이라 해
도 주변 사람들을 돌보지 않는다면 그는 반드시 실패하고  마는 것이다. 모택동과 장개석의 
대결은 이러한 사람됨의 문제에서 결말이 났다고 해도 과언이 아니다.

    고구려 기상과 당의 전략-양만춘과 당 태종
  "와아아! 안시성을 함락하라!"
  안시성을 둘러싼 수십 만의 당 군사들은 벌떼처럼 안시성으로 몰려들었다. 화산이 하늘을 
가렸으며 성에서는 부로가 뜨거운 물들이 사다리를 타고 오르는 당 군사들을 공격하였다.
  "모두 힘을 내라. 길은 어디에도 없다. 이 싸움에서 지는 날엔 우리 모두가 저들에게 죽음
을 당하는 것은 물론이고 고구려의 운명도 다하는 것이다."
  안시성의 성주 양만춘은 벼락같은 목소리로 군사들을  독려하였다. 안시성의 인구는 모두 
합하여 10만 정도이며 그 중에서 전투를 할 수 있는 성인 남자는 몇 만에 불과했다.
  "장군, 서쪽 성벽이 당군의 신무기인 충차(큰 나무로 성에 충격을 주는 무기)와 포차(돌을 
날리는 무기)에 의해서 일부가 무너져 내렸습니다."
  "뭣이라구! 어서 병사들을 보내어 목책을 쌓아 적들의 침입을 막아라! 어서."
  양만춘은 가슴이 철렁했다. 만약 성벽이 무너져 내려 수십만의  당 군사가 몰려든다면 아
무리 훈련을 잘 받은 군사라 해도 막을 수 없기 때문이었다. 
  "와아아아아아."
  "거대한 돌들이 날아온다 모두 피해라."
  당군은 포차를 이용하여 계속해서 성벽에  거대한 돌을 쏘아대고 있었다.  하지만 조국을 
지키겠다는 고구려군의 사기를 꺾을 수는 없었다.
  "폐하. 고구려 군사의 저항이 생각보다 강합니다."
  "무슨 일을 이렇게 하는가! 우리는 적보다 어마어마한 숫자의 군사와 물자가 있는데도 성 
하나 점령하지 못한단 말인가?"
  안시성 공격이 몇 달째 계속되고 있는데도 점령하지 못하자 당 태종은 부아가 치밀어 부
관과 모사에게 화를 내었다.
  "폐하, 날마다 예닐곱 번씩 들이쳐도  끄떡도 하지 않고 오히려  고구려 군사들의 사기는 
높아만 가니 어쩔 도리가 없습니다."
  당 태종은 작전참모의 말을 듣고는 몹시 불쾌했다. 중국 천하를 통일한 자신이 성 하나를 
점령하지 못하고 있다는 것이 여간 자존심 상하는 일이 아니었다. 
  "내 일찍 고구려 병사들의 기상은 알고 있었지만 이렇게 강할 줄은 미처 몰랐다."
  "그렇습니다, 폐하. 안시성을 점령한 이후에는 성안의 남자들은 모두 구덩이에 파묻어야겠
습니다. 만약 살려두었다가는 나중에 큰 화가 될 줄로 생각됩니다."
  실제로 포위된 안시성 주민들과 양만춘은 혼연일체가 되어 당군을 막아내었고, 그 기상은 
하늘을 찌를 듯이 높아만 갔다. 성벽을 부수면 어느 틈에  목책을 세워 대비하고 공격을 시
작하면 일제히 화살과 불이 날아들어 아무리  수적으로 많다 해도 병사들의 사기면  에서도 
당나라 군사들은 상대도 되지 않았다.
  "장군, 언제가지 저들과 전투를  계속해야 합니까? 평양에서 지원군은  오지 않는 것입니
까?"
  부관은 이러한 상태로 당군을 막아내는 것은 무리라고 판단되었다. 평양에서 물자를 보급
받지 못하고 있기에 장기전으로 진행된다면 언젠가는 패할 것이 자명한 일이었다. 
  "나도 알고 있다. 하지만 우리를 지원하기 위해 출동한  15만 군사가 이미 저들에게 패한 
상태라 더 이상의 군사적 지원이나 물자보급을 기대할 수는  없다. 그리고 우리가 무너진다
면 고구려가 없어지는 것과 같다. 저들이 약점을 보일 때  전면전으로 들어가 이 땅에서 몰
아내야 한다. 우리에겐 선택할 권리도 없는 상태다. 알겠는가?"
  "네, 장군."
  양만춘은 안시성을 포위한 당군의 막사를 쳐다보았다. 실로 인산인해를 이루는 막대한 수
의 군사들이었다. 죽여도 죽여도 끊임없이 밀려드는 당군, 하지만 자신이 무릎 꿇는다면  조
국 고구려는 바람 앞의 등불이 된다는 것을 너무도 잘 알기에 싸움에 대한 결의를 다져  칼
을 힘껏 쥐었다. 싸움은 당나라와  신라가 합작하여 고구려를 뜻대로  움직이려한 의도에서 
시작되었다. 자신들보다 힘이 강한 고구려에 대비하기 위해 신라는 김춘추를 내세워 당나라
와 외교를 맺고 당으로 하여금 고구려에 실력 행사를 해줄 것을 제의함으로써 당 태종은 한
반도를 자신의 지휘 아래 두고자 하는 야심에 신라의 제의를 승낙했다.
  "신라는 우리와 동맹을 맺은 나라이니, 너희는 백제와 더불어 군사를 거두라! 만약 도 다
시 신라를 치면 군사를 보내 저희를 다스릴 것이다."
  당의 사신은 연개소문에게 당 태종의 친서를 전달하였다. 이  친서를 받은 연개소문은 고
구려를 깔보는 태도에 분노를 느껴  군사들에게 싸움에 대비할 것을  지시하였다. 고구려는 
수나라의 수백만 군사도 무찌르고 요동의 주인으로서 중국대륙의 세력과 겨룰 수 있을 정도
로 막강한 군사력을 가지고 있었기에 연개소문은 당 태종의 태도가 괘씸하기 그지없었다.
  자신의 말을 듣지 않자 당 태종은 다시 사신을 보냈으나 연개소문은 친서를 보지도 않음
은 말할 것도 없고 사신을 동굴에 가두어 버렸다. 이에  당 태종은 신라처럼 자신을 섬기지 
않는 고구려를 공격하기로 마음먹기에 이르렀다.
  "요동은 본래 중국 땅인데 수나라가 네 차례나 군사를 출동시켰어도 되찾지 못하였다. 지
금 내가 고구려를 정벌하는 것은 중국으로서는  전쟁에서 죽은 병사와 그 가족들의  원수를 
갚고 죽음을 당한 임금의 수치를 씻는 데 의의가 있다. 내 기필코  그 원한을 풀어 주기 위
해 고구려를 정벌하리라."
  이렇듯 출사표를 내건 당 태종은 수십만의 군사들을 이끌고 요동으로 밀려들어 왔다.
  "요동이 어찌 중국의 땅이란 말인가? 천하가 알다시피 요동은 본시 수천 년을 누려 온 우
리 선조 고조선의 안마당이 아닌가! 사방을 삼켜 천하를 지배하려는 저들에게 우리 땅을 내
주고 비굴하게 살수는 없다."
  당 태종에 맞선 고구려는 강직한 주체성으로 맞싸울 것을 결의하였다. 그리하여 645년 고
구려와 당나라는 거대한 전쟁의 소용돌이  속에 휩싸이게 되었다. 처음에는  천혜의 요새라 
불리는 요동성, 개모성 등의 성들을 손쉽게 빼앗았지만 안시성에  와서는 전혀 진전이 보이
지 않자 당 태종은 초조해질 수밖에 없었다.
  "날마다 성을 치는 소모전으로는  도저히 안시성을 점령할 수  없을 것 같다. 여봐라,  도
종."
  "예, 폐하."
  "그대에게 60만의 군사를 줄 테니  안시성의 성벽보다 높은 흙산을  쌓도록 해라! 그리고 
이세적은 도종이 흙산을 쌓는 동안 안시성을 공격하라. 알겠느냐."
  "네, 폐하."
  당 태종의 새로운 작전에 다라 두 장수들은 자신이 맡은  일들을 진행시켰다. 한 달이 지
나도록 변화가 없자 당 태종은 지금의 공격으로는 도저히 성벽을 무너뜨릴 수 없다고 생각
하고는 성벽보다 높은 흙산을 쌓아 성안으로 쳐들어갈 생각을 한 것이었다. 
  "장군, 놈들이 성 남쪽에 흙산을 쌓기 시작했습니다. 아마도 흙산을 높이 쌓아  성 안으로 
쳐들어오겠다는 속셈인 것 같습니다."
  "뭐라고, 흙산을?"
  "그렇습니다."
  부관의 다급한 보고를 받은 양만춘은  난감했다. 당 태종은 끈질기게  안시성을 포기하지 
않고 있었다. 탁자에 높여 있는 지도를 묵묵히 보고 있던  양만춘은 빛나는 눈빛을 하며 부
관에게 큰 소리로 외쳤다.
  "그들이 쌓는다면 우리도 쌓으면 될 것이 아닌가. 서둘러 성벽을 올리도록 하라."
  "아아, 그런 방법이 있었군요. 알겠습니다."
  하지만 밤낮으로 60만 명의 당 군사들이 쌓는 흙산은 60일이 지나자 마침내 성벽과 나란
한 위용을 드러내고야 말았다. 전세는 양만춘에게 불리하게 돌아갔다. 성루 위로 당나라  군
사들의 화살이 날아들기 시작했다.
  "폐하, 드디어 흙산이 완성되었습니다. 이제 얼마 지나지 않아 안시성은 우리 당나라의 것
입니다."
  "오, 그래? 그거 듣던 중 반가운  소리군. 그렇다면 흙산은 부복애 부대가 수비하도록  하
라."
  지시를 받은 부복애 부대는 흙산의 정상으로 올라 안시성을 공략하기 시작하였다. 흙산과 
성벽간의 치열한 공방전이 하늘을 메웠다. 안시성은 이제 흙산으로  인해 커다란 위험에 처
하게 되었다. 하지만 운명의 신은 양만춘을 그대로 저버리지 않았다.
  "우르르르르! 와르르르."
  "아아아악! 흐, 흙산이 무너져 내린다."
  "아이고, 이게 무슨 날벼락이냐? 으아아악."
  갑자기 흙산이 무너져 내리기 시작했다. 공격을 하던 당나라  군사들은 흙에 파묻혀 밀려 
내려가거나, 돌에 깔려 죽은 이들 등 혼비백산하여 흩어지기 시작하였다.
  "장군, 당의 흙산이 무너져 내리고 있습니다. 당군들이 놀라 산 밑으로 내려가기 시작했습
니다."
  "그래, 신은 우리를 버리지 않았구나. 뛰어난 병사들로 결사대를 구성하여  흙산을 점령하
도록! 이제 승리는 우리의 것이다."
  이 소식을 들은 양만춘은 기쁨에 넘쳐  하늘을 올려다보며 이제 승리는 자신에게  있음을 
확신했다.
  "와아아아! 공격하라."
  용맹스러운 고구려 결사대는 흙산 위에 남아 있던 병사들은 물론이기 도망치는  군사들을 
전멸시키며 당군의 사기를 땅에 떨어뜨렸다. 이 소식을 들은 당 태종은 허무했다. 두 달  동
안 밤낮 가리지 않고 흙산을 쌓았는데 이렇게 허무할 수가  있는가 말이다. 병사들 또한 그
러했다. 하지만 흙산을 빼앗은 고구려 병사들의 사기는 하늘을 지를 듯했으며, 어떠한  군대
가 와도 도저히 꺾을 수 없는 병사들처럼 보였다.
  "이대로 물러설 수 없다! 흙산을 다시 찾아야 한다."
  당 태종의 명령에 수많은 군사들이 흙산을 찾기 위해 공격하였으나 그들을 기다리고 있던 
것은 죽음뿐이었다. 3일 동안 계속된 전세는 점점  기울어졌고 군량마저도 바닥을 드러내기 
시작하였다. 이에 신하들은 당 태종에게 퇴각할 것을 간하였고  당태종 또한 고구려의 사기
에 기가 죽어 더 이상 싸움을 진행시킬 엄두가 나지 않았다.
  "별 수 없구나. 아아, 이런 치욕을... 내가 너무 고구려를 가볍게 본 것 같다. 듣던 대로 고
구려에는 훌륭한 장수들이 많이 있구나!"
  그제서야 당 태종은 자신의 고구려 침략이 잘못된 것임을  깨닫게 되었다. 당나라 군사들
은 거친 바람이 부는 요동에서 퇴각하기 시작했다. 양만춘은 이 때를 놓치지 않았다.
  "성문을 열어 적을 공격하라! 한 놈이라도 살려 보내서는 안된다!"
  성문이 열리자 용맹한 고구려 기병들이 퇴각하는 당나라 진영을 향해 질풍처럼 달려갔다. 
고구려군의 갑작스런 추격에 혼비백산한 당군은  태종을 에워싸고 도망치기에 정신이  없었
다. 하지만 그대로 도망치게 놔둘 고구려 군사가 아니었다. 고구려 군사들은 포기하지  않고 
끝까지 추격했다.
  "아악! 고구려 군사들이다. 서둘러 피하라."
  경비병의 말이 채 끝나기도 전에 고구려 병사들이 당 진영으로 쏟아져들자 이에 놀란 당
군은 당 태종을 호위하고서 정신없이 도망치기 시작하였다.
  "핑!"
  "아악!"
  그때 고구려 병사의 화살 하나가 당 태종의 왼쪽 눈에  정확하게 꽂혔다. 그의 눈에선 피
가 흘러나왔지만 도망치기에 급급해 치료도 제대로 하지 못하고 쫓기어 자신의 나라로 돌아
갈 수밖에 없었다. 
  엄청난 군사를 거느린 당 태종, 포위된 안시성의 성주 양만춘. 도저히 싸움이 될 수  없는 
상황이었으나 고구려를 지키겠다는 강한 의지로 무장한 양만춘의 승리로 끝났다. 두 사람의 
싸움은 끝까지 포기하지 않는 굳은 결의가 승부를 갈랐다고 할 수 있다. 백성들을 독려하며 
혼연일체가 되어 성을 지킨 사람들.  그들이 있었기에 안시성 싸움이 역사에  길이 남을 수 
있는 것 아니겠는가.

    지성과 칼의 대결-서희와 소손녕
  "와아아아! 안융성을 함락시켜라!"
  10만의 거란족 병사들은 자비령의 안융성을 함락시키기  위해 맹렬히 공격하였다. 하지만 
이에 맞서는 고려의 군사들도 서희를 주축으로 강하게 저항했다.
  "힘을 내라! 우리가 어찌 거란족에게 패배할 수 있단 말이냐!'
  싸움은 열흘 동안이나 계속되었지만 거란족은 안융성을  함락시키지 못했다. 싸움은 장기
화의 조짐을 보였고 붉게 물든 저녁 노을처럼 수많은 병사들이 죽어갔다.
  발해를 무너뜨린 거란은 압록강 건너 만주 지방에 요나라를 세우고 사방으로 세력을 확장
시키고 있었다. 그들과 맞서는 고려가 북진정책을 수립하자 이에  위협을 느낀 요나라는 10
만 병사를 동원하여 993년 압록강을 넘어 고려를 침공했다.
  "요나라가 저렇게 많은 군사를 몰고 와 우리 고려를 괴롭히니 이를 어쩌면 좋단 말인가?"
  고려 임금 성종은 소손녕이 이끄는 요나라 군사들이 연일 승리를 거두며 파죽지세로 밀려
들자 당황하여 어찌할 바를 몰랐다. 신하들도 모두 의기소침하여  임금만을 쳐다볼 뿐 별다
른 대책을 강구하지 못하고 있었다.
  "마마, 요나라에 파견되었던 이몽전 대감이 돌아왔사옵니다."
  "그래, 어서 들라 이르라."
  "마마, 신 이제 돌와왔사옵니다."
  "인사는 그만 두고. 그래, 요나라가 우리에게 요구하는 것이 무엇인가? 그  이유를 소상히 
말해 보아라."
  "네, 신이 적장 소손녕을 만나 의견을 알아본즉, 자비령의 북쪽땅을 모두 내놓으면 당장에 
철수할 수 있다고 하옵니다."
  "뭣이 자비령 북쪽 땅을?"
  "그렇습니다, 마마. 저들의 태도는  매우 불순했으며, 또한 10만이나  되는 대군이 있기에 
미처 싸움을 대비하지 못한 우리한테는 매우 불리한 상황이옵니다."
  이몽전의 말에 임금과 신하들은 모두 긴장된 얼굴을 펴지  못했다. 모두들 요나라와의 싸
움은 피해야 한다고 생각했다. 소손녕의  군사들은 단숨에 봉산군을 함락시킨  막강한 힘을 
지니고 있었다.
  "마마, 저들의 힘은 막강합니다. 그러니 이번 싸움은 피하시는 것이 좋을 줄로 사려되옵니
다."
  "그렇습니다. 저들이 요구하는 자비령  북쪽은 수확이 적어  세금을 거두어들이지 못하는 
지역이므로 내준다 해도 큰 손해는 없을 것이라 생각되옵니다."
  "그대들의 의견은 알겠으나 그들이 다시 우리를 침략할 가능성도 있지 않은가?"
  "자비령의 군량미들을 모두 대동강에 버려 요나라가 쓰지 못하게 하여 우리도  군사를 키
워 침략에 대비하는 시간을 갖는 것이 좋을 듯 합니다."
  모두들 요나라의 요구를 들어주자고 했다. 하지만 이 말을 듣고 있던 서희는 화가 치밀어 
참지 못하고 자리에서 일어났다.
  "도대체 이 무슨 망발이오. 어떻게  우리의 땅을 거란족과 같은  아둔한 무리들에게 내줄 
수 잇단 말이오. 이번 요구를 들어준다면 저들이 다음 번에는  또 어떤 요구를 해올지도 모
르는 것이 아니오. 마마, 비록 우리가 힘이 약하나 군량미나 물자면에선 저들보다 유리한 입
장이옵니다. 전쟁에서, 이기고 지는 것은 전략에  달려 있습니다. 맞서 싸워야 합니다! 저희
가 장기전으로 들어간다면 저들은  틀림없이 물자가 떨어져  돌아갈 수밖에 없을  것이옵니
다."
  서희가 강하게 싸울 것을 주장하자 성종은 그의 기백에  감동하여 미소를 지었다. 이래서 
고려는 거란족의 침입에 맞서 대항하기로 결정하게 되었다. 전쟁이 별다른 변화없이 지지부
진하게 진행되자 요나라 군사들은 조급해지기 시작했고 그러면 그럴수록 맥빠지는 접전만이 
거듭될 뿐이었다.
  "장군, 싸움이 장기화된다면 저희가 불리합니다. 현재 상황으로 볼 때 식량은 얼마가지 못
해 떨어질 위험에 처해 있사옵니다."
  "그건 나도 알고 있소. 하지만 고려 군사들이 조금도  물러서지 않고 대항하지 어쩔 도리
가 없지 않소. 무슨 뾰족한 방법이 없겠소?"
  "저들이 맞싸움을 전개한다면 모르겠으나, 저렇게 방어만을 하면서 시간을 끌어대니 별다
른 도리가 없습니다. 다만 계속 공격을 감행하여 적이 지치도록 하는 수밖에 없사옵니다."
  소손녕은 가슴이 답답했다. 참모진들은 안융성을 함락시킬 방법을 알지 못했다. 또한 식량
도 거의 떨어져 간다는 소식에 마음만 조급할 뿐이었다. 소손녕의 군대는 처음과는 달리 점
차 사기가 떨어지고 피로도 누적되어 오히려 힘이 약해지고 있었다. 이런 이들의 동태를 눈
치챈 서희는 임금을 찾아가 자신의 생각을 아뢰었다.
  "마마, 제가 저들을 찾아가 이 싸움을 끝내도록 해보겠습니다. 부디  소신을 보내  주시옵
소서."
  서희를 신임하고 있던 성종은 그의 말에 흔쾌히 승낙해  주었다. 서희의 기백이라면 능히 
소손녕과 맞설 수 있다고 생각되었다. 
  "좋소. 그대의 생각대로 한번 해 보시오."
  임금의 승낙을 받은 서희는 혼자서 거란 진영으로 유유히  들어갔다. 그의 갑작스런 행동
에 놀란 소손녕은 그를 자신의 방으로 데려올 것을 명하였다.  두 사람은 탁자에 마주 보고 
앉았다. 이 자리에서 밀린다면 싸움에서 패하는 것이나 마찬가지였기에 서희는 마음을 차분
하게 가지려 애를 썼다. 
  "적장이 무슨 일로 나를 찾아오셨소."
  소손녕은 서희의 진의를 알기 위해 천천히 입을 뗐다. 하지만 서희는 서두르지 않았다.
  "요나라가 자비령 북쪽을 내놓으라는데 그건 어떤 이유에서인가 궁금합니다."
  소손녕은 잘 다듬어진 수염을 매만지며 서희를 노려보았다. 대의명분이 적절하지 못할 시
에는 자신들의 행동이 잘못되었음을 인정해야 하는 순간이었다.
  "요나라가 고구려의 옛땅에서 일어났으니 고구려 땅이었던 자비령은 우리  요나라의 것이 
당연하지 않소."
  소손녕의 대답에 서희는 고개를 가로저었다. 
  "고구려의 후손이라면 그건 당연히 우리 고려가 아니오. 무엇보다 나라 이름이 그렇지 않
소. 또 옷 입는 것이나 먹는 음식 그리고 풍습과 말이 고구려와 같지 않소?"
  자신들이 고구려를 이어받은 나라라고 주장하던 소손녕은 서희의 말에 입을 열지 못했다. 
어떠한 말로도 서희의 말을 반박할 방법이 없었다. 서희는  소손녕의 표정이 일그러지자 때
를 놓치지 않았다.
  "이렇게 두 나라가 싸움을 한다는  것은 국력의 낭비라고 생각하오.  그러니 서로 도움을 
주고받는 외교관계를 맺는 것이 좋다고 생각합니다."
  "...."
  소손녕은 아무 말 없이 잠시 생각에 잠겼다. 서희의 말은 적절했으며, 싸움은  지지부진하
게 전개되고 있었다. 그도 이 전쟁을 끝내고 싶었다. 그리고 고려가 자신들과 외교관계를 맺
자는 제안에 주저할 필요가 없다고 생각했다.
  "그 문제는 내가 혼자 결정할 수 없는 문제이니 전령을 본국에 보내어 고려의  뜻을 전달
해 보겠소."
  소손녕은 급히 서희의 의견을 적은 전문을 자신의 임금에게  보내었다. 그리고 고려와 강
화를 맺는 것이 좋겠다는 말도 잊지 않았다.
  "요나라 본토에서 회답이 오려면 7일을 기다려야 하니 이곳에서 편안하게  기다리는 것이 
좋겠소."
  "그렇게 하겠소."
  소손녕은 비록 적일지라도 지적이고 기백이 넘치는 서희에게 호감을 느꼈다. 그래서 매일 
잔치를 베풀어 서희를 깍듯하게 대접해 주었다.
  "장군, 전령이 도착했습니다."
  본국의 전문이 도착했다는 보고에 서희와 소손녕은 요나라 임금이 어떤 결정을  내렸는지 
무척 궁금했다. 전문을 읽던 소손녕은 미소를 지으며 서희를 바라보았다. 그 의미를  서희가 
모를 리 없었다.
  "우리 임금께서 그대들의 뜻을 받아들이기로 했소."
  이로써 고려는 요나라로부터 홍화진, 귀주, 용주, 철주, 통주,  곽주 즉 강동 6주를 되찾게 
되었다.
  "아주 현명한 결정을 하셨습니다. 이제 양국은 친구의  관계로서 싸움보다는 서로가 어려
울 때 도움을 주는 선린관계가 되었으니 잔치를 베푸시는 것이 어떻겠소."
  그 날 요나라 진영에서는 거대한  잔치가 베풀어졌다. 그리고 본국으로  철수하기 위해서 
병사들은 바쁘게 움직였다. 인물은 인물을 알아보는 법. 서희의 인간됨에 소손녕뿐이 아니라 
요나라 임금도 그의 기백에 감복했던 것이다. 그래서 소손녕은  서희와 헤어지면서 낙타 10
마리와 말 1백 필, 양 1천 마리와 비단 5백 필을 선물로 주었다.
  서희는 994년에는 두만강 쪽의 여진족을 무찌르기 위해  출정하기도 했다. 고려를 받들던 
여진족들이 자신들의 세력이 강해지자 동북지방의 두만강 국경을 자주 넘어와 고려의  백성
들을 괴롭혀 그를 제지하기 위함이었다. 서희는 여진족을 몰아내고 그 곳에 여섯 개의 성을 
쌓는 큰 공적을 세워 다시는 여진족이 고려를 넘보지 못하게 하였다. 나라가 위험에 처했을 
때 서희가 직접 적진에 들어가 담판을 지음으로써 전쟁의 위험에서 고려를 구한 그의 기백
은 누구도 생각할 수 없는 행동이었다. 적장 소손녕과의  담판에서  조리 있는 말솜씨로 강
동 6주를 피 한방울 흘리지 않고 되찾은 것은 전무후무한  일이다. 서희가 있었기에 고려는 
거란과 여진의 위협을 물리칠 수 있었다. 그의 뛰어난  외교실력은 싸움보다는 대화로 문제
를 해결할 수 있다는 것을 보여주는 귀감이 되었다. 자비령 북쪽의  땅을  두고 벌인 두 사
람의 담판은 전쟁의 위험에 슬기롭게 대처한 외교적 사건으로 깊은 인상을 남겼다.

        제2부 인류의 미래를 위하여
    20세기의 다윗과 골리앗-IBM과 마이크로소프트
  "어떻습니까? 이제 저희 윈도우즈를 채택할 계획을 세웠겠지요?"
  마이크로소프트의 사장 빌 게이츠는 자신만만한  태도로 IBM시스템부 부장인 빌  로우를 
쳐다보았다. 하지만 그의 얼굴은 그리 밝지 않았다.
  "천만에요. 우리는 당신들의 읜도우즈에 관심이 없습니다."
  "아니 무슨 말씀이십니까? 우리의 윈도우즈가 탁월한 성능을 가지고 있는데도  저희 소프
트웨어를 사용하지 않겠다는 말입니까?"
  빌 게이츠는 이해되지 않았다. 모든  컴퓨터 대형회사들이 자신이 만든  윈도우즈를 자사 
컴퓨터에 장착하려고 안달이 나 있는데 유독 IBM만이 거부하는 이유를 알 수가 없었다.
  "예, 그렇습니다. 우리는 독자적으로 윈도우즈에 버금가는 프로그램을  개발하고 있으니까
요."
  "아니. 당신들이 개발한다 구요? 정말 우습군요. 두고  보십시오. 당신들은 개발하지 못해
서 제 방으로 다급하게 전화를 걸게 될 테니까요. 그때  오늘 받은 수모를 모두 돌려드리겠
습니다. 게다가 우리의 윈도우즈는 당신들의 제품보다 2년 정도 앞선 기술력이란 말입니다."
  빌 게이츠는 자신이 개발한 윈도우즈에  확신을 갖고 있었다. 그리고  윈도우즈를 거부한 
IBM의 결정을 수긍하려 들지 않았다. 마이크로소프트에서  윈도우즈를 개발하기 위해서 걸
린 많은 시간과 고통은 결코 헛된 것이 아니기  때문이었다. 사실 마이크로소프트의 24명의 
프로그램 개발 전문가가 3년 동안 무려 11만 시간을 쉬지 않고 개발한 땀의 결실이었다. 그
리고 시중에 판매하기 위해서 네 명의 제품 매니저와 세 명의 개발부장이 바뀌는 진통 또한 
겪어야 했다. 이러한 제품을  IBM에서 거부한다는 것은 자신을 무시하는 태도라고 볼 수밖
에 없었다.
  "무슨 말씀이십니까! 마이크로소프트는 아직 초보단계도 벗어나지  못하고 있는 네트워크 
분야 아닙니까. 그리고 우리 IBM은 당시들보다 더 많은  전문적인 기술을 축적하고 있다는 
것을 모르십니까?"
  "하하하, 하지만 개인용 컴퓨터에  관한 한 저희마이크로소프트가  IBM보다는 더 앞서고 
있는 것으로 아는데요. MS-DOS를  우리가 개발해서 당신들에게  제공하여 IBM도 엄청난 
수익을 올렸었다는 사실을 설마 잊고 계신 것은 아니겠지요."
  두 사람은 서로 지지 않으려고 계속해서 토론을 벌였다. 장장  두 시간에 걸친 토론 끝에 
로우는 게이츠에게 양보를 했다. 
  "좋습니다. 그렇다면 당신들의 윈도우즈를 우리 회사 제품에 맞게 개량해  주십시오. 그러
면 되겠지요?"
  "그렇다면 저도 동의하겠습니다."
  빌 게이츠로서는 자신의 직원들이 고생하며 만든 윈도우즈를 완벽하게 성공시키는 순간이
었다. 모든 컴퓨터회사에서 자신들이 개발한  윈도우즈를 사용하게 되는 아주  숨가쁜 순간 
말이다. IBM은 1930년대부터 컴퓨터 업계를 이끌어 왔을 뿐만  아니라 70년대 말부터 80년
대 초에 정보의 수집, 처리, 전달을 기초로 해서 지속적이 성장을 해온 전체 시장의  70퍼센
트를 점유하고 있는 컴퓨터 전문 업체이다. IBM이 개발한  개인용 컴퓨터 운영체계는 전세
계 모든 컴퓨터 생산업체에서 사용하고 있으며 애플사를 제외한 모든 컴퓨터가 IBM 호환용
으로 만들어져 있을 정도로 그 기술력과 영향력이 광범위하다.  그리고 전세계에 지사가 있
으며, 컴퓨터 본체에 관한 한 세계 최대 기업으로 어느  기업도 IBM에 도전장을 낼 엄두를 
내지 못할 정도이다. 이러한 IBM에  거세게 도전하는 기업이 바로  소프트웨어 전문회사인 
마이크로소프트이다. 마이크로소프트는 빌 게이츠라는 컴퓨터 천재에 의해서 성장한 기업으
로 그는 하버드대학 재학시절부터 컴퓨터를 연구하기 시작했다. 
  1975년 2월 하버드 대학생인 그에게 대단히 의미있는 일이 벌어졌다.
  "빌, 나 폴이야. 우리의 시험이 성공했어. 너의 베이식은 아주 성공적으로 작동했어."
  "저, 정말이야? 야 대성공이다!"
  앨버커키에서 걸려 온 폴의 전화에 빌은 너무나 기뻐 환호성을 질렀다. 다른 기업의 프로
그래머들이 해내지 못한 일을 아직 학생인 빌이 동료들과 함께 마이크로컴퓨터 업계에 커다
란 충격을 던지는 순간이었다. 당시만 해도 디스크대신 천공카드를 사용하던 시기였기에 빌
이 개발한 베이식은 회계나 통계 분야에 실제로 사용할 수 있는 응용 프로그램 개발의 길을 
열어준 것이었다. 빌의 베이식은 이후 6년 동안 마이크로컴퓨터 시장을 지배하는 놀라운 성
과를 올렸다. 이에 힘입은 빌은 동료 앨런과 함께 1975년  뉴 멕시코 주의 앨버커키에서 마
이크로소프트라는 회사를 공동으로 설립하게 된다. 이렇게 컴퓨터 산업이 발달할 무렵 IBM
은 1980년 드디어 마이크로컴퓨터 시장에 본격적으로 뛰어들기 시작하였다. IBM의 이 계획
은 마이크로소프트와의 만남을 앞당기는 계기가 되었다.
  "우리의 IBM이 컴퓨터업계에서의 명성을 잃지 않기 위해서는 어떤 방법이 필요하지?"
  "시질적으로 우리가 마이크로컴퓨터와 소프트웨어를  개발하는 데는 오랜 시간이  걸립니
다."
  "그 이유는?"
  IBM의 경영진들은 시스템부의 실험실 실장 빌 로우의 말에 의아해 했다.
  "그 이유는 간단합니다. 윌 IBM의 규모가 너무 거대해서 철저한 품질 확인절차를 고려해 
볼 때, 디자인에서부터 완제품까지는 적어도 4년이 걸립니다. 그러나 컴퓨터시장이 급속도로 
변하고 있는 점을 감안한다면 자체적인 개발은 무리라고 밖에 생각되지 않습니다."
  "그렇다면 그 대안은?"
  로우 실장의 말에 당황한 경영진은 침통한 얼굴로 질문하였다.
  "현재 컴퓨터업계에서 선두를 달리고 있는 기업은 애플사입니다.  이 회사는 독자적인 소
프트웨어 개발업자들이 프로그램을 개발하도록 함으로써 빠르게 변하는 컴퓨터시장에서  지
속적으로 성장하고 있는 것입니다. 이에 우리 IBM도 새로운 소프트웨어 개발회사와 계약을 
체결하고 회사 내에 뛰어난 인재들을 선발하여 개발팀을 구성한다면 보다 빨리  컴퓨터시장
에 접근할 수 있다고 생각합니다."
  로우 실장의 제안은 파격적이긴 했지만 반복된 설명에 설득을 거듭한 끝에 경영진들을 이
해시켰고, 곧바로 실행되기에 이르렀다. 잭  샘슨을 중심으로 새로이 구성된 개발팀은  다른 
컴퓨터회사를 집중적으로 연구하기 시작했다.
  "실장님, 마이크로소프트라는 소프트웨어 개발회사가 상당한 기술력을 가지고 있는 것 같
습니다."
  "그래?"
  "네. 마이크로소프트사는 애플2, 탠디 TRS-80, 코모도어 PET 등의 기종에서 마이크로 베
이식이라는 소프트웨어가 거의 표준처럼 사용되고 있습니다. 그리고 이 회사의 전문적 지식
은 마이크로컴퓨터용 언어분야에서 폭넓게 인정받고 있는 것 같습니다."
  게이츠의 마이크로소프트는 아직 작은 회사였다. 하지만  그들의 능력은 IBM개발팀을 긴
장시켜 자신들이 손잡고 일할 수 있는 회사라고 생각되어졌다.  그 후 IBM은 마이크로소프
트사를 직접 방문하여 빌 게이츠와의 몇 번의 만남을 거쳐 1980년 11월 6일 마침내  연간수
입 280억 달러의 거인 IBM은 총수입 수백만 달러 정도의 조그만 회사의 25세 밖에 되지 않
은 사장과 계약을 체결하게 되었다. 이것은 빌 게이츠에게는 일생일대의 중대한 사건이었다. 
IBM은 새로운 컴퓨터 운영체계 시스템을 개발해 줄 것을 제의했고 마이크로소프트는  당시 
SCP에서 근무하던  페터슨이라는 프로그래머가  개발한 DOS의  연구에 들어갔다.  그리고 
1981년 팀 패터슨을 마이크로소프트 직원으로 고용함으로써 그의 DOS 소유권을 사게 되었
다. 마이크로소프트 프로그래머들은 IBM의 감사관들의 감시를  받으며 연구실에서 나올 수 
없었다. 그들은 오직 연구에만 몰두하고 있었던 것이다. 이 계획은 해를 넘겼고  마이크로소
프트사의 직원도 백 명으로 늘어낫다. 그 중 35명이 프로그램 개발에 참여하고 있었다. 
  "이거 너무 힘들군. 해결할 문제가 한두 가지가 아닌데, 그리고 이렇게 감시를  당하는 것
도 기분이 나빠."
  앨런은 게이츠에게 짜증스런 말투로 말을 건넸다. 
  "앨런, 너무 짜증내지 말게. 이 프로그램이 성공한다면 우리는 어마어마한  시장을 가지게 
되는 거야. 그리고 우리 마이크로소프트도 명성을 날리게 될 거야. 두고 보라고."
  게이츠는 앨런에게 힘을 불어넣었다. 사실 그도 힘은 들지만  이 계획이 성공리에 끝나고 
난 후의 자신의 모습을 그려보면서 개발에 박차를 가하고 있었다. 이들의 열정과 신념은 마
침내 1981년 7월에 MS-DOS 1.0을 완성하기에 이른다. 이 시스템은 IBM의 철저한 제품 평
가과정을 거쳐 아주 뛰어난  제품으로 평가를 받게  되었고 IBM은 마이크로소프트가  만든 
NS-DOS를 공식적인 자사 운영체계로 받아들여 IBM PC의 공식 시스템이 되었다. 이제 빌  
게이츠는 소비자들의 반응을 기다리는 일만 남아 있었다. IBM은 공식적으로 개인용 컴퓨터
시장 진출을 발표하였고 마이크로소프트가  개발한 MS-DOS를 장착한  컴퓨터를 시판하기 
시작하였다.
  이 프로그램으로 IBM은 하루아침에 개인용 컴퓨터 업계에서 최고의 자리를 차지하게  되
었고 컴퓨터산업에 대변혁을 일으켰다. 만약 마이크로소프트가  없었다면 IBM은 지금의 자
리에 있을지도 의심스러운 대사건이었다. 소비자들의 반응은 최고였다. 기존의 복잡한  운영
체계를 하나의  디렉토리로  명령하고 지시할   수 있다는 것은   너무도 간단하여  모두들 
MS-DOS의 사용을 주저하지 않았다.
  "이봐 앨런, MS-DOS에 호환성을 주는 일이 필요할 것 같아."
  "그건 왜지, 게이츠?"
  "응, 지금의 반응이라면 IBM 외에도 많은  컴퓨터회사들이 우리가 개발한 운영체계를 사
용할 것 같다. 모든 컴퓨터에서 우리의 프로그램을 사용한다고 생각해 봐. 얼마나 멋진가."
  게이츠의 판단은 너무나도 정확한 것이었다.  마이크로소프트 연구진들은 다시 MS-DOS
를 보완하기  위해서 개발에  착수했다. 그리하여  MS-DOS 하에서  작성된 프로그램들은 
MS-DOS를 운영체계로 하는 어떤 기기에서도 작동될 수 있도록 하는  호환성을 가지게 됐
다. 이러한 변화가 주어지자 마이크로소프트는 수백 명의 업자들에게 자사의  DOS를 팔 수 
있게 되어 엄청난 수익을 가져왔다. 그리고  MS-DOS의 운영체계는 모든 컴퓨터의 표준이 
되었으며, 아울러 IBM컴퓨터 역시 모든 컴퓨터의 표준이 되는 성과를 올리게 되었다. 빌 게
이츠는 약관 31세의 나이에 개인재산 12억 5천만 달러라고 하는 엄청난 부자로서 컴퓨터 업
계에서 주목받는 인물이 되었다. 아마 개발 착수 당시 팀 패터슨이 게이츠에게 DOS를 팔지 
않았다면 두 사람의 운명은 바뀌었을지도 모를 일이다. 이후  빌 게이츠는 애플사의 매킨토
시 베이식을 개발하여 애플사가 IBM에 맞설  수 잇는 컴퓨터를 가지게 해주었으며  다양한 
사무처리기능을 가진 액셀을 개발함으로써 소프트웨어에서 경쟁 대상이었던  로터스를 제압
하게 되었다. 그 후 마이크로소프트는 소프트웨어 개발회사 가운데 독보적인 존재로 올라서
게 되었다. 
  1986년 말, 빌 게이츠는[PC매거진]이 제정한, '우수 기수' 부문에서 특별상을 받는 영예를 
안았다. 이 상은 보통 소프트웨어 제품에 수여되는 것이 관례라서 개인에게 준 적은 없었다. 
그러나 한 번만 예외적으로, 그가 쌓은 전체적인 업적을 높이 평가하여 게이츠에게 상을 내
린 것이다. 빌 게이츠의 윈도우즈는  대단한 성공을 거두었다. 이는 IBM측으로부터  대단한 
만족으로 얻어낸, 두 회사 공동의 멋진 작품이었다. 윈도우즈 역시 MS-DOS처럼 모든 개인
용 컴퓨터에 장착되어 많은 전문가와 PC 애호가들에게 극찬을 받았다. 한 젊은이의 끝없는 
상상력과 연구의지가 보여주는 마이크로소프트의 역사는 아마도 많은 사람들에게 귀감이 될 
것이다. 아울러 25세의 젊은이를 흔쾌히  동반자로 인정한 IBM의 선견지명 또한 그들이 세
계 최고의 자리에 오를 수 있는  비결일 것이다. 현재 컴퓨터 시장은 거의 IBM, 애플이라는 
컴퓨터 회사와 마이크로소프트라는  소프트웨어 회사로 양분되고 있다. 끝없이 펼쳐지는 첨
단 과학의 세계. 조금만 늦어도 뒤떨어지는 치열한 경쟁으로 보다 더 빠르고 좋은 컴퓨터를 
개발하기 위해 밤을 지새우는 마이크로소프트와 IBM은 영원한  맞수이며 동반자일 것이다.

    구름 위의 라이벌-보잉과 에어버스
  사람을 가장 빠르게 그리고 안전하게 이동시키는 것은 잘  알고 있다시피 여객기이다. 거
대한 몸체로 많은 사람들로 하여금 나라와 나라의 국경을 쉽게 넘나들게 해주는 이 여객기
에 관한 한 보잉사와 에어버스사는 지구상 최대의 맞수이다.  현재 지구의 하늘에는 수많은 
여객기들이 오가고 있고 그 모양도 가지가지다. 이 여객기  중에서도 보잉사가 제작한 여객
기는 전체의 54퍼센트를 차지해 단연 선두를 점하고 있으며, 그 뒤를 프랑스, 독일 등  유럽 
5개국이 공동출자한 에어버스의 기종이 23퍼센트를 차지하고 있다.
  이 두 항공사가 여객기 부문에서 이처럼 불꽃튀는 경쟁을 벌이는 데에는 유럽과 미국이라
는 오래된 자존심의 대결의식이 있어왔기  때문이다. 이들 여객기 업체들은  새로운 기종을 
만들 대마다 수많은 연구개발비를 들여가며 세계 최고를 위한 노력을 아끼지 않는다. 
  "우리 보잉사는 다가오는 21세기를 대비하여 새로운  여객기인 767X를 개발 중에 있습니
다. 이 중단거리 여객기는 95년 5월에 첫선을 보일 예정입니다."
  1990년 초 보잉사는 경제성과 안정성이 뛰어난 767X 여객기의 개발 계획을 발표했다. 특
히 이 개발 계획에는 일본의 대표적인 중공업회사인 미쓰비시,  후지 등이 참여하여 중단거
리 비행기에서 앞서 있는 에어버스를  추월하겠다는 보잉의 의지가 반영되어  있다. 하지만 
에어버스도 이에 맞서기 위해 최첨단장비를 갖춘  비행기 개발을 목표로 연구의 끈을  바짝 
조이고 있다. 숨나 개의 부품으로 구성되는 비행기는 작은  실수에도 엄청난 피해를 가져올 
수 있기에 기술력이 여간 뛰어나지 않으면 개발하기 힘든 분야이다. 즉 앞서 나가는 기술력
이 여객기 사업의 최대 관건인  셈이다. 보다 간편하고 보다 편안한  여객기 여행을 목표로 
보잉사와 에어버스사는 기내에 욕실과 영화관 등 여러가지 문화시설을 대폭 보강하기  위해 
첨단산업의 연구결과를 접목시키고 있다.
  이 두 회사의 개발 발표는 여기서 끝나지 않는다.  이른바 '나르는 섬'이라고 불리워질 여
객기를 만들고자 하기 때문이다. 무려 1,000명이 탑승할 수 있는 초대형 여객기를  만들겠다
는 놀라운 야심이 각사의 연구실 불을 밝히고 있다. 하지만  탑승 인원이 늘어도 연료는 적
게 들고 여객에게 더욱 편안한을 주기 위해서 지금까지 나타난 여객기의 단점들을 보완해야
만 한다. 그러나 이러한 일들은  단시일에 이루어지지 않는다. 꾸준한 연구개발비와  투자가 
필요하기 때문이다. 그래서 각 사는 이 개발을 완성하기 위해서 1백 50억에서 2백억 달러라
는 막대한 돈을 아낌없이 투자하고 있는 것이다.  이러한 슈퍼점보기는 제4세대 제트여객기
라고 부른다. 1세대는  52년 운항을 시작한 영국 디 하비랜드사의 코밋기이다. 이 여객기는 
세계 최초의 제트여객기라는 기록을 세웠지만 기체가 너무 작고 사고가 잇달아 2년만에 실
패로 돌아가고 말았다. 그 뒤를 58년  미국 보잉사에서 B707기로 제트여객기 2세대의  문을 
열었다. 그리고 3세대는 지난 70년  제작된 보잉사의  B747기를 비롯 DC 10, 에어버스사의 
A300 등이 있다. 보잉사와  에어버스가 개발중인  제4세대 제트여객기의 기본 개념은 대형
화와 고속화라고 볼 수 있다. 보다 많은 사람들 보다 빠르게 목적지까지 데려다주는 여객기
는 정말로 기대할 만하다.
  보잉과 에어버스는 이렇게 장기적인 대책을 수립하면서 또 다른 분야에서 최고가 되기 위
해서 경쟁을 벌이고 있다. 비행기는  많은 연료가 들어 중간 중간에  경유지를 들러 연료를 
공급받아야 하는 어려움 때문에 목적지까지 많은 시간을 허비해야  하는 문제점이 있다. 시
간이 곧 성공가치와 직결되는 현대에 있어 보다 시간을 줄일 수 있는 비행기의 등장은 모두
가 바라는 일이다. 이러한 고충을 해소할 수 있는 초장거리  운항 여객기 개발이 현재 활발
하게 진행되고 있다. 이 분야에서는 에어버스가  보잉사보다 약간 앞서 있다. 유럽의  에어
버스는 이미 93년도 파리에어쇼에서 파리와 오클랜드(뉴질랜드) 사이를 경유지를 거치지 않
는 논스톱으로 직항하는 세계기록을 세웠다. 이 때의  기종은  에어버스의 차세대 여객기인 
A340이 바로 그것이다. 이 여객기는 장거리 비행이  가능하도록 네 개의 엔진을 갖고 있으
며,  295명을 태우고 7천 해리가 넘는 거리를 날 수 있도록 고안되어 있다. 
  하지만 여객기가 오랫동안 비행을 하려면 원래의 항로에서 상당히 이탈한다는 문제가  여
전히 남아 있었다. 지구의 자전에 의해 목표점 항로를 계속적으로 지탱하는 데 어려움이 있
기 때문이다. 하지만 에어버스는 이 문제는 첨단장비를 사용함으로써 멋있게 해결했다. 하늘
에 떠 있는 인공위성을 이용하여 여객기의  위치를 지상의 관제탑보다 확실하게 잡아갈  수 
있다는 것을 알아냈다. 이 A 340은 94년부터 독일 루프트한자 항공회사에서 운행되고 있는
데 미국의 인공위성의 도움을 받아 지상 관제탑의 도움 없이도 목적지와 활주로를 정확하게 
찾아내 관계자들을 놀라게 했다.
  에어버스에 선수를 당한 보잉사도 그저 보고만  있지는 않았다. 보잉사는 A340에 대하여 
95년 말쯤 본격 운항할 B777로 맞서고 있다. B777은 쌍둥이 엔진으로 350명을 태우고 A340
과 같이 7천 해리를 날 수  있다고 한다. 여객기의 성능은 이러한  기계적인 뛰어남과 함께 
탑승객을 위한 서비스 측면도 같이 겸비되어야만 한다. 그래서 양사는 탑승객들이 기내에서
도 원활하게 사무를 볼 수 있도록 여러 가지 서비스를 강화할 수 있는 첨단 통신장비를  장
착하고있다. 최근에는 인공위성을 통해 승객들이 기내에서 지구상 어느 곳과도 통화하고 호
텔을 예약하며 렌터카를 빌릴 수 있도록 하고 있다. 또한 휴대용 컴퓨터나 팩시밀리를 기내 
전화코드에 연결, 서류를 주고받거나 결재할 수 도 있도록  하여 기내에서도 사무실 기능을 
연장하고 집처럼 편안하게 즐길 수 있도록 추진하고 있다.
  보잉과 에어버스 외에 초음속여행기의 대명사인 콩코드의 제작사인 프랑스  아엘로스파시
일사와 프랑스 국립  항공우주 연구센터에서는  새로운 콩코드인  '얼라이언스'를 개발  중
에 있다. 지금은 파리와 미국을 두 시간 걸려  도착하지만 극초 음속여객기인 얼라이언스는 
LA와 동경을 두세 시간 안에 주파할 수 있다고 한다. 빠르면 2005년쯤 모습을 드러낼 얼라
이언스는 몸체 길이가 88m(콩코드는 61.66m), 날개길이가 45m(콩코드는 25.56m)나 되는 대
형이다. 그 뿐이 아니다. 항속거리는 콩코드의 두  배인  1만 1천 km이며, 승객도 콩코드보
다  두 배 이상인 250~300명을 태우면서도 1km당 연료소모는 불과 43g이라고 한다. 
  이러한 극초음속기들이 실제로 등장하면 지구의 자전속도보다 빠르기 때문에 여객기가 서
쪽으로 여행하면 해가 동쪽으로 지는  진기한 광경을 목격할 수 있다고  한다. 실로 과학의 
발전은 인간을 경이의 세계로 이끄는 징검다리라 할 수 있다. 현재 NASA에서 연구중인 여
객기는 대기권 밖으로 나갔다가 다시  대기권 안으로 들어오는 극초음속  여객기라고 한다. 
이렇게 여객기의 개발이 활발하게 진행된다면 비행기를 타고 우주를 여행하는 일도  머지않
아 실행될 수 있으리라 생각된다. 2등은 없고 1등만이 존재하는 첨단과학의 세계, 서로  1위
를 차지하기 위해 밤을 세우는 양사의  각축전은 보는 사람으로 하여금 기대감에  설레이게 
한다. 과연 다음에 개발될 여객기는 어떤 것일까? 총체적인 산업의  집약체라고 할 수 있는 
여객기 산업의 미래는 그 상상의 범위를 예측할 수 없을 정도로 무한하게 계속될 것임에 틀
림이 없다.

    밀림의 왕자-코브라
  "타타타탓!"
  엄청나게 큰 프로펠러 소리가 베트남의 밀림을 흔들었다.
  "와아아아, 코브라다. 어서 공격하라! 저쪽에 베트콩들이 몰려있다.!"
  코브라 헬기가 도착하자 전투를 저개하고 있던 미군들은 환호성으로 반갑게 맞이했다. 
  "두두두두! 슈웅 슈웅!"
  작전지역에 도착한 AH-1G(휴이) 코브라는 기체 앞에  다린 건쉽을 사정없이 쏘아대었고 
날개 옆에 달린 로케트탄도 적진을 향해 퍼부었다. 코브라의  공격을 받은 적진지는 순식간
에 초토화되어 불길과 연기로 뒤덮여 버렸다. 
  "자, 이제부터는 우리 일이다. 진격!"
  코브라의 공격이 중지되자 힘을 얻은 보병들은 용감하게 베트콩 지지로 나아가 이내 적진
지를 점령하였다. 보병으로 점령하기엔 엄청난 희생을 감수해야만 했던 전투에서 코브라 헬
기의 도움으로 큰 희생 없이 적의 진지를 점령하는 성과를  올린 것이다. 코브라 헬기는 월
남전에서 가장 크게 활약한 무기 중의 하나이다. 끝없이 밀림이 이어진 베트남의 지리적 조
건은 미군의 전쟁수행을 어렵게 하여 밀림을 이용하는 베트콩과의 전투에서 번번이  패하여 
새로운 대책을 세우지 않으면 안되었다. 
  "밀림지역은 협소할 뿐 아니라 정확한 공격지점에 폭탄을 투하하는데  여러 가지  문제점
이 드러나고 있습니다."
  "그렇다면 항공기의 지원이 힘들다는 지적인가?"
  "네, 그렇습니다. 전투기나 폭격기들은 고속으로 움직이기 때문에 지역이 좁고  정확한 공
격을 해야 하는 현재의 상황에서는 새로운 공중공격력을 준비해야 한다고 생각합니다."
  작전참모의 설명을 들은 장군은 난감한 표정을 지으며 새로운 공중공격력을 가지고  있는 
대안이 무엇인가를 되물었다. 
  "무장헬기를 전선에 대량 투입하는 것이 좋을 것으로  판단됩니다. 헬기는 전투기와는 달
리 제자리에 정지하여 적의 동태를 살필 수 있을 뿐 아니라 로케트탄을 장착한다면 폭격기 
이상의 효과를 올릴 것입니다."
  "좋았어, 그렇다면 현재 가동할 수  있는 육군헬기를 모두 전선에 투입하도록  하게. 내가 
상부에 보고하여 헬기부대의 지원을 요청하겠네."
  작전회의 결과는 헬기를 전선에 투입하여  적을 효과적으로 공격하자는 방향으로  결정났
다. 이에 기총과 로케트탄을 장착한 전투헬기가 등장하게 된 것이다. 코브라 헬기가  밀림지
역에 투입되면서 기대 이상의 활약을 했다. 이러한 전과는  수송수단이라는 기존 헬기에 대
한 개념을 바꾸는 혁명과도 같은 일이었다. 과거에 헬기는  단지 전투병력을 가까운 거리에 
이동시키는 수단으로만 이용하였지만 월남전에서부터는  첨단 무기를 장착하는  전투형으로 
개념이   바뀌었다.  이를   계기로   AH-64  아파치(미국),   A-129  망구스타(이탈리아), 
PAH-2/HP/HAC-3G(서독 및 프랑스), MI-24(소련) 등 세계 각국이 공격용 헬기 개발에 뛰
어들었다. 특히 소련의 MI-24는 10톤이나  되는 엄청나게 큰 헬리콥터로,  대전차 미사일을 
가지고 있을 뿐 아니라 8명 이상의 보병분대도 탑승시킬 수 있는 실로 어느 나라도 감히 꿈
꾸지 못했던 공격용 헬리콥터이다. 
  1970년대에 들어서는 적외선을 이용하여 명중률과 조작이 편리해진 반자동  유선유도탄인 
TWO와 HOT가 개발되어 사정거리가  4,000미터 정도로 길어져 헬기는  전차를 파괴할 수 
있는 능력을 가지게 되었다. 이렇게 해서 헬리콥터에 의한  대전차 공격이라는 새로운 전략
이 주목받게 되었다. 헬리콥터는 하늘을  나는 기동력으로 그 이동속도가  전차와는 비교도 
할 수 없을 만큼 빠를 뿐만 아니라 고정 날개를 가진 항공기와는 달리 공중에서 정지할  수
도 있고 정글 속의 좁은 공간을  날 수도 있다는 장점을 갖고 있다.  게다가 지형에 따라서 
숲을 스칠 듯 말 듯,  혹은 숲 속을 헤치고 나는  포복비행이라는 비행방법으로 상대방에게 
거의 발각되지 않고서도 효과적인 공격을 감행할 수도 있다. 
  활발히 연구되고 있는 헬리콥터 중에서도 단연 두각을 나타내는 공격용 헬기는 바로 미국
이 가지고 있는 AH-1S 코브라와 AH-64A  아파치 헬기이다. 이 두 헬기는 전투력에서  뿐 
아니라 장착 무기의 첨단성도  다른 헬기와는 비교도  되지 않을 만큼  뛰어난 헬기들이다. 
AH-1S 코브라는 월남전에서 용맹성을 떨친 AH-1G 코브라를  더욱 강하게 개조한 헬기이
다. 이 헬기는 최초의 공격용 헬리콥터로서 현재 전세계  공격용 헬리콥터의 기본형태가 되
고 있다. 초기형인 AH-1G는 소프트(비장갑 표적) 및 세미 소프트 타켓용(트럭이나 보병)이
었지만 S형에 이르러 TWO 대전체 미사일 8발을 탑재하게 되었다. 그리고 20밀리 기관포탄 
750발과 620킬로그램의 연료도 탑재할 수 있어 보다 강력한 공격용 헬리콥터로 자리를 잡았
다. 이 코브라 헬기는 미육군에  99기가 배치되어 있으며, 이스라엘과 일본으로도  수출되었
다. 또한 프로펠러 두 개를 단 쌍발형인 AH-1J 시코브라는  미해병대에 배치되었는데 해병
대는 엔진을 보다 강화시켜 AH-1T 슈퍼  코브라를 탄생시켰다. T형은 S형보다 더욱 강해
져 최대 이륙 중량이 6,350킬로그램으로, 20밀리 기관포탄 750발, 헬파이어 대전차 미사일 8
발 외에 사이드 와인더 공대공미사일 2발토 탑재하고 있다. 특히 사이드와인더 공대공 미사
일은 적의 공격용 헬기와 마주쳤을 때를 대비한 무기시스템으로 아직까지는 헬기간의  공중
전이 기록된 적은 없지만 앞으로 공격용 헬기의 비중이 커짐에 따라 쌍방간의 공중전도 미
리 예상하여 개발한 것이다. 
  코브라 헬기에 맞서는 공격용 헬기는 역시 미육군이 보유하고 있는 AH-64A 아파치이다. 
코브라의 후속 기종으로 개발한 아파치 헬기는 총 572대를 미육군에 배치할 계힉이어서 미
육군의 주력 헬기가 바뀌고 있음이 입증되고 있다. 그리고 아파치는 지금까지 나온 헬기 중 
가장 강력한 공격용 헬리콥터로 알려져  있다. 16발의 헬파이어 대전차유도탄, 최대  76발의 
2.75인치 로케트탄, 1,200발의 30밀리 기관포탄을 탑재한 이 헬기는 고도로 발달한 전자장비
로 갖추고 있어 최첨단 헬리콥터로 불리기도 한다. 아파치에 장착된 첨단장비는 광학,  저광
량 텔레비전 (LLLTV), 열선  야간투시장치(FLIR), 레이저 조사장치,  레이저 거리측정장치, 
레이저 추적장치를 결합시킨 시스템과 야간 전투용인 PNVS, 그리고 승무원의 헬멧에 장비
하는 디스플레이(IHADS) 시스템이다. 특히 이 장치들은 조종사가  일일이 상황판을 보면서 
헬리콥터의 상태를 점검하는 기존의 방식과는 달리 조종사의 헬멧에 부착하여 직접 눈 앞에 
나타나는 화상화면을 통해서 적의 위치와 공격거리, 그리고 공격 예정시간 등을 폴리그램으
로 확인할 수 있어 보다 빠르고 정확한 공격 능력을 가지고 있다. 
  또한 주요 부분은 23밀리 기관포에도 견딜 수 있도록 만들어졌고 변속장치는 윤활유 없이
도 30분간을 운전할 수 있다. 뿐만 아니라 헬리콥터가 초속 12.8미터의 낙하속도로 불시착하
더라도 승무원의 생존율이 95퍼센트에 달하여 떨어지면 죽는다는 헬리콥터의 위험성을 상당
히 극복한 기종이라 해도 과언이  아니다. 아파치 헬리콥터는 이와 같이  모든 면에서 세계 
최고의 공격용 헬리콥터인 동시에 가장 값비싼 헬리콥터이다. 이러한 점에서는 코브라 헬리
콥터가 더 경제적이라고 할  수 있다. 화려한 전투력을  인정받은 AH-1S 코브라와 최첨단 
장비로 무장한 AH-64A 아파치 헬리콥터. 결코 우열을 가릴 수  없을 만큼 모두 우수한 헬
리콥터들이다. 소련도 공격용 헬리콥터에 최선을 다하고  있으나 코브라와 아파치처럼 날렵
하고 기민한 헬리콥터는 개발하지 못하고 있다. 다만 10톤  이상의 다무장 헬리콥터 분야에
서만큼은 활발한 진전을 보이고 있을 뿐이다. 
  마하 2.5~3의 속도로 하늘을 누비는 전투기와는 달리 숲 속이나 건물 사이를 오가며 전투
를 벌일 이러한 공격용 헬기는 지상의 왕자라고 불리워지던 탱크의 위력을 일순간에 무력화
시킬 무기시스템으로서 주목의 대상이  되었다. 그리고 지상전에서는  전차부대와 합동으로 
작전을 수행함으로써 강력한 공격용 헬리콥터를 보유하고 있는 쪽이 승리한다는 전략을  새
로이 만들어 냈다. 그 예로 이라크와 미국의 걸프 전쟁을 살펴본다면 확연하게 드러난다. 쿠
웨이트를 도망치던 수상대와 탱크부대를 사막에서 전멸시킨 미군의 공중공격력은 상상을 초
월하는 것이었다. 하지만 이 전쟁에서 코브라와 아파치의 능력을  비교할 만한 자료가 부족
하여 어느 헬리콥터가 더 우수한지는 좀더 두고 봐야 할 것이다.

    바닷속의 전쟁-원자력 잠수함
  해양은 거대하고 넓다. 바다 위에 전함을 띄우고 항공모함이  등장하면서 바다에 대한 관
심이 부각되기 시작했다. 전략무기를 개발하는 많은 나라들이 해상뿐 아니라 바닷속을 마음
대로 오가는 무기를 개발하기 위해서 연구하던 중 부력을 가지는 잠수함을 제작하기 시작했
다. 처음에는 아주 자그마한 모양이었지만  점점 개발이 전개되면서 그  크기는 대형화되어 
마침내 어뢰를 달 수 있는 잠수함이 등장하기에 이르렀다. 그러자 세계 군사 강대국들은 자
신들의 힘을 유지하기 위해 미사일을  장착할 수 있는 잠수함을 만드는  데 최선을 다했다. 
바닷속을 누비는 거대한 잠수함. 처음 U-보트가 독일에 의해 개발되었을 때, 전세계는 놀라
움을 금치 못했다. 바닷속에서 갑자기 생각지도 못한 잠수함이  나타나 어뢰로 많은 미전함
들을 침몰시켰으니 그도 그럴 수 밖에...이에 뒤를 이어 미국과 소련, 프랑스 등 많은 나라들
이 잠수함 개발에 전력을 쏟기 시작했다. 처음에는 잠수함의  크기와 적재무기 그리고 탑승 
승무원 수만이 경쟁대상이었지만 점차 소련과 미국의 냉전체제가 격화되면서 핵무기 개발과 
함께 원자력잠수함 개발이 본격적으로 불붙기 시작했다. 
  영국은 제2세대 전략 미사일을 탑재한 트라이던트 D-5를 선보였다. 1985년 4월에 취역한  
랭플레시블에 이어 1980년대 후반기부터  건조가 시작된 프랑스 해군의  마시일잠수함 7척, 
그리고 현재 정비가 계속되고 있는 미국 해군의 오하이오급 및 소련의 타이푼급과 델타4급
이 등장하기 시작하면서 미소 양국간의 원자력 잠수함의 개발경쟁이 시작되었다. 
  잠수함 개발에 있어 미국과 소련이 치열하게  경쟁하는 이유는 지상에 있는 핵무기  발사 
기지들은 그 위치가 노출되어 있어 전쟁시에는  적의 비행기에 파괴될 우려가 있는  반면에 
잠수함은 바닷속에서 계속 위치를 변경하면서 언제 어디서든지 공격할 수 있다는 장점을 가
지고 있기 때문이다. 원자력 항공모함 엔터프라이즈 호는 성공리에 원자력을 이용하여 원자
력 잠수함을 고안했으며, 막대한 힘을 발생하는 원자력을 통해  30톤이 넘는 미사일을 여러 
개 장착할 수 있게 되었다. 오하이오와 타이푼이라는 미국과  소련이 내놓은 신형 잠수함의 
등장으로 기존의 전략미사일 탑재 원자력 잠수함들이  대폭 교체되었다. 오하이오와 타이푼 
이라는 미국과 소련이 내놓은 신형 잠수함의 등장으로 기존의 전략미사일 탑재 원자력 잠수
함들이 대폭 교체되었다. 이 두 잠수함은 길이가 무려 170미터나 되며 탑승 승무원 수도133
명, 150명으로 작은 섬 크기와 맞먹는다. 이들 잠수함들은 보다 뛰어난 성능을 가진  대륙간 
탄도미사일을 대량으로 장착하기 위해서 그 크기도 대형화된 것이다. 미국의 오하이오는 트
라이던트 1,2형 미사일 24기를 탑재할  수 있으며, 소련의 타이푼은  SS-N-20을 탑재할 수 
있다. 길이 15미터, 무게가 30~50톤이나 되는 미사일을 무려 20~24기까지 장착할 수  있다는 
점을 감안한다면 이 거대한 잠수함의 크기에 대해서는 더 설명하지 않아도 쉽게 짐작될 수 
있을 것이다. 
  미국과 소련은 이 두 잠수함을 개발하기 위해서 자국 내 모든 기술을 집중시켰다. 이처럼 
거대한 기지가 움직인다는 것은 막대한 에너지와 그리고 철저한 방사능 관리체계를  갖추어
야 하기 때문이다. 그리고 이 잠수함들은 한 번 출항하면 대략 일 년 정도 바닷속에서 임무
를 수행하다 기지로 돌아오기 때문에 승무원들의 식량과 부대시설을 갖추어야 하는  거대한 
시스템을 갖추지 않으면 안된다. 그러므로 원자력 발전의 기술이 향상되면 될수록 잠수함의 
크기도 같이 커갈 수밖에 없었다. 현재 오하이오가 사용하는 원자로는 신형 S8G형으로서 6
만 마력의 힘을 낼 수 있다. 이 원자로는 기존의 폴라리스 및 포세이돈 잠수함이 가지고 있
는 원자로 S5W의 15,000마력에 비하면  출력이 약 서너 배나  늘어난 것이다. 물론 소련의 
타이푼도 이에 지지 않는다. 타이푼은 4만 마력의 원자로가 2기가 장착되어 8만 마력이라는 
어마어마한 힘을 가진 잠수함이다. 특히 소련의 타이푼은 내각과 외각 사이를 1.8미터  떨어
뜨려 외부의 공격을 당해도 내부에는 큰 충격을 주지 못하게 설계되어 있어 미국의 오하이
오와 다른 점을 보인다. 내각과 외각 사이를 떨어뜨림으로써  소련의 타이푼은 앞에서 보면 
원 두개를 나란히 늘어놓은 안경형의 형태를 이루는가 하면 오하이오는 전통적인 잠수함 형
태인 둥근 원형의 단각 구조로 이루어져 있다. 
  이 같은 설계의 차이점은 여러 분야에서 발견할 수 있다.   오하이오는 사령탑을 앞에 두
고 바로 뒤에 미사일을 배치한 반면에 타이푼은 전방에 미사일 발사관을 10기씩 두 줄로 배
치하고 사령탑을 중앙에 배치한 점이  특이하다. 타이푼은 이러한 설계의  잇점으로 북극해
의 얼음을 뚫고 부상하여 미사일을 발사할 수  있는 독특한 성능을 지니게 되었다. 즉,  북
극의 얼음을 부수고 잠수함이 부상하려면 가장  먼저 얼음바닥에 닿는 부분이 문제가  되기 
때문에 만약 오하이오처럼 사령탑이 전방에 있을 경우 얼음에 부딪히면서 균형을  잃어버리
고  선미가 떠올라 잠함과 프로펠러가 손상될 위험이 있기에 얼음을 뚫고 미사일을 발사한
다는 것은 상상할 수도 없다. 하지만 타이푼의 경우는 사령탑이 중앙에 있기 때문에 부상할 
때 중심 역할을 해 주어 잠수함의 앞을 약간 들어올린 상태로 유지하여 얼음을 깨기에  가
장 적합하다. 그렇기 때문에 타이푼은 오하이오보다는 보다 넓은 거리에서 자유자재로 공격
할 수 잇는 장점을  이용하여 미국의 레이더망에서 벗어날 수 잇는 것이다. 
  미사일을 장착하는 종류에 따라서 잠수함의 폭도 크게  달라진다. 오하이오의 경우는 553
밀리 발사관으로 대함미사일이나 토마호크 대함미사일을 발사한다. 하지만 타이푼은 발사기
나 발사관을 미사일에 따라 별도로 설치함으로써 SS-N-7과 SS-N-9를 탑재하며, SS-N-19
도 장착할 수 있어 오하이오보다 동시에 발사할 수 있는 미사일의 수와 탑재할 수 있는  미
사일의 수도 많다. 
  잠수함은 언제나 레이더와 군함을 추적을 받는다. 잠수함은 언제나  그 거대한 몸집이 물 
속을 가르는 소리와 추진 장치의 엄청난 기계 소리를 동반하는데 이 소리를 탐지하여 잠수
함의 위치를 파악한 군함은 폭뢰를 발사하여 잠수함을 파괴시킬  수 있다. 대서양을 자신의 
안방처럼 휘젓고 다니던 U-보트는 미군이 개발한 레이더시스템에 의해서 거의 전멸의 위기
를 맞이했었다. 이 때문에 잠수함의 필수조건은 함 자체에서  나오는 소음을 최대한으로 줄
이는 것이 생명이라 해도 과언이 아니다. 이 같은 잠수함의  단점을 잘 알고 있는 오하이오
는 추진장치의 소음을 줄이는 데 큰 역점을 두었다. 특히  저속 시의 일차 냉각수의 순환에 
소음이 많이 나는 펌프를 사용하지 않고  바닷물의 흐름에 따라 순환하도록 설계하여  현재 
존재하는 잠수함 중에서는 가장 조용한 잠수함으로 알려져 있다.  이에 반해 타이푼은 항해
할 때 내는 잡음이 커서  탐지  당하기 쉽다는 일차평가를 받았다. 이에  소련  과학자들은 
이 소음을 최소화하기 위해 부드러운 타일  모양의 물질로 만든 클러스터 가드라고  불리는 
음파 반사 방지제를 부착했다. 이 음파반사 방지제는 잠수함과 어뢰가  보내는 소음의 반사
를 줄이는 동시에 잠함의 잡음이  수중으로 전파되는 비율을 줄이는 데  크게 기여했다. 이 
클러스터 가드는 오하이오도 내부의 진동과 소음이 발생하는 곳 부근에 설치됐을 것으로 추
정되고 있다.
  이처럼 오하이오와 타이푼의 공통점은 동일한  성능을 지닌 탄도미사일을 탑재하는  전략 
잠수함이라는 사실뿐이고 탑재 미사일 수, 전체 구조의 설계 원칙, 크기, 배치, 취약성 등 모
든 면에서는 대조적인 형태를 가지고 있다. 미국과 소련의 잠수함 개발은 여기서 끝나지 않
고 현재까지 나타난 약점들을 보완하기위한 연구그 활발히 진행되고 있다. 전략미사일의 사
정거리는 점점 길어지고 잇다. 따라서 전략미사일을 탑재하는 잠수함을 자국 항공기와 함정
의 호위를 충분히 받을 수  있는 해역에서 발사태세를 갖추고 있다.  예를 들면 오하이오는 
미국의 동서해안과 아주 가까운 해역에서, 또한 타이푼은 오호츠크 해와 백해, 그리고  바렌
츠 해에서 상대방의 중추부를 향해서 미사일을 발사할 수 있게 되었다.
  이제 원자력 잠수함은 핵미사일 전략에 있어서는 빠질 수  없는 무기로 등장했다. 서로가 
알고 있는 핵미사일 기지 외에 정확한 위치가 파악되지 않는 잠수함은 언제 어느 바다에서 
갑자기 모습을 드러내고 대륙간 탄도미사일을 발사할지 모르기 때문이다. 그리고 성능이 다
른 미사일을 배치함으로써 상대방의 대응을 더  힘들고 복잡하게 만드는 등 원자력  잠수함 
개발에 소련과 미국은 온 힘을 기울이고 있다. 지금도 오하이오와 타이푼은 아무도 알지 못
하는 바다 밑에서 서로 최고임을 입증하기 위해서 움직이고 있다. 그리고 과학의 세계엔 불
가능이란 없기에 이들보다 더 뛰어나고 강한 잠수함이 언젠가는 또 나타나게 될 것이다. 그
때까지는 오하이오와 타이푼의 경쟁도 바닷속에서 끊임없이 벌어질 전망이다.

    일류는 하나-벨과 에디슨, 그레이트
  "와트슨! 일이 생겼으니 잠깐 와 주게!"
  다락방에서 전선을 고치고 기계를 만지던 벨이 잘못해서 황산을 엎지르고는 다급하게  아
래를 향해 소리쳤다. 벨의 방에서 아무리 크게 소리를 질러도 지하실까지 들릴 리가 없음에
도 불구하고 벨의 그 외침이 지하실에 있는 조수 와트슨의 귀에 똑똑히 들린 것이다. 그 소
리는 와트슨의 책상 위에 놓여 있는 수신기에서 울려 나왔다. 지하실과 다락방 사이에 연결
된 벨의 목소리가 전선을 통해 울려 나온 것이다.
  '아니 선생님의 목소리가...?'
  깜짝 놀란 와트슨은 정신없이 단숨에 벨이 있는 다락방으로 뛰어올라갔다. 
  "벨 선생님, 들렸어요! 수신기에서 선생님의 소리가 들렸어요!"
  "아니, 무슨 소리가 들렸단 말인가. 와트슨?"
  와트슨의 들뜬 행동에 놀란 벨은 그의 행동을 의아해 했다.
  "방금 와트슨! 일이 생겼으니 잠깐 와주게! 그러지 않으셨어요? 그 말이 수신기에서 울려 
나왔단 말이에요!"
  "뭐라고 내 목소리가?"
  벨은 기쁨을 감추지 못하면서도 믿기지 않는다는 듯이 지하실로 자신이 직접  내려가면서 
와트슨이 말하도록 했다. 정말이지 선명하게 와트슨의 목소리가 지하실로 들려왔다.
  "성공이다! 성공이야!"
  벨은 기뻐서 어쩔 줄을 몰라  했다. 벨은 다락방으로 올라와 와트슨을  껴안고 온 방안을 
돌며 춤을 추었고 그의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 1876년 3월 10일의 일이었다. 
  "선생님, 우리가 발명한 전화기를 특허신청을 내야죠.'
  "그렇지. 와트슨 서류들을 준비해 주게."
  흥분이 가라앉은 두 사람은 차분하게 서류를 정리하고는 곧바로  특허신청을 냈다. 이 당
시에는 전화기를 연구하는 사람들이 많았기 때문에 발명 즉시 특허신청을 내야 했다. 
  "선생님, 우리의 서류가 최초예요. 이제 전화기는 선생님께서 최초로 발명하신 겁니다."
  두 사람은 즐거움을 감출 수 없었다. 이 기계를 발명하기  위해 주변의 갖은 멸시와 천대
도 참아내야만 했고 게다가 문제가 쉽게 풀리지 않을 때는 그만두고 싶은 유혹에 부딪히곤 
했었다. 사실 처음으로 기계소리를 주고받았을 때는 곧바로 사람의  목소리도 보낼 수 있으
리라는 기대로 몇 달을 고생하였으나 말이 전해지지 않자 벨은 전기학자 조지프 헨리 박사
에게 편지를 보냈었다.
  "저는 전선에 전류를 보내, 부릉 부르릉 하는 소리를 전하는 데까지는 성공했습니다. 그러
나 사람의 말을 전류에 그대로 싣는 것은 과연 불가능한 일일까요? 불가능한 것을 발명하려
고 헛된 애를 쓰고 있는 것이나 아닌지 모르겠습니다."
  이 편지를 받은 헨리박사는 답장을 보내었다.
  "당신의 연구는 성공을 눈앞에 두고 있소. 중단하지 말고 계속해서  연구하시오. 연구에는 
불가능이란 없습니다. 나는 당신이 성공할 것을 굳게 믿습니다."
  헨리박사의 '연구에는 불가능이란 없다'는 말은  실망에 빠진 벨에게 다시  힘을  불어넣
어 오늘의 감격을 만들어 주는 계기가 되었다. 끝까지 포기하지 않고 끈질기게 연구한 그의 
자세가 낳은 결과였다. 
  "삐이이익."
  그때 갑자기 서너 명의 사람들이 다급하게 달려 들어왔다.  그들의 손에는 뭉툭한 서류뭉
치들이 들려 있었다.
  "우리가 전화기를 발명했어요. 우리가 말예요!"
  그도 기쁨에 들떠 몹시 흥분한 상태였다. 그는 바로 벨과 같은 원리의 전화기를 두번째로 
발명한 애리샤 그레이트라는 사람이었다. 그러나 이처럼  똑같은 원리의 특허신청일 경우에
는 먼저 신청한 사람에게 권리가 주어지기에 그의 전화기는 몇 시간의 차이로 벨에게 허탕
치고 말았다.
  벨이 하루만 늦게 신청했어도, 그 동안 애쓴 보람도 없이   그 특허권을 그레이트에게 빼
앗길 뻔한 것이다. 그는 자신의 경쟁자를 당당히 물리치고  전화기를 발명한 최초의 과학자
가 되었다. 벨의 전화기 발명 소식이 전해지자 사람들은 신기해하기만 했다. 벨이  전화기를 
발명한 지 4,5년이 지난 후, 발명왕  에디슨이 전화기에 관심을 갖고 벨의 전화기를  연구하
였다. 
  "전화기가 자꾸 나의 마음을 잡아당기는군. 연구해 볼 가치가 있는 것 같아."
  발명왕 에디슨과 전화기 발명자 벨이 보다 우수한 전화기를 놓고 경쟁에 들어서는 순간이
었다.
  "그가 아무리 노력한다 해도 나의 전화기를 따라올 수는  없을 거야. 그는 전화기가 전공
이 아니니까."
  그 동안 벨도 계속해서 자신이 내놓은 전화기를 개량하여 상당히 질 좋은 전화기를 만들
어 내고 있었다. 하지만 에디슨도 이에  뒤지지 않았다. 어나 날 에디슨이 전화기에  관심을 
가진다는 소식을 들은 큰 전기회사 간부들이 그를 방문했다.
  "에디슨 씨, 우리는 당신의 연구열과  발명에 관한 천재적인 기질에  깊은 감명을 느끼고 
있습니다. 이번에 저희 전기회사에서는 벨 씨의 전화기보다 훨씬  우수한 성능을 지닌 전화
기를 만들려고 합니다. 그래서 당신에게 그 연구를 부탁드리고자 이렇게 찾아왔습니다."
  그들의 말은 에디슨을 기쁘게 했다. 
  "저도 전화기에 대해 큰 매력을 느끼고 있습니다. 마침 제게 관심을 가져 준다고 하니 이 
제안을 받아들여 저도 최선을 다하겠습니다."
  일이 이렇게 전개되자 두 사람은 보다 우수한 전화기를 만들기 위한 경쟁에 들어갔다. 에
디슨이 만든 송화기(말을 보내는 기계)는 벨의 회사에서 만든 것보다 성능이 좋았다. 하지만 
수화기(말을 듣는 기계)는 단연코 벨의 것이 더  뛰어났다. 두 사람은 모두 우열을 가릴 수 
없을 만큼 최선을 다하고 있었다. 그러던 어느 해 에디슨  역시 전화기의 발명은 자기 분야
가 아님을 깨달았다.
  "저는 이제 전화기 연구에서 손을 떼겠습니다. 더  이상의 투자는 시간낭비라고 생각됩니
다."
  다른 분야에 관심이 쏠린 에디슨은 전화기 제작에서 손을 떼게 되었다. 그 후로는 벨만이 
전화기 제작을 도맡아 벨의 전화기는 전세계에 퍼지게 되었다. 이제는 더 이상 아무도 벨과 
경쟁할 사람이 없을 만큼 전화기에 관한 한 벨 이외의 사람은 떠올릴 수 없게 되었다. 벨의 
끈질긴 노력과 오직 한길만을 걸은 장인 정신이 그를 만든  셈이었다. 그 후 벨은 연구소를 
세우고, 벙어리의 발성문제와 축음기, 광선전화 등을 연구하며  사회에 많은 공헌을 하였다. 
전화기의 발명에서 손을 뗀 그의 마지막 맞수였던 에디슨은 그  후 축음기, 전구의 발명 등 
세계 최고의 발명가가 되었다. 만일 그가 전화기를 만드는  일에만 매달렸다면 지구의 역사
는 몇 년 더 후퇴했을지도 모를 일이다. 
  자신의 저문 분야에서 포기하지 않고 최선을 다하는 사람에게는 반드시 즐거운 일이 생긴
다는 것을 그들이 보여줬다 고나 할까. 벨과 에디슨은 사람들의 생활을 위해서 경쟁한 아름
다운 맞수였다. 촛불이 자기 몸을 태워 주위를 밝히듯이 이들도  자신의 전 생애를 마친 노
력으로 인류에게 편리함을 선물해 준 것이다.

    우리의 소리를 찾아서-왕산악, 우륵
  "둥 두두두둥. 땅 땅다다다 땅."
  "호오, 그 소리가 참으로 아름답구려. 음악 속에 흐르는 웅장한 기상이 짐의  마음을 더욱 
벅차게 하오."
  "송구스럽습니다. 마마."
  왕산악의 거문고 연구를 듣던 양원왕은 매우 흡족한 얼굴로 칭찬하였다. 왕산악은 임금의 
명을 받아 진나라의 칠현금을 고치어 고구려에 맞는 여섯 개의 현으로 구성된 거문고를 만
들어 왕에게 자신의 연구 결과를 보여주었다. 양원왕 8년인 552년, 중국 진나라에 다녀온 사
신이 처음 보는 악기를 들고  왕산악의 집으로 찾아왔다. 평소에 노래와  춤에 관심이 많고 
또한 악기도 잘 다루는 왕산악은 사신이 들고 온 악기가 무척이나 궁금하였다.
  "대마리간, 이게 요즘 진나라에서 유행하는 악기입니다."
  "호오, 그래요. 아주 진기한 것을 구해오셨구려. 흐음 줄이 일곱 개고."
  "예, 그래서 중국에서는 칠현금이라고 합니다."
  대신은 왕산악에게 아주 공손히 소개했다. 왕산악은 당시 고구려의 국상(현재의 국무총리)
의 자리에 있었던 사람이었다.
  "이 악기를 한번 연구해 보겠소?"
  "송구스럽게도 켜는 방법은 배우지 못했습니다. 워낙 음악에는 재주가 없어서.  하지만 대
감께서 음악을 좋아하시어 이렇게 가지고 온 것입니다."
  "허허, 이렇게 답답한 사람을 보았나. 악기를 가져올 때면 그 소리내는 방법을  익혀 오는 
것이 마땅한 것인데."
  왕산악은 앞에 놓인 악기의 소리가 듣고 싶었으나 켤 줄   아는 사람이 없어 답답해했다. 
그리하여 여러 신하들에게 칠현금에 대한 소문을 내어 칠현금을 다룰 줄 아는 사람을 찾았
다. 하지만 고구려에는 아무도 그 악기를 다룰 줄 아는 사람이 없었다. 아무리 기다려도  악
기를 다룰 줄 아는 사람이 나타나지 않자 견디다 못한 왕산악은 자신이 직접 칠현금을 연주
하는 법을 깨우치기로 하고 이리저리 소리를 시험해 보았다.  평소에 노래와 악기에 관심이 
많았던 탓인지 그는 얼마 되지 않아 칠현금을 켤 줄 알게 되었다. 
  하지만 그 소리가 훌륭하기는 했으나 왕산악의 마음에는 들지  않았다. 아무리 해도 고구
려의 웅장한 기상이 실려 있지 않았던 것이다. 이에 그는  고구려에 맞는 새로운 악기를 만
들어야겠다고 생각하고는 음악에 몰두하기 시작했다.
  "역시 소리를 아름답게 내기 위해서는 뒤 판은 밤나무가  좋고, 위 판은 오동나무로 하는 
것이 좋겠구나."
  이리하여 왕산악은 여러 시험을 거친  끝에 줄은 여섯 개가 적당하고,  뒤 판은 밤나무로 
위 판은 오동나무의 속을 비운 것이 적당하다고 생각하게 되었다.  그리하여 오동나무 위에 
홰나무로 여섯 줄을 지탱하는 괘를 16개 두어 오늘날  거문고라고 불리는 악기를 만들었다. 
거문고를 타는 방법은 단단한 대나무로 만든 체인 술대를  오른손에 끼우고, 왼손으로는 16
개의 괘를 따라 뜯도록 되어 있는데 그 소리가 어찌나 맑고 점잖은지 고구려의 기상처럼 우
렁찼다. 
  어느 날 그가 혼자서 악기를 타고 있는데  난데없이 검은 학이 날아와 음악에 맞춰 춤을 
추었다. 이를 가만히 지켜보고 있던 왕산악은 자신이 타고있는 악기의 이름이 떠올랐다. 
  "그래 검은 학이 음악에 맞춰 춤을  추었다는 것으로 이름을 짓자. 검을  현, 학 학, 악기 
금. 현학금 이라고 부르는 것이 좋겠다."
  현학금을 우리말로 하면 '검은 금'이다. 이 악기의 이름이 사람들에게 전해지면서 그 이름
이 변하여 거문고라고 불리워졌다. 
  고구려에서 거문고가 만들어져 사람들에게 퍼져갈 때, 신라에서도 새로운 음악에 대한 관
심이 고조되고 있었다. 551년 봄, 신라 진흥왕은 나라 안을 두루 돌아다니며 시찰하고  있었
다. 진흥왕이 낭성(오늘날의 청주)에 이르렀을 때 어디선가 아주 아름다운 소리가 들려왔다. 
  "흐음, 아주 듣기 좋은 소리구나. 이 소리의 주인공이 누구인지 알아보고 오너라."
  임금의 명령을 받은 신하들은 소리의 주인공을 찾아 임금 앞에 데리고 왔다. 왕은 이들을 
자신에게 가까이 오게 하고는 찬사를 아끼지 않았다. 
  "하늘 아래 이런 재주는 다시  없으리라. 악기의 소리도 귀를 즐겁게  하지만 그 곡 또한 
뛰어나도다. 나를 위해 한 곡 더  들려주오."
  우륵은 그 자리에서 진흥왕을 찬양하는 곡을 지어 진흥왕을 즐겁게 했다.
  "그대의 이름은 무엇이고, 또 그 악기의 이름은 무엇인가?"
  "네, 소인이 이름은 우륵이라 하옵고  이쪽은 저의 제자 이문이옵니다. 그리고  이 악기의 
이름은 가야금이라 하옵니다."
  "가야금이라..."
  진흥왕은 우륵의 가야금 타는 소리에 탐복하여  우륵과 그의 제자를 왕궁으로 데리고  갔
다. 우륵은 어린 시절부터 음악에 남다른 재주를 지녀 보리피리, 버들피리를 만들어 부는 등 
소리를 내거나 듣는 일을 몹시 좋아했다. 이러한 우륵에게 그의  음악적 재질을 살릴 수 있
는 기회가 왔다. 그는 가야의 서울에서 왔다는 한 나그네를 만나게 되어 본격적으로 음악의 
길로 접어들게 된다. 나그네는 이상한 악기를 옆구리에 끼고 있었다.
  "할아버지, 그 악기 이름이 뭐예요?"
  "응, 이건 당나라에서 들어온 건데 쟁이라고 부른단다."
  쟁은 명주실을 꼬아 만든 13줄로 구성되어 오른손 손가락으로 줄을 뜯으며 연주하는 악기
였다. 우륵은 나그네와 친하게 지내며  쟁을 배우기 시작했다. 수업이 시작되면서  나그네는 
우륵의 악기 다루는 실력에 감탄하고 말았다. 실제로 우륵은  보름만에 쟁을 마음대로 다루
게 되었다. 나그네는 이러한 우륵을 정식으로 가르쳐야겠다는 생각에 마을을 떠나면서 당부
했다.
  "나는 일찍이 너같이 음악에 뛰어난 재주를 가진 아이를 본 적이 없다. 그러니 이런 시골
에서 있지 말고 나를 찾아서 정식으로 음악을 배우도록 해라."
  그 후 우륵은 나그네를 찾아가 음악을 공부하였고 일년 뒤에는 나그네의 추천에 의해 궁
중의 악사로 일하게 되었다. 당시 가야의 가실왕은 음악을 무척 좋아하는 인물이었다.  그는 
줄이 열세 개인 쟁과 줄이 스물다섯개인 비파를 보면서 가야의 악기가 없는 것을 아쉬워했
다. 가실왕의 명을 받은 우륵은 왕이 보내준 목수와 함께 새 악기 연구에 들어갔다.  우륵은 
목수가 나무를 깎아오면 소리를 내어 그 음질을 비교해 보았다.
  "역시 몸통은 오동나무로 하는 것이 좋겠군. 그리고 그 위에 열두 줄을 올리자."
  몸통을 오동나무로 정한 우륵은 그 위에 열두 줄을 올리고 기러기발 모양의 괘를 괴어 줄
의 소리가 고르게 하고 오른손의 엄지손가락과 집게손가락 그리고 가운뎃손가락으로  줄의 
머리를 퉁기면, 왼손 각 손가락으로 기러기발 바깥쪽을 눌러다 놓았다 하면서 줄이 떨려 소
리가 나도록 했다. 악기가 완성이 되자 가실왕은 몹시 기뻐하며 가야의 이름을 따 가야금이
라 부르도록 했다. 이에 우륵이 가야의 여러 곳을 다니며  가야금에 맞는 곡을 작곡하기 시
작하여 마침내 12곡을 완성하자, 가실왕은 이 12곡을 가야국의 음악으로 삼았다.
  하지만 가야는 날로 쇠약해지고 신라의  힘은 강대해져 기어이 신라에게  망하고 말았다. 
이에 나라 잃은 설움에 낭성에서 가야금을  치며 후진양성에 힘쓰던 우륵은 진흥왕을  만나 
신라의 궁전으로 들어가게 되었다.
  "가야금의 소리는 은은하고 아름다워 우리 신라인들에게는 아주  잘 어울리는 악기다. 나
는 이 가야금을 모든 신라인들이 즐길 것을 명하겠다."
  "마마, 아니 되옵니다. 가야금은 신라의 소리가 아니라   가야의 소리입니다. 그런데 어떻
게 신라인들이 이미 사라진 가야의 음악을 즐길 수 있단 말입니까!"
  "무슨 말이오. 가야는 우리 신라와 합병을 맺어 이미 우리의 땅이 아니오. 그런데 어찌 경
들은 아직도 가야를 미워하고 있소. 가야인도 우리 신라인임을 잊었단 말인가!"
  진흥왕은 신하들의 반대에도 불구하고 가야금을 온 신라에서 즐기도록 했다. 그래서 신라 
사람들은 명절 때가 되면 사람들이 한데 어울려 가야금을 즐기며 노래와 춤을 즐겼다고 한
다. 거문곡을 만든 왕산악은 무려 187곡을 작곡하여 고구려의 힘찬 기상을 유감없이 전달하
였으며, 우륵은 이후 국원(충주)으로 가, 계고,  법지, 만덕 이라는 제자를 양성했다.  우륵이 
가야금을 치던 강가의 절벽 위를 사람들은 탄금대라고 불렀다. 
  이 두 사람은 조선시대의 박연과 함께 우리 나라  3대 음악가로서 꼽히는 사람들이다. 그
들의 음악적 재능과 소리를 연구하는 열정은 보통사람으로는 도저히 생각할 수 없을 정도였
다. 이들에 의해서 고구려와 신라의 백성들은  음악을 들으며 노래와 춤을 즐길 수  있었다. 
만약 이들이 없었다면 우리들은 우리들만의 악기를  가지지 못했을지도 모른다. 삼국시대에 
있어서 고구려와 신라는 힘뿐이 아니라  음악에서도 서로가 앞선 문화인임을  뽐내려 했다. 
그리고 가야금과 거문고를 만들어 낸 우륵과 왕산악은 그 국가를 대표하는 음악인으로서 손
꼽히는 맞수였다. 이들이 만나 서로 어울려 음악을  연주했다면 어떠했을까? 웅장하고 강한 
힘을 지닌 거문고와 애절한 사연을 말하는  듯한 가야금이 어우러진 국악을 들으며  우열을 
가리기보다는 아련히 떠오르는 산과 강의 어우러짐에 마음이 편안해질 것이다.

    악성과 천재-베토벤과 모차르트
  "모차르트 선생님, 음악을 공부한다는 학생이 찾아왔는데 어떻게 할까요?"
  "또 한 명이 왔군. 날마다 자신이 음악의 천재라며  수차례 연습을 거듭해 자기들 나름대
로 됐다 싶은 곳을 내 앞에서 연주하는군. 아무튼 들어오라고 해요."
  모차르트는 베토벤의 방문 또한 여느 때와 다를 바 없다고 생각하며 그를 맞이했다. 하지
만 베토벤으로선 과감한 도전이었다. 
  "모차르트 선생님, 전 단순한 연주가  아니라 뭔가 주제에 대한  즉흥 연주를 보여드리고 
싶습니다."
  베토벤의 태도에 모차르트는 흥미를 느꼈다. 다른 이들과는 확연히 달랐기 때문이다.
  "호오 그래. 아주 자신만만하군."
  모차르트 가 주제를 정해 주자 이내 베토벤의 손가락이 움직이면서 실로 아름다운 소리의 
흐름이 이어졌다. 모차르트는 그 음률을 즐겁게 감상하고는 베토벤의 어깨에 손을 얹었다.
  "좋았어. 아주 훌륭해! 자네는 어디서 그렇게 음악을 배웠나? 자네는 장래성이 충분히 있
어."
  당시 음악의 대가라고 불리던 모차르트에게서 칭찬을 받은 베토벤은 집으로 돌아오자마자 
어머니에게 편지를 썼다. 
  "어머니, 오늘은 마침내 저 위대한 대 작곡가 모차르트를 만났습니다. 그리고  그분은  저
의 피아노 연주를 들으시고 매우 훌륭하다고 칭찬해 주셨어요. 어머니..."
  16세의 나이에 빈으로 홀로 음악공부를 하러 온 베토벤에게는 말로 다 하지 못할 감격스
러운 일이었다. 이는 바로 현재 음악의 천재라 불리는  모차르트와 음악의 악성으로 불리는 
베토벤과의 역사적인 첫 만남이었다. 모차르트는  어린 시절부터  음악의 천재라는  칭송을 
들으며 유럽 전역에서 자신이 지닌 음악성을 유감없이 발휘했다. 그는  1756년 1월 27일 밤 
8시 잘츠부르크에서 태어났다. 그는 음악작곡가인 아버지의 밑에서  4세  때부터 엄격한 음
악수업을 받았다. 하지만 그의 아버지도 모차르트가 천부적인 음악가임을 알지는 못했다.  7
세 무렵에는 본격적인 작곡 활동을 시작하여 그가 8세 때는 그의 최초의 소나타들이 파리에
서 출판될 정도였다.
  "자 지금부터 일곱 살인 이 아이가 건반에 천을 두르고 연주를 해 보이겠습니다."
  모차르트의 아버지는 빈의 많은 귀족 앞에서 이렇게 말했다. 하지만 아무도 그의 말을 믿
으려 하지 않았다.
  "아니 저 어린아이가 어떻게 건반을 천으로 가리고 피아노를 칠 수 있단 말인가?  거짓말
도 정도가 지나치군."
  "따라라랑!"
  하지만 모차르트는 그를 지켜보던 많은 귀족들을 깜짝 놀라게  했다. 그는 실제로 아름다
운 피아노 연주를 해냈다. 이후 모차르트의  소문은 전 유럽을 흥분으로 들끓게 했다.  그의 
신동 기질은 여기서 그치지 않고 열두 살에는 자신의 최초 오페라 극 {거짓 바보 아가씨}를 
작곡하자 그의 천재적인 음악성에 두려움을  느낀 많은 음악가들의 견제를  받기 시작했다. 
그 뿐 아니라 라틴어, 프랑스어, 이탈리아어 등 뛰어난 어학실력으로 모차르트는 각  나라에 
맞는 음악을 작곡하기도 했다.
  이에 비하면 베토벤은 어린 시절에는 그리 큰 두각을  나타내지도 못했으며, 집안도 가난
하여 어린 나이에 가족을 먹여 살려야 하는 생활을  했다. 베토벤의 아버지는 술주정뱅이였
고 어머니는 그의 나이 16세에 폐병으로 돌아가셨다. 하지만 음악에  대한 열정을 불태우는 
베토벤은 굴하지 않고 이러한 역경을 극복하기 위해 끊임없이  노력을 아끼지 않았다. 베토
벤의 음악성을 믿는 발트슈타인은 그에게 경제적인 후원을 베풀어 그가 대학에 갈 수 있는 
길을 열어준 사람이었다. 베토벤은 대학에서 진보적인 사상을 배웠으며, 당시 프랑스에서 일
어난 혁명에 깊은 감명을 받았다.  그는 음악의 도시 빈으로 가  음악을 공부하고 싶었지만 
아버지와 두 동생의 생계를 맡고  있었기에 좌절할 수밖에 없었다.   하지만 베토벤은 결코 
포기한 것은 아니었다. 
  '구하라, 그러면 받을 것이다'라는 신념으로 틈틈이 작곡을 하면서 언젠가 다가올 빈 유학
을 꿈꾸었다. 이렇게 고뇌하는 베토벤에게 드디어 기회가 찾아왔다. 빈에서 모차르트에게 그
가 칭찬을 받았다는 소문을 들은 하이든이 런던으로 가던 중에 본에 들르게 되었다. 프란츠 
후작은 하이든에게 베토벤을 소개하였고 베토벤은 자신이 작곡한 많은 악보를 안고 그 중에
서 둘을 골라 하이든에게 보여주었다. 그의 악보를 읽어보던  하이든은 밝은 표정으로 베토
벤에게 말했다.  
  "자네는 훌륭한 음악적 재능을 가졌어. 꼭 빈에 오도록 하게. 내가 지도해 줄 테니까."
  "하지만 보살펴야 할아버지와 두 동생이 있어서..."
  베토벤은 하이든의 제의를 받아들일 수 없는 자신이 처한 생활을 말해 주었다. 하지만 하
이든은 베토벤의 음악을 성장시키고 싶었기에 포기하지 않았다.
  "그렇다면 프란츠 후작께 자네 가족 앞으로 특별 지급을 하도록 의논하겠네."
  베토벤은 드디어 본격적인 음악 공부를 위해서 빈으로 출발하게  된다. 빈에 도착한 베토
벤은 음악을 사랑하는 리히노프스키 공작의 집에서 살게 되었다.  공작의 집에서는 매주 금
요일마다 연주회가 열렸는데 어느 날 베토벤의 차례가 되었다.  그가 연주를 하자 청중들은 
모두 그의 음악 속으로 빠져들어 이내 환호성을 올렸다. 
  "즉흥 연주를 부탁합시다! 이미 악보로 나와 있는 음악 말고요!"
  한 청중이 외치자 사람들은 우레와  같은 박수로 찬성의 뜻을 나타냈다.  이렇게 dsu주된 
그의 음악은 언제나 정열적이며 듣는 사람들에게 깊은 감동을 주었다. 
  "숨은 인재가 있었군. 베토벤이라는 저 사람 아주 대단하군."
  "모차르트에 버금가는 음악가가 되겠는걸. 아주 독특해!"
  당시 빈의 음악은 모차르트풍의  섬세하고 우아한, 맑고 경쾌한  흐름의 매끄러운 음악이 
주를 이루었다. 그러나 베토벤의 연주는 정열적이고, 독특한 열기를 지녔을 뿐 아니라  즉흥
적으로 만들어 내는 그의 음악은 다채롭고 훌륭했다. 이렇게 몇 번의 연주회에 출연하는 사
이에 베토벤은 빈의 귀족들 사이에 유명해지기 시작했다.
  그가 음악가로서 명성을 얻을 무렵  모차르트는 1791년 12월 5일에  숨을 거두었다. 그의 
죽음에 유럽 전체는 애도의 뜻을 표했으며, 12월 14일  그의 추도미사에는 프라하의 저명한 
음악가 전원과 다수의 시민들이 4천 명을 수용하는 교회를  가득 메웠다. 모차르트는 {피가
로의 결혼}, {돈 조바니}, {레퀴엠}, {마적} 등  수많은 음악작품을 남긴 천재적인 음악가였
다. 그의 음악은 부드럽고 아름다웠으며 마치 영혼을 달래는  마력을 지녔다고 해도 과언이 
아니었다. 
  뛰어난 음악가를 잃은 유럽은 동시에 새로이 떠오르는 베토벤을 만나고 있었다. 베토벤은 
하이든에게서 작곡을 배우면서도 틈틈이 요한 생크와 대위법의 대가인 알브레히트 베르거에
게 열심히 음악을 베웠다. 모차르트가 타고난 천재성으로 그의  음악성을 발휘한 반면에 베
토벤 그는 맹렬한 노력과 강철같은 의지에 의하여 많은 위대한 작품을 남겼다. 이후 베토벤
은 1799년 {제 1번 교향곡}을 완성하여 그 발표회에서 대단한 찬사를 받으며 자신의 음악성
을 유감없이 발휘했다. 하지만 그에게는 거대한 불행이 기다리고 있었다. 귀가 점점  들리지 
않기 시작했던 것이다. 음악가가 소리를 들을 수 없다는 것은 죽음과도 같은 일이었다. 그는 
엄청난 충격에서 헤어나지 못했으며 죽음을  결심하게 되었다. 그가 동생에게  보낸 유명한 
편지인 하이리겐슈타트의 유서가 그것이다. 하지만 베토벤은 실의 병, 그리고 청력의 약화를 
이겨내기 위해 이 모든 아픔을 감수해 가며 들리지 않는 귀로 자신의 최대 역작인 5번 교향
곡 {운명}을 1808년에 발표하여 주변의 많은 이들을 놀라게 했다. 
  불편한 몸으로 적절한 음률에 악기를 사용했다는 것 뿐 아니라 그의 교향곡에 강하게 드
러나 있는 그의 인간적 고뇌와 방황, 그리고 고난과 역경에  굴하지 않는 위대한 의지가 수
많은 이들을 감동시켰다. 이 정열적인 음악을 감상한 사람들은  다시 베토벤의 음악성에 혀
를 내둘렀다. 그 후 베토벤은 독창과 합창이 함께 어우러진 {제 9번 교향곡}을 작곡했다. 이
것은 최초로 교향곡에 사람의 음성을 가미했다는 점에서 아주 새로웠다. 이 곡이 처음 발표
되었을 때 사람들은 베토벤의 명성을 기억하며 연주회로 몰려들었다.   연주가 시작되자 각 
악장이 끝날 때마다 박수가 터져  나왔으며, 마지막 장이 끝났을  때는  청중들의 열광적인 
박수가 극장을 뒤흔들었다. 하지만 지휘를  하고 있던 베토벤은 안타깝게도  그  소리를 들
을 수 없었다. 그는 거의 들을 수  없는 상태였다. 무감각하게 서 있는 베토벤을 보다  못한 
한 연주자가 관객석으로 그의 몸을 돌려주자  그제서야 베토벤은 자신의 음악이 성공했음을  
귀가 아닌 눈으로 확인할 수 있었다. 
  {제 9번 교향곡}에 너무 많은 힘을 쏟아 몸이 날로 쇠약해진 그는 1827년 3월 24일  혼수
상태에 빠졌다. 3일 후 번개 치고 뇌성이 울리는  때에 순간적으로 혼수상태에서 깨어난 그
는 두 눈을 부릅뜨고 오른손 주먹을 치켜올리며 허공을 노려보다가 이내 숨을 거두었다.
  모차르트가 신이 내린 음악가라면, 베토벤은 인간의 노력이 만들어낸 음악가였다. 또한 모
차르트는 음악의 천재이며, 베토벤은 악성이라 불리운다. 모차르트의 음악이 부드럽고  섬세
한 반면 베토벤의 음악은 언제나 열정적이며 인간의 고뇌와 힘이 가득 실려 있다고 평가되
는 것도 이 때문일 것이다. 두 사람은 비록 같은  시대에 음악으로 마주서지는 않았지만 지
금까지도 그들의 음악은 많은 사람들의 귓가에 그리고 가슴 깊이  살아 숨쉬고 있다. 두 사
람은 앞으로도 영원히 시공을 초월한, 위대한 음악의 맞수로 우리의 가슴 깊이 기억될 것이
다.


        제3부 영원한 스타는 없다
    코트 위의 흑과 백-매직 조슨, 래리 버드
  "존슨 맹렬한 드리블! 슛, 골인!"
  L.A. 레이커즈의 명 가드, 2미터 6센티미터의 매직 존슨, 그의 현란한 움직임에 보스턴 셀
틱스의 수비수들은 어쩔 줄 몰라했다. NBA 최고의 영웅 매직 존슨의 플레이는 상상을 넘어
서는 날타로운 패스와 상대의 허를 찌르는 드리블로 관중의  환호성을 이끌어 내었다. 하지
만 이에 맞서는 보스턴 셀틱스의 래리 버드는 존슨의 득점을 보고 있지만은 않았다.
  "버드에게 패스. 볼 잡은 버드 곧 바로 3점슛. 아 골인입니다."
  "저렇게 수비가 붙는데도 3점슛을 성공시킨다는 것은 대단한 플레이입니다."
  "와아아아아!"
  관중들은 두 선수의 플레이에 환호성을 지르며 열심히  응원했다. 숙명의 라이벌 L.A. 레
이커즈와 보스턴 셀틱스의 대결은 미 프로농구 최대 관심거리인 만큼 각각 팀을 대표하는 
두 선수의 플레이는 관중을 완전히 농구에 빨아들여 한 순간도 눈을 떼지 못하게 만들었다. 
예측 불허의 슛을 날리는 버드, 총알 같은 순발력의 드리블 귀재인 존슨...경기가 진행될수록 
열기를 더해 갔다. 
  매직 존슨은 1991년 4월  16일, 캘리포니아주 잉글우드에서 벌어진  댈러스 매머릭스와의 
경기에서 미국 농구사상 최대의 어시스트를 기록했다. 
  "존슨, 볼 잡았습니다. 두 선수 사이를 가로질러 골 밑으로 패스! 볼을 잡은 앤드류 슛 골
인입니다! 드디어 매직  존슨이 어시스트부문 최고기록을 깨는 순간입니다."
  "와아아아아!"
  존슨이 어시스트를 성공시키자 관중들은 일제히  일어나 10여분 이상 기립박수를  치면서 
그의 놀라운 플레이에 아낌없는 찬사를 보냈다. 그는 이 날 19개의 어시스트를 성공시켜 이 
부문 최고기록 보유자인 오스카 로버츠의 9천 8백 87개를 열 개나 앞지르는 경이적인 기록
을 수립했다. 오스카 로버츠가 14시즌 동안 자신의 최고기록을  세운데 반해 존슨은 12시즌
만에 세운 기록이라 더욱 값진  것이었다. 존슨과 비견할 만한 래리  버드는 거의 흑인들이 
잠식한 NBA에서 '백인농구의 자존심'이라 해도 과언이 아니다. 
  2미터 6센티미터의 키에서 쏘아대는 슛은 거의 링에 꽂히어 득점을 올림은 말할 것도 없
고 팬들을 자리에서 일어나 환호성을  지르게 만든다. 그는 골  밑에서든 3점슛 거리에서든 
기회만 생기면 슛을 쏘아 득점을 올려 팀의 승리에 결정적인 역할을 충실히 수행한다. 1992
년 8월 18일 은퇴를 선언하기 전까지 래리 버드는 13년 동안 총 2만 1천 7백 91점을 기록하
여 NBA 역사상 열한 번째로 많은 득점을 올려 게임당 24.3점이라는 높은 득점력을 자랑했
다. 
  존슨도 득점에서는 프로데뷔 이후 2점 슛 50퍼센트, 3점슛  30퍼센트 이상의 성공률을 유
지하여 결코 슛에서도 버드에 뒤지지 않음을 보여주었다. 게다가 슛을  쏜 뒤 잽싸게 골 밑
으로 달려가 리바운드를 따내는 재주도  겸비해 '만능 플레이어'라는 찬사를  받았다. 이 두 
선수의 대결은 NBA 최고의 명문팀 L.A. 레이커즈와  보스턴 셀틱스의 자존심 싸움에서 시
작된다. 
  매직 존슨은 79년 미시간주립대학을 대학선수권 정상에 올려 놓은 후 L.A. 레이커즈에 입
단하여 자신의 실력을 유감없이 발휘하기 시작했다. 고등학교 시절부터 그 실력을 인정받았
던 존슨은 프로에 입단해서도 끊임없이 실력을 갈고 닦아 그의 명성을 서서히 높여갔다. 압
둘 자바, 자말 월크스 등 쟁쟁한 스타들을 데리고서도 중위권을 벗어나지 못했던 L.A. 레이
커즈 팀을 79년 이후 다섯 번이나 NBA 타이틀을 차지하게  하는가 하면 팀을 여덟 차례나 
연속으로 동부리그에서 우승시켜 정상의  팀으로 이끌었다. 농구공을  자유자재로 움직이며 
틈이 생기면 팀의 선수들이 골을 넣을 수 있도록 해주는 그의 훌륭한 어시스트 솜씨는 농구
팬들은 물론 선수들도 긴장하게끔 만들었다.
  "존슨의 화려한 플레이는 농구를 마술의 경지에까지 끌어올렸습니다. 정말로 멋진 드리블
과 패스입니다."
  "존슨이 공을 잡으면 1대 1로는 도저히 뺏을 수 없어요."
  이러한 말들이 존슨의 월등한 기량을 대변해 준다. 그의  본명은 어빈 존슨 주니어이지만 
농구를 마술의 경지에까지 끌어올렸다는 이유로 '매직'이란 애칭이  붙은 그야말로  미국인
들의 우상이 되고 있다.
  '인디언 촌놈'이라는 애칭을 가지고 있는 래리 버드는   대학시절부터 '백인의 마지막 자
존심'이라는 찬사를 받으며 78년 보스턴 셀틱스에 입단했다. NBA에 입문한  버드도 존슨과 
마찬가지로 비지땀 흘리는 노력 끝에 팀의 중심이 되어  팬들의 관심을 집중시키기 시작했
다. 그의 슛은 경이로울 만큼 정확하고 빨랐다. 이러한 버드의  활약에 힘입어 보스턴 샐틱
스는 81년, 84년, 86년 세 차례나 정상에 오를 수  있었다. 버드는 득점 뿐 아니라 리바운드
와 어시스트에서도 발군의 기량을 발휘하여 게임당  10개의 리바운드와 6.3개의 어시스트를 
기록하여 전천후 선수로서의 자질을 유감없이 보여주었다.
  79년 이후 존슨이 이끄는 L.A. 레이커즈와 버드가  이끄는 보스턴 셀틱스는 NBA 정상의 
자리를 차지하기 위해 혈전을 벌이기 시작했다. 여러 차례 결승전에서 대결을 펼쳤으며,  그
때마다 어느 팀이 우세하다고 평가할 수 없을 정도로 대등한 실력을 나타내었다. 두 팀간의 
대결은 곧 존슨과 버드의 대결을 의미하는 것이었다.
  "매직 존슨은 내가 두려워했던 유일한 라이벌이며, 내가 상대한  선수 중 가장 뛰어난 기
량을 보여준 선수이다."
  "그는 나의 기량을 능가하는 실력을 가진 선수이다."
  매직 존슨과 래리 버드는 서로 겸손한 찬사를 아끼지 않으면서도 서로가 가장 두려워하는 
라이벌임을 부정하지 않았다. 이들이 NBA에서 가장 뛰어난 기량을 지닌 최고의 라이벌임은 
MVP 수상 경력을 살펴보면 쉽게 알 수 있다. 래리 버드는 84, 85, 86년 3년 연속 선수로서
는 최고의 영예인 MVP를 차지했다. 매직 존슨도  87, 89, 90년 세 차례나 MVP에 올라  두 
선수 모두 우열을 가릴 수 없음을 보여주고 있다. 하지만  이들의 대결도 91년 이후에는 볼 
수 없게 되었다. 91년에는 존슨이, 92년에는 버드가 각각 은퇴를 선언했기 때문이다.
  버드는 선수생활 중에 누적된 피로가 한꺼번에 밀려들어 허리가 부러지는 듯한 고통을 느
끼기 시작했다. 30대를 넘긴 나이에도 시리즈 전 경기에 출전한다는 것은 그에겐  무리였다. 
이후 버드는 슬럼프에 빠져 제 실력을 보여주지  못했다. 1992년 바르셀로나 올림픽에  '꿈
의 팀' 일원으로 전 경기에 출전하였으나 여덟 경기에서 67득점이라는  부진한 성적으로 자
신의 은퇴가 가까이 있음을 느끼기 시작했다. 그 해  래리 버드는 '지난 2년간 나를 괴롭히
던 척추부상의 후유증 때문에  정들었던 코트를 떠나기로  결심했다.'라는 고별사를 남기며 
쓸쓸히 코트를 떠났다. 백인의 우상이던 그의 은퇴는 많은 사람들의 마음을 아프게 했다.
  90년대에 들어오면서 AIDS는 도저히 치료할 수 없는 병으로 세계를 공포에 몰아넣기 시
작했다. 이 병은 바이러스에 의해 감염되기 때문에 병원균의  정체와 치료백신의 개발에 장
애요인이 많아 지구 역사상 최대의 문제로 지목되었다. 서서히  다가오는 이병에 대해 사람
들은 그저 무관심했고 점점 AIDS  환자들은 늘어나기만 했다. 이때  존슨은 폭탄과도 같은 
선언을 하게 된다.
  "저는 지금 AIDS에 걸려 있습니다. 제가 그 이유를 밝히는  이유는 모든 사람들이 이 병
에 대해 너무 모르고 있기 때문입니다. 이제 우리는 AIDS에 대항해야 합니다. 그리고 이 병
의 확산을 막기 위해서 최선을 다해야..."
  존슨의 선언에 미국인들 뿐 아니라 전세계 농구팬들은 경악을  금치 못했다. 걸리면 무조
건 사망으로 이어지는 AIDS에 농구의 영웅 존슨이 걸렸다는 것은 거대한 충격이었다. 하지
만 이 병을 숨기지 않고 용기있게 발표한 그에게 또 한 번의 찬사가 보내졌다. 그리고 그는 
다시 한번 미국민의 영웅이 되었다. 당시 미국  대통령이던 부시는 '그의 용기에 찬사를 보
낸다. 그리고 그는 다시 한번 미국민의 영웅이 되었다' 라고 격려해 주었다. 존슨은 이후 20
세기의 페스트라 불리는 AIDS를 퇴치하기 위해 전  재산을 모아 연구소를 설치하여 또 다
시 자신과 같은 피해자가 나오지 않기를 바라며 열심히 활동하고 있다. 
  존슨과 버드는 미프로농구를 팬들로부터 사랑 받게 하는 촉매 역할을 했을 뿐 아니라 선
수들의 연봉을 올리는 데도 결정적인  역할을 했다는 평가를 받고 있다.  그들이 달구어 놓
은 코트의 뜨거운 열기는 이후 등장한 마이클  조단, 찰스 버클리, 샤크 오닐 등으로 이어지
고 있다. 영원한 스타는 없다는 말처럼 새로운 스타들이 그들의 자리를 천천히 메우고 있는 
것이다. 하지만 그 어떤 게임도  팬들의 가슴속에 환호성과 함께 자리  잡은 버드와 존슨의 
환상적인 플레이를 대신할 수는 없을 것이다. 

    노병은 단지 사라질 뿐이다-무하마드 알리와 조지 포먼
  가장 남자다운 스포츠가 무엇이냐고 물으면 많은 사람들이 아마도 복싱이라고 대답할  것
이다. 일정한 링 안에서 상대방을 이기기 위하여 끊임없이 주먹을 내밀고, 또 상대의 날아오
는 주먹을 피하기 위하여 몸을 움직여야 하는 힘들고도 힘든 스포츠, 복싱. 그래도 굳이  복
싱을 하려고 하는 젊은 선수들이 많은  것은 무슨 이유일까? 스포츠의 세계에서는 1등만이 
존재한다는 진리 앞에 오늘도 수많은 선수들이 샌드백을 두드리며 최강자가 되기 위해 비지
땀을 흘리고 있다. 훈련에서 땀을 많이 흘린 선수만이 챔피언의  영광된 자리를 지킬 수 있
는 경기가 바로 권투이다. 지금까지 수많은 복싱 선수들이  정상의 자리인 챔피언이 되었다
가 쓸쓸히 쓰러져 가는 모습을 많이 보아 왔다. 그런 선수들 중에서도 빼놓을 수 없는 영원
한 맞수가 있다.
  1960년대에서 1970년대 헤비급 프로 복싱을 양분하며 전 세계인들의 눈과 귀를 붙잡은 무
하마드 알리와 조지 포먼. 당시 복싱을 좋아하던 팬들은 이들의 움직임 하나하나에 귀를 기
울였다. 그만큼 두 선수는 세계인들의  주목을 끌었고, 또 누구보다도  열심히 권투를 했다. 
두 선수 모두 맨주먹으로 세계를 제패했을 뿐 아니라 공허 누구보다도 강한 주먹을 가지고 
있었다. 한때 지구촌의 복싱계를 주름잡았던 무하마드 알리와 조지  포먼의 복싱 인생은 끊
임 없는 화제를 몰고 다니며 팬들을 흥분의 도가니로 몰아넣었다.   이들의 복싱 인생을 살
펴보면 약간은 다른 면을 발견할 수 있지만 같은 복싱 선수라는 이름으로 한 시대를 풍미했
기에 재미있는 일화도 많이 있다.
  무하마드 알리.
  '나비처럼 날아 벌처럼 쏘겠다.'
  세계 권투계의 명언처럼 언제나 따라 다니는 이 말은 알리가 경기장에 나가면서 기자들에
게 한 말이었다. 무하마드 알리는 복싱을 하면서 항상 이런 말을 하고 다녔다. 그래서  사람
들은 알리를 두고 '떠버리'라는 별명가지 지어 주었다. 맨주먹 하나로 세계를 평정한 사나이 
무하마드 알리...
  복싱의 제왕. 아직까지도 그는 헤비급의 최강자로 군림하고 있다. 물론 오래 전에  은퇴했
지만 그를 아끼는 팬들은 아직도  그가 경기하는 모습을 잊지 못하고  있다. 그리고 알리는 
영원한 헤비급의 챔피언이라고 말한다. 경쾌한  발놀림. 번개처럼 빠른 펀치, 예리한  눈...그 
앞에서 수많은 헤비급 선수들은 기가 죽었고 패배자의 명예를  뒤집어쓸 수밖에 없었다. 알
리의 앞에는 항상 승리라는 말만이 남아 있었다. 무하마드 알리가 이 세상에 권투 선수로서 
알려지기 시작한 것은 1960년 이탈리아의 로마에서 올림픽이 열렸을  때의 일이다. 이미 천
재적인 복싱 재질을 타고난 알리는 미국의 올림픽 대표 선발전에서 승승장구하며 마침내 국
가 대표가 되었다. 복싱 선수로서의 명함을 미국 국민들에게 내놓은 것이다. 그리고 로마 올
림픽에서도 알리는 여유 있게 결승전에 올랐다. 질풍처럼 뻗는  알리의 강펀치에 모든 선수
들이 무릎을 꿇었다. 결승전에서도 마찬가지였다.
  마침내 알리는 올림픽에서 라이트헤비급의 금메달을 거머쥐었다.  이 때부터 세계가 알리
를 주목하기 시작했다. 그러나 끊임없는 훈련만이 살길임을 안  알리는 결코 훈련을 게을리
하지 않았다. 마침내 2년 뒤  '늙은 곰'이라 불리는 소니   리스튼을 7회에 통쾌하게 KO로 
눕히고 마침내 세계 챔피언이 되었다. 무하마드 알리의 세계가 열린 것이었다. 그러나  승자
의 길은 역시 험하고 어려웠다. 무적이라 일컬어지던 알리도  새롭게 등장하는 강자들 앞에
서는 어쩔 수 없이 무릎을 꿇을 수밖에 없었다. 알리는 챔피언에 있으면서 벨트를 빼앗겼다
가 다시 뺏는 과정을 네 번이나  반복했다. 그 가운데서 사람들의 머릿속에   가장 오래 기
억되고 있는 경기가 바로 권투의 맞수인 조지 포먼과 1974년 경기를 가졌을 때일 것이다.
  조지 포먼은 헤비급의 가장 촉망받는 해머 펀치의 소유자였고, 알리는 도전자로서 강인한 
승부사였다. 그러나 결과는 알리의 KO 승. 알리의 노련미가 포먼의 젊음을 이기고 만 것이
다. 알리는 늘 권투를 하면서도 한 가지의 문제에 대해 불만이 많았다. 그것은 흑인가  백인
의 인종 차별 문제였다. 자신 스스로가 흑인이었기에 백인들에게서 받는 고통은 일반인들의 
이상을 뛰어넘을 정도였다. 챔피언이 된 후에도 흑인으로서의 설움은 여전했다 자연 백인에 
대한 복수심이 불타오를 수밖에 없었다. 알리는 흑인들에게는  선망의  대상이자 가장 훌륭
한 권투 예술가로 추앙을 받았지만 백인들에게는 언제나 웃음거리가 되었다. 알리는 자신이 
권투를 해서 번 돈으로 못하는 흑인들을 도와주기도 했다.   권투를 그만두고 파킨슨씨병에 
걸려 어려움을 겪기도 했지만 불굴의 투지로 딛고 일어서 지금은 세계의 스포츠 대사로 열
심히 활동하고 있다. 
  조지 포먼.
  1993년 6월 8일. 미국의 어느 복싱 경기장. 
  거구의 사나이들이 링 위에서 둔탁한 소리를 내며 열심히  펀치를 주고받았다. 한 사나이
는 나이가 젊어 몸을 빨리빨리 움직이며 공격과 수비를 적절히 취하는 반면 다른 한 선수는 
거구의 몸집으로 마치 곰이 움직이듯  천천히 움직이고 있었다. 아무래도  아버지와 아들이 
권투 시합을 하고 있는 것처럼 보였다. 어딘지 모르게 움직임이 느린 거구의 사나이는 그리 
지친 기색도 없이 열심히 손을 내밀어 상대방에게 펀치를 먹였다. 그러나 주먹에는 이미 힘
이 빠져 있었다. 거구의 사나이가 주먹을 맞고 휘청거릴 때마다 관중들은 안타까운 듯한 신
음소리를 밖에로 토해냈다. 거구의 사나이는 열심히 상대 선수를 공격하고 끌어안았다. 얼굴
에는 굵은 땀방울이 비오듯이 쏟아지고 있었다.
  이 거구의 사나이는 한때 주먹 하나로 세계를 평정했던  조지 포먼이었다. 권투 선수로서
는 이미 환갑이 지났다고 할만큼 포먼의 나이는 많았다. 이에  비해 포먼과 싸우고 있는 선
수는 포먼 보다 자그마치 스무 살이나 어린 선수. 
  경기를 지켜보는 대다수의 사람들은 저 나이에 무슨 권투냐고 했지만 포먼은 굴하지 않고 
열심히 싸웠다. 마흔 네 살의 조지 포먼, 그리고 그물 네 살의 토미 모리슨. 이 경기는 챔피
언 벨트가 걸린 아주 중요한 경기였다. 당연한 결과인지는 모르지만 이 경기에서 포먼은 판
정으로 패하게 되면서 영원히 링을 떠났다. 다시 한번 은퇴를 공식 선언한 것이었다. 알리의 
가장 강력한 맞수였으나 경기를 주선하는 사람들이  알리만을 키워 포먼은 그리 큰  인기를 
얻지는 못했다. 그러나 그와 한번쯤 경기를 치러 본 선수들은 너나 할 것 없이 포먼의 강펀
치에 혀를 내둘렀다. 어쩌면 알리와  같은 시대에 태어나 같이 권투를  한 것이 포먼에게는 
불행이었는지 모른다.
  1971년 3월 '세기의 철권'이라고 불리던  조 프레이저 선수를 2회에  KO시키고 처음으로 
챔피언 벨트를 목에 건 조지 포먼. 1974년 알리에게 패하고  1976년 다시 챔피언 벨트를 찾
았으나 다시 다음해에 패배를 기록하고는  쓸쓸하게 링을 떠났다. 그런  조지  포먼이 40이 
다된 나이에 다시 권투를 하겠다고 폭탄 선언을 하고 나섰다.   그리고는 거짓말 같은 기록 
행진을 계속했다. 재기를 준비하면서 18명의  선수들과 싸워 모조리 KO  승을 거두었던 것
이다. 급기야 포먼은 당대 최고의 헤비급 복서로 아려진 타이슨에게 도전장을 던지기도  했
다. 성사가 되지는 않았지만 조지 포먼은 많은 나이에도 불구, 후배들의  귀감이 될 수 있는 
권투 인생을 살았다. 지금은 휴스턴이라는  곳에서 전도사로 활동하며  불우 청소년들을 위
해 건물을 짓고 희망을 주는 등대가 되어 그의 찬란했던 권투 인생을 회상하고 있다. 

    진정한 승리-칼 루이스와 벤 존슨
  1975년 자메이카의 초라한 뒷골목으로 해가 지고 있었다. 훤칠한  키에 바싹 마른 소년은 
보다 많은 물건을 배달하기 위해  골목 안을 달렸다. 드디어 마지막  배달을 마치자 소년은 
하루 종일 비어 있던 배를 움켜쥐고 집을 향해 달렸다. 벤저민 시먼스 존슨 주니어, 14세.
  하루도 빠짐없이 자메이카의 지저분한 뒷골목을  달려야 만이 전기공사 인부인  아버지를 
그나마 도울 수 있는 소년. 그런데 오늘은 이 일이 유난히 힘들게 느껴졌다. 아버지도  한계
에 부딪혔던 걸까? 그 날 저녁 초라한  식탁에서 어느 때보다도 지쳐 보이는 아버지가  조
용히 입을 열었다. 
  "내 얘기를 잘 들어라. 지금 내가 하고 있는 전화공사 일로는 더 이상 살아가기가 힘들다. 
무론 에드워드와 존슨이 도와주고 있긴 하지만 그걸로는  입에 풀칠하기도 모자라니 이즘에
서 대책을 세워야 할 것 같구나. 앞으로 삼일 후에 우린 캐나다로 간다."
  참으로 중대한 선언이었다.
  1988년 7만여 관중이 자리한 서울 올림픽  주 경기장에는  팽팽한 긴장감이 감돌고 있었
다. 남자 100미터 경기를 보기 위해 모여든 관중들은 곧 세기의 대결을 보게 됐다며 저마다  
흥분을 감추지 못했다.
  "얼마 전 취리히 대회에서는 루이스가 이겼는데 오늘은 어떻게 될까?"
  "글쎄, 그때 루이스 기록이 아마 9초 93, 존슨이 10초였다지?"
  "벤 존슨이 그 동안 연습을 무섭게 했다는데...자넨 누가 이길 것 같나? 난 존슨이네."
  선수들이 드디어 출발선에 나타났다. 그 순간 관중석이 갑자기  찬물을 끼얹은 듯 조용해
졌다. 관중들의 시선이 일제히 두 선수에게 쏠렸다. 
  미국 육상 국가대표 칼 루이스, 85년 머데스토 대회  때까지 당당히 세계기록을 보유하고 
있던 선수다. 그러나 그 후 엄청난 경쟁자의 등장으로 자신의 위치를 위협받고 있었다. 그래
서 그런지 유난히 불안한 기색이 엿보였다.
  벤 존슨. 27새 캐나다 육상 국가대표.  85년 쾰른 대회와 88년 취리히 대회를  제외하고는 
계속해서 세계기록을 세운 선수였다. 언제나  그렇듯이 존슨은 오늘도 유난히  빛을 발하는 
눈으로 결승점을 노려보았다. 유일한 경쟁자 칼 루이스도 전혀 의식하지 않는 듯...아마  그
는 살기 위해 고향을 등지고  캐나다로 향했던 그 날의 가족들을  생각하고 있었을 것이다. 
존슨 가족의 캐나다 이민 생활은 여전히 힘들었다. 생각처럼 쉽게  직업을 구할 수 없게 된 
아버지가 다시 자메이카로 돌아가면서부터는 더욱 어려운 생활을 해야만 했다.
  다행히 달리기 실력이 뛰어난 형 에드워드가 주정부에서 지급하는 장학금을 받아  근근이 
살아갈 수 있었다. 그러던 어느 날 에드워드가 존슨을 운동장으로 불러냈다.
  "너, 자메이카에서 물건 배달할 때 생각나니?"
  "그럼, 형. 그때보다 넉넉하게 살지도 못할 걸 괜히 고향만 떠났다는 생각 가끔 하는걸."
  "존슨, 너 지금부터 저기까지 한번 달려 봐!"
  존슨의 달리기 실력을 측정해 본 형 에드워드는 곧장  존슨을 육상클럽으로 데리고 갔다. 
육상 실력만 조금 있으면 숙박비와 식사대를 보조받을 수  있다는 생각에서였다. 클럽의 코
치에게 존슨을 소개하자 바로 테스트에  들어갔다. 그때 존슨은 11초  5를 기록했고 곧바로 
육상클럽에 발탁되는 행운을 안게 되었다. 그의 재빠른 스타트를  발견한 코치는 그러한 비
상한 자질에 놀라움을 금치 못했다. 코치는 이미 존슨의 빠른 스타트를 발견했던 것이다.
  '음, 잘 키우면 훌륭한 선수가 되겠는걸!'
  형과 함께 육상을 하게 된 존슨은 자주 형에게 시합을  요구했다. 그럴 때마다 형은 일부
러 사람이 많은 곳을 택해 시합을 했다. 언제나 자신감에  넘쳐 형에게 도전하곤 했지만 이
상하게도 존슨이 번번이 지고 말았다. 많은 사람들 앞에서 매번 망신만 당하자 존슨은 너무
나 분한 마음에 눈물까지 흘렸다.  게다가 사람들은 역시 형 만한  아우는 없다면서 형만을 
칭찬하는 게 아닌가.
  "형 만한 아우가 없다고? 내 다시는 사람들 앞에서 이렇게 망신을 당할 일은 없을거다!"
  존슨은 형한테 질 때마다 밤늦게까지 이를 악물고 연습에 연습을 거듭했다. 그럴 때면 형 
에드워드는 저만치서 존슨을 대견하게 바라보았다. 에드워드는 존슨의 가능성을 누구보다도 
잘 알고 있었다. 시간이 지나면서 존슨의  가능성을 누구보다도 잘 알고 있었다. 첫  기록이 
11초 5밖에 안되던 존슨은 2년만에 10초 79라는 기록을 수립했고 이는 곧바로 대성의 길로 
이어졌다. 80년에는 캐나다 국가대표로 발탁돼, 84년 칼 루이스가 9초 99로 금메달을 딴  로
스앤젤레스 올림픽에서 동메달을 따면서부터 서서히 세계 스포츠인들의 관심을 끌기 시작했
다. 그러더니 지난 87년 로마대회에서는 9초 83이라는 기록을 세워 기립박수를 받기에 이르
렀다. 그런 존슨을 보고 사람들은 노력형이라고 말했다.
  존슨의 10년간의 기록을 보면 이 점은 쉽게 알 수 있다. 10초 79의 기록을 9초 83으로 단
축시킨다는 것은 뼈를 깎는 노력이 아니면 이룰 수 없는 결과이기 때문이다. 천재형으로 불
리는 루이스도 바로 이 점에서 존슨을 두려워하고 있었다. 존슨은 자신을 이렇게 평가했다.
  "천부적인 재능이 우선 이고 노력은 그  다음이지만 나는  내 몸을 다듬는데 주력했습니
다. 오늘의 기록은 그 노력의 결과라고 생각합니다."
  그의 말은 옳았다. 사실 1미터 80센티미터의 존슨은 단거리 선수로서는 키가 작은 편이라 
중간 질주 때 보폭이 작고 상체의 움직임도 완전하지 못했다. 그러나 그의 피나는 노력으로 
그 모든 장애를 극복해 당당히  세계에서 가장 빠른 사나이라는 소리를  듣고 있는 것이다. 
달리기로 대성하겠다는 생각을 할 여유도 없이 그저 숙박비와 식대를 보조받아  고생하시는 
어머니의 부담을 덜어드려야겠다는 생각에서 시작한  달리기가 이제는 어느새 인생  자체가 
되어 있었다. 그리고 지금은 아직은 무시할 수 없는 적 칼 루이스와 함께 세기의 대결을 보
러 온 관중들 앞에 서 있는 것이다. 여전히 결승점을  노려보는 존슨과 불안한 기색으로 존
슨을 의식하고 있는 루이스. 어쨌든 이들은 저 짧은 100미터에 또  한 번 인생을 걸어야 한
다. 선수들 못지 않게 바싹 긴장한 관중들 가운데 두 손을 모은  채 지그시 눈을 감은 노부
인이 있었다. 지난 2월 서독 실내  육상경기에서 왼쪽 다리에 부상을 입은  채 출전한 아들
의 경기를 보러 온 존슨의 어머니였다.  존슨은 물로 대수롭지  않다고  이야기했지만 기권
까지 했던 아들이 걱정되지 않을 수 없었다. 그저 극진한 모성으로 기도만 드릴뿐이었다.
  출발 신호가 떨어졌다!
  9초 79!
  존슨의 어머니가 눈을 떴다. 순간 눈물이 흘러내렸다. 기쁠 때 흐르는 눈물만큼 복잡한 의
미를 담고 있는 게 또 있을까? 어머니는 존슨이 승리를 거둘 때마다 자메이카와 캐나다에서
의 생활을 떠올리지 않을 수 없었다.  관중들은 모두 일어나 박수를 쳤다. 세계의  통신들은 
다투어 존슨의 승리를 보도했다. 
  9초 79!
  실로 믿어지지 않는 기록이었다. 누구보다도 믿을 수 없는 사람은 칼 루이스였다.  패자의 
반응을 취재하려는 기자들에게 둘러싸인 루이스는 존슨의 기록이 나와 있는 전광판에서  눈
을 떼지 못했다. 
  '이렇게 끝나는구나!'
  정말 추스릴 수 없는 포기였다. 서울을 비롯해서 신문이든  텔레비전이든 서울 올림픽 소
식을 전하는 매체는 하나같이 존슨의 승리를  톱기사로 삼았다. 그러나 4일 후인 9월  28일, 
존슨의 승리를 톱기사로 삼았다. 그러나 4일 후인 9월 28일, 존슨을 칭송했던 각종 매체들은 
이제 앞을 다투어 존슨의 금메달 박탈 소식을 알렸다. 사람들은 저마다 경악을 금치 못했다.
  "신문 봤나? 나 참 기가 막혀서 약물 복용이라니."
  "믿어지지 않는군. 아니 운동선수가 그런 불건전한 생각을 해도 된단 말인가?"
  남자 일백 미터 경기가 끝나고 서울 올림픽 도핑센터는 존슨의 소변을 체취 해 검사를 실
시했다. 그 결과 존슨의 소변에서 아나볼릭 스테로이드 검출되었고 이 사실이 즉각 IOC 의
무 분과위원회에 통보되었다. 다시 2차  검사가 실시되었지만 결과는 마찬가지였다.  사실이 
이렇게 판명되자 IOC는 금지 약물을  복용한 벤 존슨의 금메달을 박탈하고  앞으로 2년 동
안 국제 대회에 출전할 수 있는 자격도 박탈했다.
  이러한 어처구니없는 사건으로 88 서울 올림픽 남자 일백 미터 금메달은 존슨의 라이벌인 
칼 루이스에게 돌아갔다. 그러나 루이스는 그다지 기분이 좋지 않았다. 자신의 선의의  경쟁
상대가 그렇게 불순한 스포츠인이었다는 사실에 오히려  자존심이 상했기  때문이다. 그 동
안 높아진 기록만큼이나 자만심이 컸던 존슨도  이번 사건으로 사기가  떨어졌다.  존슨 일
행은 출국을 서둘렀다. 예정을 앞당겨 출국하는 존슨에게 항공사 여직원이 물었다.
  "예정보다 빨리 돌아가네요? 왜 벌써 돌아가죠?"
  검은색 점퍼와 바지 차림의 존슨은 어머니와 조치의 등에  둘러싸여 대답을 회피했다. 공
항에 있던 시민들도 존슨에게 물었다.
  "정말 약을 먹었소?"
  "아니오, 그저 향수병을 견디기 힘들어서 일찍 떠나는 것뿐이오."
  더 이상 대답을 피할 수 없게 된 존슨은 이렇게 변명 아닌 변명 한마디만을 남긴 채 일행
과 함께 서둘러 자리를 피했다. 스포츠의 진정한 의미를 거스른 비겁한 자의 뒷모습이었다.

    민족 자존심의 한판 승부-황영조와 하야타
  1994년 10월 9일, 빅아치 스타디움에는 스포츠제전의 꽃  마라톤을 지켜보려는 많은 사람
들로 붐볐다. 경기는 10시임에도 불구하고 세 시간 전인 7시부터 1만여 명의 인파가 관람석
을 가득 메우기 시작했다. 제 12회 아시안게임에서 한국과  일본의 관심을 집중시키는 경기
는 축구와 마라톤이었다. 하지만 축구에서는 이미 한국이 일본을 3:2로 제쳐 일본인들은 한
결같이 마라톤에서만큼은 꼭 자국선수가 이겨 주기를  바라는 마음이었다. 그러나 한국으로
서도 결코 내줄 수 없는 경기였다. 마라톤의 도착지점이  히로시마 시내 평화공원이었기 때
문이다. 이곳에는 한국인 히로시마 원폭  희생자 위령비가 있어 민족혼을  심는다는 의미도 
함께 있었다.
  "황영조, 김재룡, 꼭 일본  선수를 누르고 우승해라. 이곳의  하늘에도 태극기를 휘날려야 
재일 동포들도 자긍심을 가질 수 있을 게다."
  출발 30분 전 베를린의 영웅 손기정 옹은 두 선수를  바라보며 승리를 당부했다. 이 말을 
듣는 황영조의 눈매는 날카롭게 빛을 발했다. 한국 마라톤의  자랑인 그는 90년 바르셀로나 
올림픽에서 투혼을 발휘하여 앞서가던 일본  선수 모리시타를 극적으로 역전하여  금메달을 
따내 일본의 마라톤을 앞서는데 큰 공헌을 했다. 그는 경기  후 '더 이상 일본은 상대가 되
지 않는다'라고 말하여 영원한 숙적 일본 마라톤에 당당하게 승리를 선언했었다. 
  "일본 선수와 경쟁한다는 생각은 이미 하지 않고 있습니다.  그들은 더 이상 나의 적수가 
아니기 때문입니다. 저는 이번 경기에서 w의 최고기록인  2시간 8분 9초를 깨고 일본 선수 
고마다가 보유하고 있는 아시아 최고 신기록인 2시간 7분 35초를 보기좋게 깨는 것이 목표
입니다."
  황영조는 경기 전부터 자신감에 차 있었고 여유있게 일본  마라톤을 꺾을 것을 장담했다. 
이에 일본은 자국 선수들이 유리하도록 마라톤  코스를 초반에 언덕진 곳에서 출발하게  했
다. 이 경기에 한국은 황영조(2시간 8분 9초), 김재룡(2시간 9분 30초)을  일본은 하야타(2시
간 10분 37초), 스즈키(2시간 11분 04초)를 출전시켜 바르셀로나 올림픽의  패배를 만회하려
고 잔뜩 벼르고 있었다. 
  "황영조, 파이팅! 힘내라!"
  "스즈키, 하야타, 이번에는 꼭 이겨라!"
  "파앙!"
  열띤 한일 응원전이 벌어지는 가운데 심판의 출발총성이 경기장에 울려퍼지자 11개국  16
명이 힘차게 앞으로 달려나갔다. 출발  5분 뒤 예상대로 한국과  일본 선수들이 선두그룹을 
형성하며 레이스를 시작했다. 일본 선수들은 마음을 편안하게 해준다는 특수 선글라스를 쓰
고 나와 승부욕에 대한 강한 집념을 드러냈다. 이 대회는  한일 마라톤 자존심 싸움 외에도 
신발경쟁 또한 치열했다. 세계 마라톤화 시장을 지배하고 있는  일본 아식스사가 자국 선수
들에게 내리막 전용 마라톤화를 공급하여 출전시켰고 한국 또한 코오롱이 처음으로  마라톤 
전용화를 개발하여 황영조 선수에게 지급함으로써 경기뿐만 아니라 양국의 마라톤화에 대한 
기술 경쟁도 아울러 진행되어 관심을 집중시켰다. 
  "오늘 날씨는 약간 구름이 끼었고요, 낮 최고 기온이 26도로 약간 더운 날씨가 계속될 것
으로 예상됩니다."
  "네, 마라톤하기에 좋은 날씨는 아닙니다. 하지만 기록면에서나 경험면에서 한국 선수들이 
일본 선수들을 무난히 누를 것으로 생각됩니다. 하지만 좋은 기록을 기대하기는 힘들 것 같
습니다."
  온 국민들은 일요일 아침 텔레비전을 시청하며 선수들을 응원하였고 방송국도 현장  생중
계에 최선을 다하고 있었다. 처음 내리막 8.3km가 부담이 되었는지 황영조는 앞으로 나오지 
않고 뒤에서 천천히 자신의 몸 상태를 체크하며 힘을 소비하지 않기 위해서 줄곧 4위를  지
키며 달렸다. 
  "아, 황영조 선수 10km  지점에서 선두로 달려나오고 있습니다.  그리고 그 뒤를 하야타, 
스즈키, 김재룡 선수가 따르고 있습니다."
  한국과 일본 선수들은 철저히 서로 경계하며 무리한 체력소비를 줄이기 위한  눈치경쟁이 
치열했다. 그래서 선두로 앞서 나가는 경우가 거의 없었다. 구간기록도 이미 아시아  기록과 
차이를 보이기 시작했다. 그러는 사이 황영조가 앞서 나가자  놀란 일본 선수들은 황영조의 
뒤에 바짝 붙어 따라왔다. 선두그룹이 확실하게 형성되기 시작했다.  한국 선수 두 명, 일본 
선수 두 명, 중국 선수 두 명 총 여섯명이 레이스를 진행했다. 하지만 아무도 중국 선수들에
게는 눈길을 주지 않았다. 그들은 이미 경쟁의 상대가 아니었다.
  "아 갑자기 하야타가 스퍼트를 시작했습니다. 예상 밖의 질주입니다."
  하야타와 스즈키를 견제하고 있던 황영조로서는 뜻밖의  상황이었다. 옆에는 스즈키가 달
리고 있었다.
  '지금은 20km 지점이야. 아무리 선두로 나선다 해도 무리하게  달리면 마지막 35km 지점
에서는 힘이 떨어질텐데, 혹시 일본은 스즈키를 우승시키기 위해 하야타에게 무리하게 달릴 
것을 지시하여 뒤따르는 내가 힘이 빠지면 스즈키가 마지막에 스퍼트해서 우승시키려는  작
전이 아닐까?'
  아무리 올림픽 우승자라 해도 초반에 무리하게 달린다면 패할  수밖에 없는 것이다. 황영
조는 조심스럽게 상황을 지켜보기로 했다. 하야타는 이미 1백m 앞에서 달리고 있었다. 
  "와아아아아! 하야타 잘 달린다! 하야타, 하야타!"
  하야타가 선수에 나서자 거리로 나온 일본인들은 일장기를 휘날리며 자국선수가 황영조를 
누르고 우승하기를 바라는 마음으로 열심히 응원했다. 하지만 틈틈이 날리는 태극기들은 황
영조와 김재룡이 어서 달려가 하야타를 누르라고 손짓하고 있었다. 하지만 황영조의 예상과
는 달리 시종일관 힘을 내지 못했다. 그제서야 하야타의  다독질주가 일본의 작전이 아니라
는 것을 눈치챈 황영조는 김재룡과 함께 선두 하야타를 추격하기 시작했다. 두 선수가 발을 
놀리면 놀릴수록 하야타와의 거리는 계속해서 줄어들었다.
  황영조가 처음 마라톤을 시작할 때는 아무도 그에게 눈길을  주지 않았다. 사이클 선수를 
거쳐 88년 명륜고 2년 때 경부역전 마라톤 신인상을 수상하면서 그 가능성은 인정받았지만, 
당시 마라톤을 주도하고 있던 김재룡과 김완기의 그늘에서 그가 뛸 자리는 좀처럼 주어지지 
않았다. 당시 한국 마라톤은 마의 10분 벽을 깨지 못하고  있는 상황으로 새로운 영웅의 등
장을 기다리고 있었다.
  황영조는 비지땀을 흘리며 열심히 연습했다. 드디어 그에게 기회가 왔다. 92년 2월 일본에
서 열린 벳푸마라톤에게 출전할 수 있는 자격이 주어진 것이다.  그는 이 기회를 놓치지 않
았다. 어릴 때부터 키워져 온 승부사 기질이 발휘되어 아무도 예상하지 못했던 훌륭한 레이
스를 펼쳤다. 기록은 2시간 8분 47초. 한국 신기록뿐만 아니라 오랫동안 기다려 왔던 10분대 
벽을 무너뜨리는 순간이었기에 많은 사람들이 황영조에게 관심을 갖기 시작했으며, 그가 세
계적인 마라토너가 될 것이라는 믿음을 갖기 시작했다.
  혜성처럼 나타난 이 영웅에게 사람들은 뜨거운 찬사를 보냈고, 올림픽 대표선발전에 출전
하지 않은 그를 출전시키자는 여론이  형성되어 그를 바르셀로나의 무대에  보내게 되었다. 
황영조의 첫 등극이 일본이었기에 그가 선두 하야타를 잡기 위해 달려나가자 일본인들은 몹
시 불안해했다. 일본인들은 여러모로 황영조에 대한 두려움을 갖고 있었다.  26km 지점에서 
김재룡과 황영조는 여유 있게 하야타를 따라잡아 다시  선두그룹을  형성하였다. 이미 스즈
키는 멀찍이서 앞서가는 선수들만을 바라볼 뿐이었다.
  "아 김재룡 선수 물통을 잡지 못했어요."
  "네, 너무 빨리 지나치다가 물통을 떨어뜨리고 말았네요. 물을 제때 공급받지 못한다면 큰 
문제인데요."
  아나운서와 해설자는 김재룡이 물통을 놓치자 안타까운  목소리로 떠들기 시작했다. 김재
룡은 황영조에게 급히 달려가 손짓했다.
  "영조야, 물통 좀..."
  황영조는 자신이 마실 만큼만 먹고서  물통을 넘겨주었다. 물을 마신 후  두 사람은 잠시 
서로 쳐다보며 밝은 미소를 지었다. 하야타를 따라잡기 위해 어려울 때 서로 도우며 달리는 
두 선수의 모습이 아름답기만 했다.
  "정말 훌륭한 모습입니다. 자신도 물이 모자랄 텐데 동료 선수에게 재빨리 물통을 건네주
는 황영조 선수. 정말 보기 좋은 순간입니다."
  이제 레이스는 마지막으로 접어들고 있었다.
  '이제부터 시작해야겠다. 결코 일본 선수에겐 질 수 없어.  꼭 이겨야 해. 그래야  일제시
대 때 무고하게 끌려왔다 원폭에 희생된 2만 동포의 한을 풀 수 있어...'
  황영조는 시합 전인 7일에 한국인 원폭희생자 위령비에 헌화하며 억울한 죽음으로 하늘을 
떠돌고 있을 원혼들이 고이 잠들 수 있도록 반드시 마라톤에서 우승하여 이곳에서 태극기를 
휘날릴 것을 다짐했었다. 그는 레이스의 승리보다도 민족적 자존심을  더 크게 생각하고 있
었던 것이다. 힘이 솟아나기 시작했다. 그의 악바리같은 승부사의 기질도 점점 가슴  속에서 
용솟음쳐 나왔다.
  "황영조 선수, 드디어 스퍼트를 시작했습니다. 쭉쭉 앞으로 나서는 황영조!"
  황영조가 자신을 제치고 나아가자 하야타는 쳐지지 않기 위해서  있는 힘을 다했다. 하지
만 그가 황영조를 따라잡기에는 무리였다.  달리는 기관차처럼 황영조는 조금도  수지 않고 
발을 놀려댔다. 마치 단거리 선수가 마라톤에 출전한 듯한 모습이었다.
  "하야타와의 거리는 거의 2백m 정도 차이가  나고 있습니다. 황영조 선수 엄청난 힘입니
다."
  "이제 하야타 선수가 따라오기에는 무리입니다. 마지막 35km 지점에서 이 정도의 거리차
이는 도저히 회복될 수 없어요."
  해설자는 황영조의 승리를 거리낌없이 단언했다. 앞서가는  황영조를 바라보며 많은 일본
인들은 바르셀로나의 악몽을 되살리고 있었다. 마지막 언덕만 넘으면  우승을 눈앞에 둔 모
리시타가 갑자기 힘겹게 레이스를 벌이자 줄곧 그의 뒤를 쫓던 황영조가 혼신의 힘을 다해 
추월하기 시작했다. 이미 힘이 다한 모리시타는 앞서가는 황영조의 뒷모습만 쳐다볼 뿐이었
다. 결국 승리의 월계관은 황영조의 미리에 씌워졌다. 대  역전극. 이는 손기정 이후의 쾌거
였다. 손기정 옹이 일장기를 달고 우승했다면, 황영조는 태극기를 자랑스럽게 달고 일본  선
수를 앞질러 우승했다는 점에서 한국 마라톤의 치욕을 깨끗이 지우는 순간이었다. 하야타는
결승점까지 있는 힘을 다했지만, 이미 황영조는 골인하여 대형 태극기를 휘날리며 평화공원
을 감격으로 물들이고 있었다. 그의  골인을 지켜보던 많은 재일동포들은  태극기를 힘차게 
흔들며 만세를 외친 반면 일본인들은 아쉬운 발길을 돌려야 했다. 승부의 세계는  냉정하다. 
오직 승자만이 누릴 수 있는 기쁨이기 때문이다. 한국 마라톤은 일본이 가지고 있는 아시아 
최고 기록을 깨야 한다는 숙제가 여전히 남아 있다.  아직 한국에서는 7분대를 뛰는 선수가 
없다. 7분대를 넘을 것이냐, 말 것이냐를 두고 한국과 일본의 끝없는 마라톤 경쟁은  앞으로
도 계속될 것이다.

    지구촌의 축제-월드컵
  세계에서 가장 인기 있는 스포츠 하면 바로 축구다. FIFA에   가입한 나라가 UN에 가입
한 국가보다도 많다는 것이 이를 입증하고 있다. 그리고 4년마다  한 번씩 열리는 월드컵은 
전세계 축구인의 잔치이다. 프로와 아마를 가리지 않고 출전할 수 있기에 그 실력이나 경기
가 손에 땀을 쥐게  하는 박진감을 연출한다. 단일종목으로는  지상 최대의 잔치인 셈이다.  
 
월드컵에서 가장 강력하게 자리를 매김하고 있는 국가로는 브라질과 서독, 이탈리아, 아르헨
티나가 있다. 그 중에서도 꼽으라면  브라질과 이탈리아다. 각기 화려한 개인기를  중심으로 
한 남미와 팀플레이 위주의 공격축구를 구사하는 유럽을 대표하는 강팀들이기에 축구인들의 
관심을 끌고 있는 것이다. 
  브라질 축구는 58년 6회 대회에서 스포트라이트를 받기 시작했다. 이 대회는 17세의 무명 
소년 펠레가 세계인의 주목을 받은 첫 무대이기도 하다.  예선 4조에 속한 브라질은 오스트
리아와 영국에게 고전을 면치 못했다. 이에 소련전에서는 새로운  활력소를 찾기 위해 펠레
라는 앳된 소년을 투입하였다. 아무도 그에게 눈길을 주지 않았을 뿐 아니라 오히려 브라질
이 힘겨운 경기를 진행하고 있다는 것을 알 수 있겠다는  반응이 주를 이루었다. 하지만 관
중들의 이러한 예상은 경기 초반에 무너졌다. 펠레는 당시  세계 최고의 골키퍼라던 소련의 
야신을 시종일관 괴롭히기 시작했다. 그는 평원에  풀어놓은 야생마처럼 그라운드를 질주했
다. 경쾌한 드리블, 쏜살같은 패스, 그리고 절묘한 볼  컨트롤로 환상적인 득점을 올려 오히
려 관중을 열광시켰고 새로운 축구천재의  탄생이라는 극찬을 받았다. 브라질은 바바,  자갈
로, 펠레 등과 같은 강력한 공격수들의 활약에 힘입어 웨일스와 프랑스를 가볍게 꺾으며 승
승장구했다. 특히 펠레는 프랑스와의 준결승전에서 헤트트릭을  기록하여 수많은 축구 팬들
의 찬사를 받았다. 하지만 강호 이탈리아는 준결승에도 오르지 못하는 부진을 보였다. 
  6월 29일 스웨덴과의 결승전이 벌어졌다. 홈 그라운드의  이점을 살리기라도 하듯 스웨덴
은 경기가 시작되자마자 기습공격을 감행하여 리트홀름이 선취골을 넣어 경기는 점점  무르
익어 갔다. 스웨덴의 기습을 당한 브라질이 이에 당황하지 않고 침착하게 스웨덴 문전을 공
격하기 시작하자 공이 발에 붙어 다니는 브라질의 개인기에 스웨덴 수비수들은  속수무책이
었다. 펠레, 바바, 자갈로의 발을 떠난 공들은 거침없이 골대를 흔들었다. 결국 5:2로 브라질
이 낙승을 거두어 브라질의 4,2,4 전법의 성공과 새로운 축구스타 펠레의 등장을 멋있게  등
록했다. 
  브라질의 축구는 4년 뒤 제7회 월드컵에서도 맹위를 떨치며 영국과 칠레를 쉽게 이겨내어 
결승에 선착했다. 하지만 예선전에서 0:0 무승부를 기록했던 체코가 유고를 꺾고 결승에 진
출하여 못 다한 승부를 결정 내고자 강력하게 도전해왔다. 이때 브라질에게는 한 가지 고민
이 생겼다. 펠레의 화려한 플레이에 놀란 영국 수비수들이 그에게 계속해서 강한 태클로 달
려들어 결국 다리에 심한 부상을 입고 만 것이다. 브라질은 결승전을 펠레없이 치르지 않으
면 안 되는 입장에 놓여졌다. 이에 많은 사람들이 브라질의 승리를 장담하지 못했다.  오히
려 예선전에서 선전을 펼친 체코에  더 많은 점수를 주고 있었다.  하지만 브라질은 그렇게 
약한 팀이 아니었다. 그 비장의 무기는 검은 표범과 같이 질주하는 아마릴도였다. 7월  16일 
산티아고에서 체코와의 결승전이 시작되었다. 펠레가 빠진  브라질을 놀리기라도 하듯 체코
는 전반 15분에 유럽  제일의 스트라이커 마조푸스트가  선취점을 뽑아내면서 앞서  나가기  
시작했다. 하지만 '월드컵 축구 결승전은 항상 역전극으로  끝난다'라는 징크스가 입증되기
라도 하듯이 2분 뒤 비장의 무기 아마릴도가 동점골을 터뜨림을 시작으로, 후반에는 지토와 
바바가 연속으로 체코의 문전을 뒤흔들며 경기를 끝마쳤다. 브라질이 체코에 3:1로 승리하며 
대회 2연패라는 금자탑을 쌓은 것이다.  브라질의 공격축구의 이 같은  막강함에 감명 받은 
세계축구는 이탈리아의 압박축구가 나오기 전까지 4.2.4 전법이 유행하기 시작했다.
  68년 멕시코 월드컵에서는 2회(34년),  3회(38년)에 우승한 이래 32년만의  우승을 노리는 
이탈리아가 마침내 결승전에 진출하여 주리메 컵에 손을 뻗치며 맹렬히 다가갔다. 하지만 3
회 프랑스 월드컵 준결승에서 2:1로 패한 브라질이 대회 3회 우승은 물론 32년 전의 패배를 
설욕하려는 듯 우루과이의 산을 거침없이 넘으며  이탈리아와의 한판승부를 선언했다. 공격
의 명문 브라질과 수비의 명수 이탈리아 양 팀 모두 2회 우승한 전적을 갖춘 팀으로서  주
리메 컵을 먼저 차지하기 위한 최후의 일전을 예고했다.  결승전이 벌어진 아즈텍 경기장에
는 12만 관중이 빈틈없이 가득 메우며 세기의 대결을 지켜보기 위해 모여들었다. 
  경기가 시작되자 이탈리아가 브라질을 거칠게 몰아붙였고 이에 놀란 브라질은 제  위치를 
찾아내지 못했다. 하지만 전반 18분에 자이르징요가 멋있게 올려준  볼을 갑자기 나타난 펠
레가 골문 좌측으로 몰아넣으면서 경기의 대세는 이제 브라질이  이끌기 시작했다. 이때 펠
레가 넣은 골은 언론으로부터 환상적이라는 찬사를 받았을 뿐 아니라 브라질 대표팀이 월드
컵 대회에서 넣은 1백번째 골이어서  더욱 유명해졌다. 후반 21분  펠레의 멋진 어시스트를 
받은 게르손이 거침없이 슛을 날려  이탈리아는 더 이상 저항할 힘을  내지 못했다. 승리는 
브라질의 것이었으며, 주리메 컵의 영광도 32년 전의 설욕도 모두 브라질의 것이 되었다.
  "오늘 브라질의 승리는 브라질에만 국한되지 않고 바로 유럽에 대한 남미의  승리며 수비
축구에 대한 공격축구의 승리다!"
  3:1 승리의 기쁨을 억누르지 못한 브라질의 자갈로 감독은 소리쳤다. 브라질의 완벽한 승
리였다. 아즈텍 경기장뿐 아니라 브라질의 전 국토는 축구팬들의 열광으로 떠들썩했다. 대통
령은 이틀간을 공휴일로 공포하여 리우데자네이루는 광란의 축제로 밤을 지새웠다. 반면 이
탈리아의 발카레기 감독은 '지금 이 세상에는 브라질팀을 이길 그  어떤 팀도 없다'라는 말
을 남기며 쓸쓸히 패배를 인정하지 않을 수 없었다. 사람들은  가는 곳마다 펠레에 대한 찬
사를 아끼지 않았다. 화려한 개인기와 득점력 뿐 아니라 뛰어난  어시스트를 제공하는 그를 
목마 태우며 운동장을 뛰어다녔다. 이렇게 브라질의 화려한 축제는 떠들썩했다. 
  하지만 이탈리아는 여기서 멈추지 않았다. 비록 패했지만 또  다른 월드컵을 차지하기 위
해서 전력을 가다듬었다. 드디어 82년 스페인 월드컵에서 이탈리아는 새로운 골잡이 파울로
로시를 앞세워 다른 팀들을 정복하기 시작하여  거장 베아르조트 감독의 절묘한 작전은  매 
경기마다 승리를 안겨 주었다. 또한 74년 처음으로 월드컵을  차지한 서독도 강력한 전차부
대임을 과시하며 로마군단 이탈리아와의 한판승부를 결정짓기 위해 프랑스를 누르고 결승에 
진출했다. 경기가 시작되자 서독 선수들은 깜짝 놀라지 않을  수 없었다. '득점기계'라는 애
칭을 얻으며 월드컵의 스타가 된 로시가 수비형 링커로 뛰고 있었던 것이다. 동물적 감각으
로 볼을 따라 다니는 로시가 수비에 자리하고 있자 독일의 수비들은 그에게 시선을 주느라 
제대로 플레이를 전개시키지 못했다. 전반  24분, 긴장된 서독은 결국 이탈리아에게  페널티  
킥을 내주고야 말았다. 하지만 최고의 골키퍼 슈마허는 이탈리아의  키커 카브린을 잘 막아
내어 볼은 골대를 흔들지 못했다. 카브린의 실축이었다. 후반전에 들어선 서독은 로시를  맡
고있던 선수들을 공격으로 전환하며 과감한  플레이를 전개했다. 수비에 있는  로시를 감시
할 필요성이 없다고 판단했기 때문이다. 서독의 맹렬한  공격에  이탈리아는 특유의 수비축
구를 구사하며 위험을 안전하게 막아냈다. 이때 느슨해진 서독의 수비를 눈치챈 이탈리아의 
베아르조트 감독의 손길이 재빠르게 움직였다. 로시를 잊은 서독의   허점을 이용하기 위해 
공격명령을 내린 것이다. 로시는 우리에  갇혔던 호랑이처럼 맹렬히 서독의 문전으로  달려
갔다. 이탈리아 선수들의 공격이 시작된 것이다. 서독 문전으로 길게  올려진 공이 원 바운
드되면서 페널티 에어리어 근처를 지나는  순간, '득점기계' 로시가 정확하게  날린 슛은 슈
마허의 손을 피해 골인되었다. 거대한 함성이 운동장을 흔들고  신출귀몰한  로시의 행동에 
서독 수비수들은 놀라기만 할뿐이었다. 기선을  제압한 이탈리아는 수비에서   공격으로 전
환하면서 기가 꺾인 서독에게 계속해서 골을 퍼부었다.
  위대한 영웅 로시의 탄생과 함께 이탈리아는 서독에 3:1 승을 거두며 꿈에도 그리던 월드
컵을 영원히 안게 되었다. 브라질에게 주리메 컵을 내주어야  했던 아쉬움을 달래는 순간이
었다. 승전보 소식을 들은 이탈리아 국민들은 온통 거리로  뛰쳐나와 축제를 벌였고 선수들
은 영웅으로 칭송 받았다. 월드컵에서 우승한 자만이 누릴 수 있는 행복감은 이탈리아는 브
라질에 이어 세 번째 누리는 순간이었다.
  이 두 맞수는 세 번째 대결을 펼칠 날을 대비해 수많은 축구스타들을 키워내면서 다음 대
회를 기다렸다. 하지만 86년 멕시코 월드컵에서 두 팀을 프랑스로부터 일격을 당하면서 4강
에도 오르지 못하는 부진한 성적을 남기고 말았다. 하지만  최강의 축구를 구사하는 그들의 
자존심은 꺾이지 않았다. 
  94년 미국 애틀랜타 월드컵에서 브라질과 이탈리아는 다시 한번 월드컵을 차지하기  위해
서 맹렬히 분투하였다. 브라질은 세계 최고의 골게터 로마리오와 베베토를 투톱으로 내세워 
다른 여러 팀들을 물리쳐 초반 부진을 씻으며 결승을 향해  돌진했다. 두 팀의 결승전을 세
계인들은 잠을 설쳐가며 관전했다. 경기는 초반부터 팽팽하게 전개되었다. 하지만 세계 최강
의 전력이라는 찬사를 받는 브라질의  공격은 이탈리아의 가슴을 섬뜩하게  했다. 베베토는 
질풍처럼 볼을 몰아 센터링을 올렸다. 공은 이탈리아 장신 수비수의 머리를 지나서 165센티
미터의 단신 로마리오의 머리를 향해  날아들었다. 로마리오는 비어 있는  골대에 정확하게 
밀어 넣음으로써 또 다시 이탈리아를 아프게 하는 신호탄을 울렸다. 브라질의 승리였다.  그
리고 브라질은 또 한번의 축제로 온 나라가 들썩이기 시작했다. 
  공격축구와 수비축구의 전통을 자랑하는 브라질과 이탈리아 두 팀은 앞으로도 각각  남미
와 유럽의 명예와 자존심을 걸고서 뛰어난 기량을 앞다투어 선보여 팬들의 아낌없는 찬사를 
받게될 것이다. 영원한 승자도 영원한 패자도 없는 스포츠 경기, 다음 대결에서는 과연 누가 
승리를 이룰 것인지...

    그라운드의 두 기관차-펠레,마라도나
  "애드슨 선수 슛, 골인! 17세의 브라질 대표팀 선수 애드슨의 결정적인 골입니다."
  오른쪽 센터서클에서 넘어오는 볼을 앳된 얼굴의 애드슨은 주저하지 않고 프랑스의  골대
에 멋지게 차 넣었다. 관중들은 이 어린 선수의 플레이에 매료되어 자리에서 일어났다. 프랑
스에 고전하던 브라질에 희망을 불어넣었다. 애드슨은 계속해서 두 골을 더 넣어 이날 헤트
트릭을 기록했다. 운동장을 가득 메운 관중들은 그의 아주  빠른 드리블, 현란한 몸동작, 멋
잇는 슈팅에 기립박수를 쳐주며 이 새 영웅에게 아낌없는 찬사를 보냈다.
  이 어린 소년은 '검은 진주'라는 별명을 얻은 즉 지금의 펠레이다.
  프로 축구 선수였던 아버지의 재능을 이어받아 뛰어난 소질을 보였던 펠레는 아버지가 부
상으로 자리에 눕게 되자 13세의 어린나이에 신문 배달을  해야했다. 하지만 그에게서 누구
도 축구만큼은 빼앗을 수 없었다. 1955년  산토스 주니어팀에 입단하여  자신의  기량을 마
음껏 발휘한 펠레는 전문가들의 눈에 띄어 1958년 17세의 나이로 월드컵에 출전하여 프랑스
를 상대로 헤트트릭을 기록했다. 또한 그는 브라질의 첫 월드컵 우승의 주역이 되면서 세계 
축구 팬들에게 기억되었고 그의 현란한 개인기와 드리블은 축구열풍에 지대한 공헌을 했다. 
  "자이르징요 센터링 골대를 지나는 볼, 앗 펠레선수 점프 헤딩 슛! 골인, 골인입니다!"
  펠레의 멋진 헤딩슛에 관중들은 과연 펠레라는 탄성을 질렀다. 아무도 그를 막을 수 없었
다. 그라운드를 마치  자신의 집처럼 뛰어다니며  강력한 이탈리아의  수비진들을 따돌리고 
172센티미터의 작은 키로 헤딩슛을 성공한 것이다. 
  "오른쪽 라인을 타고 드리블해  들어가는 펠레. 문전으로  센터링, 아 달려드는  게르손의 
슛, 골인 골인입니다!"
  오른쪽 라인을 치고 들어오던 펠레는 게르손을 발견하고 왼쪽으로 약간 휘는 패스를 날렸
다. 공이 곧 게르손이 슛하기 좋은 위치에 놓여지자 게르손의 발이 공을 힘껏 찼다.  관중의 
탄성을 불러일으키는 어시스트를 성공시킨 것이다. 제9회 멕시코 월드컵 결승전에서는 이탈
리아를 사대로 두 개의 어시스트와 1득점을  내 브라질이 주리메 컵을 영원히 보관하는  첫 
영광을 안겨주기도 했다. 이후 펠레에게는 '축구의 황제'라는  칭호가 따라다녔고 누구도 그
의 플레이를 모방할 수 없었다.
  하지만 무대를 1986년 멕시코로 바꾸어 보면 또 하나의 영웅 탄생을 지켜볼 수 있다. 
  "마라도나 선수 미드필드에서 잉글랜드의 문전으로  대시해 들어가고 있습니다. 달려나오
는 잉글랜드 수비, 하지만 이를  제치는 마라도나 쏜살같이 잉글랜드 문전으로  돌진합니다. 
위험을 느낀 골키퍼 골을 향해서 나오고 있습니다. 아, 골키퍼마저 여유있게 제치는  마라도
나. 슛, 골인입니다!"
  미드필드에서부터 페널티 에어리어까지 잉글랜드의 다섯 명의 수비를 뚫고 마지막에는 골
키퍼까지 제치며 골인시킨 마라돈, 그야말로 신기에 가까운 묘기였다. 마라도나는 60년 10월 
30일 부에노스아이레스 교외의 가난한 집안에 8남매 중 장남으로 태어났다. 그는 어린 시절
부터 굶주린 배를 움켜쥐며 교육도  제대로 받지 못하고 자랐다. 하지만  그의 유일한 벗은 
축구였다. 아버지로부터 축구공을 받은 다섯 살 때부터 마라도나는 끼니도 거른 채 볼을 차
는데 여념이 없었다. 새벽부터 저녁까지 오로지 동네 아이들과 볼차기에만 열중했던 것이다. 
그가 여덟 살 때 동네 대항 축구대회에서 혼자 터득한 드리블로 그라운드를 쉴 새 없이  뛰
어다녔다. 그 결과 후에 가장 뛰어난 선수로 성장하여 프로팀 관계자들의 눈에 띄어 2부 리
그에 스카우트되었다. 마라도나는 아홉 살때부터 축구로 돈벌이를  시작하여 열다섯 살에는 
1부리그 선수가 되었고, 열일곱 살 때에는 제2회  세계  청소년축구대회에 출전하여 아르헨
티나를 우승시킴과 동시에 최우수선수로 뽑히는 영광을 안았다. 이때부터 그에게는 '신기의 
왼발 소유자'. '괴물'. '화성인' 등 갖가지 별명들이 따라다니기 시작했다.
  볼이 그의 발에 붙어 있다는 착각이 들 정도로 강력한 드리블로 마라도나는 월드컵 사상 
아주 유명한 골을 넣었다. 수반 6분경 아르헨티나의 발다노가 잉글랜드의 왼쪽 진영을 돌파
하여 센터링을 올렸다. 볼이 문전으로 날아오자 181센티미터의 장신 골키퍼 실턴과 166센티
미터의 단신 마라도나가 동시에 공중으로 떠올랐다. 두 사람의  신장 차이는 무려 15센티미
터나 되어 골키퍼가 손을 사용할 수  있다는 점을 고려한다면 50센티미터도 훨씬  넘었지만 
두 사람이 볼을 지나치며 땅에 내려오는 순간 볼은 이미 잉글랜드의 문전에 들어가 있었다.
  "골인! 골인입니다!"
  골을 넣은 마라도나는 손을 흔들며 관중석으로  내달렸으며, 아르헨티나 응원단은 열광적
으로 그의 골을 기뻐했다. 하지만 골키퍼 실턴은 마라도나가  왼손으로 공을 쳤다고 강력하
게 항의했다. 그러나 주심의 판정은 변하지  않았다. 이에 관계자들이 사진과 TV로 확인한 
결과, 마라도나의 손이 공을 살짝 건드렸음을 발견했다. 명백한 반칙이었으나 이미 늦은  일
이었다.
  "신의 손이 볼을 때렸고, 골인이 되었다. 볼을 가격한 왼손은 나의 손이 아니라 신의 손이
었다."
  마라도나는 기자회견 자리에서 이같이 말하였고 이후 그의  손은 '신의 손'이라고 불리워 
지기 시작했다. 하지만 마라도나의 환상적인 드리블과 플레이는 이런 불미스러운 일들을 잊
게 해주기에 충분했다. 서독과의 결승전에서 그는 또 한번의  황금의 왼발을 선보였기 때문
이다. 서독진영으로 볼을 몰로 가던 마라도나는  반대 쪽에서 문전으로 달려들어가는  발다
노를 발견했다. 마라도나는 지체없이 발다노  앞으로 볼을 패스했다. 정확하게 떨어진  볼을 
발다노가 깨끗하게 문전으로 차 넣었다. 세계 최고의 골키퍼라고   자랑하던 서독의 슈마허
는 그저 쳐다만 볼 뿐 미처 손쓸 새도 없었다. 
  "굉장합니다, 마라도나. 펠레 이후 최고의 선수가 탄생하는 순간입니다. 정확한 패스와 완
벽한 드리블. 정말 뭐라고 나무랄 데가 없는 선수입니다."
  마라도나의 활약으로 아르헨티나는 월드컵을 차지할 수 있었고 이탈리아와 서독의 스카우
터들은 수십 억원의 계약금을 내걸며 자신들의 팀으로 와줄  것을 요청하였다. 뿐만 아니라 
86년 멕시코 월드컵의  MVP로 선정되어 그 기쁨은 이루 말할 수 없을 정도였다. 
  마라도나와 펠레, 두 사람 중 누가 더 뛰어난 축구선수일까? 이 두 사람을 비교하는 것은 
베토벤과 모차르트 중 누가 더 훌륭한 음악가인가를 비교하는  것과 같다. 펠레의 플레이는 
삼바음악에 맞춰 춤추는 듯한 모습이다.  볼을 잡으면 나긋나긋하고 우아한 몸놀림.  그러나 
폭발적인 순발력으로 상대방의 허를 찌르는 절묘한 패스가  팬들을 사로잡는다. 그는 172센
티미터라는 보통키에도 불구하고 뛰어난 헤딩력과 필드 전체를 조망하는 눈을 가지고 있다. 
마라도나는 이와는 다른 강렬한 리듬을 지녔다. 166센티미터의  작은 키에 근육으로 뭉쳐진 
단단한 체격, 그는 성난 바람처럼 상대수비를 제친다. 무엇보다도 감탄스러운 것은 바람처럼 
질주하다가도 정지하지 않고 자유자재로 방향을 바꾸는  능력이다. 마라도나는 잉글랜드 전
에서 일곱 명의 수비를 드리블로 제치고 미드필드에서부터 시작하여 골을 성공시켰다. 펠레
도 1961년 브라질리그 산토스 대 블루미넨스 전에서 자기 팀 페널티 지역에서부터 볼을 몰
아 여섯 명의 수비를 제치고 골을 성공시키는 묘기를 보여주었다. 
  이렇게 비교가 거듭되면 거듭될수록 우열을 가릴 수 없는 두  사람이 아닐 수 없다. 펠레
는 은퇴 전까지 총 1천3백56게임에 출전하여  1천2백80골을 기록했으며, 97번이나 헤트트릭
을 성공시키는 놀라운 기록을 세웠다. 펠레가 모습을 드러낸  나라만도 65개국이며 그의 자
서전이 모두 100여개 국에서 번역되어 출판될 정도로 그는 세계적인 스타로 군림했다. 1977
년 1월 1일 북미축구리그 뉴욕 코스모스 구장에서 그의 은퇴식은 7만6천 관중이 가득 메운 
가운데 성대히 거행되었고 40여 개 국가로 중계되었다. 많은  팬들은 그의 은퇴를 아쉬워했
다. 애틀랜타 월드컵 지역 예선에서 아르헨티나는 예선탈락의 위기에 가지 몰려있었다. 하지
만 마라도나가 가세함으로써 본선진출을 할 수 있게 되었고 본선에서도 마라도나의  도움으
로 볼품없던 선수들은 빛을 말할  수 있었다. 그는 적재적소에 볼을  공급하여 그의 패스를 
받은 공격수들은 어김없이 골로 연결시켜 황금의 왼발이 살아있음을 과시했다.
  "제2의 펠레가 나왔다는 말이 이제는 지겹다.  펠레는 단 한 사람이다. 그리고 또한  단지 
한 사람의 마라도나가 있을 뿐이다."
  많은 사람들이 펠레와 마라도나를 비교하자 펠레의 동료였던 자갈로는 못마땅한 표정으로 
말했다. 하지만 많은 전문가들은 마라도나에게  많은 점수를 주고 있다. 펠레가  월드컵에서 
뛰었던 58년, 62년 그리고  70년대보다 축구수준이 크게 향상되었을  뿐 아니라 유명선수에 
대한 수비수들의 능력도 놀라울 정도로 발전되었기  때문이다. 이렇게 향상된 축구무대에서 
수비수들을 따돌리고 마음대로 그라운드를 누빈 마라도나가  더 뛰어나다는 것이다. 하지만 
펠레가 뛰던 당시는 태클에 대한 규정이 지금처럼 엄격하지 않았었고 힘의 축구가 유행하던 
시절이었기에 드리블을 하기 위해서는 사나운 태클의 장벽을 넘어야 했다.
  "나와 마라도나를 비교하는 것은 아무래도 문제가 있다.  마라도나는 분명 뛰어난 선수지
만 과거 내가 했던 것과 시대뿐 아니라 상대선수조차도 틀리지 않느냐."
  "나는 마라도나일 뿐 펠레는 아니다."
  펠레와 마라도나는 자신들을 서로 비교하는 것을 몹시 불쾌하게 받아들이고 있다. 어쩌면 
두 사람의 말이 맞는지도 모른다. 두  선수는 시대가 다른 상황에서 축구를 했기  때문이다. 
과거 축구황제가 펠레였다면, 지금의 황제는 마라도나라고 할 수 있다. 다만 두 사람의 공통
점이라면 어린 시절 집안의 가난을  극복하고 오직 축구만을 사랑하며  살아왔다는 것이다. 
자신이 하는 일에 대한 열정과 절망하지 않고 끊임없이 노력하는 의지가 오늘의 펠레와 마
라도나를 만든 것이다. 
  펠레는 현재 유네스코 대사로 세계를 누비며 분주히 활동하고 있고 마라도나는  약물중독
혐의를 받아 선수자격을 박탈당하고 현재 아르헨티나 프로팀 감독을  맡고 있다. 두 사람의 
대결은 이루어지지 않았지만 축구로써 이들이 세계인들을 열광의 도가니로 몰아넣었다는 점
은 누구도 부인할 수 없을 것이다.

    검은 돌과 흰 돌의 접전-조훈현과 맞수들
  1989년 9월 5일, 싱가포르 웨스틴 스템포드호텔의 특설  대국장에서 중국의 섭위평 9단은 
짓눌린 인상을 펴지 못했다. 그의 앞에는 조훈현 9단이 특유의 장미담배를 피우며 바둑판을 
응시하고 있었다. 제1회 응창기배 국제바둑대회의 마지막날 2:2의 팽팽한 접전을 마무리하는 
다섯 번째 대국이 진행되고 있었다. 바둑의 최고수를 가르는  이 날의 대국에서 조훈현 9단
은 재빠른 공격으로, 옥쇄작전으로 탄탄한 수비벽을 쌓은 섭위평 9단의 집을 무너뜨리고 있
었다. 
  '마지막 옥쇄 작전으로도 조훈현을 막지 못한다면  승부는 이미 끝난 것이다. 내가  곰처
럼 밀어붙인다면 조훈현은 호랑이처럼 맹렬하게 공격해 들어올 것이다. 상황이 점점 불리하
다.'
  '섭위평이 흔들리고 있다. 바둑알을 어디에 두어야 할지 망설이고 있어. 이대로 간다면 쉽
게 이길 수 있겠군.'
  백의 집은 밀리고 있었고, 흑의 집은 점점 넓어져 갔다. 섭위평은 계속해서 궁지에 몰리고 
있었다. 조훈현은 흰 돌이 바둑판에 집을 짓도록 방관하지 않았다.
  "딱!"
  "..."
  섭위평은 두 눈을 조용히 감으며 흰 바둑알을 엉뚱한 자리에 두었다. 스스로 패배를 자인
하는 돌이었다. 조훈현의 불계승이었다. 중국의 만리장성을 넘어 한국바둑이 세계 최고의 자
리에 오르는 순간이었다. 승패가 가려진 후 섭위평 9단은  침통한 표정이었고 그의 부인 손
상명 8단은 얼굴을 감싸쥐고 울음을 터뜨렸다. 한, 중간의 자존심 대결뿐 아니라 프로기사라
면 한번쯤 오르고 싶은 자리였다. 조훈현은 빠른 스피드, 순발력, 강인한 승부기질로 섭위평 
9단의 느릿하고 두터운 바둑을 격파했다. 이 소식을 들은  사람들은 즐거움을 참을 수 없었
다. 한국바둑이 일본과 중국에 이어 세 번째라는 그 동안의  수모를 깨끗이 씻는 가슴 벅찬 
순간이었다. 
  조훈현은 네 살 때부터 아버지가 두는 바둑을 구경하다 흥미를 느껴 가르쳐 달라고 졸랐
다고 한다. 바둑돌을 잡은 지  얼마 되지 않아 아버지와 맞두기에  이르렀고 머지않아 바로 
훈수를 둘 정도로 실력이 늘었다. 그 뒤부터 조훈현은 심심할  때는 신문에 난 기보를 들여
다보고 혼자 두었다. 아이의 행동을 범상치 않게 여긴 아버지는 집 근처의 기원으로 데리고 
갔다. 기원에서 많은 사람들과 바둑을 둔 조훈현은 불과 여섯 살의 나이에 인근에서는 바둑
의 적수가 없을 정도였다. 
  "훈현이는 바둑에 남다른 재주가 있으니까 서울로 데리고 가서 선생 밑에서  정식으로 바
둑을 배우게 하는 것이 좋을 것 같아."
  1985년 가을 서울로 상경한 그는 명동의  송환 기원에서 조남철 6단의 지도를 받게  되었
다. 이 소년기사에게 흥미를 느낀 많은 프로기사들은 그에게 초보적인 기술을 가르쳐주었다. 
이리하여 조훈현은 국민학교 3학년, 아홉 살의 나이에 프로 기사의 대열에 끼어들었으며, 그 
후 주변의 권유에 따라 일본으로 건너가 바둑을 배우다가 군대문제로 귀국하여 다시 국내무
대에서 바둑을 두기 시작했다. 많은 기대를 모으며 돌아온  조훈현은 갈수록 승리보다는 패
가 많아 좀처럼 자신의 위치를 지키지 못했다. 이 때 1972년 제4기 명인전에서 약관 20세의 
서봉수 2단이 승리하며 바둑계에 큰 파란을 예고하기 시작했다.  1974년 제6기 명인전에 조
훈현이 도전하자 드디어 두 사람의 경쟁이 본격적으로 진행되었다. 결과는 3:1, 서봉수의 승
리였다. 하지만 이는 그에게 있어서 승부근성을 길러주는 좋은 대국이었다. 군에 입대한  조
훈현은 '이기면 걸어 들어오고 지면 영문 앞에서 포복으로 들어온다'는  각오로 바둑을  두
어 백남배, 최강자전, 국수전 등을 거머쥐게 되었다. 그는  그칠 줄 모르는 승부근성으로 하
나둘씩 타이틀을 획득해 갔지만  서봉수 5단과의 싸움은 계속되었다.  1977년 왕위전에서는 
3:2로 서봉수를 누름으로써 국내의 11개 타이틀 가운데 7개를 보유하게 되었다. 하지만 그는 
자만하지 않았다. 일본 유학시절 일본의 바둑을 지켜보았던 그는 더욱 열심히 공부했다.
  "일본 바둑은 확실히 강해요. 무서울  정도로 진지한 저들의 연구  자세는 우리가 배워야 
합니다. 공부해야 해요. 공부하지 않으면 뒤져요. 그리고  지금까지는 우리가 극복하고 뛰어
넘어야 할 대상으로 일본을 꼽아왔지만 이젠 상황이 달라졌어요. 중국 또한 정상급입니다."
  조훈현의 목표는 국내에 있지 않았다. 국제적인 시각을 가지고 앞서가는 일본과 중국바둑
을 누르기 위해 바둑판을 놓고 끊임없이 자신의 바둑을 높여가야만 했다. 하지만 그가 넘어
야 할 산은 국내에 있었다. 서봉수 7단. 서봉수는 조훈현이 꼭 따내고자 하는 명인전만은 내
주지 않았다. 그는 항상 조훈현을 긴장시키는 유일한 상대였다. 두 사람은 명인전에서  뺏고 
뺏기는 실랑이를 계속하다가 1979년에는 조훈현이 기어이 명인전을 다시 찾아와 국내의  모
든 타이틀을 소유하게 되었다.  하지만 서봉수는 그의 독주를  인정하지 않았다. 두 사람은 
1980년 7개 타이틀전에서 20회 이상의 대결을 펼치면서 조훈현에게 왕위, 국기, 최고위의 타
이틀을 가져가 전관왕의 명예를 무너뜨렸다. '명인전의  사나이', '된장찌개 냄새가 물씬 나
는 순 국산 기사'라는 애칭을 가진 서봉수는 많은 사람들의  관심을 집중시키면서 조훈현과 
함께 한국바둑계를 양분하였다.
  1982년 5월 4일, 그는 드디어 '입신'의  경지에 올라 9단이 되었다.  그가 바둑을  시작한
지 28년만의 일이었다. 9단을 획득한 조훈현은 다시 타이틀  공력에 나서 1982년에 두 번째
로 전 타이틀을 손에 넣게 되었다. 하지만 이번에도 유일한  호적수인 서봉수 7단은 그에게 
가장 많은 도전장을 띄웠다. 조9단은 1년여 동안 거의   모든 타이틀전에서 서7단의 공격을 
막아냈지만 기어이 명인위와 기왕위를 내주고 말았다. 
  [조훈현은 서봉수라는 적수가 있어 정상의 고독감을 덜 수 있었고  서봉수는 언제나 조훈
현이 있기에 투지와 희망을 불태울 수 있었다.]
  두 사람을 바라보는 어느 신문기사의 한 논평이다.
  "조훈현은 뛰어난 사람이다. 우리 모두는 그에게서 배운 셈이다. 특히 내가 제일  많이 배
웠다."
  "그는 나의 전 타이틀을 두 번이나 깬 유일한 경쟁자이며 적수이다."
  조훈현과 서봉수는 각각 서로가 맞수임을 인정했다.  담나 국제적인 무대에서는 조훈현이 
뛰어나다는 점은 누구도 부인할 수 없는 사실이다. 
  섭위평이 돌을 던져 조훈현의 우승이 확정되자 대국장 옆에 마련된 한국측 검토실에서 상
황을 지켜보던 윤기현 한국측 진행위원, 싱가포르 주재 한국대사를 비롯한 교민들은 일제히 
만세를 부르며 모두 자리에서 일어났다. 
  "감사합니다. 모두 여러분의 덕분입니다."
  대국장에서 나오던 그는 진심으로 감사하며 겸손하게 말했다. 세계제패의 순간이었다.  이
제 그의 맞수였던 섭위평을 넘고 세계 정상의 자리에 홀로  선 것이다. 하지만 그가 선배들
을 추격해서 최고의 자리에 올라왔듯이  그를 뒤쫓는 후배들이 국내에서  기다리고 있었다. 
그 중에서 가장 강하게 도전해 오는 이가 바로 이창호였다. 이창호는 조훈현이 그의 가능성
을 점쳐 자신의 집에서 함께 지내며 바둑을 가르친 수제자였다. 이창호는 자신이 생각한 궁
금증이 풀리지 않으면 잠도 자지 않고 문제가 풀릴 때까지 방 밖으로 나오지도 않았다고 한
다. 바둑판을 보면서 고민하고 또 고민하며 바둑의 황제가 되기 위해서 피나는 노력을 아끼
지 않고 있었다. 이창호는 1989년 KBS 바둑왕전에서의 우승으로 14세의  나이에 세계 최연
소 바둑 챔피언이라는 놀라운 기록을 세우며 본격적으로 바둑계에 태풍을 일으키기  시작했
다. 1990년대에 들어서는 조훈현에게 도전하는 신진기사들이 대거 등장했다. 이창호를  중심
으로 유창혁이 가세하여 조훈현의 독주를 강력하게 견제했으며, 타이틀을 하나, 둘씩 빼앗아 
갔다. 그리고 이창호와의 대결도 갈수록 늘어만 갔다.
  "또 너냐?"
  "네, 선생님."
  "할 수 없지."
  제 34기 국수위전에서 두 사람은 이렇게 관례화 된 대화를   나누며 대국에 들어갔다. 이
창호의 바둑은 그 동안 몰라보게 강해져 수제자답게 스승의 길목을 지키고 있었다. 집은 두
텁고 수읽기도 깊다. 나이답지 않게 침착하고 노림수가 강해서  상대의 실수를 잡고 늘어지
는 것이 무서울 정도였다. 계산력도 뛰어나고 종반 수습도 잘했다. 얼마 후 조훈현은 담배를 
피워 물고 이창호는 고개를 숙이며 미안한 마음을 가누지 못했다. 이창호의 승리였다.  조훈
현은 뛰어난 제자를 길러냈다는 뿌듯함과 여기서 물러날 수 없다는 승부근성이 발동하여 이
창호와 마주칠 때면 늘 신중하게 바둑을 두었다. 두 사람이   대국을 펼칠 때마다 사람들은 
스승과 제자가 가르치고 배우는 한 편의 아름다운  그림을 보는 것 같다고 두 사람을 칭찬
했다. 조훈현과 이창호의 대결은 1989년 13:3, 1990년   5:7, 1991년 8:16으로 이창호가 90년 
이후부터 앞서기 시작했다. 응창기배를 재패한 세계 최강이라는 찬사에 걸맞지 않게 조훈현
은 타이틀을 지키지 못했다. 피로가 쌓이고  정신력도 해이해진 탓도 있었지만 양재호  7단, 
유창혁 5단, 이창호 5단 등 뛰어난 신진 기사들의 활약상에 기인한 것이었다. 
  조훈현은 섭위평, 서봉수 외에도 또 여러 명의 맞수와 대결을 해야 했다. 그리고 그  대결
에서 승리하기 위해선 자신을 새롭게 무장하고 다시 시작한다는 마음가짐으로 다가올  다음 
대결을 준비했다. 승부의 세계는 언제나 냉정하다. 이긴 자에게는 웃음을 선사하지만 패자에
게는 쓰라린 상처가 남는 법이다.  모두들 최고의 자리에 오르기 위해  바둑판에서 눈을 떼
지 않고 연구에 연구를 거듭하고 있는 것이다. 아무리 최강의   자리에 있다고 하지만 조훈
현도 쉴 수만은 없는 것이 승부의  세계다. 특히 맞수가 가장 많이  존재하는 바둑판에서는 
언제 어느 곳에서 적수와 마주칠지  모르기 때문이다. 이렇게 바둑의  형세는  정해진 것이 
아니라 언제나 색다른 전법이 개발되기에 더욱 그러하다. 조선시대에는 중국에서 최고의 고
수를 보내 조선의 자존심을 꺾으려 했고 그 때마다 조선에서도 최고수를 찾아내어 맞대결을 
시켰다고 한다. 또한 중국에서는 목숨을 건 바둑을 둔 적도 있다고 한다. 이만큼 바둑은  한 
국가의 자존심이었으며, 동네와 동네간의 학문적 우위를 가를 때도  행해졌다고 한다. 조훈
현, 이창호, 서봉수, 유창혁 한국을 대표하는 바둑기사들이  세계적으로 명성을 떨칠 때마다 
국위선양과 함께 그들에게는 세계 최강이라는 명예가 주어질 것이다.

    신대륙을 찾아라-콜럼버스와 마젤란
  "배를 돌려라! 이대로 항해를 계속한다면 우리는 고향으로 돌아가지 못한다!"
  "콜럼버스 선장을 없애고 배를 돌리자!"
  바다에 나온 지 30여 일이 된  산타마리아 호의 선상에서 승무원들은 콜럼버스가  약속한 
날짜가 지나도 육지가 보이지 않자 아우성치기 시작했다. 당시 유럽의 각국들은 인도,  중국
과의 무역을 하기 위해서 다방면으로 짧은 항로를 찾으려고  혈안이 되어 있었다. 콜럼버스
는 그 당시만 해도 상상할 수 없는, 지구가 둥글다는 것을 굳게 믿고 대서양을 넘어 서쪽으
로 배를 몰고 가면 반드시 일본이나 중국에 도달하리라는 것을 확신하였다.
  "폐하, 제가 알아본 바로는 중국에 보다 빨리 갈 수 있는 길이 있는 듯 하옵니다."
  콜럼버스는 포르투갈 왕 조안 2세를 알현하여 자신의 계획을 설명했다. 중국과 교역을 단
시간에 한다면 엄청난 금은보화를 얻을 것이기에 그의 제안은 왕을 흥미롭게 했다. 
  "어떤 방법으로 인도에 빨리 갈 수 있단 말이냐?"
  "네, 지구의 전문가 바올로 토스카넬리의 연구에 의하면 중국까지의 거리가  해로로 5,000
해리(약 9,260km)라 하옵니다. 만약 대서양 서쪽으로 항로를 잡는다면 약 5,680km로 줄어들 
것으로 생각됩니다. 그러니 이 계획이 성공하도록 저를 지원해 주십시오."
  콜럼버스의 당당한 태도에 믿음이 간 왕은 그가 계산한 수치가 정확한지 여부를 알아보고
자 많은 사람들과 의견을 나누어보았다.  에스파냐의 여왕도 콜럼버스의 태도를  보고 그를 
지원하기로 마음먹었다. 이리하여 콜럼버스는 1492년 8월 3일 산타마리아 호를 타고 망망대
해로 출발하게 된 것이다. 하지만 가도가도 끝없는 바다가 이어질 뿐 육지는 보이지 않았다. 
이러한 날들이 오래되자 기어이 10월 10일, 선원들은 콜럼버스에 반기를 들기 시작하였다. 
  "여러분 진정하십시오. 우리의 항해가 성공리에 끝난다면 당신들은 엄청난 부자가 된다는 
것을 잊지 마십시오. 인도와 중국에는 어마어마한  금은보화가 여러분들을 기다리고 있습니
다." 
  콜럼버스는 어떻게 해서라도 선원들을 설득하려고 외쳐댔다. 하지만 그의 말을 믿는 사람
은 아무도 없었고 오히려 그를 묶으려 하였다. 콜럼버스는  그제서야 사태를 파악하고는 침
착하게 얘기했다. 
  "오늘부터 3일 안에 육지를 볼 수 없다면  돌아가겠습니다. 그러니 동요하지 말고 자신의 
임무에 최선을 다해 주기 바랍니다."
  선원들은 콜럼버스의 제안에 찬성하고 모두들 자신의  자리로 돌아갔다. 하지만 콜럼버스
는 3일 내에 육지가 나오리라는 것을 이미 알고 있었다. 그는  얼마 전부터 하늘을 날고 있
는 갈매기 몇 마리를 볼 수 있었다. 갈매기는 해안 근처에서 살기에 얼마 지나지 않아 육지
가 나온다는 것은 의심할 여지가 없었다. 10월 12일 오전 두시, 밝게 비치는 달빛 아래 함성
소리가 울려 퍼졌다.
  "육지다! 육지가 보인다!"
  "어디 어디!"
  선원들은 모두 갑판으로 올라와 눈앞에 보이는 육지를 보면서 즐거움에 기뻐 날뛰었다. 
  "자 모두들 진정하고 서둘러 배를 정박시키시오! 그리고 내일 아침에 육지로 들어갈 준비
를 갖추도록!"
  중국을 발견했다는 기쁨으로 날뛰는 선원들을  진정시킨 콜럼버스는 자신의 생각이  결코 
틀리지 않았음에 자신감을 얻었다. 하지만 그가 발견한 것은 카리브 제도에 있는 워틀링 섬
이었다. 다음날 섬에 도착한 콜럼버스는 주변을 살폈다. 그 곳에서 아라와크 타이노  인디언
들이 그들을 반겼다. 인디언들은 금으로 된 코걸이를 달고  있었기에 그는 이곳이 인도라고 
생각했다. 콜럼버스는 마르코폴로의 여행기를  탐독하고 있었기에 자신의  탐험이 여행기와 
맞아떨어진다고 생각했다.
  "이제 일본을 발견할 수 있는지를  알아보도록 합시다. 중국을 찾는  것은 시간 문제입니
다."
  일본을 찾기 위해 다시 출항을 한 콜럼버스 일행은 15일 후, 쿠바 섬을 발견했다. 그는 이
곳에 사는 인디언에게서 담배를 배운 최초의 유럽인이었고 이 발견으로 서양에 담배를 전하
게 되는 계기가 되었다.
  항해를 마감하고 에스파냐로 돌아온 뒤에도 그는 계속해서 중국으로 가는 항로를 찾기 위
해 같은 길을 여러 번 항해하였고 네 번째 항해인 1502년 여름, 중앙 아메리카를  발견했다. 
하지만 그는 이곳이 중국으로 가는 길이라고 생각하였기에 마르코폴로가 말한 말레이  반도
로 착각하고 있었다. 그는 일기에 다음과 같이 적고 있다.
  [말레이 반도는 믿을 수 없을 만큼 거대한 육지였다.]
  하지만 콜럼버스는 이곳이 지금의 미국인 중앙 아메리카라는 것을 미처 알지 못하고는 이 
항해를 마지막으로 1504년 에스파냐로 돌아와 2년 뒤 55세의 나이로 일생을 마감했다. 그는 
뱃사람으로서 또 지휘자로서, 빈틈없고 실제적 예언자로  역사의 위대한 추진력이 되었다는 
것을 누구도 부인할 수 없을 것이다. 그가 중앙 아메리카라는 신대륙을 발견하자 많은 유럽 
국가들은 이곳을 자신의 식민지로 만들기 위해 앞을 다투어  진출하기 시작하였다. 이 위대
한 땅을 발견한 사람이 콜럼버스라는 사실은 까맣게 잊은 채 말이다. 하지만 현재의 미국인
들은 그의 탐험가적 정신과 개척정신을 높이 칭송하며 미대륙을 발견한 최초의 사람으로 길
이 기억하고 있다.
  그 후 1519년 9월 말 에스파냐를 떠나는 다섯 척의 배가 또 다른 항로를 발견하기 위해서 
힘차게 출항했다. 이 선단의 선장은 바로 그 유명한 마젤란이었다. 그는 포르투갈의  귀족이
었으나 왕의 신뢰를 잃어 방황하다 에스파냐를 위해 일하기로 결심하고 에스파냐 국왕 카를
로스 1세에게 정중히 자신의 계획을 설명했다.
  "폐하, 에스파냐의 배가 아메리카라는 장애물을 최남단으로 빠져나갈 수만 있다면 포르투
갈이 아프리카를 횡단하여 도달한 것과 마찬가지로 동인도에 간단히 도달할 수 있다고 생각
하옵니다."
  마젤란의 이러한 제안이 타당한 계획이라고 생각한 국왕은 다섯 척의 배를 마련해 마젤란
의 항해를 도와주기로 약속했다. 대서양을 가로질러 브라질의 북해안에 도달하면 다시 남으
로 방향을 바꾸어 태평양 항로를 개척한다는 그의 포부는 실로 대단한 것이었다.
  "아니 이거 어떻게 된 거야? 도대체 육지엔 언제 도착한다는 거야?"
  "마젤란 선장이 우리를 속인 거 아냐?"
  마젤란 선단은 엉뚱하게 리우데자네이루로 진입하고 말아 플라타 강 하구에서 겨울을  기
다려야만 하는 입장에 처하였다. 결국 에스파냐를 떠난 지도 5개월이 되어가는 마당에 그저 
남쪽 파타고니아만에 도달했을 뿐이었다. 선원들은  더 이상 참지 못하고  불만을 터뜨리기 
시작하여 드디어 반란이 일어났다. 이로 인해 한 척은 난파로  잃고 한 척은 노획당하고 말
았다.
  1520년 마젤란은 다시 출항하여 3월  이상이나 굶주림과 병에 시달리는 절망적인  항해를 
계속해야 했다. 그를 맞이한 것은 오직 바다 뿐 이었다. 이후 3월 16일 필리핀 군도에  도착
한 마젤란 일행은 그곳 원주민들이 몸에 금치장을 한 것을 보고는 모두들 기뻐하였다. 그들
은 이제 편안한 휴식을 취할 수 있으리라 기대했다. 그들은 원주민의 추장과 우호조약을 맺
으며, 평화로운 시간을 보내었다. 그러던 어느 날 원주민들이 다른 부족과의 전쟁을  벌이자 
이 전쟁에 참석하여 친근감을 주려던 마젤란은 4월 27일 무참히 살해당하고 말았다. 
  마젤란이 죽은 뒤 남은 선원들은 가까스로 에스파냐에 도착했다.  그들은 인류 최초로 거
대한 일을 수행하고 돌아온 것이다. 지구를 한 바퀴 돌고 출발점 에스파냐로 돌아와 지구가 
둥글다는 것을 입증한 최초의 사람들이 되었다. 하지만 이 계획을 세운 마젤란은 그 영광의 
기쁨을 누리지 못한 채 중앙 아메리카를 발견하고도 영광을 누리지 못한 콜럼버스처럼 그도 
역시 역사의 한 편으로 사라져 버렸다. 
  이 두 항해사의 지칠 줄 모르는 탐구욕과 도전정신은 중국을 찾는 새로운 항로를 위한 노
력 속에서 새로운 대륙과 지구가 둥글다는 사실을 확인한 엉뚱한 결과를 얻기는 했지만 결
과적으로 이 두 사람이 인류역사에 미친 영향은 실로 엄청난 것이었다.

    인류 최초의 발자취-피어리와 아문센
  지독한 추위와 한 치 앞도  보이지 않는 눈보라가 끊임없이 북극의  대지 위로 불어왔다. 
개들도 지친 듯이 혀를 내밀며 썰매를 끌고 있었다. 그 뒤로 검게 그을린 얼굴을 한 일행들
이 나침반을 열심히 보며 발걸음을 옮겼다.
  "대장님, 이제 거의 다 온 것  같습니다. 현재 위치는 북위 89도 57분  지점에 도착했습니
다."
  "그래, 북극점에 도착할 것을 대비해서 성조기를 준비해 두는 것이 좋겠군."
  "이제야 동상 걸린 보상을 받게 되는군요."
  "그런가? 하하하하하."
  헨슨 대원의 엉뚱한 말에 탐사대원들은 모두 웃음을 터뜨렸다.  실로 오래간만에 웃어 보
는 순간이었다. 2월 28일 북극점을 향하여 이들이 컬럼비아 곶을 떠날 당시만 해도 십여 명
이 넘는 인원이었으나 이제는 피어리 대장,  바아트릿 선장, 헨슨 그리고 세 명의  에스키모 
등 이렇게 여섯 명만이 남았다.
  "오늘은 날씨가 아주 좋은데?"
  "온도도 그래도. 오늘은 영하 25도밖에 되지 않아요. 아마도 우리가 올 것을  알고 축하해 
주려는 것이 아닐까요?"
  평상시 영하 57도를 오르내리는 날씨에 비한다면 정말이지 좋은  날씨였다. 1909년 4월 6
일 낮 12시, 드디어 피어리 일행은  인류 최초로 북극점에 도달하게 되었다. 일행은  기쁨의 
눈물을 흘리면서 서로를 부둥켜안았다. 그리고  북극점 위에 성조기를 꽂으며  미국 국가를 
부르고는 잠시 명상에 잠겼다. 피어리는 이 날의 감격을 일기에 적었다.
  [20년 동안 꿈에도 그리던 북극점이다. 마침내 나는 정복하고야 말았다.]
  오랫동안 북극에 대한 열정을 태우던 그는 그린란드에서 많은  훈련을 했었다. 그리고 자
신의 꿈을 놓치지 않기 위해서 다한 최선이 피어리에게 지금의 영광을 안겨 주었다. 북극점 
정복 소식은 전세계로 퍼져나가 그들이 기지로 돌아왔을 때는 수많은 축하 메시지로 홍수를 
이루었다. 그러나 그들이 미국으로 돌아오자 문제가 생겼다. 1891년의 탐험대원이었던  쿠크
가 피어리보다 먼저 북극점에 도착했다고 주장하고 나선 것이다.
  "아니 무슨 소리를 하는 거야! 나를 어떻게 보고 쿠크는 이따위 행동을 하는 거지?"
  "대장님의 북극점 정복으로 세계 각지에서 영웅대접을 하자 배가 아팠나 봐요."
  쿠크의 이러한 엉뚱한 발언에 피어리는 발끈 성이 났지만 달리 쿠크의 주장에 반박할 만
한 증거를 가지고 있지 않았다.  그러나 이러한 논쟁에 대해서 과학적인  조사가 진행된 바 
피어리가 정확하게 북극점에 깃발을 세운 반면  쿠크는 북극점을 지나 엉뚱한 곳에  깃발을 
꽂았다는 것이 판명되었다.
  하지만 정작 피어리의 북극점 정복을 진정으로 아쉬워 한 사람은 아문센이라는  노르웨이 
극지 탐험가였다. 그가 북극점을 정복하기 위해 그린란드에서 피나는  훈련을 하던 중 접한 
피어리의 정복소식은 그의 꿈을 빼앗는거나 마찬가지였다.
  "참으로 허탈하군. 피어리가 북극점을 정복한다는 소식을 조금  일찍 알았다면 같이 출발
하여 경쟁할 수 있었을 텐데."
  아문센은 고개를 숙이고서 아무 말도 하지 않았다.
  "아문센, 너무 실망하지 말게. 북극이 있다면 남극도 있지 않은가?"
  "아, 맞아. 왜 그 생각을 못했을까!"
  아문센은 동료의 말에 힘이 다시 솟는 것을 느꼈다. 비록 북극점 정복은 놓쳤지만, 남극점
만은 자신이 정복해야겠다는 생각에 곧바로 준비작업에 들어갔다.  그리고 드디어 1910년 8
월 9일 남극을 향해서 18명의 대원과 87마리의 개를 이끌고 노르웨이를 출발하였다. 하지만 
아문센을 또 다시 긴장시키는 소식이 들려왔다.
  "아문센 대장님, 소식에 의하면 영국의 스콧 대령이 이끄는  탐험대가 지난 6월 6일 남극
을 향해 출발했다고 합니다."
  "그렇다면 우리보다 두 달이나 앞선 것이 아닌가. 하지만 이번만은 양보하지 않겠어. 어떤 
일이 있어도 우리가 그들보다 먼저 남극에 도착해야 한다."
  아문센은 남극만큼은 어느 누구에게도 양보할  수 없었다. 대원의 보고를  받은 아문센은 
오히려 더욱 힘차게 지휘를 시작했다. 모든 대원들 역시 그를 따라 열심히 남극탐험을 준비
하였다. 마침내 다음해인 1911년 10월 20일 아문센은 네 명의 대원을 데리고 남극점을 향해 
출발하였다. 아문센 일행은 각각 13마리의  에스키모개가 끄는 썰매를 타고  얼음 골짜기를 
조심히 지나치며 남극점을 향해 전진을 계속했다. 추위와 거친  눈보라와 싸우며 가도 가도 
끝이 없는 얼음벌판을 하루 평균 36.7킬로미터를 걸었다. 남극은 북극과는 다른  대륙이어서 
얼음으로 덮인 산과 골짜기를 지나야 하기에 더욱 힘이  들었다. 일정이 진행되면서 개들을 
죽여야 하는 경우도 생겼으며, 가파른 절벽을 올라야 하는 난관에 부딪히기도 했다.  그러던 
어느 날 12월 6일, 해발 3225미터로 남극 대륙에서 제일 높은 지점을 통과하기에 이르렀다. 
  "대장님, 지금의 위치가 남위 88도 23분입니다. 몇 년 전 영국의 색클튼  탐험대장이 식량
이 떨어져 돌아간 지점입니다. 이제부터의 길은 우리가 바로 인류 최초입니다."
  "이제 얼마 남지 않았다. 앞으로 며칠이면 남극점에 도착한다. 모두 힘을 내자."
  아무센은 지쳐가는 대원들의 힘을 돋구었다.
  12월 14시 오후 3시, 마침내 경위의(천체나 다른 물체의 방위각과 망각을 재는 기계)가 남
귀 90도를 가리키는 지점에 도착했다. 기지를  떠난 지 55일 만의 감격이었다. 이는  영국의 
스콧 일행보다 35일이나 앞선 정복이었다.  아문센의 가슴은 벅찬 기쁨으로 가득했다.  북극
점 정복을 놓쳤던 그 깊은 실망감이 그 반대편인 남극점의 정복으로써 기쁨으로 바뀌는 순
간이었다. 당시 피어리의 북극점 정복에 좌절한 나머지 그냥  포기하고 말았다면 그는 결코 
오늘의 영광을 차지할 수 없었을 것이다.
  "남극점이다!"
  "아아. 남극점!"
  아무센과 대원들은 서로 껴안으며 감격의 눈물을 흘렸다.
  "자 조국의 기를 세웁시다."
  일행은 노르웨이 국기를 꺼내어 남극점에 단단하게 꽂았다. 그들의 정복을 축하라도 하듯
이 햇살은 더욱 따스했고 깃발은 힘차게 나부꼈다. 서로의 꿈은 같았다. 그리고 이 두  사람
은 그 후에도 여러 곳을 탐험하면서 인간이 얼마나 위대한 일들을 해낼 수 있는가를 보여준 
위대한 탐험가로 굳게 자리잡았다.

    홈런에 실은 야구 인생-행크 아론과 왕정치
  "쳤습니다. 큽니다! 홈런이냐! 홈런이냐! 네, 홈런입니다."
  어디서나 흔히 들을 수 있는 야구 중계. 야구를 좋아하는  사람이라면 이 소리를 듣는 순
간 날아갈 듯한 기분을 느낀다. 지구촌에서 가장 인기 있는  스포츠 중의 하나가 바로 야구
다. 물론 축구나 육상처럼 세계의 모든 나라에서 다 야구를 하는 것은 아니지만..."  
  야구가 가장 큰 인기를 누리는 나라는 잘 알다시피 미국과  일본 그리고 우리 나라다. 이
들 나라의 공통점은 다같이 프로야구를 운영한다는 점이다. 이들의  동작 하나 하나가 어린
이들에게는 꿈이요, 즐거움이다. 어느  분야에서나 마찬가지지만 스타에 버금가는  선수들이 
있다. 이들을 일컬어 우리는 맞수  또는 라이벌이라고 부른다. 야구라고  예외일 수는 없다. 
인기가 있는 스포츠인 만큼 다른  어떤 종목보다도 맞수가 많은 것이  사실이다. 우리 나라 
프로 야구도 이미 10년이 넘어섰다.  뼈를 깎는 훈련도 마다하지 않고  열심히 자기 자신을 
채찍질하며 달리는 선수들...스포츠에서 승자는 하나라는 말이 이들을 훈련으로 자신을 다스
리게 만드는 것이다. 야구가 시작된지 100년을  훨씬 넘었다는 것은 누구나 아는  사실이다. 
물론 햇수만큼이나 일일이 손으로 꼽기 어려울 정도로 맞수도 많이 있다.
  야구의 꽃이 무엇이냐고 물어보면 대다수가 '홈런'이라고 할 것이다.
  '딱!'
  타구음과 함께 하늘을 날아가는 하얀 공. 야구를 좋아하는  사람들은 그 날아가는 야구공
과 함께 가슴속의 슬픔이나 고민을 날려버린다고 말하기도 한다. 그만큼 홈런은 관중들에게 
즐거움을 안겨 준다. 그러면 세계에서 가장 많은 홈런을 친 야구 선수는 누구일까? 그는 다
름 아닌 일본에서 활약한 왕정치 선수이다. 그는 생애 통산 868개의 홈런을 때려 냈다. 야구
를 모르는 사람은 별 것 아니라고  생각할지 모르지만 조금이라도 야구를 아는  사람이라면 
좀처럼 입을 다물지 못할 것이다. 그만큼  대단한 기록인 것이다. 물론 왕정치가 세계  최다 
홈런을 기록하기 전까지는 미국의 행크 아론이라는 선수가 있었다.  그가 기록한 통산 홈런 
수는 755개.
  두 선수의 홈런 수는 100개 이상의 차이가 나지만 어쨌든 각자 자기 나라에서는 최고기록
으로 남아 있다. 전문가들은 앞으로도  좀처럼 깨기 어려운 기록이라고  이구동성으로 말을 
하고 있다. 두 선수 모두 20년 이상 프로 선수 생활을 했다는 공통점과 40세가 넘어서도 줄
곧  홈런을 쳤다는 진기한 기록을 가지고 있다. 야구계의 영원한  맞수로 남을 왕정치와 행
크 아론의 야구 인생을 되돌아보는 것도 흥미로운 일일 것이다. 먼저 세계에서 홈런을 가장 
많이 친 왕정치 선수. 왕정치를  아는 많은 야구인들은 그를 두고  야구를 밥먹듯이 했다고 
전하고 있다. 앉으나 서나 그는 오로지 야구만을 생각했다. 지독한 연습 벌레였다고  동료들
은 말한다. 그런 탓인지 왕정치는 중학교 때부터 단연 두각을 나타내기 시작했다. 중학생 왕
정치는 여느 때와 마찬가지로 운동장에서  땀을 흘리며 열심히 연습하고  있었다. 어디선가 
나타나 왕정치의 연습을 아까부터 지켜보던 한 낯선 사람은 그의 타격 실력에 그만 흠뻑 취
하고 말았다. 어른 못지 않은 힘에 공이 빨랫줄처럼 뻗어나가는 것을 본 것이다. 중학생이라
고는 믿기 어려운 타격이었다. 그러나 어딘가 어색해 보였다. 자리에서 일어난 그는  왕정치 
선수에게 다가가 왼쪽으로 타격을 해 보라고 했다. 바로 왕정치의 야구 인생이 바뀌는 순간
이었다. 
  왕정치는 중국인 아버지와 일본인 어머니 사이에 동경의 외곽지대인 스미다구 나리히라교
라는 곳에서 태어났다. 집이 가난했던 왕정치는 어릴 때부터  야구 선수로는 그다지 어울리
지 않는 체격을 가지고 있었다.  그러나 그는 누구보다도 열심히 훈련하고  연습을 많이 해 
당대 최고의 선수가 되었다. 그야말로 피나는 훈련의 결과였다. 도대체 178센티미터의  키에 
78킬로그램의 몸무게로 어떻게 그렇게 많은 홈런을 칠 수 있었을까? 잘 알다시피 그의 체격
은 야구 선수로서는 그리 좋은 체격 조건이 아닌데도 말이다. 그렇다면 그에게는 어떤 비결
이 있는 것은 아닐까? 
  왕정치와 선수 생활을 같이 한 사람들의 말을 빌자면 그는 끊임없는 노력 뿐 아니라 남들
보다 한 박자 빠른 배팅 속도에서 그런 괴력이 나온다고  했다. 왕정치 선수의 배팅 속도는 
보통 선수들의 1.5배나 빨랐다고 한다. 도 하나 빼놓을 수 없는 것이 전설처럼 전해지고  있
는 그 유명한 외다리 타법이다.  오른쪽 발을 들었다가 내려놓으면서 모든  체중을 싣는 이 
외다리 타법을 자신의 약점을 강점으로 보완한 타격 방법의 하나라고 할 수 있다.
  1977년 9월 3일. 야구 선수 왕정치는 평생을 잊지 못할  세계 최고의 홈런 신기록을 세웠
다. 관중들은 왕정치가 세계 신기록이 될 홈런을 치는 모습을 보기 위해 구름처럼 모여들었
다. 관중들의 지나친 기대 탓일까. 왕정치 선수는 부담이  갈 수밖에 없는 경기였다. 야쿠르
트 스왈로스의 선발 투수인 스즈키 고오치로는 왕정치의 신기록 제물이 될 수 없다는 각오
로 열심히 던졌다. 그러나 그것도 잠시였다. 일순간 관중석은 흥분의 도가니가 되었다. 공이 
스트라이크 존으로 들어오자 왕정치는 특유의 외다리 타법으로 힘차게 받아쳤다. 공은 쭉쭉 
뻗어 오른쪽 외야석 중간에 떨어졌다. 세계에서 최고로 많은 홈런을 치는 순간이었다.  관중
들은 숨을 죽이며 그가 그라운드를  도는 모습을 지켜보았다. 그 전까지  최다 홈런 기록을 
보유하던 행크 아론의 기록(755개)를 깨는 순간이었다. 
  756개. 왕정치는 그 후에도 3년 동안 더 선수 생활을 하며 홈런 기록을 차곡차곡 쌓아 나
갔다. 일본 프로 야구에서 21년이라는 긴 선수생활을  하는 동안 왕정치는 홈런 786개(세계 
최고)와 일본 최다 타점(2,170점), 최다 루타(5,862), 최다 볼넷(사사구 2,39개)  등 불멸의 금
자탑을 세웠다. 왕정치 이전에 세계에서 가장 많은 홈런을 기록한 선수는 미국의 행크 아론
이었다. 그는 은퇴하기 전까지 755개의 홈런을 때려 세계 최고의 홈런왕이라는 평을 들었다. 
1934년 2월 5일 앨라배마주의 모빌 시에서 태어난 아론은 20세 때인 1954년 프로 야구 선수
가 되었다. 그가 처음으로 속했던 팀은 '밀워키  브레이브스'로 지금은 애틀랜타 브레이브스
로 더 잘 알려진 이 팀에서 아론은 자신의 야구  감각과 실력을 유감없이 발휘하였다. 입단 
첫해에 당당히 13개의 홈런을 때려 일약 사람들의 입에 오르내리던 행크 아론은 다음해부터
는 본격적으로 홈런 타자로 알려지기 시작했다. 그렇게 시작된 행크 아론의 홈런 행진은 그 
다음해부터 해마다 20개가 넘는 홈런으로 자그마치 20년이나 계속되었다. 
  182센티미터의 키에 82킬로그램의 몸무게. 야구 선수로는 체격 조건이 그리 좋은 편은 아
니었다. 그러나 아론은 이러한 체격의 열세를 자신의 피나는  노력과 훈련으로 극복하여 많
은 사람들의 귀감이 되었다. 1974년 4월 4일. 아론은 신시내티에서 영원히 깨지지  않으리라 
믿어왔던 베이브 루스의 홈런 기록과도 같은 714호 홈런을 날렸다. 그것으로도 행크 아론은 
위대한 야구 선수였다. 그러나 아론의 욕심을 타의 기록이 아닌 세계에서 가장 많이 홈런을 
친 선수로서, 자기만의 기록을 갖고 싶었다. 그리고 나흘 수인 1974년 4월 8일. 마침내 세계 
야구 역사에 새로운 한 페이지를 장식할 위대한 홈런이 터졌다. 자신의 홈 경기장인 애틀랜
타의 자리를 꽉 메운 수많은 관중들이 아론의 일거수 일투족을 주시하고 있었다. 드디어 해
낸 것이다. 나흘 저에 기록한 714호 홈런을 영원불멸의 기록으로 얘기한 전문가들의 예상을 
비웃기라도 하듯이 아론은 715번째의 홈런을 날렸다. 그것도  자신이 처음부터 몸담았던 애
틀랜타의 홈구장에서...
  왕정치와 행크 아론은 서로 뛰는 나라만 달랐을 뿐 둘 다 위대한 선수이자 영원한 맞수임
에는 틀림이 없다. 벌써 50을 넘은 나이의 그들. 한 사람은 일본의 다이에 호크스라는  팀의 
감독으로 또 한 사람은 미국 프로야구  애틀랜타 브레이브스의 선수 개발 위원장으로서  또 
다른 삶을 살아가는 야구팬들의 두 우상. 그들이 그렇게 최고의  자리에 설 수 있었던 것은 
끊임없는 노력과 피땀어린 훈련 덕분이었음은 두말할 나위 없다.  이들은 참고 인내하는 자
만이 승리한다는 평범한 진리를 몸으로 보여준 선수들이라 할 수 있다.

    모래판의 황제와 신사-이만기와 이준희
  어느 분야에서든지 선의의 경쟁의 할 수 있는 사람이 있다는  것은 좋은 일이다. 서로 상
대방을 의식하며 끊임없는 훈련과 노력으로  잠시도 게을리 하지 않기  때문이다. 어디서나 
맞수는 있게 마련이며, 선의의 경쟁으로 상대방 선수를 이겼을 때 우리는 그 선수를 스포츠
의 진정한 승자라고 말한다. 스포츠맨십이라든가  스포츠가 아름답다는  말은 이래서  나온 
말일 것이다. 
  고대부터 우리 나라에 전해 내려오는 고유의 스포츠로 꾸준히  사랑받는 종목이 있다. 씨
름이 바로 그것이다. 두 선수가 샅바를 잡고 모래판 위에서  승부를 겨루는 씨름은 보는 이
들로 하여금 잠시도 한눈을 팔 수 없게 하는 긴장감을 맛보게 하며 통쾌한 한 판 승부는 짜
릿함을 더해 준다. 100킬로그램이 훨씬  넘는 선수들이 좁은 모래판  위에서 상대방 선수를 
넘어드리는 씨름을 보고 있노라면 가슴가지 시원해짐을 느낄 수  있을 정도이다. 이 씨름이 
아마추어의 경기로 남아 있다가 프로 경기로 된 것은 1983년. 관중들의 인기가 하늘을 찌를 
듯이 높자 이때부터 본격적으로 프로화를 선언했다. 아마추어에서 명성을 날리던 수많은 선
수들이 프로로 전향했고, 대회가 열릴 때마다 묘기를 구경하러  오는 관중들이 꼬리에 꼬리
를 물었다. 이 민속 씨름이 폭발적으로 인기를 끌어 모으는 데 결정적 역할을 한 두 인물이 
있다. 모래판의 제왕, 기술 씨름의 달인이라고 불리는 이만기와 씨름판의 신사, 모래판의 뚝
심이라 불렸던 이준희가 바로 그들이다. 이들이 우리 나라 씨름계에 끼친 영향은 실로 대단
한 것이다. 
  씨름의 천재, 최고의 씨름꾼. 씨름을 잘  아는 사람들은 이만기 선수를 두고 이렇게  말을 
한다. 씨름에 대해 이야기를 하자면 결코 빠지지 않는 인물 이만기. 이만기가 처음부터 씨름
을 잘했던 것은 아니다. 국민학교  때부터 계속 씨름을 하긴 했지만  뚜렷하게 좋은 성적을 
내지는 못했다. 중학교, 고등학교, 대학을 다니면서도 마찬가지였다. 그러나 이만기는 끝까지
포기하지 않았다. 매일매일 피나는 노력을 게을리하지 않았고, 입에서 단내가 나도록 훈련을 
쌓았다. 182센티미터에 105킬로그램. 결코 씨름 선수로서의 이상적인 체격은 아니다. 그나마 
몸무게는 백두장사로 체급을 바꾸면서 늘린 것이다. 그러나 이만기 선수는 끊임없는 노력으
로 정사의 자리에 섰다. 그리고 오랜  시간 동안 정상에서 밀려나지 않았다. 자신을  다듬는 
데 조금도 게을리 하지 않았기 때문이다. 
  이만기는 경상남도 마산의 무학국민학교 5학년 때부터 씨름을 시작했다. 중학교, 고등학교
에 다니면서도 샅바를 놓지 않은 이만기는 언젠가는 기회가 오리라는 생각으로 묵묵하게 연
습을 했다. 경남대학교 진학해서도 씨름을 계속하기는 했지만 그리  자랑할 만한 성적을 내
지는 못했다. 중학교 때 운동선수로서는 치명적인 병이라고 할 수 있는 황달에 걸려 거의 2
년 동안이나 씨름을 하지 못했지만 그래도 마음만은 언제나 모래판에 머물러 있었다는 이만
기. 또 대학 때는 변변한 성적을 내지 못해 씨름을 그만두고 싶었을 때가 한두 번이 아니었
다는 이만기. 그러나 실업팀에 들어가자마자 민속 씨름이 출범하였고 마침내 이만기는 자신
의 숨은 실력을 유감없이 발휘하기 시작했다. 흙 속의 진주는 언젠가는 빛을 발하는 법이라
고 하던가. 수도 없이 포기하려는 이만기를 다시 씨름판으로 내몬 것은 그를 국민학교 때부
터 지도한 황경수(현재 현대 씨름단 감독)감독이었다.
  그렇게 해서 이만기는 제 1회 천하장사 대회에 출전하게 되었고 그의 기술 씨름은 찬란히 
빛을 발해 마침내 우승을 거머쥐었다. 이 때부터 민속 씨름판은 언제나 이만기를 위해 상이 
존재한다고 할 정도로 번번이 우승을 차지했다. 10번째 천하장사가 되던 날, 이만기는  황경
수 감독을 꽃가마에 태우고 운동장을  한 바퀴 돌며 뜨거운 눈물을  흘렸다. 이만기는 민속 
씨름 모래판에서 8년 동안 씨름꾼으로 살았다. 그 8년  동안 이만기는 10차례의 천하장사와 
18차례의 백두장사, 그리고 한라장사를 7번이나 하는 전무후무한 기록을 남겼다. 이렇게  해
서 그가 8년 동안 민속 씨름에서 우승한 타이틀은 총 38개. 1년에 자그마치 거의 다섯 번의 
우승을 차지한 셈이다. 빛나는 기록이 아닐 수 없다. 이만기 선수가 씨름판에서 거둔 성적을 
보면 놀랍다. 통산 344전 293승 51패. 승률이 자그마치 8할 5푼이다. 10번을 싸우면  8.9번은 
이겼다는 이야기다. 
  씨름판에서 이만기와 함께 빼놓을 수 없는 인물이 또 한  명 있다. 이만기 선수처럼 그렇
게 화려하게 씨름판을 수놓지는 못했지만 그는 언제나 묵묵하게 모래판을 지키는  사나이였
다. 잘 생긴 외모에 말이 없는 이준희. 이길 때나 질 때나 덤덤하게 매한가지로 겸손한 예우
를 갖추는 모래판의 신사. 마치 샌님처럼 언제나 씨름에만 열중하고 있는 그를 보면 진정한 
씨름꾼은 바로 저런 선수가 아닐까 하는 생각이 들 정도이다. 
  이준희가 처음으로 샅바를 잡은 것은 경상북도 의성에 있는 의성중학교 1학년 때로 씨름
이 그리 인기가 있던 시절이  아니었다. 이준희가 고등학교에 가서도 마찬가지였다.  씨름이 
지금처럼 인기가 있다거나 사람들의 관심을 끄는  종목이 아니었기에 적지 않은 방황을  할 
수밖에 없었지만 조용한 성격의 이준희는 이고 비를 잘 넘겨 대 선수로서의 자리 매김을 할 
수 있었다. 성인이 되면서 이준희는  아마추어로서 많은 대회에 참가하였고, 출전할  때마다 
좋은 성적을 거두었다. 그러나 정상에 서 본 선수만이 그 어려움을 안다고 했던가. 이준희는 
한때 씨름을 그만두고 집안 일을 거들며 새로운 삶을 살 준비를 한 적이 있었다. 그러나 타
고난 씨름꾼 이준희는 민속 시름이 출범한다는 소식을 듣고는 바로 짐을 꾸려 다시 선수 생
활을 시작했다. 
  이왕 다시 시작한 씨름. 이준희 선수는 이를 악물고 훈련에 훈련을 거듭하여 마침내 다시 
민속 씨름의 왕자가 되었다. 그러나 이준희는 이미 씨름  선수에게는 환갑이나 같은 스물여
덟이었다. 그 후에도 이준희는 천하장사를 두 번이나 더 따냈다. 그리고 그 후 자랑스럽게도 
지도자의 길로 들어섰다. 씨름을 하면서 가장 많이 배운 것은 바로 참는 것이라고 입버릇처
럼 말하던 씨름판의 신사 이준희. 이제는 모래판에서 몸으로 뛰는 선수가 아닌 후배들을 가
르치고 기술을 전수하는 지도자로서 많은 후배들의 귀감이 되고 있다. 








