빗나간 복수
마거릿 메이요
저스틴은 얼굴을 찡그리며 믿을 수 없다는 듯 눈을 가늘게 떴다.   


「절 해고한다구요? 제게 변명의 기회조차 주지 않고 말예요? 그      
럴 순 없어요」    


「그럴 수 있어. 지금 그러고 있고」 



  희끗희끗한 반백의 머리칼, 여우처럼 길쭉한 스마트 씨의 얼굴     
에 나타난 표정은 진지하기만 했다. 



「어쨌든, 최근 제미슨 양의 일은 기준 미달이었어. 그것만으로       
도 충분한 구실이 돼」    


「제 어머니가 돌아가셨어요. 그리고 전...」   


「나도 잘 알아」    


스마트는 그녀의 말을 거칠게 가로막았다.   


「하지만 세상은 돌아가야 하는 거야」   



저스틴은 어머니의 그 비극적인 교통사고도 사고지만, 성장하면      
서 늘 아버지라고 불렀던 사람이 진짜 아버지가 아니었다는 사실에   
대해서도 얘기하려다 그 말은 삼키고 말았다. 교통사고 직후에 알    
게 된 그 사실은 너무나 충격적이었기에 그 후 한동안 그녀의 감정   
 을 끊임없이 괴롭혀 왔던 것이다. 그러니 어떻게 직장일을 소홀히   
하지 않을 수 있었겠는가?    



 어느새 스마트 씨는 자리에서 일어서 있었다. 얘기는 이미 끝났     
다는 태도였다.    


「제미슨 양, 정말이지 난 당신이 그러리라곤 생각도 못했어. 아      
이디어를 다른 경쟁사에 팔아넘겨야 할만큼 보수가 불만이었나? 아   
니면 수단과 방법을 가리지 않는 생활방식 탓인가? 하여간 요새 젊   
은 것들은 한결같단 말야」    



저스틴은 상기된 얼굴을 발딱 쳐들며 전무이사의 얼굴을 뚫어질      
듯 쳐다보았다. 양볼이 타는 듯 붉게 물들어 있다. 살아오면서 이     
렇게까지 모욕을 받기는 정말 처음이었다.   


「스마트 씨, 난 그런 적 없어요. 누가 그따위 모함을 했는지 말      
해 주세요. 그럼 내가...」    


「소용없는 짓이야」    


그는 봉투 하나를 건네주며 말을 계속했다.   


「내가 얻은 정보는 아주 믿을 만한 거니까 의문의 여지가 없어.     
물론 당신으로서야 극구 부인할 테지. 그게 인간의 본성이니까 말    
야. 이건 오늘까지 계산한 당신 봉급이야. 그럼 잘 가요, 제미슨      
양」   


저스틴은 대들고 싶었지만 그것이 부질없는 짓임을 빤히 알 수       
있었다. 그는 한 마디 변명조차 들으려 하지 않을 것이다. 차라리     
고개를 곧추세우고 당당히 떠나는 편이 나을 것 같다.   


뭇사람들의 시선을 따갑게 느끼며 저스틴은 자신의 소지품들을       
백 속에 주섬주섬 챙겼다. 소지품이래야 대학 때부터 애용해 온 나   
 이프 하나와 디자인 용구, 그리고 자질구레한 화장도구 몇 개가 고  
작이었다.    


그녀는 한 마디 말없이 짐짓 아무렇지도 않은 듯 건물을 나섰다.     
너무나 마음이 상하고 두렵기도 해서 자칫 울음을 터뜨릴 뻔했지만   
아무에게도 자신의 추한 꼴은 보이고 싶지 않았다. 정말 어처구니    
없고도 분통 터질 노릇이었다.    



왜 그녀가 자신의 디자인들을 다른 회사에 팔고 싶겠는가? 그녀      
는 <딘 앤드 그레이스>에서 일하는 걸 행복으로 여겼으며 회사의    
평판을 더럽힐 까닭이 없었다. 회사 제품 신발들은 고가품이면서도   
폭발적으로 팔리고 있으며, 그녀는 거기서 일한다는 사실을 자랑스   
럽게 여기지 않았던가. 무고한 사람이 죄를 뒤집어쓴 얘기는 누차    
들었던 터이지만 설마 자기가 그런 꼴을 당하리라곤 상상조차 해본    
일이 없었다.    



필경 그녀를 회사에서 내쫓아버리고 싶을 만큼 증오하는 누군가      
가 있었으리라. 하지만 누가? 그녀가 아는 한 자기에겐 적이 없었    
다. 이런 참담한 상황 속에서 가만 있을 수만은 없다고 결심하고서   
뒤늦게서야 전화질을 해댄 건 현명하지 못한 처사였다. 회사 내의    
모든 동료들은 그녀의 돌연한 해고에 깜짝 놀랐으며 하나같이 할     
수 있는 데까지 조사해 보겠다고 약속했다.   


「너에게 그런 짓을 할 수는 없어」  


가장 가까운 동료였던 페니의 말이었다.   


「벌써 그렇게 했는 걸」    


저스틴은 씁쓸하게 대꾸했다.    


「법에 호소할 수도 있잖니」    


「스마트 씨는 자신만만한 모양이야. 내가 회사를 상대로 싸울       
수는 없어」    


무엇보다도 우선적인 문제는 직장을 구하는 일이었다. 쉽지 않다     
는 건 잘 알았다. 신발 디자이너의 일은 흔치 않으며, 그녀가 <딘    
앤드 그레이스>에서 일하게 된 건 순전히 운이 좋았기 때문이었다.   


마침 출산 문제로 직장을 그만두게 된 디자이너가 있다는 얘기를     
패니에게서 듣고 모집광고를 내기 전에 미리 응모했던 것이다. 그    
 것이 벌써 3년 전의 일. 그녀는 3년 과정의 학업을 마치고 자격증   
을 소지한데다 회사측에서는 그녀의 젊고 신선한 감각이 분명 회사   
에 유익하리라 느껴 채용됐던 것이다. 저스틴은 그들이 생각이 옳    
 았음을 입증시켰고 곧 디자인 팀의 유능한 일원이 되었다. 그런데   
지금, 그녀는 아닌 밤중에 홍두깨 격으로 잔인하면서도 쌀쌀맞게     
해고당했다. 한 마디 변명의 기회조차 없이 말이다.   


그날 그녀는 불안한 마음으로 밤을 꼬박 지샜다. 그리곤 결코 이     
대로 주저앉을 수 없다는 생각에서 날이 새기 무섭게 자리를 박차    
고 일어났다.    


몇몇 신발 제조업체에 전화를 걸어 그녀는 자신이 고안한 런던형     
납짝구두로 두 개 회사와 인터뷰를 가질 수 있었으며, 두 곳 모두    
희망적인 느낌을 받았다. 하지만 실망스럽게도 그녀는 며칠 후 신    
청을 받아들일 수 없다는 통지를 받아야 했다.   



 다른 곳엘 계속 지원해 보았지만 결과는 늘 마찬가지였다. 한결     
같이 인터뷰할 때는 무척 관심을 보이다가도 최종 심사에서 부적합   
하다고 결론지었던 것이다. 점차 그녀는 자신이 고용되지 못하는     
이유가 해고 사건과 관계가 있다는 것과 이제는 어느 곳에도 고용    
될 수 없는 처지임을 분명히 알게 되었다.   


누군가 등뒤에서 칼을 들이대고 있는 것이다. 정말이지 그녀는       
그가 누구인지 알고 싶었다. <딘 앤드 그레이스>의 동료들이 아무   
단서도 찾을 수 없었다고 말하는 걸 보면, 누구의 소행인지는 몰라   
도 아주 철저하게 비밀을 보장받고 있는 게 분명했다.   


날짜가 흐를수록 저스틴의 절망감은 커져 갔다. 자동차 월부금을     
감당할 수 없어 차를 처분했으며 이제는 집세 때문에 잠자리마저     
잃을 판이었다. 이제 곧 그녀가 취할 수 있는 유일한 선택은 제럴    
드 제미슨에게 다시 함께 한 가정에서 살 수 있을지 물어보는 길뿐   
이다. 하지만 그렇게 한다는 건 정말 꺼림칙한 일이었다.   


그들 사이는 결코 원만하지가 못했는데, 그가 자신이 친아버지가     
아님을 밝혔을 때에야 그녀는 그 까닭을 알 수 있었다. 어머니의     
죽음이라는 슬픈 충격에 이어 그 소식을 접했을 때 저스틴은 그야    
 말로 정신을 차릴 수가 없었다. 그러면서도 한편으로 많은 일들이   
좀더 분명하게 정리되기도 했다.    


제럴드는 그녀의 남동생을 편애했는데, 알고 보니 스튜어트는 바     
로 그의 친아들이기 때문이었다. 어머니 델핀느는 제럴드를 만나     
결혼할 당시 저스틴을 임신한 상태였으며, 몇 가지 이유 때문에 그   
는 그 사실을 숨기고 친자식처럼 그녀를 양육하는 데 동의했던 것    
이다.    


하지만 그는 결코 저스틴을 사랑하지 않았으며 그녀 역시 진실을     
알게 된 다음날 바로 이사를 해버렸다. 혼자 산다는 건 예상보다     
 훨씬 힘드는 일이었다. <딘 앤드 그레이스>의 임금수준도 낮은 편  
이어서 그녀는 빠듯한 가계로 근근히 생활을 꾸려나갈 수 있었다.   


하지만 이젠 돈도 집도 없는 처지였다. 집주인의 말은 일주일 안     
으로 방을 비워 달라는 거였다. 그 일주일의 마지막 날, 이젠 도리    
없이 의붓아버지에게 희망을 걸어야 하는가 보다고 생각하고 있는    
데 뜻밖에도 워렌더 사로부터 연락이 왔다.   


국내 최대 규모의 신발 제조업체들 가운데 하나인 워렌더 사는       
그녀가 이미 응모해 보았던 곳으로 그때는 빈자리가 없다는 말뿐이   
었다. 그런데 오늘 도착한 편지는 자리 하나가 갑자기 비었으며 그   
녀를 초청하니 아직도 관심이 있다면 워렌더 씨의 비서에게 전화를   
걸어 편한 시간에 인터뷰를 갖자는 내용이었다.  


저스틴은 뛸 듯이 기뻐하며 당장 전화를 걸었다. 면담은 바로 당     
일 오전 11시에 갖기로 했다. 그녀는 의상을 주의 깊게 차려입었     
다. 상아빛 피부와 검은 머리칼에 잘 어울리는 우윳빛 니트 드레     
스, 연푸른색 아이새도, 연분홍 립스틱 그리고 머리칼을 윤이 반들    
반들 날 때까지 빗었다.    



예정보다 15분 정도 일찍 그녀는 워렌더 사에 도착했다. 탑처럼      
생긴 건축물에 검은 대리석으로 현관을 꾸민 것이 아주 인상적이었   
는데 유리 현관문에 <워렌더스 슈즈>라는 글자가 금빛으로 각인되   
어 있었다.    



저스틴은 마음이 착잡했다. 그 동안 너무나 많은 실망을 맛보았      
던 것이다. 하지만 이제 더이상 나빠질래야 나빠질 것도 없다며 마   
음을 다잡았다. 그녀로선 이번이 마지막 기회인 셈이었다. 또 실패    
하는 날이면 제럴드 제미슨의 눈칫밥을 먹는 수밖에 없는데 그가     
어떻게 받아들일지는 불을 보듯 뻔했다. 물론 참고 견딜 수야 있겠   
지만 그건 행복한 삶과는 거리가 먼 것이다.   


마침내 워렌더 씨 집무실에서 면담호출이 있었다. 그녀는 뭔가를     
기대하고픈 생각은 추호도 없었고, 다만 교활한 여우처럼 생긴 사    
내는 아닐까 하고 생각해 보았다. <교활한 여우>란 그녀가 스마트   
 씨에게 붙인 별명이었다. 날카롭게 생긴 50대 혹은 60대의 사내,     
부하직원의 감정이야 상하건 말건 오직 최대한으로 활용하는 일에    
만 골몰하는 그런 남자가 아닐까 하고...   



그런 생각을 하며 워렌더 씨의 집무실에 들어선 그녀는 깜짝 놀      
라고 말았다. 30대 중반의 너무도 핸섬한 사내와 맞닥뜨리는 순간,    
미첼 워렌더라는 세계적으로 유명한 <워렌더스 슈즈>의 소유주에    
대한 그녀의 모든 선입견은 산산조각이 나고 말았다.   


면도날처럼 예리한 두 눈, 그녀의 머리칼처럼 올곧으면서도 짙은     
흑발, 우뚝 솟은 코, 각진 턱과 관능을 자극하는 두툼한 아랫입술.    
머리를 치켜든 다소 거만한 자세로 그는 냉엄하게 쳐다보았다. 짙    
은 눈썹 때문에 더욱 강렬해 보이는 그의 두 눈빛은 무엇 하나 놓    
 치지 않을 것처럼 보였다. 그렇게 일 분 가까이나 그는 한 마디 말  
없이 그녀를 탐색하듯 바라보았다.  



저스틴은 자신이 마치 조각조각으로 분해되어 검사받는 듯한 느      
낌이 들어 마음이 그지없이 불안했다. 왜 이러는 걸까? 신경을 자    
극하고 싶어서? 아니면 어떤 반응을 보일지 시험하는 걸까? 그녀는   
턱을 치켜올린 채 그의 조사를 감내했다. 모멸감, 분노, 당혹감 등    
내부에서 들끓는 온갖 감정들을 지그시 억누르면서. 일자리를 구하   
러 온 이상 어쨌거나 그의 모욕을 견뎌내야만 하는 것이다. 마침     
그가 입을 열었다.    


「좋아요, 제미슨 양, 당신은 내가 예상한 꼭 그대로요」   



저스틴은 그를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 의문스럽다는 듯 눈꼬리가      
살짝 올라갔다.    


「지금 절 칭찬하신 건가요?」   


미처 멈출 새도 없이 말이 입밖으로 튀어나왔다.   


「글쎄요」   


저스틴은 그의 어조의 날카로움에 움찔하며 급히 말했다.   


「죄송합니다. 생각 없이 한 말이었어요」   


「언제나 그런 식이오?」    


마치 총알이 튀어나오듯 재빠른 말투였다. 그의 시선은 그녀와       
그녀의 대답을 평가라도 하는 듯 한시도 그녀의 얼굴에서 떠나지     
않았다.    


「언제나 그렇지는 않아요」    


이 사내에겐 사람을 허둥대게 만드는 뭔가가 있는 듯했다.   


「그게 좋소. 난 직원들이 함부로 입을 놀리는 걸 대수롭지 않게     
여길 만큼 너그럽지가 못하니까」   


「전 아직 직원이 아닌데요?」   


저스틴은 변명하듯 말했다.    


「일자리를 구하러 온 게 아니었소?」   


「물론 그렇죠, 아시다시피」    


하지만 과연 이곳에서 행복할까? 순간적인 느낌이지만 왠지 그녀     
는 워렌더가 싫게 느껴졌고, 그 역시 그런 것 같았다. 그 까닭이야    
알 수 없지만...    


혹시 그는 <딘 앤드 그레이스>에서 해고당한 이유를 이미 알고      
있는 걸까? 그래서 못마땅한 태도를 보이는 걸까? 그렇다면 왜 이    
자리에서 얘길 하지 않지? 무슨 악취미라도 가졌나? 좀더 나를 능    
멸하고 싶어서?    


하여간 그의 태도는 종잡을 수가 없다. 갑자기 그가 의자에 털썩     
앉으며 그녀에게도 앞에 놓인 의자에 앉으라는 시늉을 했다. 그렇    
지 않아도 더이상 서서 견디기 힘들다 싶던 참이라 그녀는 두말 않   
고 의자에 앉았다.    


「말해 봐요, 제미슨 양. 왜 일자리를 찾고 있는지. 지금 일하고      
있는 곳이 마땅찮아서요?」    


그의 순진한 표현에 함부로 속아넘어갈 그녀가 아니었다. 그녀가     
실직 상태임을 뻔히 알면서 은근히 떠보는 것이리라. 진실을 말하    
는지 어떤지 알려고 말이다. 고개를 숙여 손을 바라보는 그녀의 가   
슴은 두근거리기 시작했다.    


「전 해고당했어요」    


「오호?」    


「제가 하지도 않은 일 때문에 말예요」   


이제 그녀는 도전적인 눈빛으로 그를 쏘아보았다.   


「그런데도 잠자코 쫓겨났단 말이오? 왜 자신을 변호하지 않았       
지?」   


그는 미간을 좁히며 물었다. 그의 그런 모습은 그녀에게 한 마리     
호랑이를 연상케 했다. 저스틴은 그의 눈길을 피하지 않으려고 애    
쓰면서 말했다.    


「기회가 없었어요」    


눈썹이 꿈틀하는가 싶더니 그의 눈이 크게 떠졌다.   


「날 더러 그 말을 믿으라는 거요? 부당해고를 금하는 법률이 있     
잖소」    


「스마트 씨는 마치 확고한 물증을 가진 듯했어요. 제 입으로 고     
소할 테면 해보라고 하더군요」    


「스마트라... <딘 앤드 그레이스>의 스마트? 당신이 일 한 곳이     
거기요?」   


「이미 알고 계신 줄로 아는데요?」  



잠시 둘 사이에 침묵이 흘렀다. 돌연 싱긋 하고 그의 입가에 웃      
음이 떠올랐는데, 차가우면서도 무정한 미소였다.   



「맞소. 당신은 생각보다는 훨씬 약삭빠른 사람이군 그래. 하긴       
환경을 생각하면 전혀 놀랄 일도 아니지만」   


대체 이 수수께끼 같은 말은 무슨 뜻일까? 저스틴은 눈살을 찌푸     
리며 그를 빤히 올려다보았지만 그는 아무런 설명 없이 말을 계속    
했다.    


「그런데 어째서 당신은 내가 일자리를 주리라 생각했지?」   


저스틴은 어깨를 으쓱했다.    



「당신이 일자리를 주리라고 제가 생각할 까닭은 없죠. 다만 절      
초청했을 때엔 제 사정 에 대해 알고서 한 일이 아닌가 하고 생각    
은 했어요」    



 「내가 보기에 당신은 훌륭한 디자이너요. 난 만약 당신이 진실     
을 털어놓는다면 당신에게 정당한 기회를 주어도 무방하지 않을까    
하고 생각했소」    


「그렇담 전 채용된 건가요?」   


저스틴은 자신의 얼굴 가득히 퍼져나가는 미소를 어찌할 수 없었     
다. 그녀는 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.   


 「오, 워렌더 씨. 제가 얼마나 기쁜지 당신은 모르실 거예요!」  


그것은 곧 아파트에서 쫓겨나지 않아도 된다는 얘기였다. 또한       
혐오스런 의붓아버지에게 다시 돌아가지 않아도 된다는 얘기였다.    
하지만 사내의 얼굴은 여전히 어두울 뿐 기쁨의 빛이라곤 찾아볼     
수도 없었다.    


「기뻐하기에 앞서 한 가지 들어야 할 얘기가 있소」   



저스틴의 기쁨은 전혀 누그러지지 않았다. 무슨 일이면 어떨까.       
고용하지 않겠다는 말보다야 나을 게 아닌가.   


「무슨 이야긴가요?」   



 여전히 그녀는 기쁨에 겨워 말했다. 그의 입술이 조소하듯 일그     
러졌다.    


「그토록 절박한가?」    


그가 짐작하지 못한다는 사실을 그녀는 믿을 수 없었다. 지금 그     
 는 그녀를 선동하고 있는 것이다. 무슨 이유로 그러는지는 몰라도   
그는 지금 그녀에게 모욕을 주고 싶어하는 것이다.   


「전 지금 아파트에서 쫓겨나야만 할 신세예요」   


그녀는 차분하게 말했다.    


 「집세를 못 내기 때문이죠. 그러니 어떻게 절박하지 않을 수 있    
겠어요」    



 「그러니까 내가 당신을 채용하면, 난 변장한 천사가 되는 셈이     
군」    



천사는커녕 비아냥대는 그의 태도로 봐서는 차라리 악마라고 해      
야 옳았다.    


「꼭 그런 뜻으로 말씀드린 건 아녜요. 물론 도움은 되지만요」   


「아주 노련한 팀에 초급 디자이너로 일해 볼 수 있겠소? 당연히     
보수 역시 낮게 책정될 수밖에 없는데?」   


하지만 <딘 앤드 그레이스>보다야 보수가 나아야 한다. <딘 앤드    
그레이스>는 군소 신발 제조업체에 불과하지만 워렌더 사는 세계적  
인 명성을 지닌 큰 회사이기 때문이다. 그런데 그게 아니었다. 그     
가 그녀에게 지불할 보수 총액을 말했을 때, 저스틴은 숨이 콱 막    
혔다. 생계를 꾸리기 힘들 정도로 소액이었던 까닭이다.   


「지금 말씀 진정이세요?」    


장난기라곤 찾아볼 수 없는 진지한 표정으로 미첼 워렌더는 고개     
를 끄덕였다.    


「그래도 취직을 할 것이냐 아니냐는 당신의 선택 여하에 달렸       
소. 내 생각일뿐인지는 몰라도, 난 지금 당신에게 호의를 베풀고      
있는 거요. 나 아닌 누가 당신을 고용하겠소. 안 그렇소?」   


틀린 말은 아니다. 하지만 집세를 내리지 않는 한 어떻게 생계를     
꾸려나갈 수 있을지... 어쩔 수 없이 집세를 내려 달라고 사정해야    
할 모양이다.    



「그리고 근무시간은 아침 8시부터 오후 6시까지요. 일주일에 5      
 일 근무가 원칙이지만 일이 바쁘면 토요일에도 일해야 해요」   


저스틴은 어처구니가 없었다. 이 사람은 혹시 과거에 노예상을       
했던 사람은 아닐까? 초과근무 수당을 지불하지 않고 그렇게 많은    
시간을 부려먹는 경우는 어디에도 없는 것이다. 하지만 그녀는 지    
금 일자리가 절실하다. 적어도 제럴드와 함께 사는 것보다는 나을    
테니까.    


「일하겠어요」    



그녀는 맥없이 대답했다. 그러자 그는 자리를 털고 일어서며 다      
짐하듯 말했다.    


「정말이오?」    



그녀는 잠자코 고개만 끄덕였다. 그는 책상을 빙 돌아 다가와서      
손을 내밀었는데, 저스틴 은 그것을 못 본 체했다. 이런 굴욕적인     
계약을 놓고 악수하고 싶은 마음은 추호도 없었다. 워렌더는 악마    
였다. 그녀의 절박한 상황을 이용해서 형편없는 보수로 탁월한 디    
자이너 하나를 거저 얻으려는 독종인 것이다.   



하지만 그녀가 일을 잘 해내면 그도 인간인 이상 보수를 인상해      
주지 않을까? 한편으로 생각해 보면 그의 이런 태도를 전혀 이해     
 못할 것도 아니다. 어쩌면 그는 스마트와 개인적인 친분이 있을 테  
고, 아무래도 그로서는 그녀보다야 스마트의 말을 믿는 것이 당연    
할 테니까 말이다.   



맙소사, 내가 지금 그의 입장을 옹호하려 들다니! 그는 결코 자      
기에게 호의를 베푸는 것이 아니다. 자신의 이익을 철저하게 계산    
하고 있는 것이다. 경쟁사에 아이디어를 팔아 넘겼다는 얘기를 그    
는 믿고 있을까? 그렇다면 또다시 그런 짓을 못하도록 하루 24시간   
꼬박 그녀를 감시하려 들지도 모른다.   


그의 생각이야 어떻건 지금 그녀로서는 그의 자비를 구하는 입장     
에 있다. 직업을 원하는 이상 그의 말에 동의하는 수밖엔 달리 선    
택의 여지가 없는 것이다.    


「그렇다면 내일 아침에 봅시다」   


여전히 씁쓸한 미소를 떠올리며 그가 말했다. 저스틴은 고개를       
숙였다. 어느덧 직업을 구했다는 기쁨은 사라지고 없었다. 얼마       
후, 집에 돌아온 저스틴은 집주인에게 사정 얘기를 털어놓았지만     
그는 돈밖에 모르는 사람이었다.    



세를 지불할 수 없다면 방을 비워 달라고 쌀쌀맞게 잘라 말했을      
뿐이다.    


「좋아요, 지불하겠어요」    


저스틴은 절로 한숨이 나왔다. 세를 내고 나면 식대 정도밖에 남     
 는 게 없을 테지만 어쨌든 살아갈 수는 있을 것이다. 그날 밤 그녀  
는 잠을 설쳐야 했다. 증오스런 워렌더의 얼굴이 한시도 그녀의 뇌   
리를 떠나지 않았다. 다른 여자들이라면 그를 매력적이라고 생각할   
는지 모르지만 그녀는 아니었다.    



그런데 왜 자꾸 그의 모습이 아른거리는 것일까? 아니면 자신에      
대한 그의 노골적인 멸시 때문에? 개인적인 감정을 떠나서 그녀에    
게 일자리를 제공한 그의 속셈을 또 뭘까? 하여간 뭔가 일이 비정    
상적인 듯한데, 그것이 뭔지 정확히 알 수는 없었다.   


어쨌거나 그녀는 일만은 기쁜 마음으로 해야겠다고 스스로에게       
다짐을 했다. 일이 고되다고 불평하는 일도 없을 것이다. 열심히      
일하다 보면 워렌더도 마음을 바꿔 봉급을 올려 줄지도 모르니까.    
아니 틀림없이 올려 줄 것이다...   



다음날 아침, 그녀는 가벼운 마음으로 회사에 도착했다. 안내양       
의 지시에 따라 엘리베이터를 타고 3층에서 내렸다. 카펫이 깔린 3   
층 복도에서 그녀가 처음으로 만난 사람은 바로 워렌더 씨였다. 그   
녀는 이렇게 이른 시간에 그가 나와 있으리라고는 짐작조차 못했는   
데, 그는 마치 그녀를 기다리고 있기라도 한 듯이 보였다. 눈을 반    
짝 빛내며 그가 말했다.    


「제미슨 양, 이쪽으로. 제시간에 와줘서 고맙소」   


「전 항상 시간을 엄수하려고 노력하는 편이에요」   



그녀는 가볍게 받아넘겼다. 그의 인도에 따라 디자인 부서로 향      
해 걷던 저스틴은 새삼 그의 신체에 주의를 기울이지 않을 수 없었   
다. 저 사내를 좋아하건 말건, 그의 신체적 매력만큼은 정말이지      
부인할 수가 없었다.    


「디자인 부장은 헌트라는 사람이오」   


앞서 걷던 그가 어깨너머로 힐끗 그녀를 뒤돌아보며 말했다.   


「그는 당신에 대해서 소상히 알고 있지」   


저스틴은 그의 큰 보폭을 따라가기 위해 잰걸음으로 걸으며 입술     
을 꼭 깨물었다. 자기 앞에 놓인 길이 순탄하지 않겠다는 불안한     
 마음이 들었다. 새삼 그녀는 자기를 이 지경으로 몰아넣은 장본인   
이 누군지 미치도록 궁금했다.    


이윽고 문을 밀치고 들어서는 그의 뒤를 따라 방에 들어서자, 맞     
은편에 한 남자의 모습이 시야에 들어왔다. 데스몬드 헌트는 큰 키   
에 점잖게 생긴 사람으로 머리칼이 희끗희끗한 중년이었다. 그가     
부드러운 미소로 환영의 뜻을 나타내자, 저스틴은 자기를 우호적으   
로 대하는 사람도 있구나 싶어 돌연 안도감에 사로잡혔다.   


미첼 워렌더는 그를 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.   



「이 쪽은 제미슨 양, 전에 말한 새 디자이너요. 당신이 맡아주       
시오」    


말이 끝나기 무섭게 그는 몸을 돌려 밖으로 나가 버렸다. 저스틴     
은 잠시 뭔가 허전하다는 생각이 들었다. 그만큼 그는 그녀에겐 부   
담스런 존재였던 것이다. 하지만 데스몬드 헌트가 내미는 손을 맞    
잡으면서 곧 워렌더에 대한 생각은 사라져 버렸다.   



「우리 팀에 온 걸 환영해요, 저스틴. 이렇게 불러도 괜찮겠소?       
우린 그다지 격식을 차리지 않는 편이니까」   


「물론이죠」    



 그녀는 미소를 지었다. 그의 태도는 그녀의 마음을 편하게 해주     
었다.    



「아마 당신은 <딘 앤드 그레이스>에서의 디자인 일에 익숙해져     
있을 겁니다. 그렇죠? 한데 여기 일은 그런 상급 시장 일과는 딴판   
이오. 우린 대중을 상대로 하니까, 당연히 스타일이나 질적인 면에    
많은 비용을 들이지 않죠. 이거 내가 말을 너무 서둘렀나 보군」   


「워렌더 씨가 왜 제가 그곳을 떠났는지 말씀해 주던가요?」  


 저스틴은 용기를 내어 말했다. 모든 것을 분명히 밝혀두는 게 좋    
겠다고 느낀 것이다. 헌트는 무겁게 고개를 끄덕였다.   



 「하지만 내가 상관할 일은 아니지요. 워렌더 씨는 당신을 믿을     
겁니다. 그렇지 않다면 고용하질 않죠」   


「전 그런 짓 하지 않았어요」    


저스틴은 담담하게 말했다.    


「그리고 워렌더 씨껜 어떻게 감사를 드려야 할지 모르겠어요.       
직장을 구하겠다는 희망을 거의 포기하고 있었거든요」   


헌트는 싱긋 웃으며 말했다.    


「여하튼 이제 구했지 않소 난 당신이 잘 해내리라 믿어요」  


저스틴은 스스로를 당당하게 느끼고 싶었다. 미첼 워렌더의 태도     
에는 그녀를 괴롭히는 뭔가가 있었다. 그녀에게 일자리를 제공했으   
면서도 그 사실을 전혀 기꺼워하지 않는 것이다.   



 하지만 그녀는 되도록이면 그런 생각을 하지 않기로 했고, 그런     
대로 그날은 유쾌하게 지나갔다. 디자인 팀에 속한 사람들은 전부    
8명이었는데, 하나같이 우호적이고 친절하게 대해 주어서인지 일을   
시작한 지 1주일이 되었을 때는 거의 한 달을 지낸 듯이 여겨졌다.   
미첼 워렌더는 미국으로 떠났으며 평화로운 나날이 계속되었는데,    
다만 한 가지 문제가 있다면 그것은 바로 집주인이었다.   



그는 소유욕이 무척 강한 사람으로 그녀를 만날 때마다 세를 독      
촉했다. 이제 그녀가 취직을 했으니 설마 세를 못 받지야 않겠지     
하고 생각하는 모양인데, 그녀의 수입이 적다는 사실은 염려조차     
않는 듯이 보였다. 어딘가 좀 싼 곳으로 옮기는 수밖에는 도리가     
없다.    



좋은 집에서 호사를 누리며 성장한 그녀였지만 제럴드 제미슨과      
 함께 사느니 차라리 궁핍한 생활이 나을 것이다. 워렌더는 여행에   
서 돌아오자마자 그녀를 불렀다. 그는 어느 틈에 그녀의 그늘진 눈   
매와 창백한 안색을 알아보고는 신문하듯 물었다.   


「일이 즐겁지 않은 모양이지?」    


「일은 마음에 들고 재미있어요」   



그녀는 차분하게 대꾸했다. 그의 그을린 피부는 흰 셔츠 때문인      
지 피부빛이 더욱 짙어 보였다. 언제나 그렇듯 목의 단추는 열려     
있었고 소매까지 걷어붙인 채였다. 그녀의 시선이 그의 탄탄한 가    
슴팍을 거쳐 이윽고 얼굴에 이르렀을 때 그는 그녀를 빤히 쳐다보    
고 있었다.    



그녀는 볼을 가볍게 붉히며 자기가 그에게 관심 있는 것처럼 오      
해하지 않기를 빌었다. 확실히 그는 다른 사람들과는 달랐다. 그것    
이 좋건 나쁘건 간에 그녀를 잡아끄는 뭔가가 있는 것이다.   


「그다지 좋아 보이지 않는데... 몸도 수척해진 것 같고」   



 그는 이제는 자기 차례라는 듯 그녀를 탐색하기 시작했다. 그녀     
의 긴 다리와 탄력 있는 히프, 그리고 가는 허리와 우아하게 굴곡    
을 이룬 젖가슴께를 감상하듯 훑어본다. 그녀는 기분이 상했다. 찌    
푸린 얼굴로 파란 눈을 빛내며 한 마디 쏘아붙였다.   


  「제 건강이야 어떻든 관심 없을 줄로 아는데요, 워렌더 씨?」   


「작업에 지장을 줄까봐 그러는 거지」   



그의 검은 두 눈에는 강경한 그 무엇이 어려 있었는데, 일에 지      
장이 있다면 내보내겠다는 암시 같았다.   


「그럴 리는 없어요」    


그녀는 다급히 말했다.    


「그것만큼은 장담할 수 있어요」   


「잠을 제대로 못 잤소? 일이 걱정돼서?」   


저스틴은 경계하는 눈빛으로 그를 바라보았다. 왜 이런 질문을       
하는 걸까?   



「일은 무척 재미있게 하고 있어요, 워렌더 씨, 헌트 씨도 만족       
하는 듯했어요. 하지만 제 사생활을 간섭하지 말아 주세요. 당신과    
상의하고 싶은 생각은 없으니까요」  


「그야 물론 당신의 권리지」    


그는 쌀쌀한 어조로 동의했다.    


「하지만 푸짐한 식사라도 한 번 하면 좀 나아 보일 거야. 7시       
반쯤 내가 당신을 데리러 가겠소」  


저스틴은 턱을 치켜올렸다. 무슨 수작을 하려는 걸까?   


「초대는 고맙지만 전 오늘밤에 계획이 있어요」   


「그렇담 취소해요」    


「왜죠?」   


그녀는 눈을 동그랗게 떴다.    


「왜 절 초대하시는 거죠?」    


그는 잠시 그녀를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.   


「다 까닭이 있어서 그러는 거요」  



사실 푸짐한 식사에 마음이 끌리지 않은 것은 아니었다. 보수의      
대부분을 집주인에게 넘겨주고 지금껏 간신히 입에 풀칠한 정도였    
기 때문이다.    


「선택해도 되나요?」    


「안돼」    


저스틴은 어깨를 으쓱했다.    


「그렇다면 받아들이는 수밖에 없죠」   


하지만 그녀는 저녁식사를 즐기리라는 기대는 하지 않았다. 그의     
두 눈 깊숙한 곳에 어떤 냉철한 계산이 숨어 있는 듯했기 때문이     
다. 그녀로선 짐작할 수도 없는 그 무엇, 아마도 그녀를 깜짝 놀라    
게 할 그 무엇이...    


「좋아, 이젠 가도 좋소. 오늘밤을 기대하겠소」   


 그의 초청의 저의는 무엇일까? <딘 앤드 그레이스>에서의 해고사   
건을 좀더 알고 싶어서일까? 맛있는 음식과 술로써 나의 굳은 혀를   
녹이려고? 그렇다면 그건 엄청난 오산이다. 이미 말한 사실 외에     
 더이상 그가 들을 얘기는 없으니까 말이다. 미첼 워렌더와 같은 부  
유층의 사람과 동반외출해 본 것도 벌써 오래 전의 일이다.   



의붓아버지의 집을 나오면서부터 그녀의 전혀 다른 계층의 사람      
들과 어울려야 했다. 그들은 대부분 생활고에 허덕이는 사람들이었   
고, 데이트 비용 역시 그녀가 부담하지 않는 경우란 거의 없었다.   


그는 7시 정각에 도착했다. 저스틴이 안으로 맞아들이자 그는 아     
무런 거리낌없이 그녀의 옷차림를 훑어보았다. 그녀의 파란 눈에     
 잘 어울리는 청색 드레스가 모처럼 빛을 발하는 듯싶었다. 목둘레   
가 예쁜 부채꼴 장식으로 된 그 드레스는 좋은 감으로 만들어진 옷   
이었다.    



원래 어머니의 옷이지만 체격이 비슷한 까닭에 그녀는 어머니가      
돌아가신 후 대부분의 옷을 물려 입을 수 있었다. 그는 혼자 고개    
를 끄덕이기도 하며 그녀를 조사하듯 훑어보고 있었는데, 그녀로서   
는 도대체 그가 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.   


「괜찮은가요?」   


뚫어질 듯 쳐다보는 그의 시선이 견디기 힘들어 그녀는 말문을       
열었다. 그는 빙긋 웃었다. 조소하듯 일그러진 미소였다. 눈동자엔    
이상한 빛이 일렁이는 듯하다.    


「당신 모습은 내가 상상한 그대로야」   


「무슨 뜻이죠?」   


그녀는 눈살을 찌푸렸다.    


「처음 만났을 때도 그런 말씀을 하셨는데」   



 「이렇게 차려입은 모습을 보는 건 이번이 처음이야. 뭔가 매혹     
적인 옷으로 차려입을 줄 내 알았지」 


저스틴은 등골이 오싹함을 느꼈다.  


「결코 의도적으로 옷을 골라 입은 건 아녜요. 그냥 마음에 드는     
드레스를 입었을 뿐예요」    


「물론 그 옷으로 많은 사내의 가슴을 울렸겠지?」   


「기질상 전 그런 여자가 못돼요 워렌더 씨」   


「왜 24살이나 되도록 결혼을 안했소?」   


그녀는 적의에 찬 눈초리로 그를 쳐다보았다.   



「절 모욕하실 생각이라면 번거롭게 밖으로 데려가실 필요도 없      
어요」    


「화를 내니 더욱 아름다와 보이는군. 훨씬 더 닮아 보이고...」   


그는 무슨 말인가를 더 하려다 그만 입을 다물었다.   


「자, 나가지. 시간이 됐어」    


저스틴은 그가 무슨 말을 하려고 했을까 하고 생각하면서 그의       
뒤를 따랐다. 내가 누굴 닮았다는 걸까? 그가 아는 어떤 사람? 그    
래서 내게 관심을 보이는 건가? 나에게서 그의 마음을 아프게 한     
어떤 사람을 연상한 것일까? 만약 그렇다면 그가 날 좋아하지 않는   
듯이 보이는 데 대한 설명은 된다.  


하지만 그것은 내게 저녁 초대를 하는 동기일 수는 없다. 미첼       
워렌더의 차는 차체가 길쭉한 고급승용차였다. 저스틴이 시트에 등   
을 묻기가 무섭게 차는 미끄러지듯 앞으로 나아갔다. 확실히 이 사   
내에겐 사람의 마음을 끄는 뭔가가 있는 듯 하다.   


저스틴은 그토록 스스로에게 다짐했으면서도 어느 틈에 호기심       
어린 눈길로 사내의 옆모습을 흘끔거리고 치었다. 그의 옆모습은     
정면에서 보는 얼굴과는 또 달랐다. 오만한 구석은 여전했지만 한    
결 부드러워 보였다. 뚜렷한 광대뼈의 윤곽이 흐려지기도 했거니와   
무엇보다도 날카롭기 짝이 없는 그의 두 눈동자가 보이지 않는 탓    
일 것이다.    


「제가 누굴 닮았다는 거죠?」   



 내심 그녀는 그의 우호적인 대답을 기대하며 물었다. 그의 대답     
이 있기까지는 잠시 침묵이 흘렀다. 순간적으로 엄습하는 험악한     
공기에 저스틴은 숨이 막힐 듯했다. 그의 노골적인 불쾌감에 으스    
스함을 맛보며 그녀는 괜한 걸 물어 봤다고 후회했다.   


「지금은 그걸 당신에게 얘기해 줄 계제가 아니야」   


말을 하는 그의 입 언저리가 일그러졌으며, 그의 온몸이 물론 그     
녀로선 알 수 없는 어떤 감정으로 긴장하는 듯했다.   



「하지만 꼭 얘기해 주겠어. 그러면 당신은 날 만나게 된 걸 반      
드시 후회하게 될 거요」    


  


  


  





  


순간적으로 저스틴은 오늘 저녁이 어떠하리란 걸 짐작할 수 있었     
다. 미첼 워렌더의 초대를 어떻게 해서든 거절했어야 옳았다고 스    
스로를 책망했다.    



그가 연상하는 사람은 도대체 누구일까? 그의 태도로 보건대 쉽      
사리 이 물음에 대답해 줄 것 같지도 않으니, 당분간 그녀는 이 물   
음으로 괴로움을 당해야 할 게 뻔했다. 이제 단순히 그가 디자이너   
가 필요해서 그녀를 고용한 게 아니라는 사실만큼은 분명해졌다.     
하지만 진짜 이유는 여전히 알 수가 없다.   


어두운 심정과는 달리 저스틴은 미소를 지었다. 그에게 당황한       
꼴을 보이기가 싫은 것이다.    


「매우 불길하게 들리는군요. 설마 진정으로 하신 말씀은 아닐       
테죠?」    


그가 흘끗 쳐다보자 그녀는 그의 눈에 서린 노골적인 혐오감에       
눈을 질끈 감아야 했다. 저스틴은 온몸이 딱딱하게 굳는 걸 느끼며   
얼굴을 찌푸렸다. 그의 대답은 들을 필요도 없었다. 그는 지나칠      
만큼 진지한 표정이었던 것이다.    


「지금은 그 문제를 언급하지 않는 게 좋아」   


저스틴은 침을 삼켰다.    


「전 집에 돌아가는 게 좋겠어요」  


「배고프지 않아?」    


「이젠 생각 없어졌어요」    


그는 눈을 부릅떴다.    



 「하지만 내가 배고파. 당신이 식욕을 잃는 것도 일시적인 현상     
일 뿐이고 말야. 일부러 당신을 혼란시킬 생각은 없었어」   


저스틴은 날카롭게 그를 쏘아보았다.  


「당신은 자신이 한 짓을 너무나 잘 알고 있어요」   


「남자들이란 가끔씩 자신을 주체하지 못할 때가 있는 법이지.       
내가 한 말 없던 걸로 해줘」    



 잊으라구? 참 편리하기도 하지. 잔뜩 공포심을 불어넣고는 그냥     
아무렇지도 않은 듯 잊어버리라구?  


「미안하지만 그건 불가능해요」    


그녀는 딱딱하게 말했다.    


「하지만 어린애처럼 굴어 당신의 저녁을 망치진 않겠어요」   


「고마와. 평정을 되찾은 듯하니 반갑군」   


그는 그녀에게 천진하게만 보이는 미소를 지어 보였다. 하지만       
이제 저스틴은 모든 그의 행동과 말이 의심스러웠다. 그 후 줄곧     
 둘 사이엔 말이 없었다. 저스틴은 앞으로 미첼 워렌더와의 관계가   
 어떻게 될 것인지 곰곰 헤아려 보았는데, 아무래도 재앙을 걸머진   
것만 같아 두려웠다.   


 한데 미첼은 전혀 아무렇지도 않은 듯 오히려 만사가 흥겨운 듯     
이 보였다. 이윽고 그들은 레스토랑에 도착했다. 프랑스식 레스토     
랑으로 아주 친근감이 가는 분위기였는데, 그녀는 주문 일체를 그    
에게 맡겨 버렸다. 종일 빵 한 조각 입에 대지 않은 탓인지 전주로   
나온 마티니 한 잔에 취기가 도는 듯했다.   


일단 음식이 목 안으로 넘어가자 그녀는 기분이 한결 나아졌으       
며, 언제 기분이 언짢았느냐는 듯 맛있는 고기를 즐기며 와인을 마   
실 전 미첼과 잔을 맞부딪치기도 했다. 그들은 주로 신발 무역에     
관한 얘기를 나누었는데, 미첼은 놀랍게도 그녀의 신선하면서도 색   
다른 아이디어들을 칭찬해 주기도 했다.   


딘 앤드 그레이스>에서의 해고사건에 대한 얘기는 일절 없었다.      
이제 그것은 그에게 있어 아주 하찮은 일이 되어 버린 모양이었다.   
결국 그는 취직할 수 없는 그녀의 처지를 단순히 그녀를 통제하기    
위한 수단으로 이용했을 뿐이었던 것이다.   


처음 미첼 워렌더의 초청을 받았을 때 그녀가 머릿속에 그려보았     
던 장면과는 전혀 다르게, 지금 그들의 자리는 아주 유쾌했다. 하     
지만 이러한 상황이 얼마나 지속될 수 있을까? 그는 언젠가 그녀가   
자기를 만나게 된 걸 크게 후회할 것이라고 경고하지 않았는가 말    
이다.    


「브랜디?」    


「네, 좋아요」    



그는 얼마 전에 자기가 심은 불길한 인상을 지우려고 최선을 다      
하는 것 같았다. 저스틴은 긴장이 풀림은 느꼈다. 미첼은 일단 그     
가 마음을 즐겁게 가지니 나무랄 데 없는 동반자였으며, 거기에다    
푸짐한 음식과 향기로운 술의 적절한 배합이 그녀의 기분을 완전히   
되살려 놓았던 것이다.    


그는 그녀를 집까지 바래다주었다. 어둠 속에서 문의 열쇠구멍에     
다 키를 꽂자 그가 문을 열었고, 그녀를 따라 안으로 들어섰다. 저    
스틴은 전혀 그를 뿌리칠 기분이 아니었다.   


「커피 드시겠어요? 아니면 따끈한 초컬릿이라도 한 잔?」  


그녀는 말해 놓고 보니 피식 웃음이 나왔다. 미첼 워렌더는 결코     
뜨거운 초컬릿을 마실 사람이 아니었던 것이다. 한데 놀랍게도 그    
는 고개를 끄덕이는 것이었다.    


「뜨거운 초컬릿이 좋겠어」   


하고는 안락의자에 가서 느긋이 앉아 버린다. 저스틴은 주방에서     
 물을 끓이며 오늘밤의 일을 곰곰이 생각해 보았다. 모두가 놀라운   
일뿐이었지만, 무엇보다도 놀라운 것은 바로 자신의 태도였다.   


협박이나 다름없는 말을 듣고서도 그를 이런 식으로 대하다간 치     
명적인 결과를 초래하리라는 것을 그녀 역시 모르는 바가 아니었지   
만 아무래도 자신을 통제할 수 있을 것 같지가 않았다.   


그녀가 돌아왔을 때, 그는 반쯤 잠이 든 상태였다. 두 눈은 내리      
감겨 있었고 푹신한 안락의자에 묻힌 몸은 완전히 풀어져 있었다.    
갑자기 그가 유약한 어린애처럼 여겨지자 그녀의 입가에 미소가 떠   
 올랐다. 그는 슬며시 눈을 뜨고 그녀를 쳐다보더니 찻잔을 받으려   
고 자세를 고쳤다. 저스틴은 찻잔을 앞에 놓인 낮은 테이블에 내려   
놓으며 그와 나란히 앉았다.    


「아주 쾌적한 방이로군. 당신 아주 탁월한 미적 감각을 지닌 것     
같아. 분명 부모님들이 당신을 아주 좋은 환경 속에서 키운 것 같    
은데?」    


「그런 것 같아요」    


저스틴은 짤막하게 대답했다. 그와 더불어 어머니와 제럴드에 대     
해 얘기하기가 싫었기 때문이다.    


「뭔가 앙심을 품은 듯한 말투로군」  


어느새 그는 그녀의 어조상의 변화를 눈치챈 모양이었다.   


「부모님과의 사이에 무슨 일이 있었소? 왜 집을 떠났지?」  


저스틴은 찻잔을 집어들었다.    


「어머니가 돌아가셨기 때문이죠. 그리고 전... 독립하고 싶었어       
요」    


「하지만 부친이 딸을 잃는 걸 달가와하지 않았을 텐데. 그 점에     
대해선 생각지 않았나?」    


「그분은 제게는 관심이 없었어요」  


그녀의 눈이 반짝 하고 빛을 발했다.  



 「결코 절 사랑하지 않았어요. 오히려 제가 집을 나가기를 바랬     
죠」    



미첼은 차를 홀짝이며 찻잔 너머로 그녀의 표정을 주의 깊게 바      
라보았다.    


「당신은 외동딸이었소?」    


「남동생이 있어요」    


「그럼 그는 아직 집에서 살고?」   


그녀는 고개를 끄덕였다.    


「동생과는 집으로 가서 만나나?」  


「아니에요, 우린 밖에서 만나죠... 왜 그런 걸 묻죠?」   


「싫은가?」    


「아뇨」    


이상하게도 지금 그녀의 말은 진심이었다.   


「당신은 어머니를 닮았나?」    


저스틴은 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그의 목소리가 뭔가 심상찮은       
듯했기 때문이다.    


「사람들이 그렇다고들 해요」    


「바로 저게 어머니 사진인 모양이지?」   


그녀는 TV수상기 위에 놓인 사진틀을 바라보았다.   


「맞아요, 40살 생신 때의 사진이죠」   


그녀는 사진을 집어와 그에게 넘겨주며 말했다.   


「제가 40살 때도 이랬으면 좋겠어요. 사람들은 우리를 자매처럼     
생각하곤 했거든요」   


사실 그들 모녀는 친자매처럼 가까왔던 것은 아니었다. 어쩌면       
여느 가정의 모녀 사이보다 못했을지도 모른다. 하지만 저스틴은     
어머니를 사랑했고, 특히 지금은 어머니가 몹시도 그리웠다. 그는     
 미동도 않고 사진을 뚫어질 듯 쳐다보았다. 저스틴은 그가 무슨 생  
각을 하는지 의아스러웠다.    


「그렇군」    


그는 한참만에야 거친 음성으로 뇌까렸다.   


「마치 판에 박은 듯 흡사해. 놀라울 정도야」   


웬지 미첼은 그들 모녀가 무척 닮았다는 사실에 유달리 충격을       
받은 것처럼 보였다. 그밖에도 그녀로선 헤아릴 수 없는 뭔가가 있   
 었다. 무슨 까닭인지는 모르겠지만 그는 지금 화난 표정인 것이다.   
갑자기 그는 사진틀을 한켠으로 던져 버렸다.   


「실컷 봤소」    


저스틴은 그의 무례한 행동에 한 마디 하지 않을 수 없었다.   


「왜 그러시죠? 자칫하다간 깨뜨리겠어요」   


사진틀을 주우려고 몸을 숙이는 순간 그녀는 화들짝 놀라고 말았     
다. 그가 거칠게 그녀를 끌어당겨 안아 버렸던 것이다.   


「워렌더 씨! 무슨 짓을...」    


더이상 말을 계속할 수가 없었다. 그의 입술이 어느새 그녀의 입     
술을 덮고 있었다. 처음 만났을 때부터 그에게서 강하게 끌렸던 터   
이지만, 그때는 상호간의 적대감 덕택에 버틸 수 있었다.   



하지만 지금은 달랐다. 술을 곁들인 푸짐한 식사에 몸과 마음이      
나른해져 있는 상태인 것이다. 파란색 드레스가 그녀의 어깨로부터   
벗겨 내려지더니 풍만한 가슴이 그 우아한 모습을 드러냈다. 그녀    
는 망연한 눈빛으로 그의 얼굴을 바라보았다. 그의 눈엔 욕망의 빛   
이 역력했다.    



그는 다시 한번 그녀의 입술을 애무했다. 저스틴은 손끝으로 전      
해오는 억센 근육의 떨림을 느끼며 그를 꼭 껴안았다. 잠시 어째서   
자신이 그의 이러한 행동을 허락하고 있는지 의아스러웠지만 그것    
 에 대해 깊이 생각하기가 싫었다. 그저 당연하고 자연스런 일로만   
여겨졌을 뿐이다. 그것은 두 사람 모두 전혀 예기치 못한 가운데     
벌어진 일이었다. 사실 그 역시 그녀 못지 않게 놀라고 있었던 것    
이다.    



문득, 한 마디 예고도 없이 그가 벌떡 몸을 일으켰다. 저스틴은       
마치 자신의 신체 일부가 떨어져 나가는 듯해서 눈을 동그랗게 뜨    
고는 그를 바라보았다. 그의 두 눈은 싸늘했으며 얼굴 전체가 잔뜩   
일그러져 있었다.    


「제가 뭘 잘못했나요?」   


그녀는 간신히 용기를 내어 물어 보았다.   


「천만에. 예상대로 반응했을 뿐이야」   


손으로 턱을 쓰다듬으며 그가 싸늘하게 대꾸했다. 그녀는 잽싼       
몸놀림으로 옷매무새를 가다듬고는 그를 올려다보았다.   


「저의 행동이 비정상적이었나요? 다른 여자들이었다면 당신에게     
대들었겠죠? 제가 너무 쉽게 응했던 모양이죠? 그래서 그런다면 해   
명하겠어요. 사내의 손짓 한 번에 이렇게 넘어간 건 정상적인 저의   
태도가 아니에요」    


「도저히 내게만은 항거할 수 없었다는 말인가?」  


사뭇 비꼬는 듯한 말투였다.    


「당신은 매력적인 분이에요」    


그렇게 말하고 나니 또다시 그의 눈에 욕망의 불씨가 되살아나는     
것 같아 그녀는 그의 시선을 외면해 버렸다. 스스로 생각해 보아도   
어처구니없는 노릇이었다.    



「그러니까 제법 근사한 사내라면 누구라도 이런 식으로 반응한      
다는 말이겠군?」    


저스틴은 머리를 내저었다.    


「아녜요, 그렇잖아요. 대체 무슨 뜻으로 그런 말씀을?」  


어느덧 그녀의 얼굴에도 분노의 기색이 어리기 시작했다.   


「더 얘기 들을 것도 없어. 내가 의심하던 바를 확인시켜 줘서       
고마와. 모처럼만의 유익한 저녁이었어. 잘 자요」   


그 게 빈정대듯 말하며 그는 문 쪽으로 걸어갔다.   


「기다리세요. 도대체...」    


하지만 그는 아무 말도 않고 휑하니 나가 버렸다. 빌어먹을 녀석     
같으니라구! 사람을 놀려도 정도껏 놀려야지, 대체 뭘 확인시켜 주   
었다는 걸까? 너무나 어처구니없는 상황 앞에 그녀는 머리가 빙빙    
돌 지경이었다.    



그가 내렸을 결론을 추측해 보자면, 아마 그녀는 어떤 여자, 즉       
분명 그에게 심한 마음의 상처를 입혔을 어떤 여자와 비슷하게 행    
동한 모양이었다. 그리고 그는 그 상처에 대한 대가를 저스틴에게    
지불하도록 하고 있는 것이다.    


그는 제정신이 아니었다. 제정신으로 그럴 수는 없는 것이다. 그      
녀는 가만히 당하고만 있을 수 없다고 생각했다. 하지만 어떻게 해   
야할까? 회사를 뛰쳐나오는 것이 하나의 해결책이기는 하다. 하지    
만 그 뒤엔? 다른 일자리를 구할 수 없다는 건 누구보다도 그녀 자   
신이 더 잘 안다. 그렇다  해서 제럴드 제미슨에게 돌아가는 건 생   
각조차 하기 싫었다. 그와 함께 사느니 차라리 이런 수모를 참고     
견디는 게 나을 것이다.    


저스틴은 대충 찻잔을 씻고 잠자리에 들었지만 잠이 오지 않았       
다. 좀전의 사건이 자꾸만 마음을 어지럽히는 것이었다. 할 수 없     
이 다시 자리에서 일어나 차를 두 잔이나 더 마시고서야 겨우 잠에   
떨어질 수 있었다. 하지만 얼마 지나지 않아 그녀는 누가 문을 쾅    
쾅 두들기는 소리에 놀라 잠에서 깼다.   


처음에는 미첼 워렌더가 못다한 욕설을 퍼부려고 되돌아온 게 아     
닐까 하고 생각했지만 곧 그것이 망상임을 깨달았다. 더 말할 게     
있다면 그로서는 그녀가 출근할 때까지 기다리면 되니까 말이다.   


저스틴은 옷을 대충 걸치고 나가 문을 빼꼼이 열었다. 아직도 반     
쯤은 잠에 취한 상태였다. 문을 두드린 사람은 집주인이었다. 그는    
무슨 말인가를 몇 마디 하더니 그녀에게 봉투 하나를 내밀고는 곧    
돌아갔다.    


저스틴은 봉투를 뜯어 안에 든 종이쪽을 읽어보았다. 그것은 1주     
일 내로 방을 비워 달라는 정식 통고장이었다. 저스틴은 가슴이 철   
렁 내려앉았다. 몇 번 경고를 받았지만 진짜 이렇게 하리라고는 생   
각지 않았었다. 정말 지독한 사람이다. 좀 늦는다뿐이지 세를 지불    
하지 않겠다는 게 아닌데...   



 하지만 울어 본들 무슨 소용이겠는가. 간밤에 그녀는 제럴드에      
게 돌아가지는 않겠다고 결심했다. 그렇다면 다른 작은 아파트를     
구하는 수밖에 딴 도리가 없다. 일단 워렌더 사에 자신의 가치를     
입증시키기만 한다면 보수 인상을 요청할 수도 있을 것이다.   



 헌트 씨가 그녀를 좋게 생각하고 있으니, 그 역시 한 마디 거들     
어 줄 게 분명하다. 당사자인 그 키 큰 사내가 어떻게 나올지는 생   
각하기도 싫다.    


사실 그녀는 미첼 워렌더에 대해서만큼은 생각하는 것 자체가 망     
설여졌다. 도대체 그를 이해할 수가 없는 것이다. 최선의 방책은      
그와 마주치지 않는 것인데, 과연 그게 가능할는지... 마음을 다잡     
아 일에 임했지만 근심을 숨길 수는 없었다.   


「무슨 걱정거리라도 있나요? 얼굴이 무척 안 좋아 보이는데?」  


얼마 전에 가까와진 같은 팀의 프란이 한 말이었다.   


「주말까지 방을 비워달라는 통고를 받았어요. 정말 걱정이에요.      
어디 마땅한 데 없을까요? 난 별로 여유가 없어요. 쥐꼬리만한 보    
수를 받다보니...」    


「쥐꼬리만한?」   


프란은 얼굴을 찡그렸다.    


「난 늘 보수가 후한 편이라고 생각해왔는데?」   



 몇 분 후, 저스틴은 자기가 다른 사람 절반의 보수를 받고 있음     
을 알았다. 나이나 경력이 비슷한데도 말이다. 왜 차등을 두는 걸     
까?    



「아마 당신을 테스트하는 걸 거예요. 일정 기간 테스트 기간을      
 두고 무능하면 내보내는 걸 제가 봤거든요. 하지만 당신은 훌륭해   
요. 워렌더 씨도 그걸 알아요. 언젠가 헌트 씨가 그에게 하는 말을    
들었어요」    


저스틴은 어깨를 으쓱했다.    



 「그래도 마찬가진 걸요. 그렇다고 해서 당장 무슨 도움이 되는     
것도 아니구」    



「내가 알아볼께요. 적당한 방이 있겠지요. 최악의 경우에는 당       
신이 마땅한 곳을 찾을 때까지 내가 어머니를 설득해 볼께요」   


「정말 친절하시군요」    


저스틴은 이 새로 사귄 친구에게 어떻게 고마움을 표시해야 할지     
몰랐다.    



그날 그녀는 온종일 혹시 워렌더 씨가 자기를 찾지 않을까 하는      
공포에 시달렸다. 왜 그런지는 몰랐다. 다만 지난밤의 일이 이대로    
끝나지는 않을 것이 분명했다. 그날 저녁 저스틴은 짐 정리를 하면   
서 시간을 보냈다. 그밖에 할 일이라곤 그냥 앉아서 앞으로의 일을   
걱정하는 것뿐이었다. 그런데 다음날 아침, 프란은 그녀에게 아파     
트를 하나 구했다고 알려왔다.    


「값도 싸고 괜찮은 것 같아요. 침실이 두 개니까 누구와 함께       
쓰면 돈을 훨씬 더 절약할 수도 있고」   


「당신은 천사예요. 어떻게 구할 수 있었죠?」   


「난 아무것도 한 게 없어요」    


프란은 얼굴 가득 미소를 지어 보였다.   



「당신이 아파트를 구하고 있다는 얘기를 사람들에게 알렸을 뿐      
이죠. 그랬더니 비서진에서 누가 얘기해줬어요. 마침 자기 친구가     
이사를 갔다나 봐요. 괜찮다면 점심시간에 함께 가볼래요?」   



그녀에겐 딱 알맞은 아파트였다. 작은 침실이 두 개, 비좁긴 하       
지만 주방과 거실도 있었다. 그리고 집세도 저스틴이 충분히 감당    
할 수 있는 액수였다. 주말에 그녀는 이사를 했으며, 일요일밤엔      
한 사람의 방문객을 맞이해야 했다. 그는 자신이 집주인이라고 말    
했다. 바로 미첼 워렌더였다. 저스틴은 소스라치게 놀랐다.   


「당신이? 그럴 수가!」    


「그럴 수도 있지」    


아래위로 검은 양복을 입은 그의 모습이 무섭기만 하다.  


「왜 말해 주지 않았죠?」   


그녀의 가슴은 놀란 새처럼 팔딱이기 시작했다.  


「소유주가 누군지 탐문해 보지 않았던가?」   


「그럴 필요가 있나요? 만약 제가 알았더라면...」   


「세를 들지 않았을 거라구? 나도 그렇게 생각했지. 들어가도 되     
겠나?」    



마치 일전에 식사 초대를 받았을 때처럼 그녀는 어떻게 해야 좋      
을지 몰랐다. 이번에는 또 무슨 꿍꿍이속일까? 방으로 들어서는 그   
의 반대쪽으로 이동하여 그녀는 대담한 시선으로 그를 쳐다보았다.   


「세는 선불인가요?」   


아니길 바랬다. 그녀는 다음 봉급날까진 빈털터리였던 것이다.   


「얘기 좀 하자구. 앉아도 되겠지?」  


좁은 공간이라 가까운 거리로 그와 마주앉아 있어서 그녀의 가슴     
은 몹시 두근대기 시작했다. 이상할 정도로 그는 지금껏 그녀가 만   
 나본 어떤 사내와도 달랐다. 그가 얼마나 그녀를 혐오하고 있는가   
를 생각하면 정말 미친 짓이었다.   



「당신은 나의 삶 전체를 통제하고 있는 듯하군요. 처음에는 일      
자리를, 이젠 집까지 말예요. 왜죠?」   


「당혹스러운가?」    


「그건 당신이 왜 그렇게 하는지 그 이유에 달렸어요」   



「거기에도 이유가 있어야 하나? 일자리를 구하러 온 사람은 바      
로 당신이야. 집 문제도 그래, 당신 친구가 내 비서에게 어디 마땅    
한 셋방 없느냐고 물어온 거지. 내 역할은 전혀 우연적인 것일 뿐    
이라구」    


저스틴은 그의 말을 간단히 믿을 수가 없었다. 그의 눈빛이 아무     
 래도 심상치가 않았던 것이다. 자기 딴에는 감추려고 애를 쓰는 눈  
치였지만, 가뜩이나 의구심을 품고 있는 그녀가 그런 낌새를 놓칠    
리 만무했다.    


「도대체 왜 절 괴롭히시려는 거죠?」 


그녀는 다그치듯 물었다.    


「그날 저녁의 일은 까맣게 잊어버린 모양이로군」   


「그런 일은 두번 다시 없을 거예요. 당신은 완벽하게 목적을 달     
성했어요. 제가 다른 여자들 이상으로 잘 응하는 여자란 걸 밝혀냈   
잖아요. 그걸로 부족했던가요?」   


그녀는 감히 그를 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 그의 시선을 마주     
대하면 왠지 속이 저려오는 것이었다. 어처구니없는 노릇이었다.      
마음은 그가 가버렸으면 하는데도 몸이 그에게 기울고 있으니 말이   
다. 그녀로선 그가 또다른 접촉을 시도하지 않기를 빌 뿐이었다.   


「당신은 무척 아름답고 매력적인 여자야. 왜 사내들이 당신에게     
오금을 못 펴는지 이해할 것 같아」 


「사내들이라니요?」   


「이곳 저곳에서 바람을 피워댔으니 나에게까지 일자리를 구하러     
오게 된 게 아니겠어? 설마 시치미 뗄 생각은 아니겠지?」   


「아녜요, 난 그런 여자가 아녜요!」 


그녀는 눈에 불을 켜고 말했다.    


「사내들이 금발을 좋아한다는 얘긴 거짓말 같아. 당신의 검은       
머리칼과 두 눈의 조화는 정말 뇌쇄적이야. 게다가 피부 또한 거무   
스름해서 하룻밤 함께 지내자는 당신의 청을 거절할 사내는 이 세    
상에 한 명도 없을 거야」    


「잘도 꾸며대는군요」    


저스틴은 턱을 치켜세우고 도전적으로 그를 응시하며 말했다.   


「사실이 그렇다면 제가 모를 리 없죠」   


「몰랐다구? 대부분의 시간을 몽롱한 가운데 보내는 모양이로군.     
마치 온 세상의 고민거리를 혼자 짊어진 사람처럼 말야」   


「제가 한 일에 대해서 불만이라도 있으신가요?」   


그는 머리를 가로저었다.    


「그렇담 당신과는 상관없는 일이에요」   


「내 생각에는...」    


그는 느릿느릿 말을 이었다.    



「이제 당신의 고민거리는 없어진 것 같은데. 일자리도 구했고,       
방도...」    


「둘 다 제가 선택한 게 아녜요」   


그녀는 그의 말을 가로막았다.    



「전에 일하던 곳에서 전 무척 행복했었어요. 주머니 사정도 아      
주 좋았구요. 그런 저의 생활이 지난 몇 주 동안 완전히 흐트러져    
버렸어요. 그 혼란은 여전히 계속되고 있구요」   


「세상을 너무 쉽게만 생각했던 건 아니야?」  


그는 그녀의 반응을 세밀하게 살피며 잠시도 한눈팔지 않았다.       
저스틴은 그의 의중을 몰라 눈살을 찌푸리며 대답했다.   



 「전 그렇게 생각하지 않아요. 좋은 환경에서 교육받은 건 사실     
이지만 응석받이로 자라지는 않았어요. 저의... 아버지가 그런 걸      
허용하지 않았으니까요」    


「아, 당신 아버지 이야기가 나왔으니 말인데, 당신에 대한 그의      
태도가 뭔가 이상하다고 생각한 적은?」   


저스틴은 경계하는 눈으로 그를 쳐다보며 말했다.   


「없었어요. 제가 그 사실을 알기 전까지는」   


「그 사실이라니?」    



그의 지나친 관심이 이상하다는 생각은 들었지만 그녀로서는 대      
답을 거절할 특별한 구실이 있는 건 아니었다.   


「친아버지가 아니었어요」    



그녀의 예상과는 달리 그다지 놀라는 눈치가 아니었다. 다만 그      
는 눈만 둥그렇게 뜨며 말했다.    


「그렇다면 친아버지는?」    


그녀는 어깨를 으쓱했다.    


「알고 싶지 않았어요」    


「어머니가 말해 준 게 없었나?」   


「없어요」    


「아무래도 정숙한 부인으로 보기는 어려운 것 같군. 출생증명서     
엔 누구의 딸로 되어 있지?」    


저스틴은 울컥 화가 치밀었다.    


「제럴드죠. 한데 저의 어머니를 그런 식으로 말하지 않았으면       
고맙겠어요. 어머니는 나쁜 여자가 아니었어요」   


「그녀가 남편에게 충실했단 말인가? 놀랄 노릇이군!」   


노골적으로 조소하면서 그의 입술이 일그러졌다.   



「하긴 아기에게 이름을 주는 조건으로 결혼했을 테니 그녀로서      
 도 어쩔 수 없었겠지. 그만큼 그에게 빚을 진 셈이니까 말야」   


저스틴은 화가 나서 숨을 몰아쉬며 자리를 박차고 일어섰다.   


「당신이 어떻게 알아요? 제 어머니를 본 적도 없으면서 그런 말     
을 하다니, 모욕이 지나치군요?」   



 그는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 그리곤 그 역시 천천히 몸을     
일으키며 말했다.    


「난 당신 어머니를 알고 있어」    


나직하면서도 위협이 깔린 목소리였다.   


「당신이 태어나기 전부터」    


저스틴은 흠칫 놀라며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 대체 무슨 소릴       
하는 거야? 그가 어떻게 델핀느를 알 수 있지?   


「놀라는군. 하긴 그럴 만도 하지. 델핀느라는 여자... 그 때 내       
 가 성인이었다면 그녀를 살해해 버렸을지도 몰라. 당시 난 겨우 12  
살이었고, 장차 어른이 되면 반드시 복수하리라는 결심만으로 만족   
해야했지」    


「복수는 왜요?」   



그녀의 푸른 두 눈은 깊은 당혹감에 젖어 있었다. 그는 굳은 표      
정으로 그녀를 노려보며 말했다.    



「그녀는 자기 뱃속의 아이가, 그러니까 바로 당신이 내 아버지      
의 자식이라고 속이려 들었어. 그렇지 않다는 걸 잘 아는 아버지로   
선 실로 어처구니가 없는 일이었지. 비록 미수에 그치긴 했지만 그   
녀의 사기행각에 아버지는 폐인이 다 돼버렸어. 그때의 충격으로     
반신불수가 되었으니까 말야」    


그는 잠시 말을 멈추더니 쥐어짜듯 내뱉었다.   


「당신의 어머니가 이제 영영 꼬리를 감추어 버렸으니 대신 내가     
당신에게 복수를 할 작정이야」    


  


  


  







  


저스틴은 멍한 눈으로 미첼을 바라보았다. 쿵쿵대는 심장의 고동     
이 머릿속에서 메아리쳤다. 장난하는 게 아닐까? 하지만 농담으로    
받아들이기엔 그의 표정이 너무나 진지하다. 식은땀이 주르르 등골   
을 타고 흐르자 그녀는 세차게 머리를 내저으며 속삭이듯 말했다.   


「그런 말 믿을 수 없어요」    


「어머니에 대한 얘기 말인가?」    


그녀는 침을 꼴깍 삼키며 고개를 끄덕였다.   


「사실이야. 사실 그대로야. 델핀느는 막돼먹은 여자였어」   



저스틴은 그의 끔찍한 말에 온몸의 맥이 스르르 풀리며 뒤에 놓      
인 의자에 털썩 내려앉았다. 더이상 서 있을 수가 없었던 것이다.   


「아녜요!」   


그녀는 울부짖듯 소리를 내질렀다.  


「그럴 리가 없어요!」    



「당신에겐 나쁜 면을 보이지 않았던 모양이지? 하지만 난 장담      
할 수 있어. 그녀가 그런 여자였다는 걸 말야」   


「거짓말이에요! 어머닌 제럴드를 사랑했어요」   


「그렇지 않아, 사랑한 게 아니라 이용했던 거야. 나의 아버지에      
게서 얻으려다 실패했던 보증을 그에게서 얻어낸 거지. 가엾은 제    
럴드, 나라면 도저히 못 참았을 텐데, 그는 당신 어머니의 무절제     
한 방종을 잘도 참아낸 모양이군. 홀려도 아주 단단히 홀렸지. 당     
신을 만나 보니 짐작이 가긴 해. 확실히 그녀에겐 남자를 미치게     
하는 뭔가가 있었던 모양이야. 불행인지 다행인지 나의 아버지만은   
그녀에게 홀리지 않으셨어. 그녀의 온갖 유혹과 교태에도 불구하고   
말야」    


저스틴은 마음이 아팠다.    



「거짓말! 당신이 좋아하지 않았다는 이유만으로 그녀를 매도하      
고 있어요. 어머닌 결코 그런 여자가 아니었어요!」   


「아니라구?」    


「아녜요!」   


그녀는 버럭 고함을 질렀다.    


「당신 얘기는 더 이상 듣고 싶지도 않아요. 당신의 머린 병들었     
어요. 이 모두가 내가 누구란 걸 알고서 꾸며낸 새빨간 거짓말이에   
요」    


「내가 구태여 거짓말을 꾸며댈 필요가 있을까? 병든 건 당신 어     
머니의 머리야」    



「당신이 그렇게 생각한다면 당신 아버지 역시 성인군자는 아녜      
요. 그런 저의 어머니와 놀아났으니까 말예요」   


그의 두 눈동자가 싸늘하게 변했다.  



「놀아난 게 아냐. 적어도 아버지 편에서는 그랬어. 심심풀이로       
즐긴 게 아니었다구. 내 어머니가 돌아가신 지 3년 후에, 아버지께    
서 처음으로 만난 여자가 델핀느, 바로 그 여자였어」   


「결국 제 어머니가 당신 아버지를 유혹했다-당신이 말하고 싶은    
게 그거예요? 당신 아버지 측에는 전혀 비난할 게 없다는 거군요.    
그는 말할 수 없을만치 지독스레 완벽하니까」   


「닥쳐!」   


미첼의 눈동자는 분노의 불길이 이글거리고 있었다.   


「내 아버지를 그런 식으로 말하지마」   



 「알겠어요. 저의 어머니는 이미 산 사람이 아니니 함부로 비방     
해도 괜찮고, 당신의 부모에 대해서는 한 마디도 할 수 없다는 거    
군요. 어쩜 그렇게 일방적일 수 있죠?」   


「아버지가 어리석었다는 건 인정하겠어」   


그의 목소리엔 찬바람이 이는 듯했다.   



「하지만 아버진 나름대로 델핀느를 사랑했어. 그녀는 어머니완      
정반대의 성격이었어. 어떻게 그리도 대조적일 수 있을까 싶을 정    
 도로. 아마 그게 매력이었던 모양이야. 색다른 사랑이었지, 그 누    
구도 내 어머니의 위치를 차지할 순 없는데 말야」   


「하지만 분명 결혼하고 싶을 만큼 사랑한 건 아니었겠죠? 제 어     
머니가 임신했을 때 말예요」    


「아이가 아버지의 자식이라고 고집하지만 않았다면 결혼했을 거     
야. 그전까지만 해도 델핀느는 자신의 그런 일면을 잘도 감추었으    
니까」    


「당신 아버진 무슨 근거로 아이가 자기 자식이 아니라고 부인했     
죠?」   


저스틴은 맹렬히 다그쳤다.    


「왜냐하면...」    


그의 얼굴은 더한층 일그러졌다.    


「나의 아버진 임신시킬 수 없는 분이셨으니까」   


「거짓말하시는군요. 자식에 대한 책임감이 싫었다면 처음부터       
접근하지 말아야지」    


한순간, 두 사람의 시선이 마주쳤다. 둘 사이엔 적대감이 장벽처      
럼 가로놓여 있는 듯했다.    


「거짓말이 아냐. 나의 아버진 결코 아이를 가질 수 없는 분이셨     
어. 나도 양자야. 하지만 양친께선 친자식 이상으로 날 사랑해 주     
셨어」    


그는 잠시 말을 멈추고 가만히 한숨을 내쉬었다.   



「아버진 언제나 고혈압에 시달렸지. 어머니가 돌아가신 이후로      
는 줄곧 심기가 편치 않으셨는데다 설상가상으로 아기 문제가 충격   
을 던진 거야. 델핀느 그 여자가 말이나 곱게 했으면 또 달랐겠지.    
그를 전혀 사랑한 게 아니었다고, 다만 부자 남편감을 물색했을 뿐   
이었다고 하는 말에 그만 아버지께선 너무나 심한 충격을 받으신     
거야」   


저스틴은 오싹 한기가 드는 것을 느꼈다. 그가 그리고 있는 정경     
은 생각만 해도 끔찍해서 도저히 사실 같지가 않았다. 어머니가 그   
런 짓을 했을 리가! 그는 지금 그녀의 딸에 대한 자신의 모욕적인    
처사를 정당화하기 위해서 새빨간 거짓말을 꾸며대고 있는 거야.     
그녀는 가학적인 야만 이 몸에 밴 듯한 그가 너무나 혐오스러웠다.   



「당신은 거짓말장이에요. 난 결코 당신을 믿지 않겠어요. 영원       
히!」   


그녀는 선언하듯 말했다.    



「당신 어머니의 행위의 결과는 결코 잊혀질 수 없는 성질의 것      
이었어. 아버지는 그후 상당히 회복이 됐지만, 허물어져 가는 사업    
을 다시 복구하려 들었을 때 과로 탓인지 그만 또 쓰러지시고 말았   
지. 의사는 일에서 손을 떼지 않으면 죽을 거라고 말하더군. 내가     
성장해서 사업을 물려받았을 땐 사업이라고 할 수 없을 정도로 엉    
 망진창이었어. 괴로운 세월이었지. 오랫동안의 각고 끝에야 난 사    
업을 정상의 위치에 올려놓을 수 있었지. 결코 잊을 수 없어. 왜      
그런 일이 벌어져야 했는가를 말야」  



「하지만 당신 부친께서 두 번째로 쓰러지신 건 다른 이유 때문      
이에요. 그 일에 대해서 제 어머니를 비난한다는 건 말도 안돼요」   


「말이 돼」    


그의 두 눈엔 묘한 빛이 번뜩였다.  



 「길고도 긴 세월이었어. 하지만 지금 당신에게 그 대가를 치르     
게 할 생각을 하니 감개무량하군」  


그는 불쑥 그녀에게로 다가섰다. 그녀는 두려움에 사로잡혀 의자     
뒤로 몸을 숨겼다.    


「겁낼 것 없어. 나의 복수는 물리적인 게 아니니까. 난 네가 한      
시도 마음 편할 날 없게 만들어 줄 생각이야」   


그는 마지막으로 한 번 그녀를 노려보더니 뚜벅뚜벅 걸어 방을       
나가 버렸다. 저스틴은 자기를 찍어누르고 있는 엄청난 중압감에서   
 해방된 느낌이었다. 알고 보니 그는 지금껏 자기를 어머니 델핀느   
와 비교하고 있었던 것이다.   


정말 그런 일이 있을 수 있을까? 어머니는 어린아이의 가슴에 그     
 토록 엄청난 원한을 심어 줄 사람이 결코 아닌데... 미첼이 잘못     
알았을 거야. 어렸을 때의 일이라 세월이 흐르면서 그의 마음속에    
서 진실과 허구가 뒤얽혀 엄청나게 확대되고 과장됐을 거야.   


저스틴은 그가 갖고 있는 생각들, 그가 한 말들을 생각만 해도       
몸서리가 쳐졌다. 일어났다간 쓰러질 것만 같아 그녀는 의자에 그    
대로 머물렀다. 지난 몇 주 동안의 그녀의 삶은 바로 그 사내에 의   
해 엉망진창이 돼버린 것이다.    


바로 그 사내! 그렇구나! 한순간 그녀의 뇌리에 확연히 떠오르는     
게 있었다. 그것은 배후에서 해고사건을 조종한 사람이 바로 그였    
다는 사실이다. 그가 악랄한 소문을 퍼뜨린 모양이다.   


하긴 누가 미첼 워렌더와 같은 사람의 말을 믿지 않겠는가? 저스     
틴은 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다. 가슴이 마구 뛰었다. 실직에서    
부터 아파트를 구하는 문제에 이르기까지 모든 일을 그가 조종했던    
것이다.    



그녀의 내력에서 서서히 적개심이 끓어오르기 시작했다. 하지만      
앞으로 있을 미첼 워렌더의 공격에 응수할 생각을 하니 절로 마음    
이 위축되는 것 또한 어쩔 수 없었다. 미첼이 그녀의 어머니와 직    
접 부딪치지 않은 것이 의아스러웠다.   


그가 걸고넘어져야 할 사람은 바로 어머니가 아니었을까? 사업을     
부흥시키느라 너무 바빴는지도 모른다. 그러다가 오늘에 이르러서    
야 앙갚음을 할 시간적 경제적 여유가 생긴 것이다. 어머니 대신     
그 딸에 대해서라도 말이다!    



잠자리에 들었지만 잠이 오질 않았다. 앞으로 미첼 워렌더의 행      
동 여하에 따라 얼마나 많은 밤들을 지새워야 할지 모른다. 다음날   
아침 그녀는 여느 때와 다름없이 회사에 출근했다. 그녀에게 선택    
권이 있었다면 저스틴은 결코 그곳에 나가지 않았을 것이다. 하지    
 만 달아나는 것은 결코 해결책이 못되었다. 다만 일자리와 집만을   
잃게 될 뿐.    



예상과는 달리 회사에서 그녀는 하루종일 그의 그림자조차 구경      
할 수 없었다. 그가 회사 건물 안에 있다는 걸 잘 아는 그녀로서는   
일을 하면서도 조바심이 나서 안절부절못했다. 무척 신경이 쓰였던   
지 헌트 씨는 어디가 불편하냐고 몇 번인가 물어 왔다. 프란 역시    
걱정하는 눈빛으로 그녀의 안부를 물어 왔다.   


「새로 구한 아파트 말인데...」    


저스틴은 조심스레 입을 열었다.    



「계약을 취소했으면 좋겠어요. 그다지 마음내키지 않는 집이에      
요」    


「하지만 이제 겨우 이틀밖에 지나지 않았는데 어떻게 그런 말       
을?」    


「느낌이에요. 그럴 것 같다는...」  



그녀는 누구에겐가 자신의 속사정을 털어놓고 싶었다. 그렇지만      
그런 얼토당토않은 얘길 믿어 줄 사람은 아무도 없을 것 같았다.     
더구나 워렌더 사에 근무하는 사람들이 자기들의 사장에 대한 악담   
을 곱게 들어 줄 리가 없다.    


6시가 되자 저스틴은 안도의 한숨을 쉬어야 할지 말아야 할지 몰     
랐다. 미첼 워렌더가 또다시 아파트에 나타날 가능성이 있기 때문    
이다. 그가 온종일 모습을 드러내지 않은 걸 보면 틀림없이 무슨     
꿍꿍이속이 있을 것 같다.    


만약 주머니 사정만 넉넉했다면 그녀는 밖에서 식사를 하고 잠자     
리에 들 시간까지 어정거리며 돌아다녔을 것이다. 하지만 그럴 수    
 없는 형편인지라 그녀는 곧장 집으로 돌아가 문을 잠갔다. 누가 찾  
아 와도 문을 열어 주지 않을 작정이었다. 그가 강제로 문을 부수    
고 들어오려 한다면 경찰을 부르리라고 마음먹었다.   



하지만 그것은 공연한 걱정이었다. 저녁 내내 아무도 그녀를 찾      
지 않았던 것이다. 그녀는 혼란스런 마음을 가라앉히려 애쓰면서     
간신히 잠자리에 들었다. 똑같은 상황이 며칠 동안 계속됐다. 한시    
도 마음 편할 날 없게 만들어 주겠다고 장담하더니 그는 어디에 있   
는 걸까? 대체 그는 뭘하고 있는 걸까?   


  



그녀가 그를 다시 본 것은 일주일 뒤였다. 토요일 아침, 아파트       
현관문을 열었을 때 그가 눈앞에 서 있었던 것이다. 마치 기다리고   
있었다는 듯이. 오늘따라 창문을 통해 그의 차가 밖에 있는지 없는   
지 살펴보지 않은 게 실수라면 실수였다.   


「저스틴, 오랜만이야」    


 그의 목소리는 뜻밖에 상냥했고. 다른 어떤 낌새도 찾아볼 수 없    
었다. 훤칠한 키에 캐주얼한 복장으로 차려입은 잘생긴 사내의 모    
습. 만약 누가 지금 그들의 모습을 바라보고 있다면 그녀를 무척     
운이 좋은 여자라고 생각할 것이다. 그녀는 여전히 문 손잡이를 움   
켜쥔 채 입을 열었다.    


「뭘 바라는 거죠?」    


「그냥 아침 인사하는 거야. 오늘 당신과 함께 외출이나 할까 해     
서 왔지」    



그의 입가에 떠오른 미소는 나무랄 데 없이 완벽했다. 저스틴은      
부쩍 의심이 들었다. 저 머릿속에 또 어떤 끔찍한 계획이 들어 있    
을까? 분명한 건 그가 선의로 그녀를 외출에 초대할 리가 만무하다   
는 사실이었다.    


「고맙지만 사양하겠어요. 전 할 일이 많답니다」   


「일 따윈 잊어버려」    


「잊다뇨? 시장 보고 빨래할 시간은 주말 외에는 없어요」   



「장보는 일은 함께 돌아다니면서도 할 수 있어. 그밖의 일들을      
잠시 미뤄 두라구」    


그는 막무가내로 자신의 명령을 관철시킬 모양인데, 저스틴은 과     
연 자기가 끝까지 그의 명령을 거역할 수 있을지 의심스러워졌다.    
그녀는 미첼 워렌더와 동반해서 하루를 보내고 싶은 마음은 추호도   
없었다. 괴로운 하루가 될 게 뻔하기 때문이다. 그녀의 망설임에      
또 그는 화가 난 모양이었다. 얼굴을 찡그리는가 싶더니 그는 날카   
롭게 말했다.    


「뭐가 잘못됐어?」     



눈을 내리깐 채 잠시 생각에 잠긴 저스틴은 이미 자기에게 선택      
의 여지가 없음을 깨달았다.    


「옷을 갈아입어야 하지 않을까 하고 생각 중이에요」   



그는 녹색 벨벳 바지와 우아한 레이스로 장식된 흰 스웨터를 유      
심히 쳐다보더니 빈정대듯 말했다.  



 「지금 그대로도 괜찮은데 뭘. 당신은 탁월한 미적 감각을 지녔     
어. 물론 그것 역시 어머니에게서 물려받은 것이겠지만. 그녀는 언    
제나 옷을 예쁘게 입었지. 어린 소년의 눈으로 보기에도 말야」   


그는 몸을 획 돌리며 명령하듯 말했다.   


「가자구」    



저스틴은 씁쓸한 마음을 금할 수 없었다. 어머니에 관한 얘기만      
나오면 둘 사이엔 쌀쌀한 기운이 감돌게 되는 것이다. 그녀는 되도   
록이면 어머니에 관한 생각은 하지 말아야겠다고 다짐했다.   



 그는 해안을 향해 차를 몰았다. 가는 동안 그가 한 마디도 하지     
않는 게 저스틴으로서는 무척 견디기 힘들었다. 새삼 그녀는 왜 그   
가 자기를 밖으로 끌어냈는지 궁금해졌다. 이윽고 그가 천천히 입    
을 열었다.    


「당신 어머닌 이렇게 오랫동안 잠자코 있은 적이 없어. 내 기억     
속의 그녀는 끊임없이 재잘대는 여자였어」   


저스틴은 경멸의 눈으로 그를 쳐다보며 말했다.   


「저는 저고 어머닌 어머니죠」    


「하지만 당신은 그녀의 피를 받았어」   


「모녀간이라도 얼마든지 다를 수 있는 거예요!」  


그녀는 눈을 빛내며 사뭇 공격적인 목소리로 말했다.   


「당신이 한 말을 생각할 때마다 전 화가 나요. 물론 그 말을 믿     
 는 건 아니지만 그것 땜에 여러 번 잠을 설쳐야 했으니까요」   


「그래야지. 바로 그게 나의 뜻이었으니까」   



「그래서 오늘은 저에 대한 박해를 실행에 옮기실 건가요? 당신      
이 그 모든 일을 오해했을 수도 있다는 점에 대해선 생각지 않나     
요?」    


「오늘은 당신을 좀더 잘 관찰해 볼 생각이야」   



말을 하는 그의 입가에 어린 미소는 그지없이 상냥하기만 했다.      
하지만 저스틴으로서는 그게 오히려 더 큰 위협처럼 느껴졌다. 그    
들이 도착한 곳은 놀랍게도 브리턴에서 얼마 떨어지지 않은 황량하   
고 후미진 해변이었다.    



그는 그녀의 어리둥절한 표정에 심술궂은 미소를 보내며 가파른      
낭떠러지 위에 조심스레 걸린 작은 오두막을 손으로 가리켰다.   



「내 친구의 것이야. 이 해안 자체가 그 친구의 소유지. 그러니       
우리가 누구에게 방해받을 염려는 전혀 없어」   


「그래요?」   



건조한 모래 위에 담요를 펴고 있는 그를 바라보며 저스틴은 심      
드렁하게 말했다. 그는 소풍 가방을 담요 한 쪽에 놓으며 그녀더러   
와서 앉으라는 손짓을 했다. 그녀는 그의 눈길을 슬며시 피하며 그   
가 시키는 대로 했다.    


야외 나들이란 대부분의 사람들에겐 행복한 일일 테지만 저 사내     
와 함께 하는 나들이에 즐거움의 여지가 있을 턱이 없다. 그들은     
담요 위에 나란히 앉아 영불 해협을 바라보았다. 여름 아침의 눈부   
신 햇살 아래 반짝이는 푸른 바닷물이 그들을 손짓하고 있었다. 저   
스틴은 그의 계획을 빨리 들어 버리고 수영을 즐겼으면 하는 생각    
이 들었다.    


「생각하고 계신 걸 말씀해 주시죠」  


고개를 돌려 그를 쳐다보니 미첼은 그녀를 유심히 바라보고 있었     
다. 그의 눈에 어렸던 적의는 완전히 사라진 듯 싶었다. 하지만 그    
의 이런 태도가 고의로 꾸민 깃인지 아닌지는 알아볼 도리가 없었    
다. 눈, 코, 입, 볼, 머리칼 등 그녀의 용모를 요모조모 뜯어보는      
그의 눈길에는 이상하게도 어떤 친밀감이 어린 듯 했다.   



그녀는 혹시 그가 지금 자기를 어머니와 비교하고 있는 게 아닐      
까 하는 생각이 들었다. 그의 표정으로 보아 아무래도 어머니 델핀   
느에 대한 생각을 하는 것 같지는 않았다. 저스틴은 분리된 하나의   
개체로, 자기 고유의 개성을 지닌 한 사람의 여성으로 보고 있음이   
분명했다.    


그녀는 뺨이 살짝 달아오르는 것을 느끼며 눈을 밑으로 내리깔았     
다. 그의 시선을 혐오스러워한 적도 여러 번이지만, 지금처럼 단순    
히 그가 쳐다보기만 해도 감각이 마비되는 듯한 기분이 든 적도 많   
았다.    


「수영하고 싶은 생각이 들어서 그래요. 당신이 마음속에 품고       
있는 얘길 빨리 들었으면 좋겠어요」 



「출발할 때, 내가 수영복을 준비하라고 했으면 가져왔을 것 같      
아?」   


그가 웃는 얼굴로 물었다.    


「아마 그렇게 하지 않았을 거예요」  


「알몸으로 수영한다고 뭐라고 할 사람은 아무도 없어」   


그는 눈을 빛내며 입술을 짓궂게 일그러뜨렸다.   


 「어머니에게서 물려받은 정숙함 때문에 그건 곤란하겠네요」   


그녀는 차분하게 대꾸했다.    


「만약 날 사랑하고 있다면 그렇게 할 것 같아?」  



그렇게 묻는 그의 눈에 일렁이는 어떤 빛을 그녀는 이해할 수가      
없었다.    



「그렇다면 얘기는 다르겠죠. 하지만 그런 경우란 결코 있을 수      
없을 테니 그건 물으나마나한 얘기예요」   


「가정이라는 건 나도 알아. 하지만 난 당신의 사고가 어떤 방식     
으로 작용하는지 알고 싶어서 물어 본 거야」   


「그러니까 제가 당신이 억측하는 제 어머니처럼 추한 인간이 아     
닌가 하는 걸 알고 싶은 건가요?」  


저스틴은 자세를 바로잡으며 예쁜 두 눈으로 도전하듯 그를 쳐다     
보았다.    


「차이가 있다는 건 인정하겠어. 허나 난 아직은 당신을 잘 모르     
는 상태야. 당신의 행동은 가장된 행동일 수도 있어. 당신 어머니     
가 그런 일엔 명수였지」    



저스틴은 고개를 치켜세웠다. 산들바람이 그녀의 검은 머리칼을      
흩날리게 했다.    


「제발 제 어머니를 그런 식으로 말하지 말아 주세요」   


「내가 지금 거짓을 꾸며대고 있는 것 같아?」   


그윽한 잿빛 눈동자가 흡사 그녀를 빨아들일 듯이 쳐다보고 있었     
 다. 저스틴은 시선을 피하고 싶었지만 그 강렬한 흡인력에 이끌려   
눈을 뗄 수가 없었다. 동공이 티없이 맑은 저 잿빛 두 눈동자는 그   
녀가 지금까지 보아 온 눈 중에서 가장 아름다운 남자의 눈인 것     
같다.    



참으로 난감한 일은 저 강한 매력에 맞설 자신이 서지 않는다는      
사실이었다. 증오하고 경계해야만 할 사람. 마음 속으로 거듭 그를    
증오한다고 속삭였건만, 이처럼 함께 있으면 그녀는 의지와는 정반   
대의 방향으로 자꾸만 기우는 것이다.   


「그렇다는 걸 전 확신해요」    


그녀는 일부러 말투를 딱딱하게 했다.   


「하지만 일단 당신이 절 처벌하겠다고 결심한 이상 능히 그렇게     
하리라는 것만큼은 의심치 않아요」  


그렇게 말하며 그녀는 그에게로 향하던 시선을 가까스로 뗄 수가     
있었다. 하지만 그것은 한순간이었을 뿐, 어느새 그의 단단한 손이    
그녀의 턱을 돌려세우고 있었다.    



「이것 하나만은 분명히 해두어야겠어. 난 거짓말을 하지 않아.       
내가 말한 건 모두 진실이야」    


「그렇다면 증명을 하세요」    


저스틴은 딱 잘라 말했다.    


「못할 것 같아?」    


「할 수 없을 거예요」    



그의 손은 여전히 그녀의 턱을 부드럽게 쥐고 있었다. 저스틴은      
그의 이러한 손길이 치밀한 계산에서 나온 것은 아닐까 하는 생각    
이 들었다. 그녀의 내부 깊숙이 자리잡은 본능을 자극시키기 위해    
서 말이다.    


그가 그녀의 감정의 움직임을 눈으로 볼 수 없다는 건 참으로 다     
행한 일이 아닐 수 없다. 그는 의미심장한 미소를 짓더니 가만히     
손을 내렸다.    


손을 내리며 가슴을 슬쩍 스친 것 역시 결코 우연이 아닐 것이       
다. 맥박이 빨라지고, 분노에서 출발한 마음의 흥분이 변질되기 시    
작하는 듯했지만 여전히 그녀는 아무런 내색도 하지 않았다.   


「수영이나 하자구」    


갑자기 그가 어조를 바꾸었다.    


「내 앞에서 알몸이 되고 싶지 않다면 달리 입을 만한 걸 찾아       
봐야지」    


저스틴은 경계하는 눈초리로 그를 바라보았다.   


「설마 수영복까지 챙겨왔다는 얘긴 아니겠죠?」   



「아냐. 하지만 저 위에 사는 친구에게 당신이 입을 만한 게 있      
을 거야」    


「친구라는 분이 여잔가요?」   



무슨 까닭에서였는지는 모르겠지만 저스틴은 막연히 저 위에 산      
다는 친구가 남자일 것이라고 생각을 했다. 기실 미첼 워렌더는 남   
자끼리의 우정을 소중히 가꾸어 나가는 타입이 아닌데도 말이다.   


「물론이지」    


그는 자리에서 일어서더니 그녀에게 손을 내밀었다.   


 「올라가기가 좀 힘들기는 하지만 그럴 만한 가치는 있어. 저 위    
에 올라서면 세상의 꼭대기에 서 있는 듯한 느낌이 들지」   


그녀는 그의 손을 무시했다. 그의 얼굴이 찌푸려지는 걸 짐짓 못     
본 체하며 가방을 집어들었다.    


「위험하진 않을까요?」    


「걱정할 것 없어」   


 그렇게 말하며 그는 앞장서서 절벽 쪽으로 다가섰다. 그들은 함     
께 절벽을 오르기 시작했다. 위험하다 싶은 곳엔 쇠 파이프를 박아   
쇠사슬로 보호망을 해두었기 때문에 추락할 염려는 없었다.   


그는 강인하게 보이는 두 다리로 그다지 힘들어하는 빛도 없이       
잘도 올라갔다. 저런 식이라면 꼭대기에서 한번도 쉬지 않고 곧장    
올라갈 것 같다. 하지만 그는 절벽 중간쯤에서 몸을 돌렸다.   


얼굴이 상기된 채 거친 숨소리를 내는 그녀의 모습에서 휴식이       
필요하다고 느낀 모양이었다. 발그레 상기된 뺨, 반짝이는 두 눈으    
로 쇠사슬에 몸을 의지한 채 가쁜 숨을 몰아쉬는 그녀의 모습은 너   
무나 아름답게 보였다. 미첼은 숨을 한 번 길게 내쉬며 말했다.   


  「컨디션이 좋지 않은 모양이군. 특별히 하고 있는 운동은?」   


「없어요. 어머니와 함께 종종 스쿼시를 하곤 했는데, 혼자 따로      
살게 되면서부터는 하지 않았어요. 새로 사귄 친구들이 있긴 하지    
만 그들을 귀찮게 하기가 싫었어요」  


「그 친구들은 운동을 좋아하지 않았던 모양이지?」   


「네」    



사실 대부분의 친구들이 이미 결혼을 했거나 약혼 중에 있는 까      
닭도 있지만, 우선 그녀 자신이 어디로 나돌아다니기가 싫었다. 게    
다가 처지가 궁핍하다 보니 더욱 그럴 수밖에 없었다.   


「무슨 운동이든 하는 게 좋을 텐데. 우리 아버지만 해도 운동을     
도외시하고 아무 일에만 매달리다 쓰러지신 셈이니까 말야. 난 결    
코 그런 실수는 하지 않겠어. 몸의 상태 역시 늘 최선을 유지할 거   
야」    


저스틴은 뭐라 대꾸할 말이 없었다.  


「저 역시 거뜬히 계속 올라갈 수 있을 것 같아요」   


「정말인가?」    


그렇게 말하는 그의 두 눈은 그녀의 가슴께에 머물러 있었다.   


「물론이죠」    



 그녀는 곧장 그를 제치고 앞으로 나서며 말했다. 이번에는 그녀     
가 앞장서서 절벽을 오르기 시작했다. 무척 힘든 걸음이었지만 그    
녀는 내색하지 않으려고 애를 썼다. 미첼이 뒤따라오지 않았다면     
털썩 앉아 버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그에게 약한 꼴을 보    
이지 않으리라 다짐한 터였다.    


이윽고 정상에 올라 몸을 돌리는 순간, 다리가 풀려 휘청하며 쓰     
러지려는 그녀를 그가 억센 가슴으로 부축했다. 저스틴은 가까스로   
그에게 몸을 의지하며 처음으로 그의 존재에 고마움을 느꼈다.   


「잘 했어!」    


마땅한 칭찬이었다. 저스틴은 머리를 들어 그를 바라보았다.   


「그래요, 결국 올라오고야 말았군요」   



그의 심장의 박동이 그녀의 가슴에 전해져 왔다. 그대로 있다간      
자칫 그의 강렬한 자력에 빨려들 것만 같아 그녀는 그의 품에서 헤   
어나려고 했다. 그는 싱긋이 웃으며 그녀를 풀어 주었다.   


「괜찮겠어?」    


저스틴은 급히 고개를 끄덕였다. 이곳에서의 미첼은 뭔가 달라       
보였다. 그는 더이상 그녀의 고용주도, 복수를 꾀하는 무서운 사내    
 도 아니었다. 그저 그녀에게 친절하게 대해 주려고 애쓰는 한 사람  
의 사내일 뿐이었다. 하지만 그의 저런 태도를 믿어도 좋을지는 아   
직 미지수이다. 의도적으로 안심시키려고 하는 행동인지 누가 알겠   
 는가! 지금 그의 머릿속에 어떤 생각들이 오가는지 정확히 알아낼   
도리는 없었다.    


「좋아, 이제 입을 만한 게 없는지 한 번 찾아보라구」   


그는 돌을 쌓아 울타리를 두른 집을 향해 발걸음을 옮겼다. 주변     
환경에 잘 어울리는 집이었다. 집 발코니에는 흰색 페인트로 칠한    
테이블 하나와 의자 몇 개가 놓여 있었는데, 그 정경이 너무나 멋    
져 보여 그녀는 그곳에 앉아 바다를 바라보고 있는 자신의 모습을    
상상해 보았다. 마음이 한결 가벼워지는 듯했다.   


「안 올 거야?」   


미첼의 목소리에 화들짝 놀란 그녀는 입에 미소를 머금으며 그에     
게로 향해 갔다.    


「정말 아름다운 곳이에요」    


「지금은 그렇지. 하지만 겨울엔 꽤 삭막한 곳이야. 내 집처럼        
편하게 생각하라구」    


「여자 친군 지금 여기 없나요?」   


그는 머리를 가로저었다.    



「그녀는 카리브 해안 어딘가에 있을 거야. 일광욕을 즐기기 위      
해서 말이야, 태양을 흠모하는 여자거든」  


「언제든지 이곳을 사용해도 좋다고 했나요?」   



「항상 초청받고 있는 상태지만 자주 찾아오질 못했어. 너무 바      
 빴으니까. 하지만 가끔씩 만사 제쳐두고 이곳을 찾고 싶은 생각도   
들더군. 사실 난 되도록이면 런던을 피하려고 해. 런던은 내가 가     
장 싫어하는 곳 가운데 하나야」    


그런 그가 바로 자기 때문에 런던을 못 떠나고 있구나 하는 생각     
을 하며 저스틴은 입술을 꼭 깨물었다. 열쇠를 꺼내 들고 현관으로   
다가서는 그의 모습이 보였다.   



발코니에서 내려다뵈는 경치는 그녀가 상상했던 것보다 훨씬 환      
상적이었다. 깎아지른 듯한 낭떠러지 아래로 푸른 물결이 넘실대는   
영불 해협이 한눈에 들어왔고, 하늘은 구름 한 점 없이 맑았다. 다    
만 수평선 근처에 흰 조각구름이 점점이 묻어 있을 뿐이었다. 저스   
틴은 입가에 미소를 떠올리며 말했다.   


「정말 이렇게 외진 곳에 와보기는 처음이에요」   


「놀랄 만큼 조용한 곳이지. 이런 곳이 마음에 들고 안 들고는       
당신이 어떤 타입의 사람인가에 달려 있지만 말야. 내 생각엔 당신   
역시 어머니처럼 혼잡한 곳을 좋아할 것 같은데... 이런 곳에 오래    
있는 게 즐겁지 않을 거야」    


「절 어머니와 비교하지 말아 주셨으면 좋겠어요. 물론 닮기는       
했겠지요. 하지만 닮았다고 모든 게 다 같을 수야 없죠. 저는 제      
나름대로 즐기는 방식이 있는 거예요」   


「그렇다면 당신 어머니가 여러 사람과 어울려 노는 걸 좋아했다     
는 사실을 인정하는 건가?」    


「어머니에겐 친구들이 많았죠」    


그녀의 대답에 그는 그것 보라는 듯한 표정이었지만 구태여 입밖     
에 말을 내지는 않았다. 하지만 그녀는 그가 무슨 생각을 하고 있    
는지 훤히 알 수 있었다.    


「어쩌면 당신은 아버지 쪽을 닮았는지도 모르지. 아버지는 어떤     
사람이었을까 하고 생각해 본 적은 없어?」   


「가끔씩 했죠. 하지만 어머니가 다른 사람과 결혼하도록 내버려     
둘 만큼 무심했다는 걸 생각하면 알고 싶지도 않아요」   


「그럴싸한 생각이군」    


그는 그녀의 표정을 주의 깊게 살피며 말했다.   


「제럴드가 진실을 토로했을 땐 무척 충격적이었겠지?」   


저스틴은 잠시 생각을 한 다음 입을 열었다.   


「그랬어요. 하지만 실망한 건 아니었어요. 제럴드와 난 한 번도      
화목하게 지낸 적이 없었으니까요. 어머니만 아니었다면 훨씬 전에   
집을 나와 버렸을 거예요」    



갑자기 그녀는 으시시 몸을 떨었다. 조금 전까지만 해도 산들거      
 리던 바람이 차차 강해지는 모양이었다. 저 아래 바다에서 하얀 포  
말을 일으키며 파도가 일기 시작하는 게 보였고, 하늘 역시 구름이   
 모여들며 점차 어두워지는 것 같았다. 언제 어떻게 변할지 모르는   
영국 날씨 특유의 변덕이었다.    



「비가 올 모양이군. 안에 들어가 있어. 난 내려가서 소풍 바구       
 니를 챙겨 올 테니까. 아무래도 식사를 여기서 해야 할 것 같애」   


그렇게 말하면서 그는 총총걸음으로 사라져 갔다. 창문에 부딪치     
는 요란한 빗방울 소리를 들으며 저스틴은 애초부터 그가 자기를     
이곳에 데려오려 한 게 아니었을까 하고 생각해 보았다.   



그녀를 보다 잘 알고 싶어서였다고 그는 말했지만, 아버지의 복      
수만 하면 될 그에게 그런 것이 무슨 소용이 있겠는가? 그는 한참    
이 지나도 돌아오지 않았다. 혹시 나만 남겨 두고 떠나 버린 게 아   
닐까 싶어 은근히 두려워지는 참인데 밖에서 차소리가 들렸다. 막    
차를 방갈로 정면에 주차시키는 중이었다.  


「폭풍우가 닥치는 모양이야」    


그가 미소를 머금은 얼굴로 문을 밀치고 들어서자 한줄기 세찬       
바람이 안으로 밀려들었다.    


「아무래도 여기서 몇 시간은 보내야 할 것 같은데...」   


「그렇게 좋아하실 필요 없잖아요?」  


「그다지 달갑지 않은 모양이지?」  


「조금도 달갑잖아요」    


그녀는 애써 차가운 표정으로 지으며 말했다.    


「애초에 제가 이곳에 오기 싫어했다는 걸 기억하세요」   



「그건 그렇지만, 난 당신에게 불평할 구실을 주지 않았다는 걸      
장담할 수 있어」    



「아직은요. 하지만 당신은 제가 모르는 어떤 사악한 계획을 꾸      
 미고 있는 게 분명해요. 전 조만간 그 실체를 알아낼 거예요」   


「내가 원하는 건 오로지 대화뿐이라는 걸 못 믿겠다는 건가?」  


그는 눈을 동그랗게 뜬 채 어이없다는 표정을 지었다. 그의 표정     
은 천진함 그 자체였다. 하지만 저스틴은 넘어가지 않았다.   


「못 믿겠어요」    


「당신을 좀더 잘 알게 되면 복수에 대한 내 생각도 바뀌게 되리     
란 걸 못 믿겠다는 건가?」    


저스틴은 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 말했다.   



「워렌더 씨, 그럴 수만 있다면 전 주말 내내 기꺼이 당신과 함      
께 있을 거예요」    



 막상 말을 뱉자 그녀는 자기가 실수했다는 것을 깨달았다. 미첼     
의 눈에 빛이 반짝하는가 싶더니, 그는 불쑥 손을 내밀며 말했다.   


「제미슨 양, 자, 그럼 그렇게 협상하는 걸로...」   


  


  


  







  


저스틴은 미첼이 내민 손을 무시하고 멀찌감치 물러서며 말했다.   


「그렇게 말하려고 했던 게 아닌데...」   


알아듣기 힘들 정도로 낮은 목소리였다.   



「하지만 그렇게 말했어. 난 그 말을 번복하도록 내버려두고 싶      
지가 않아」    


그는 그녀의 어깨를 붙잡아 몸을 돌려세웠다. 그의 두 눈이 의기     
 양양하게 빛나는 걸 보며 저스틴은 두려움이 왈칵 솟았다. 왜? 도   
대체 어쩌자고 그런 말을 했을까?   


「안돼요, 그럴 수 없어요」    


그녀는 쉰 목소리로 말했다.    


「장차 당신을 자유롭게 해주는 일인데도 안돼?」  


그렇게 물으며 지어 보인 그의 미소는 저스틴의 두려움을 해소시     
키기 위한 것이었지만, 그녀의 생각은 달랐다. 그녀는 그가 하는      
말이라면 콩으로 메주를 쑨대도 믿지 않을 것이다. 그의 말은 순전   
히 임시변통일 뿐이야...    



「절 그렇게 쉽사리 속여넘길 생각일랑 마세요. 당신은 결코 절      
자유롭게 놓아주지 않을 거예요. 죽는 날까지 절 따라다니며 괴롭    
힐 게 틀림없어요」    


그의 미간이 좁혀지는가 싶더니 눈에서 차가운 빛이 스며나왔다.  



「당신 말이 옳을 수도 있지. 그건 오로지 이번 주말이 어떤 결      
과로 끝나느냐에 달렸으니까. 그것은 전적으로 당신에게 달린 거라   
구」    


어떻게? 그녀는 묻고 싶었다. 도대체 어떻게 해야 다시는 그가       
자기를 괴롭히지 않는다는 말일까? 하지만 그에게 물어본다 해도     
긍정적인 대답을 기대할 수는 없다는 걸 잘 알았기에, 턱을 치켜올   
리고 그의 눈만 멀뚱멀뚱 바라보았다.   


그는 싱긋 웃으며 그녀에게 음식 꾸러미를 풀도록 했다. 정말 놀     
랄 만한 성찬이었다. 아보카도 열매를 곁들인 새우요리, 통닭구이,    
롤빵과 샐러드를 바른 치즈, 신선한 과일 등 저스틴은 무엇부터 먼   
저 손을 대야 할지 몰랐다.    


「이 음식을 누가 준비했는지 물어 봐도 될까요?」  


그녀는 딴에는 용기를 내어 물어 보았다.   


「아버지 집 가정부의 솜씨야, 아주 보물 같은 여자지」  


「당신 아버진 여전히 런던에 살고 계신가요?」   


미첼은 고개를 끄덕였다.    



「아버지는 결코 런던을 떠나지 않을 거야. 나와는 달리 그곳을      
 무척 사랑하시니까. 리젠트 공원 근처에 근사한 집을 갖고 계셔」   


 「그러면 당신은 런던에 머물 땐 아버지와 함께 지내겠네요?」   


「물론 호텔을 잡는다거나 해서 내가 아버질 실망시켜 드릴 순       
없지」    


「당신만의 안식처는 없구요?」    



「왜 그렇게 꼬치꼬치 캐묻는 거지? 내가 여기 온 건 당신에 대      
해 알고 싶어서인데 말야」    



 말은 그렇게 하면서도 입가에 떠오른 미소를 보면, 그녀가 묻는     
걸 싶어하는 것 같지는 않았다. 사실, 그와 함께 보내는 시간이 많    
아질수록 그는 점차 부드러워져 가는 것 같았다. 약간 운이 따른다   
면, 저물녘 쯤에는 그가 기꺼이 그녀를 집까지 바래다줄지도 모른    
다. 그러나 다음 순간, 그녀의 희망은 물거품이 되고 말았다.   



「좀 있다가 쇼핑을 가야 할 것 같군. 프루는 늘 먹을거리를 푸      
짐하게 준비해 두는 편이지만 내일 점심까지 생각한다면 뭔가가 필   
요할 거야. 요리 잘해?」    


「제법 한다고 생각해요」    


「어디 한번 솜씨를 봐야겠군」    



그는 술잔을 그녀의 잔에 부딪치며 중얼거렸다. 날은 시간이 흐      
를수록 점점 더 어두워지고 있었다. 간간이 번쩍 하고 섬광이 비칠   
때마다 하늘이 찢어지는 듯한 천둥소리가 들려왔다.   


저스틴은 폭풍우가 싫었다. 어린 시절, 번개와 천둥이 일 때면        
그녀는 항상 집안 깊숙이 숨곤 했다. 지금 역시 두렵기는 마찬가지   
였지만 신경을 맛있는 식사에 집중시키며 공포를 드러내지 않으려    
고 애를 썼다.    



하지만 지축을 흔드는 듯한 요란한 천둥소리가 아주 가까이에서      
들려왔을 때, 그녀는 기어코 공포의 외침을 토하고 말았다. 미첼은    
의자에서 일어서더니 그녀 쪽으로 다가왔다.   


「무서워?」    


그녀가 빤히 올려다보며 고개를 끄덕이자 그는 손을 내밀었다.       
이번만큼은 그녀도 그 손을 무시하지 않았다. 감사하는 마음으로     
 그 손을 맞잡고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 미첼은 그녀를 방 한켠  
에 있는 안락의자로 데리고 갔다.   



 그의 팔은 보호하듯 그녀의 어깨에 둘러져 있었고, 그녀는 그의     
가슴에 머리를 묻었다. 저스틴은 그가 자기에게 친절하게 대하는     
까닭을 알 수 없었다. 그는 일찍이 자기가 선언한 것과는 정반대의   
행동을 하고 있는 것이다.    


하지만 지금 그녀는 그런 것을 따지고 있을 계제가 아니었다. 그     
녀에게 필요한 건 위안이었고, 지금 그가 그것을 제공해 주고 있는   
 것이다. 그렇게 약 15분 동안을 한여름의 폭풍우는 사납게 몰아쳐   
댔다.   


그 동안 미첼은 어르듯 중얼대며 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었는     
데, 저스틴은 그가 이렇게 옆에 있는 한, 폭풍이 제아무리 사납다     
해도 전혀 두렵지 않을 것 같았다. 차츰 날씨는 평정을 되찾아갔     
다. 저스틴은 긴장이 풀리면서 문득 미첼이 한 사람의 사내라는 걸   
의식하고는 그의 품에서 빠져나오려고 했다.   


「왜 그렇게 허둥대지?」   



그의 목소리는 잠겨 있었고 팔은 여전히 그녀를 단단히 붙든 채      
였다.    


「폭풍우가 거의 지났나 봐요」    



아직도 멀리에서는 천둥이 울리는 듯했지만 하늘과 바다는 어느      
덧 본래의 푸르름을 되찾고 있었다.  


  「왜 움직이지? 내 품속이 편안해서 좋아하는 것 같았는데?」   


 그녀는 수상쩍은 눈으로 그를 바라보았다. 저런 말을 하는 걸 보    
 니, 또다시 델핀느와 같은 부류의 여자라고 몰아붙일 셈인가? 그녀  
는 그를 도무지 믿을 수가 없었다. 그는 언제나 그녀를 어머니에     
대한 기억과 연관지어 생각할 테니까 말이다.   


「워렌더 씨, 제가 당신의 품안에서 즐거울 까닭은 없을 거예요.      
돌봐 주신 것 고마와요. 하지만 이젠 괜찮아요」   


그는 눈살을 찌푸렸다.   



「워렌더 씨는 무슨 얼어죽을 워렌더 씨야? 우리가 지금 일하는      
중인가? 그냥 미첼이라 고 불러」   


「그래요, 미첼. 이제 그만 놓아주시죠?」   


「때가 되면」    


느긋한 말투였다.    


「아직까지 내가 끝장을 내기 전에 나에게서 달아나려고 했던 여     
잔 없었어」    


「그건 아마 당신이 위협하지 않았기 때문일 거예요」   


「지금 내게서 두려움을 느끼고 있어?」   


「무척요」    



그녀는 자신의 빨라지는 맥박이 그에게서 느껴지는 친근감과 무      
관하지 않다는 사실을 부정하려는 듯 큰 소리로 말했다.   



「당신은 지금 제가 당신이 원하는 타입의 여자로 될 수 있는가      
를 시험하려 하고 있어요」    


그의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다.   



「당신은 매력적인 여자야. 이건 사실이라구. 당신이... 그러니       ?
까 당신의 배경만 문제되지 않았다면 얘기는 전혀 달라졌을 거야」  


저스틴은 빠져나오려고 더욱 앙탈을 부리며 말했다.   



「배경 때문에 얘기는 이미 끝난 건데, 왜 싫다는 절 이렇게 붙      
잡고 있는 거죠?」    


「정말 왜 그럴까?」   


그는 한 손을 그녀의 가슴 아래로 밀어 넣었다.   


 「놀란 새처럼 가슴이 팔딱이고 있군. 내가 그렇게 두려운가?」   



 그녀는 반짝이는 파란 두 눈으로 그의 얼굴을 쳐다보았다. 가만     
히 숨을 죽이며, 그들이 전혀 다른 상황에서 만났더라면 얼마나 좋   
았을까 하고 생각해 보았다.    


「당신이 두려운 게 아니에요, 미첼」   


그녀는 차분히 말했다.    


「폭풍우 때문이죠」    


「폭풍우는 지났어」    


하지만 그녀의 마음속에 일고 있는 폭풍우는 여전하다. 또다른       
종류의 거센 폭풍우, 그것은 엄격히 통제해야만 할 새로우면서도     
원치 않는 감정의 기류였다.    


「마음이 가라앉을 때까지 시간이 좀 걸리는 모양이에요. 커피라     
도 한 잔 했으면 좋겠는데, 뭐가 좀 있을까요?」   



그가 팔을 풀자 저스틴은 몸을 일으켜 세우며 흘끗 그를 내려다      
보았다. 미간을 모은 채 뭔가를 생각하는 눈치로 가만히 그녀를 올   
려다보던 그는 이윽고 자리를 털고 일어나 곧장 주방으로 향했다.   


저스틴은 음식 남은 찌꺼기를 대충 치우고는 접시를 닦을 요량으     
로 주방으로 가 미첼과 합세했다. 주방은 비좁긴 했지만 주방기기    
는 잘 갖추어져 있었다. 그는 벌써 커피포트에 물을 끓이고 있었     
다. 그녀가 접시들을 싱크대에 내려놓으며 설거지할 채비를 하자     
그가 만류했다.    


「뜨거운 물이 없어. 방금 내가 히터 스위치를 꽂았으니 좀 기다     
려야 할 거야」    


「그럼 커피 타는 걸 도와 드릴까요?」   


그는 머리를 가로저었다.    


 「그냥 발코니에 가서 쉬고 있어. 내가 금방 갖고 갈 테니까」   



 저스틴은 두말 없이 주방을 나섰다. 육중한 창문을 밀치고 발코     
니에 나서니, 비가 갠 뒤여서인지 공기가 더없이 상쾌했다. 빗물에    
함초롬이 젖은 정원의 장미와 금잔화도 싱싱하게 빛나고 있었다.   



그는 눈을 감은 채, 두 발이 난간에 이르도록 비스듬히 누웠다.       
저스틴은 의자에 앉아 그가 만들어다 준 커피를 잔에 따라 설탕을    
 넣고 휘저었다. 흘깃 그에게로 시선을 돌리니 그는 자기를 빤히 쳐  
 다보고 있었다. 자신의 방심을 틈타 자기를 살펴보는 것은 이제 그  
의 습관이 된 모양이다.    



「점심도 먹었으니 한 시간쯤 있다가 수영하러 가는 게 어떨까?      
아니면 달리 무슨 좋은 생각이라도?」   


「좋아요. 지금 당장 내려가는 게 어떨까요?」   



「당신 어머니가 식사 후에 바로 수영하는 건 몸에 해롭다고 말      
해 주지 않던가?」    


저스틴은 어깨를 으쓱했다.   



「아마 어머니는 몰랐을 거예요. 수영할 줄도 몰랐으니까요. 사       
실 스포츠라곤 전혀 모르는 분이었죠」   


「사내와 씨름하는 것 외에는 말이지?」  


그는 톡 쏘듯이 내뱉었다. 그는 육감적인 양 입술을 모아 비죽이     
내밀고 있었는데, 저스틴은 그러한 그의 표정이 무척 싫었다. 그것    
은 그가 델핀느를 입에 담을 때마다 짓던 바로 그 표정이었다.   



 어머니가 거론된 이상 대화는 끝난 셈이었다. 그녀는 이미 죽었     
음에도 불구하고 여전히 그들의 관계를 지배하고 있는 것이다.   


「또 시작이군요」    


그녀는 씁쓸하게 외쳤다.    


「이젠 좀 그만둘 수 없나요?」   


그는 눈을 휘둥그렇게 뜨며 말했다.  


「난 진실을 말했을 뿐이야. 기분이 상했다면 그건 내 잘못이 아     
니라구」    


「당신만의 진실이죠」    


저스틴이 날카롭게 쏘아붙였다.    


「당신은 진짜 진실은 눈앞에 갖다줘도 못 볼 사람이에요」   


「당신은 그녀를 너무나 많이 닮았어」   


그는 느긋한 말투로 계속했다.    


「내가 그렇게 느끼는 게 이상해?」  


「얼굴만 닮았을 뿐이에요」    


그녀는 물러서지 않았다. 사실 델핀느와 그녀는 기질상으로 완전     
 히 달랐다. 델핀느는 흥겨운 시간과 유쾌한 도락을 좋아한 데 반    
해, 저스틴은 훨씬 진지한 편이었다. 그럼에도 불구하고 좋은 어머    
니가 되기 위해 최선을 다했던 델핀느였다.   


「당신 말이 옳아. 하지만 그렇다고 사실이 달라지는 건 아냐.        
어쨌거나 언짢아하는 것 같으니 화제를 바꿔야겠군」   


「제 어머니 얘기를 한다고 언짢은 게 아녜요」   


그녀는 사납게 소리쳤다.    


「자꾸 어머니의 험담만 하니까 문제죠」   


「그렇다면 당신은 그녀가 요조숙녀이기라도 했다는 거야?」   


조소하듯 일그러진 그의 입술을 보며 저스틴은 분노로 얼굴이 새     
빨개졌다.    


「당신에 비하면 성자였어요. 난 어머니가 다른 사람을 비방하는     
걸 한 번도 들은 적이 없어요. 그런데 당신은 날 만난 이후 줄곧     
험담만 늘어놓았어요」    


「그럴 만하니까 그랬지」    


그는 퉁명스레 내뱉고는 테이블을 탁 치며 자리에서 몸을 일으켰     
다. 그 바람에 커피가 쏟아져 마룻바닥에 흘러내렸다.   


「준비되면 내려와. 해변에서 보자구」   



저스틴은 가만히 눈을 감고는 깊은 한숨을 토해냈다. 미첼과 다      
투는 일은 너무나 그녀를 맥빠지게 했다. 그가 주변에 있는 한 평    
온을 되찾기는 어려울 것 같다. 햇빛은 따사롭고도 감미로왔지만     
그녀는 그것을 깨닫기도 전에 어느새 잠이 들어 버렸다.   



 얼마나 잤을까, 그녀는 저 아래 해변에서 누군가 큰소리로 외쳐     
대는 소리에 놀라 잠에서 깼다. 눈을 몇 번 깜박이던 그녀는, 하얀    
수영복 차림으로 양손을 허리에 올린 채 자기를 향해 서 있는 미첼   
을 바라보았다.    


비록 먼 거리였지만 그의 탄탄한 근육이 눈에 선명하게 들어왔       
다. 그녀는 방으로 들어가 프루의 비키니 수영복 가운데 하나를 골   
랐다. 프루의 수영복들은 하나같이 그녀가 보아온 여느 수영복보다   
대담한 것들이었다.    



계단을 조심스레 내려가던 그녀는 미첼이 아래에서 자기를 기다      
리고 있음을 알았다. 언제나 그렇듯 그의 눈은 그녀의 신체를 요모   
 조모 살피고 있었다. 그의 뻔뻔스런 시선에 이미 익숙해진 그녀였   
지만 이번에는 사정이 좀 달랐다.   



지금의 그녀는 입으나마나 한 얇은 천조각 두 개만 달랑 걸치고      
있는 것이다. 한 마디 해주는 것도 좋겠지만 귀찮은 일이 생길까봐   
저스틴은 그의 앞을 휙 스쳐 지나 모래사장으로 달려갔다.  



미첼도 말없이 그녀를 뒤쫓아와 두 사람은 나란히 물 속에 들어      
갔다. 몇 미터 헤엄쳐 나가던 그녀는 깜짝 놀라고 말았다. 물이 얼    
음처럼 차가왔던 것이다.    


저스틴은 찌푸린 얼굴로 그를 노려보며 말했다.   


「왜 말해 주지 않았죠? 이건 얼음이에요!」  


그녀는 두 손으로 어깨를 감싸안으며 이를 딱딱거렸다.   


「이런 겁쟁이! 곧 익숙해질 거야. 한데 저 위에서 뭘 하느라 이     
렇게 늑장을 부렸지?」    


「잠잤어요」    


그녀는 어물쩡하게 대답했다.    


「그래? 그렇다면 이렇게 하면 정신이 번쩍 나겠군」   



 그는 잽싼 동작으로 그녀에게 물을 끼얹었다. 그녀도 가만 있지     
않았다. 몇 분 동안 그렇게 어울려 장난을 치다가 그들은 수영을     
했다.    


「수영 솜씨가 대단하군 그래」    


뭍으로 걸어나오며 놀랍다는 듯 그가 말했다. 저스틴은 온몸에       
생기가 도는 듯 상쾌한 기분이었다. 미첼이 늘 저렇게 재미있다면    
 얼마나 좋을까 하고 생각해 보았다. 사실 그녀가 누구라는 걸 잊고  
있을 때의 그는 완벽한 파트너였다.  


그와 결혼하게 될 여잔 행복할 거야... 그들은 모래 위에 타월을      
깐 채 나란히 누웠다. 햇살 때문에 눈은 감은 채였다. 저스틴은 바    
로 옆에 누운 그 때문에 마음이 편칠 못했다. 그가 잠든 건지 어떤   
지도 알 수가 없다.    



어느덧 절벽을 다시 올라가야 할 때가 된 모양이었다. 웬일인지      
절벽 계단은 처음 오를 때보다 훨씬 덜 가파른 것처럼 보였다. 수    
영으로 생기를 되찾아서 그런지, 아니면 미첼에 대해 새로이 경각    
심을 북돋운 탓인지도 몰랐다.    


하지만 역시 계단은 가팔랐으며, 방갈로까지 간신히 도착한 그녀     
는 너무나 다리가 아파 어딘가에 털썩 주저앉고만 싶었다.   


「너무 늦어지기 전에 샤워를 하는 게 좋을 거야. 소금기를 말끔     
히 씻어내라구. 난 뒤에 하겠어」   


그녀는 머리를 가로저었다.    


「먼저 하세요. 전 너무 지쳐서 꼼짝할 수도 없어요」   


「그럴 만도 하지」    


그는 껄껄대며 웃었다.    


「계단을 기세 좋게 올라오길래 난 또 어쩐 일인가 했지」   



그녀는 입가에 엷은 미소를 떠올리며 머리를 뒤로 젖힌 채 눈을      
감아 버렸다.    


「샤워가 끝나면 부르세요」    



안락의자에 한껏 널브러져 있는 것 또한 묘한 즐거움이었다. 마      
치 오랫동안 이곳에 살기라도 한 것처럼 그녀는 편안함을 느꼈다.    
이 모든 게 다 미첼 때문이었다. 그녀가 미워했었고, 또 앞으로도     
미워해야 할 사람, 하지만 어느 누구도 닿은 적 없는 그녀의 살 속   
을 파고들기 시작하는 사람이었다.  



그녀는 그것을 사랑이라고 말할 생각은 추호도 없었다. 그들 사      
이엔 사랑 비슷한 것조차 불가능하기 때문이다. 그와 사랑에 빠진    
다는 것은 너무나 험난한 가시밭길일 것이다. 몇 분 후에 그가 샤    
워를 마치고 나오자 그녀는 마지못해 샤워를 했다.  


옷을 입고 거실로 나오니, 그는 눈을 감은 채 라디오에서 흘러나     
오는 고전음악을 듣고 있었다. 그는 음악이 끝날 때까지 잠자코 있   
다가 눈을 뜨며 말했다.    


「바그너는 내가 가장 좋아하는 작곡가야. 당신은 어때? 어떤 음     
악을 좋아하지?」    


그들은 한동안 서로 좋아하는 것과 싫어하는 것에 대해 얘기를       
 나누었다. 저스틴은 두 사람이 많은 공통점을 지녔다는 걸 알고는   
무척 놀랐으며, 그토록 주의를 했음에도 불구하고 어느새 그녀는     
미첼의 팔이 자신의 어깨 위에 놓이는 걸 허용하고 말았다.   


순간적으로 잔뜩 경각심이 일었지만, 그의 손가락 하나가 턱을       
들어올렸을 때 그녀의 입술은 어느 결에 그의 입술을 맞을 채비를    
하고 있었다.    



이윽고 그의 달콤한 키스, 그녀의 온몸에 흥분의 물결이 일렁이      
는가 싶더니 곧 더욱 큰 욕망으로 달아오르기 시작했다.   


눈, 코, 입 등 온 얼굴에 키스 세례를 했다. 그의 입술과 손의        
 능란한 공격 앞에 그녀는 온몸이 녹아내리는 것만 같았다. 더이상   
은 도저히 견딜 수 없어 그녀는 그를 꽉 끌어안았다. 절대로 그를    
놓칠 수 없다는 듯, 연거푸 그의 이름을 중얼거리며 안간힘을 다해   
그에게 몸을 밀착시켰다.    


「지금으로선 이 정도로 만족하자구」   


미첼이 그녀의 슬쩍 밀어내며 중얼거렸다.   


「안돼요, 제발. 안돼요, 전...」   


하지만 그는 손가락을 그녀의 입술 위에 얹으며 머리를 설레설레     
흔들었다. 입가에 미소가 떠올라 있다.   


「한꺼번에 너무 많은 기쁨을 맛보는 건 좋지 않아. 우리에겐 충     
분한 시간이 있어. 상점들이 문을 닫기 전에 쇼핑을 해두는 게 좋    
을 거야. 그래야만 마음껏 남은 주말을 즐길 수 있는 거라구. 잠자    
리에 들고 싶어? 하지만 난 지금 뭘 좀 먹어야 해. 말하자면 충전    
을 해야겠어」    



여전히 웃는 얼굴로 그는 그녀의 셔츠 단추를 채워 주고는 그녀      
 를 일으켜 세웠다. 그리고는 평정을 되찾을 때까지 그녀를 꼭 껴안  
아 주었다. 쇼핑을 하는 데는 족히 15분이 걸렸는데, 그것은 저스     
틴이 자신의 본모습을 되찾기에 충분한 시간이었다.   


내심 그녀는 좀전의 자신의 어리석은 행동들에 대해 심하게 자책     
했다. 미첼은 먹을 것을 준비할 생각으로 주방을 향해 발걸음을 옮   
기며 말했다.    


「가서 옷을 갈아입지 그래. 뭔가 내 마음에 들만한 옷으로 골라     
입어 봐」   



 하지만 저스틴은 자신이 없었다. 다시 그를 자극하고 싶지 않을     
뿐더러, 두번 다시 좀전과 같은 열정에 휩쓸려서는 안된다고 단단    
히 마음을 다진 터였다. 하지만 문제는 프루라는 여인의 옷가지들    
이었다. 그것들은 한결같이 연인에게 뽐낼 목적으로 구입된 것 같    
았다.    


결국 저스틴은 그 중에서 가장 덜 선정적인, 풍성한 흰 드레스를     
골라 입었다. 윤기가 돌 때까지 머리를 빗고는 얼마 전의 뜨거웠던   
키스의 상흔들을 지우기 위해 말끔히 화장을 했다.   


빛나는 파란 두 눈동자, 부드러운 핑크 빛 입술, 아무리 봐도 그      
녀는 사랑에 빠진 소녀 같아만 보였다. 주방문을 연 그녀는 다른     
사람의 옷을 입었다는 묘한 민망스러움에 사로잡혀 어색한 웃음을    
지어 보였다. 하지만 그는 그녀의 미소에 답하지 않았다. 오히려      
마치 유령이라도 대하듯 그녀를 쳐다보는 것이었다. 저스틴은 조바   
심에 입술이 마르는 듯했다.    


「뭐가 잘못됐나요?」    



쳐다볼수록 화가 나는 듯한 얼굴표정, 얼음처럼 차갑기만 한 그      
의 시선 앞에서 저스틴은 몸을 떨었다. 잠시의 휴전이 어느덧 끝난   
모양이다. 하지만 왜 하필이면 이 순간에 끝나야 했는지, 대체 무     
슨 일이 있었는지 그녀는 사상조차 할 수 없었다.   


「거기 그대로 서 있어! 꼼짝도 하지 맡고!」  


탄환과도 같은 목소리가 그녀의 귓전을 때렸다. 그는 어디론가       
훌쩍 사라지더니 잠시 후에 사진 몇 장을 들고 와서는 그녀의 코앞   
에 내밀었다.    


「보라구! 넌 방금 내 본래의 목적을 상기시켜 주었어」   



그것은 지금 그녀가 입고 있는 옷과 거의 똑같은 드레스를 입은      
그녀 어머니의 사진이었다. 델핀느가 저스틴의 나이쯤 되었을 때     
찍은 사진이 분명했는데, 사실 누가 누구인지 구별하기 힘들 정도    
로 똑같은 모습이었다.    


「유희는 끝났어」    


그는 사납게 읊조렸다.    



「준비해. 돌아가야겠어. 여기 좀더 머물다간 자칫 당신의 안전       
을 해칠지도 몰라」    


  


  


  





  



저스틴은 그의 집행유예 선고에 대해 감사해야 마땅한 데도, 자      
신들의 주말이 졸지에 파국에 이르렀다는 사실 앞에서 오히려 서글   
 픈 마음이 들었다. 조만간 미첼이 애초에 품었던 반감으로 되돌아   
가리란 걸 모르는 바 아니었지만 그녀 자신 이제 막 즐거움을 맛보   
기 시작하던 참이었다.    


그와 함께 하는 시간이 길어질수록 그녀는 점점 더 또렷이 알 수     
있었다. 그가 자기에게 끌리고 있으면서도 그의 앙심이 그것을 허    
락지 않는다는 사실을 말이다.    


「미첼, 델핀느를 잊을 수 없나요? 당신이 싫다면 옷을 갈아입겠     
어요. 애초에 두려움이 없었던 건 아니지만 전 당신과 함께 있는     
게 좋았어요. 그리고 제가 잘못 안 게 아니라면, 당신은 제가 좋아    
지는 게 분명해요」    



 「당신은 사내들에게 치명적인 여자야. 알고 있어? 잠시도 방심     
 할 수 없는 여자라구. 당신이 주변에 있는 한 어떤 사내도 안전할   
수 없어. 그런 점에서 당신은 델핀느와 똑같아. 아버지께선 그녀를    
거부할 수 없으셨지. 그리고 정말 인정하긴 싫지만 나 역시 그와     
똑같은 느낌을 당신에게 받기 시작하고 있어」   


「그게 그렇게도 나쁜 일인가요?」  


그녀는 차분하게 물었다.    



「전 여지껏 한 번도 사내를 유 한 적이 없다고 이미 말했어요.      
전 당신이 제 어머니라고 못박고 있는 그런 특징들을 하나도 물려    
받지 않았다구요」    


그는 코웃음을 치며 화난 어조로 대꾸했다.   


「당신 어머니의 그런 면들 역시 곧장 드러났던 건 아니었어. 그     
 녀와 아버진 일년 가까이나 친구로 지냈어. 그녀의 진정한 색깔을   
발견하지 못한 채 말야」    


「그래서 당신은 복수를 위해 어머니의 사진을 24년 동안이나 간     
직해 왔나요? 당신 아버지도 그걸 아세요?」   


「물론 모르시지. 내가 그녀의 사진을 오랜 세월 간직해 온 것도     
아니고. 사건이 일어났을 땐 내가 겨우 12살이었다는 걸 잊은 모양   
이군」    


「그런데 어떻게 지금 그걸 갖고 계시죠?」  


그녀는 통렬하게 캐물었다. 그는 흘끗 그녀를 한 번 쳐다보고 나     
서 입을 열었다.    


「아버지가 쓰러졌을 때, 난 델핀느의 소지품은 하나도 남김없이     
내버리거나 불태워 버렸어. 아니, 그랬다고 생각했지. 난 그녀가      
싫었어. 어머니와 비교해 볼 때, 천박했을 뿐더러 따뜻한 마음씨라    
곤 찾아볼 수 없는 여자였으니까. 지금도 생생하게 기억나. 그녀가    
아버지에게 왜 날 기숙사가 있는 학교에 보내 버리지 않느냐고 졸    
라대던 모습이 말야. 그녀가 진정 싫어진 건 그때부터였어. 그녀가    
나의 계모가 된다는 사실이 내겐 공포였다구」   



그의 어조의 독살스러움에 내심 움찔하면서도 저스틴은 그를 쌀      
쌀한 눈초리로 쳐다보고 말했다.    



「어렸을 적엔 간혹 그릇된 인상을 갖는 수도 있다는 점에 대해      
선 생각해 보지 않았나요?」    


그는 그녀의 말은 들은 체도 않고 말을 이었다.   


「그때 내가 어른이었다면 내 감정이 덜했을지도 모르지, 사실       
 난 그녀를 거의 잊어버린 상태였어. 그녀가 죽기 전까지는 말야.     
그녀가 죽었을 때, 난 아버지께서 신문에 난 그녀의 사진을 뚫어지   
게 쳐다보는 것을 지켜보았지. 제럴드 제미슨은 정말 동정심이 많    
  은 사람이었어. 그녀의 비밀을 그렇게도 잘 지켜 주었으니!」   


「비밀은 없었어요!」   


저스틴은 그의 말에 반사적으로 외쳤다.   



「아버진 바로 그날 또다시 심장 발작을 일으켰지. 묘한 우연의      
일치라고 생각지 않아? 아버진 자신의 발작이 델핀느와 무관하다고   
 주장하더군. 하지만 난 아버지가 읽고 있던 책갈피에서 이 사진을   
발견했어. 그때 난 결심했어. 델핀느의 딸을 찾아 대신 대가를 치     
러 주겠다고」    


「절 어떻게 찾아냈죠?」   



치미는 화를 간신히 억누르며 그녀가 말했다. 그는 조소하는 시      
선으로 그녀를 바라보았다.    



「백방으로 수소문해 보니 <딘 앤드 그레이스>에서 저스틴 제미     
슨이라는 젊은 디자이너가 일하고 있다는 얘기가 들리더군 난 직감   
적으로 당신이 바로 내가 찾는 여자일 거라고 느꼈어. 조사를 해보   
니 내 생각이 맞았어. 그 뒷얘기는 더 말할 필요가 없을 테지. 스     
마트 씨는 내 얘길 조금도 의심하지 않더군」   


「아직 당신은 제 어머니가 그렇게 나쁜 여자였다는 증거를 갖고     
있지 못하군요」   



「난 가진 것 같은데. 우연히 당신의 계부라는 사람을 만났는데      
그가 내 생각들을 확인시켜 주었어」  


「어째서 그가 자신의 사생활을 당신에게 들려주었을까요?」  


런던에서도 알아주는 변호사인 제럴드는 자기 이름이 스캔들에       
휘말릴 짓을 할 사람이 아니다. 미첼의 음침한 미소에 그녀는 등골   
 이 오싹함을 느꼈다. 그는 자리에 앉더니 그녀를 날카롭게 쏘아보   
며 말했다.    



「내가 얘기를 꺼내자 그는 곧 자신의 딸이 친자식이 아님을 털      
어놓았어. 어떻게 보면 우리는 서로 처지가 비슷했고, 그 역시 당     
신에 대한 적의를 노골적으로 드러내더군. 사실, 나와의 대화가 그    
에게도 위안이 되었을 거야」    



저스틴은 눈을 감았다. 그의 말은 어디까지가 진실일까? 어머니      
는 정말로 제럴드에게 충실하지 않았을까? 그녀가 집을 많이 비운    
건 사실이지만 제럴드는 한 번도 불평한 적이 없다. 그가 비록 어    
머니보다 24살이나 연상이고 어머니 친구들의 활달한 모임에 가기    
어색했던 건 사실이지만 결코 그는 어머니가 즐거워하는 일을 반대   
하지 않았던 것이다.    


「난 그가 적대감을 일으킬 만한 행동을 한 적이 없어요」   


아무래도 의심스러운 듯 잔뜩 찌푸린 그녀의 얼굴을 보며 미첼은     
거칠게 내뱉었다.    



「아직도 내 말을 믿지 않는 모양이군. 가자구. 내가 준비할 동       
안 옷이나 갈아입어」    



런던으로 돌아오는 길은 악몽 바로 그것이었다. 서로 한 마디의      
 말도 나누지 않았다. 그는 창백한 얼굴로 입을 꽉 다문 채 차만 몰  
았고, 저스틴은 그가 한 말들을 끊임없이 되씹고 있었다. 이미 어     
머니는 돌아가셨으니 진실이 뭔지 알아볼 도리는 없다.   



 미첼은 단단히 복수를 결심한 모양이니, 한 가지 해결책이 있다     
면 가능한 한 런던에서 멀리 떠나는 것이리라. 하지만 그는 쫓아올   
것이다. 결코 달아나도록 내버려두지 않을 것이다. 그녀는 어디건     
뒤쫓아올 미첼을 생각하니 앞으로 자신의 삶이 얼마나 불행할 것인   
지 가늠할 수 있었다.   


이윽고 아파트에 도착하자 그는 그녀가 차문을 닫기 무섭게 거친     
엔진 소리를 내며 사라져 갔다. 한 마디 인사조차 없이. 저스틴은     
방에 발을 들여놓자마자 곧 주방으로 가서 주전자에 물을 담았다.    
진한 커피 한 잔이 마시고 싶었다. 그 사이 너무나 많은 일이 일어   
났기에, 그것이 불과 8시간 사이에 일어난 일 같지가 않았다. 커피    
잔을 들고 자리에 앉으려는데 전화벨이 울렸다. 저스틴은 미첼이     
또 무슨 위협을 하려는 게 아닐까 조바심하며 수화기를 들었다.   


「일자리도 옮겼던데, 무슨 일이지?」   



하지만 남동생 스튜어트의 장난기 어린 목소리에 저스틴은 슬며      
시 미소를 머금었다.    


「일주일밖에 되지 않았어. 도무지 짬을 낼 수가 없었단다」   


한순간, 그간의 자초지종을 얘기해 줄까 하는 생각도 들었지만       
곧바로 제럴드의 귀에 들어갈 게 뻔해서 그녀는 참았다. 그만큼 그   
들 부자 사이는 친밀했던 것이다. 저스틴은 그 노인이 그녀의 불행   
에 흡족해할 것이 싫었다.    


「흔히 있는 일이야. 워렌더 사는 엄청나게 큰 회사이니 더 잘된     
거지 뭐니」    



둘 사이에 잠시 말이 끊어지는가 싶더니 곧 스튜어트가 입을 열      
었다.   



「미첼 워렌더라는 사람이 아빠를 만나러 왔었는데 혹시 그것과      
무슨 관계가 있는 일은 아냐?」    


「글쎄, 두 사람이 무슨 이야기를 했는지...」   


그녀는 가슴이 철렁 내려앉았다. 제럴드가 아들에게 죄다 이야기     
한 모양이었다. 그들 사이엔 비밀이 없으니까.   



「응, 하지만 아빠는 그것이 어머니와 관계된 일이라고 말했어.       
어쨌든 그 덕에 좋은 일자리를 얻게 되었다면 잘 된 일이지 뭐, 내   
일 점심 초대할 생각 없어? 자세한 얘길 듣고 싶은데」   


「그러고는 싶지만, 오늘 하루종일 어떤 친구하고 외출하느라 시     
 장을 보지 못했어. 집안에 뭐 하나 먹을 게 없는 데 어쩌지?」   



「상관없어, 외식하면 되니까. 스테이크를 기막히게 잘 하는 집       
을 알고 있어. 내일 12시 반에 데리러 갈께」   


수화기를 내려놓으며 그녀는 스튜어트를 다시 만난다는 생각에       
마음이 들떴다. 서로 못 만난 지가 꽤 오래 되었던 것이다. 저스틴    
은 제럴드가 그에게 미첼의 방문 목적에 대해 어느 정도까지 얘기    
를 해주었는지 궁금했다. 아무래도 자세하게 들려준 것 같지는 않    
았다.    


그들이 이복 형제라는 걸 알게 되었을 때 그가 받은 충격 역시       
그녀 못지 않았다. 어머니가 돌아가시고 집을 나서는 그녀에게 너    
무 민감한 반응이 아니냐는 얘기를 했지만 결코 비난하지는 않은     
그였다.    



일요일은 스튜어트 덕분으로 애초에 생각했던 것보다 훨씬 기분      
좋은 날이었다. 그는 정각에 도착했으며, 그들은 서로 힘찬 포옹을    
나누었다.    



「정말 반가와, 누나. 한데 대체 어찌된 일이지? 몸이 형편없이       
약해졌어. 마치 일주일 꼬박 잠 한숨 못 잔 사람 같아」  


저스틴은 대수로울 게 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.   


「글쎄, 이사하느라 시달려서 그런 모양이지」  


「이제는 좀 안정이 됐어?」   


여느 때의 장난기 어린 얼굴과는 달리 스튜어트의 표정은 자못       
진지했다.    


「물론이야. 걱정하지마」    


저스틴은 미소 띤 얼굴로 대답했다.  


「하지만 걱정이 되는 걸, 하나뿐인 누나니까 말야. 아무리 누나      
가 자립심이 강하다고 해도 누나에겐 돌봐 줄 사람이 필요해」   


스튜어트는 훤칠한 키에 용모도 단정한, 언제나 쾌활한 녀석이었     
다. 남매라지만 그들은 전혀 닮지 않았으며, 심지어 그는 제 아빠     
 하고도 그다지 닮은 편이 아니었다. 제럴드는 중키에 갈색 머리를   
지닌, 어떻게 보면 귀여운 원숭이처럼 생긴 사람이었다.   


어렸을 적 그녀는 그런 그를 무척 두려워했었다. 특히 굵고 탁한     
목소리로 무슨 지시를 할 때는 더욱 그랬다. 하지만 이제는 그렇지   
 않다. 필요하다면 얼마든지 그를 꼿꼿한 자세로 마주 대할 수 있을  
것 같았다. 물론 그를 다시 대하는 일은 없어야 하겠지만.   



「아무래도 걱정이 돼... 누나에게 틀림없이 무슨 안 좋은 일이       
있었어」    


「쓸데없는 생각이야」    


저스틴은 가볍게 머리를 흔들었다.  


「안 좋은 일이 있을 까닭이 없잖니?」  



언젠가는 알아야 한다고는 생각했지만, 일요일 아침부터 기분을      
망치기는 싫었다.    


  


두 시간 후, 잔뜩 포식한 두 사람은 곧장 차에 올라 햄스테드 히     
 스로 향했다. 스튜어트는 대답을 재촉하려는 듯 반쯤 몸을 틀어 그  
녀를 바라보았다. 하지만 미첼 워렌더에게 시달림을 받고 있다는     
얘길 어떻게 한단 말인가? 그렇게 되면 그의 아버지가 그녀를 어떻   
게 생각하고 있으며, 미첼에게 어떻게 얘기했다는 것도 거론될 텐    
데, 과연 그가 믿을까? 필경 잘못 안 것이라고 말할 게 틀림없다.   



「사실 난 <딘 앤드 그레이스>를 내 스스로 나온 게 아냐. 사직     
권고를 받았지」    



그녀는 한참 후에야 입을 열었다. 그녀는 스튜어트가 가늘게 한      
숨짓는 걸 보며 말을 계속 했다.    


「어머니가 돌아가신 후, 난 그러니까 내 가족관계가 어떻다는       
걸 알게 되었고, 정신이 혼란스러워 일에 집중할 수가 없었지. 그     
결과 난 회사에서 쫓겨났던 거야」  


「그건 공정하지 못한 처사야」    


그가 대뜸 항의했다.    



「충분히 양해할 수 있는 상황이었던만큼 누나에게 기회를 주었      
어야 했어」    


저스틴은 어깨를 으쓱했다.    



「여하튼 난 그들을 설득시킬 수 없었어. 게다간 난 곧 다른 일      
자릴 구했으니...」   


「형편없는 보수로 말야?」   


스튜어트는 사뭇 언성을 높였다.    


「아마 그들은 누나의 능력을 전혀 몰랐던 것 같애? 그때 내가       
알았다면 정당하게 바로잡았을 거야. 아버지께서 누나가 얼마나 탁   
월한 디자이너인가를 잘 아시니, 그들에게 잘 얘기했을 거라구. 하    
지만 누난 혼자의 힘으로도 새 직장에서 곧 능력을 인정받게 될 거   
야」    



그는 명랑한 어조로 단정했다. 생기를 잃은 듯한 그녀의 얼굴을      
한참 물끄러미 바라보더니 다시 물었다.   



「그렇게 생각지 않아? 미첼 워렌더라는 사람은 대체 어떤 사람      
이지?」    


「생김새 말이니?」   


저스틴은 일부러 모르는 척 되물었다.   


「아니, 그 작자가 어떻게 생겨먹었는지는 관심 없어. 내가 묻고      
싶은 건 그가 누나에게 공정한 테스트를 했냐는 거야」   


「기회조차 주지 않았어」    


자기도 몰래 입밖에 튀어나온 말이었다. 스튜어트는 눈살을 찌푸     
렸다.    


「그는 날 속속들이 혐오하고 있어」  



그녀는 차분한 어조로 실토했다. 그는 더욱 눈살을 찌푸리며 말      
했다.    


「왜? 어떻게 했길래 그러지?」     


「아무것도. 그건 어머니가 한 일. 아니 정확히 말하자면 그가        
어머니가 했다고 믿고 있는 일 때문이야」  


「어머니가?」   


스튜어트는 멍하니 입을 벌렸다.    


「어머니가 무슨 상관이 있지?」    


「얘길 하자면 길어」    


저스틴은 한숨을 내쉬었다.    


「어머니와 너의 아버지와 결혼한 때로 거슬러가야 하니까」   


  「그래? 그건 우리가 잘 아는 일이잖아. 대체 무슨 얘긴데?」   


저스틴은 다시 한번 깊은 한숨을 내쉬고는 그간 미첼과의 사이에     
 있었던 일을 털어놓았다. 그는 그녀의 얘기가 끝날 때까지 잠자코   
듣기만 했지만, 시시각각으로 변하는 그의 곤혹스워하는 표정으로    
미루어 무슨 생각들이 머리에 오가는지 충분히 짐작이 갔다.   


「명예훼손이야」    


그는 분개했다.    



「고소해야겠어. 가만 내버려 둘 수 없어. 내가 그와 싸우지 않       
으면 누가 싸우겠어? 우리 어머니에 대해 그런 식으로 말하다니.     
그래, 누난 가만히 듣기만 했어?」  


「내가 왜 어머니를 변호하지 않았겠니? 난 치를 떨며 그에게 거     
짓말쟁이라고 소리쳤어. 하지만 시커멓게 죽을 상을 해가지고 막무   
가내로 대드는 데는 정말 어찌해야 할지 몰랐어」   


감정이 복받쳐 그녀의 목소리는 심하게 떨렸다.   


「그렇게 난감하고 두렵기는 처음이었어」   


「그 작자를 만나 봐야겠어」    


스튜어트의 표정은 잔뜩 흐려져 있었다.   


「이건 정말 말도 안되는 얘기야」  


저스틴은 고개를 설레설레 흔들었다.  


「소용없는 짓이야. 숨통만 막힐 뿐이지」   


「아냐, 절대 가만 있을 수 없어」  


그는 강경한 어조로 말했다.    


「델핀느는 나의 어머니이기도 해. 어디 나도 한 번 괴롭혀 보라     
지. 세상에, 이제야 누나의 몰골이 왜 그렇게 비참해졌는지 알겠      
어. 그 작자의 속셈은 뭐지? 누나를 말려 죽일 작정인가?」   


「나도 모르겠어. 분명한 건 네가 개입해서 좋을 게 없다는 거       
야. 오히려 사태를 악화시킬 뿐이지」   


「어떻게 그럴 수가 있지?」   


그는 버럭 소리를 질렀다.    


「미친 인간이야. 내가 확인해 볼 거야」  


저스틴은 한숨을 길게 내쉬었다.    


「미첼은 대사업가로서 막강한 힘을 가졌어. 그의 말을 믿으면       
믿었지, 너나 내 말을 믿을 사람은 아무도 없어. 내가 견뎌내야       
해. 사실은 어제의 일을 생각해 보면 그가 날 좋아하기 시작하는     
것 같기도 한데, 하지만...」   


「그와 어울렸다구?」   


스튜어트는 믿을 수 없다는 표정으로 그녀의 말을 가로챘다.   


「왜 그런 바보 같은 짓을?」   


「내겐 선택의 여지가 없었어」    


그녀는 얼굴을 붉히지 않을 수 없었다.   


「그래서?」    



「우린 브리턴 근처의 해변으로 갔었어. 그의 친구가 산다는 방      
갈로에 말야, 거기서 수영도 하고... 아무튼 무척 즐거운 시간을       
보냈는데, 그러다가...」    


「결국 누나에게 손댔단 말이지?」  


그는 치를 떨며 소리 쳤다. 저스틴은 머리를 세차게 흔들었다.   


「그런 얘기가 아냐」    


그녀는 그의 위협에도 불구하고 그의 매력에 이끌리던 자신의 마     
음을 지우려 애쓰면서 말을 이었다.  


「난 커피를 엎질러 옷을 버리는 통에 어쩔 수 없이 프루라는 여     
자, 그러니까 그 방갈로의 주인이지. 그 여자 옷을 입을 수밖에 없    
었어. 그런데 불행하게도 그 옷이 그가 갖고 있던 사진 속에서 어    
머니가 입고 있던 옷과 흡사했던 거야. 불현듯 옛날의 그 추한 얘    
기가 생각났었는지, 그는 화를 버럭 내며 곧장 날 집으로 데려와     
버렸어」    


「누나를 다치진 않았어?」   


스튜어트는 다짐하듯 물었다. 그녀는 머리를 가로저었다.   


「운이 좋은 녀석이군」    


그리고는 잠시 뭔가를 생각하는 듯하다가 입을 열었다.   



「난 어머니가 누나를 워렌더라는 사람의 아이인 양 속여넘기려      
했다는 얘길 못 믿겠어. 미첼이란 작자가 꾸며낸 얘기가 분명해.      
누나를 괴롭힌다는 즐거움 외에 달리 뭘 바라고 그랬는지도 모르지   
만 말야. 적어도 어머닌 아버지에게만은 정직했다구」   



「아버지가 대를 이을 아들을 간절히 원했다는 건 사실이야. 어      
 머니와 결혼한 가장 큰 이유가 그것이었다는 것만은 분명해」   


「아버진 어머니를 사랑했어. 그리고 어머니가 다른 남자들과 문     
란한 교제를 했다면 너그럽게 봐줄 리도 없었고 말야. 그 미첼이란   
작자가 새빨간 거짓말을 늘어놓은 거라구」   



「어떻게 생각해 보면 그의 말에도 조금은 진실이 있는 것 같기      
도 해」    


저스틴은 서글픈 듯 말했다. 스튜어트는 완강히 머리를 저었다.   


「어떻게 누나가 그런 말을 할 수가 있어? 거짓말이야, 새빨간       
거짓말이라니까?」    


「나도 처음에는 그렇게 생각했어. 하지만 그가 워낙 완강하게       
고집하니 차츰 의아스러워지더라구」 


「장담하겠어」    


스튜어트는 버럭 언성을 높였다.    


「그는 델핀느처럼 매혹적인 여자에게 자기 아버지가 반했다는       
사실이 싫었던 게 틀림없어. 게다가 이제 와서 그 분풀이를 누나에   
게 하려들다니, 미친 작자야」    


「차라리 모험을 해보면 어떨까? 미첼 워렌더의 속셈을 알아낼       
한 방법으로 말야」    


그녀의 말에서 어떤 낌새를 알아챈 그는 그녀를 날카롭게 쳐다보     
며 말했다.    


 「미인계를 쓰겠다고? 저스틴, 그건 위험한 짓이야. 마음만 상할     
거라구. 그와 같은 타입의 사내들은 달면 삼키고 쓰면 주저 없이     
뱉어버리는 그런 작자들이야. 누나가 생각한 방법은 기름을 지고     
불 속에 뛰어 드는 것과 같아」    


저스틴은 얼굴을 찌푸렸다.    


「다른 방법은 생각할 수가 없어」  


그는 잠시 뭔가를 생각하는 듯하더니 이윽고 입을 열었다.   


「해결책이 생각났어」    


그녀는 눈을 동그랗게 뜬 채 밝은 미소를 지으며 말했다.   


「넌 천재야」    


「아주 간단해. 가서 그의 아버지를 만나는 거야. 그는 어머니에      
대한 진실을 얘기해 주겠지? 그럼 우린 대응책을 알게 될 거야」   


「그렇구나. 내가 왜 여태 그 생각을 못했지?」  


그러다 그녀는 무슨 생각이 들었던지 고개를 슬며시 떨구며 읊조     
렸다.    



「아냐, 그는 날 만나선 안돼. 미첼 말로는 내가 어머니와 판에       
박은 듯이 닮았다는 거였어. 갑자기 내가 불쑥 그의 면전에 나타나   
면 또다시 심장발작을 일으킬 수도 있어. 양심상 난 그런 짓은 못    
할 것 같아」    


「그럼 편지를 보내자구. 이렇게 적는 거야. 누나가 최근 들어        
그와 어머니의 교분을 알게 되어 한 번 찾아 뵙고 싶다고 말야. 눈   
치채지 않게, 누나가 어머니와 매우 닮았다는 걸 은근히 경고도 해   
두고. 그러면 틀림없을 거야」    



저스틴은 기뻐 어쩔 줄 몰라하며 그를 와락 껴안았다. 그리고는      
어리둥절해 있는 그에게 마구 키스 세례를 퍼부었다.   


「맞아, 좋은 방법이야. 그래야겠어. 어서 날 집에 데려다줘. 당       
장 편지를 쓰겠어」    


스튜어트는 그녀의 기뻐하는 모습을 보며 한바탕 껄껄 웃더니 그     
녀의 요구대로 했다. 아파트 앞에 이르러 그녀가 안으로 들어가자    
고 하자 그는 데이트 약속이 있다며 점잖게 사양했다.   


「특별한 거니?」    


「이번에는 틀림없는 것 같아」    


그는 자랑스레 말했다.    


「다음에 만날 때 그녀에 대해 얘기해 줄께. 그러니까 늘 연락       
줘, 워렌더라는 분에게 무슨 연락이 있으면 바로 알려 주고. 난 누    
나 편이라구」    


그는 그녀의 볼에 살짝 입맞춤을 하고는 노란 스포츠카를 몰고       
순식간에 골목 어귀로 사라져 버렸다. 저스틴은 싱글벙글 하며 아    
파트로 들어섰다. 하지만 막 문을 밀치고 들어서는 순간 그녀의 입   
가에 어린 웃음기는 싹 가시고 말았다. 방에는 미첼 워렌더가 마치   
제 집이기라도 한 듯 느긋하게 앉아 있었던 것이다.   


「여기서 뭘 하고 있는 거죠? 마치 자기 방인 양 앉아 계시는데,     
세든 사람은 저예요. 전 프라이버시를 가질 권리가 있구요」   


그는 손을 불쑥 내밀며 말했다.    


「이건 당신 게 아닌가 싶은데, 안 그래?」   



저스틴은 어제 수영하기 전에 풀어 두었던 금귀걸이를 바라보았      
다. 그것들은 어머니의 것으로 꽤 값나가는 물건이었다.   


「어제 이걸 주웠나요? 왜 그때 주지 않았죠?」  


그녀는 귀걸이를 돌려 받으며 매서운 눈으로 그를 쳐다보았다.       
그는 스마트한 줄무늬 양복에 흰 와이셔츠와 넥타이를 맨 정장차림   
이었는데, 어딘가 특별한 곳엘 다녀온 모양이었다.   


「그러면 오늘 당신을 보러 올 구실이 없게 되니까. 그런데 어딜     
갔다온 거야? 벌써 몇 시간이나 기다렸다구」   


「당신하곤 상관없는 일이에요」    


「그 녀석은 남자친군가?」    


스튜어트가 집에 바래다주는 걸 본 모양이다.   


「말해야 할 의무가 없다고 생각해요」   


돌연 그의 얼굴이 무서울 정도로 일그러졌다.   


「당신에게 사내가 있을 줄은 짐작조차 못했어」   


「그래서 당신은 절 잘 모른다는 게 분명하다는 거죠」   


그녀는 화난 어조로 잘라 말했다.   



「알려고 하고 있어. 난 오늘 당신과 점심을 같이 할 계획을 했      
어. 쇼핑할 시간이 없었다는 게 생각나서 말야」   



「친절도 하시군요. 어제 날 그런 식으로 대해 놓고도, 제가 얌       
전히 따라나설 줄 알았던가 보죠?」  


그의 턱에 미미한 경련이 이는 듯했다.   



「내가 한 말들이 당신의 생각과 일치된다는 점에 대해서 나 역      
시 마음이 편치 않다는 사실만큼은 알아 줄줄 알았어. 그리고 내     
잘못으로 식품을 살 수 없었다면 적어도 내가 할 수 있는데까지 그   
문제를 조정해야 한다고 느꼈고 말야」   



저스틴은 일말의 승리감을 맛보았다. 이제야 그가 나에 대해 뭔      
가를 느끼기 시작한다는 말일까? 드디어 양심의 가책을 느끼기 시    
작하는 걸까? 아냐, 그럴 리가 없어. 나름대로 무슨 까닭이 있겠      
지. 결코 마음이 누그러져서 저런 말을 하는 건 아닐 거야. 그녀는    
침착하게 그를 쳐다보았다.    


「제가 외출해서 미안하게 됐군요」  


그는 코웃음을 치며 사납게 대꾸했다.   



「아냐, 당신은 미안하게 생각하는 것 같지가 않아. 그 노란 스       
포츠카를 탄 녀석과 어딜 갔다온 모양인데, 그 녀석이 당신을 깔아   
뭉개 버리지 않은 게 이상하군」    


그녀의 입가에 조소 어린 미소가 떠올랐다.   


「그랬다면 우리 문제는 완벽하게 해결됐을 거예요」   


그의 아버지에게 편지를 쓰겠다고 마음을 굳힌 터라 이제 그녀는     
그가 두렵지 않았다. 두렵기는커녕, 그의 흥분한 모습을 대하니 오    
히려 마음 저 깊은 곳에서 심장의 고동이 빨라지는 소리가 들려왔    
다. 그것은 다시금 경각심을 돋우어야 한다는 신호였다. 정말 어처    
구니없는 짓이었다.    



그녀는 스튜어트에게 자신의 마음이 미첼에게 얼마나 기울고 있      
는지를 얘기하지 않은 게 다행이다 싶었다. 그가 알면 얼마나 바보   
 라고 나무랄까. 하지만 그러한 감정은 그녀로서는 어쩔 수 없었다.   
자신의 의지와는 무관하게 불쑥불쑥 솟아오르니 말이다. 그녀는 행   
여나 자기 내부의 갈등이 표정으로 노출될까봐 급히 문 쪽으로 몸    
을 돌렸다. 그리고는 문을 확 열어 젖히며 말했다.   


「그만 돌아가 주실래요? 전 할 일이 있어요」   


「뭐가 그렇게 바쁘지?」   


그는 빈정대듯 물었다.    


「바쁜 것 같지 않은데. 커피 한 잔도 안 주겠다는 건가?」   


「그러고 싶은 마음이 추호도 없어요」   


야멸찬 말투였다.    


「제가 없는 동안 혼자 끓여 드시지 그랬어요?」   


「주인도 없는 방에서 어떻게 내가 그럴 수 있지?」   


「예의가 바르시군요. 주인 없는 방에 발을 들여놓은 사람치고는     
말예요」    


정말 알다가도 모를 일이었다. 그와의 다툼질이 잦아질수록 그녀     
는 점점 더 그에게 이끌리는 것이었다. 그것이 불 속에 날아드는     
나방과 같은 일임을 잘 알면서도 말이다.   


하지만 자신의 감정이야 어쨌건 그녀는 그의 아버지에게 편지 쓰     
는 일만큼은 실행하리라 마음을 다졌다. 계속 그에게서 협박만 당    
하고 살 수는 없는 노릇이니까.    


그녀는 언제까지나 그를 인간 같지 않은 인간이라고 생각하고 싶     
었다. 하지만 슬프게도 그것은 간단한 일이 아니었다. 그가 키스를    
 할 때면, 그녀는 자신이 그에게 어떤 의미를 던질 수 있는 이 세상  
유일의 존재인 듯한 느낌이 들었고, 기꺼이 그가 하자는 대로 몸을   
 맡겨야 했다. 그러다가 중도에서 멈추는 것은 항상 그였던 것이다.   


「그러니까 나는 더이상 머물러선 안될 불청객인 셈인가?」   



실망한 듯한 그의 얼굴이 무척 천진해 보여 그녀는 약간의 가책      
을 느꼈다. 하지만 또다시 어리석음을 범해선 안된다고 마음을 다    
지며 그녀는 세차게 머리를 흔들었다. 그는 어깨를 치켜올리고 위    
풍당당한 걸음새로 그녀에게 다가섰다. 저스틴은 여전히 문을 움켜   
쥔 채였다. 무슨 생명줄이라도 되는 듯이 잔뜩 움켜쥐고 있던 그것   
을 이제 그녀는 슬며시 놓아 버리고는 발길을 돌렸다.   



하지만 그것으로 끝난 게 아니었다. 그는 그녀의 앞을 가로막으      
며 뚫어지게 그녀를 쳐다보았다. 그 어느 때보다 강렬한 힘을 지닌   
두 눈동자였다. 마치 전류에 감전되기라도 한 듯 강한 충격을 느끼   
며 저스틴은 슬그머니 그를 외면해 버렸다. 그녀는 자기 몸이 서서   
 히 그쪽으로 당겨지는 것을 느꼈다. 그녀의 온몸을 열기로 뒤덮으   
며 자기의 마음에 불을 지피려는 게 그의 손길임을 깨닫는 순간,     
그녀는 짐짓 화난 듯이 날카롭게 외쳤다.   


그는 거칠게 한바탕 웃어젖히더니 문을 쾅 닫고 떠나 버렸다. 저     
스틴은 견딜 수 없는 수치심이 일었다. 그는 그녀의 내부에서 들끓   
는 감정의 움직임을 정확히 알고 있는 것이다. 그는 그녀에게 미치   
는 자신의 힘을 잘 알고 있고 시기적절하게 거침없이 그것을 이용    
하고 있는 것이다. 잠시 혼란한 마음을 가다듬은 다음, 그녀는 자     
리에 앉아 편지를 썼다.    


그가 당당하게 굴지만 않았어도 그녀는 마음을 돌렸을 것이다.       
이중인격자 같으니라구!    



다음날, 출근길에 그녀는 편지를 우송했다. 그리고는 며칠째 계       
속 잔뜩 긴장한 마음으로 답장을 기다렸다. 그간 스튜어트는 끊임    
없이 안부를 물어 왔는데, 그녀는 미첼이 사무실에 머물기보다는     
밖에 나도는 시간이 많아 좀체 보기 어렵다고 상쾌한 마음으로 얘    
기해 주었다.    



데스몬드 헌트는 여전히 그녀의 일에 무척 기꺼워하는 눈치였으      
며, 업무향상보고를 올려야겠다는 말을 했다. 저스틴은 그가 하는     
 대로 내버려두었다. 그럴 필요 없다는 말을 했다간 공연히 그의 의  
구심만 복돋을 터이니 말이다. 그는 그녀와 미첼 간에 벌어지고 있   
는 은밀한 전투를 짐작조차 못할 것이다.   



금요일, 그녀는 드디어 고대하던 답장을 받았다. 흥분으로 마음       
졸이며 봉투를 뜯자 한 장의 종이가 미끄러져 나왔다. 제임스 워렌   
더는 놀라기는 했지만 델핀느의 딸의 소식을 듣게 되어 기쁘며 언    
제라도 한 번 방문해 주면 좋겠다는 내용이었다.   



이제 문제는 방문의 시기를 정하는 거였다. 자칫 미첼과 맞닥뜨      
리게 되면 그의 아버지를 만날 기회조차 갖지 못하고 쫓겨날지도     
모른다. 그러므로 주말은 생각할 수가 없다. 오늘밤은 어떨까? 하     
 지만 미첼이 집에 있지 않을까? 그걸 알아볼 도리는 없다. 그녀는   
그의 일정을 물어 볼만큼 그의 비서와 친하지 않았던 것이다.   



아니면 오늘 아침, 출근하기 전에 가는 것은? 회사로 전화를 걸      
어 갑자기 급한 일이 생겨 좀 늦을 거라고 얘기하면 될 것이다. 그   
리고 미첼은 항상 일찍 회사에 출근하는 편이니 틀림없이 집에 있    
지 않을 것이다.    


그녀는 주의해서 드레스를 골랐다. 매우 현대적이어서 그에게 어     
머니 델핀느를 연상시키지 않을 듯이 보이는 핑크빛 슈트가 좋을     
것 같았다. 화장은 거의 안하다시피 했다. 파우더를 바르는 둥 마     
는 둥, 입술 연지 역시 가볍게 문질렀을 뿐이다. 어머니는 평소 지    
나치게 짙은 화장을 했다. 언젠가 스튜어트가 꼭 페인트칠한 인형    
같아 보인다고 말한 적이 있을 정도로.   



역으로 향하는 길에 저스틴은 혹시 미첼을 보게 되면 어떻게 응      
수해야 할까 하고 생각해 보았다. 그런 경우는 생각조차 하기 싫었   
다. 잘될 거야, 잘되어야 하고. 리젠트 공원 가장자리에 자리잡은     
워렌더의 집은 고전적 우아함이 물씬 풍기는 집이었다.   


크림색 벽토, 튼튼한 기둥들, 아침 햇살에 반짝이는 사각의 창문      
들, 넓은 잔디밭과 우거진 관목숲. 무척 호화로운 주택이었다. 저     
스틴은 워렌더와 제럴드 제미슨이 비슷한 생활양식을 즐기는 게 분   
명하다는 생각이 들었다.    



그래서 어머닌 미첼의 말대로라면, 그들 두 사람을 유혹했단 말      
인가! 저스틴은 그의 말이 사실이 아니길 간절히 빌었다. 그녀가     
알고 있는 어머닌 언제나 상냥하고 사랑스런 여인일 뿐이다.   



  
하지만 이제 곧 진실을 알게 되리라 생각하며 그녀는 현관의 벨      
을 눌렀다. 벨 소리가 울리자 그녀의 가슴은 뛰기 시작했다. 곧 키    
가 크고 평범하게 생긴, 하지만 어딘지 모르게 사람을 잡아끄는 듯   
한 나이 지긋한 부인이 나타났다.   



「안녕하세요. 전 저스틴 제미슨이라고 합니다. 워렌더 씨를 뵙       
고 싶은데요」    


불안한 마음을 감추려 그녀는 자신 있는 미소를 지으며 말했다.   


「미리 약속을 했나요?」   


부인의 목소리는 무척 밝은 것 같았다.   


「네, 언제든지 찾아오라고 말씀하셨어요. 너무 이른 시간인가        
보죠? 일어나셨나요?」    


「새벽같이 일어나시죠」    


부인은 미소 띤 얼굴로 대답했다.   


「들어오세요. 내가 가서 알려 드리죠」   


저스틴은 부드러운 청색 카펫이 깔린 우아한 거실로 안내되었다.     
값비싼 도자기들이 유리로 칸막이를 친 서가에 진열되어 있었다.     
진한 장밋빛 벨벳을 씌운 의자들이 앉아 긴장을 풀라며 손짓하고     
있었지만 저스틴은 서성이며 경탄 어린 눈으로 실내장식을 둘러볼    
뿐이었다.    


무슨 소리가 들린다 싶어 몸을 돌린 순간, 그녀는 정신이 아뜩해     
짐을 느꼈다. 숨아 콱 막히며 자기도 모르게 절망의 외침이 튀어나   
왔다. 눈앞에 바로 미첼이 서 있었던 것이다. 전혀 달갑잖은 표정     
으로.    


  


  
  


  





  



저스틴은 입을 멍하니 벌린 채 망연히 그를 바라보았다. 가정부      
는 그녀가 만나려는 사람이 미첼 워렌더인 줄로 안 모양이었다. 정   
확하게 얘기하지 않은 게 실수라면 실수였다. 하긴 이 시간에 그가   
집에 있을 줄이야 어찌 짐작이나 했겠는가.   


「대체 여기서 무슨 짓을 하고 있지?」  



미첼의 어조는 가히 살인적이었으며, 가늘게 뜬 두 눈초리는 감      
히 마주볼 수 없을 정도로 위협적이었다.   



「아버지가 당신을 보기라도 하는 날이면 어떤 일이 벌어진다는      
걸 몰라서 이러는 거 야?」    


그의 차디찬 어조에 저스틴은 등골이 오싹할 지경이었지만, 애써     
턱을 치켜세우고 대담한 시선으로 그를 바라보았다. 구차한 얘기     
늘어놓을 것 없이, 잠자코 그녀는 가방을 열어 그의 아버지에게서    
받은 편지를 꺼냈다.    


「그분이 절 만나고 싶어해요」    


그는 편지를 받아들기 무섭게 단숨에 읽어내리고는 어처구니없다     
는 표정으로 물었다.    


「당신이 편지를 쓴 모양이지?」   


그녀는 잠자코 고개를 끄덕였다. 이왕 이렇게 된 마당에 이제 와     
서 물러설 생각은 추호도 없다.    


「왜? 그분의 상태가 어떻다는 건 이미 말했어. 당신의 방문은       
그분을 위험한 상태에 빠뜨릴 수 있단 말야」   


「제 편지는 해가 되지 않았나요?」 



저스틴은 부드러운 어조로 물었다. 구태여 미첼의 말을 듣지 않      
아도 해를 기치지 않았다는 건 충분히 알 수 있었다.   


「음, 그렇지는 않은 것 같아. 하지만 당신은 위험한 짓을 했어.      
무슨 속셈인지는 모르겠지만 여기서 나가줬으면 좋겠어. 당장! 회    
사까지 내가 차로 데려다 주겠어. 가는 동안 왜 아버지를 필사적으   
로 만나려 하는지 어디 한번 얘기를 들어보자구」   



그는 그녀의 팔을 확 움켜쥐고는 문 쪽으로 끌고나갔다. 저스틴      
은 완강히 발버둥쳤다.    


 「놔줘요. 짐승 같으니라구! 당신 아버지가 절 만나겠다고 한 이    
상, 당신이 이럴 수는 없어요」    


「목소리를 낮춰」    


그는 험상궂은 표정으로 속삭였다.  



「이 손 놓지 않으면 소릴 지르겠어요 그러면 당신 아버지가 제      
 가 여기 있다는 걸 아시게 되겠죠. 당신이 싫건 좋건 말예요」   


「벌써 알고 있소」    


문 쪽에서 낯선 목소리가 들려왔다. 서로 다툼질에 열중하느라       
두 사람 중 누구도 그의 접근을 눈치채지 못했다. 저스틴은 고개를   
 돌려 지팡이를 짚고 선 백발의 노신사를 바라보았다. 등이 굽은 모  
습이었지만 장신이라는 걸 한 눈에 알 수 있었다. 약간 야윈 듯하    
면서도 따뜻함과 지적 분위기가 감도는 그의 얼굴은 잔뜩 호기심이   
가득 어려 있었다. 돌연 그녀를 붙잡고 있던 손이 내려졌다.   


「아버지, 죄송해요. 저스틴이 이렇게 성가신 짓을 할 줄은 짐작      
조차 못 했어요. 지금 막 쫓아내려고...」   


미첼은 저스틴을 쳐다보았다. 그의 눈빛은 더이상 반항할 생각을     
말라는 뜻을 담고 있었다. 그녀는 그에게서 그의 아버지에게로 시    
선을 옮기며 말했다.    


 「제가 머물거나 떠나는 건 워렌더 씨께 달렸다고 생각해요」   



 그녀는 미첼의 으르렁대는 숨소리를 들었지만, 못 들은 체 그의     
아버지에게로만 시선을 고정시켰다. 노인은 가볍게 저는 걸음새로    
방에 들어서더니 엉거주춤한 자세로 의자에 앉았다.   


「매우 심지가 굳은 아가씨로군. 미첼, 난 그녀가 머물렀으면 좋      
겠다」    



저스틴은 어머니의 부주의한 태도가 한 풍채 좋은 사내를 저 꼴      
로 만들었구나 싶어 내심 움찔했지만, 되도록 동정심을 나타내지     
않으려고 애썼다. 제임스 워렌더가 동정을 싫어하리란 생각이 든     
까닭이다. 오히려 그녀는 친근감 어린 미소를 보내며 말했다.   


「감사합니다. 무척 친절하시군요」  


「기뻐해야 할 사람은 나요」    


자신의 얼굴을 쳐다보는 그 의 눈에서 저스틴은 얼핏 한 가닥 슬     
픔을 본 듯했다. 잃어버린 사랑 때문일까?   


「그런데 얘야, 넌 네 볼일을 보아야 하지 않니?」   


미첼은 다소 당황한 태도로 그의 아버지와 저스틴을 번갈아 바라     
보다가 말했다.    


「아버지 혼자 남겨 둘 수 없다고 생각합니다」   



워렌더 씨는 눈살을 찌푸렸다. 허옇게 센 눈썹이, 이제 빛을 잃       
기 시작하는 그의 잿빛 두 눈동자 위에서 꿈틀거렸다. 미첼이 양자   
임에도 불구하고 그들 두 사람은 놀라울 정도로 닮아 있었다.   



「내가 충격을 받았다면 저스틴 양의 편지를 읽었을 때 이미 받      
았을 거야, 미첼, 걱정 말고 가거라. 이 젊은 숙녀분과 의논할 게     
좀 있는 것 같다」    



 마음내키지 않은 모양이었지만 미첼은 어쩔 수 없다는 듯, 그녀     
를 한 번 무섭게 노려보고는 밖으로 나갔다. 워렌더 씨는 한바탕     
너털웃음을 터뜨리고 나서 입을 열었다.   


「하여간 저 녀석은 날 지나치게 보호하려 들어. 난 아직은 이       
세상을 하직하고 싶은 생각이 없는데 말야. 이제 막 인생이 흥미로   
와지거든. 자리에 앉아요. 나이트 부인에게 차를 좀 내오라고 해야    
겠군」    


「괜찮습니다」    


저스틴은 즉시 사양했다.    


「전 오래 머물 수가 없어요. 일하러 가야 하거든요」   


「거 안됐군. 시간 여유가 좀 많은 날을 선택에서 만났으면 좋았     
을 텐데. 사실 난 오늘의 만남을 무척 고대하고 있었소」   


저스틴은 고개를 떨구었다.    



「무척 두려웠어요. 미첼을 피할 생각이었죠. 한데 그를 만나게       
 되어 얼마나 놀랐는지... 전 그가 출근했으리라고 생각했어요」   


「여느 때 같았으면 그랬을 거요. 한데 오늘은 어떤 전화를 받고     
나가지 않더군. 당신들 두 사람이 구면일 줄은 몰랐는데?」  


「그럴 일이 있었어요」    


저스틴은 머뭇거리며 대답했다.    


「실은 제가 여기 온 것도 아드님 때문이에요」   


워렌더 씨는 눈살을 찌푸렸다.    


「얼른 이해가 가지 않는구먼. 난 아가씨 어머니에 대한 얘길 하     
러 왔으리라고 생각했는데. 교통사고를 당했다니 참 애석한 일이     
 오. 그렇게 아름다운 여인이 그렇듯 젊은 나이에 죽는다는 건 비극  
이지」    


「그녀를 사랑하셨군요, 그렇죠?」  



그는 말없이 고개만 끄덕였다. 저스틴은 단도직입적으로 얘기를      
꺼냈다.    


「미첼의 말로는 제 어머니가 절 선생님의 아기라고 속이려 들었     
다고 했어요」    



이제 곧 진실이 밝혀진다는 생각이 들자 그녀는 가만히 숨을 죽      
이고 그의 얼굴만 뚫어지게 바라보았다. 그는 미소 띤 얼굴로 가벼   
운 한숨을 내쉬며 말했다.    



「델핀느는 자신이 해야 한다고 생각한 일을 했어. 아기에게 최      
선을 다하고 싶었던 게지. 그녀의 삶이 어떠했다는 건 아가씨도 잘   
알 거야」    



 더 말할 필요가 있겠는가, 델핀느는 자신의 딸에게 얘기를 들려     
주었었다. 아버지가 전장에서 비명에 가신 후, 그녀의 어머니는 여    
섯 아이를 홀몸으로 감당할 수가 없어 그 중 넷을 고아원에 맡겨야   
했다. 바로 그 넷 중에는 델핀느도 포함되어 있었고, 그때부터 그     
녀는 양부모들을 전전해야 했으며, 아무에게도 사랑받지 못한 아픔   
을 뼈저리게 느껴야 했다는 얘기였다.   



「그녀는 자기 아이에게만큼은 자기의 전철을 밟게 하지 말아야      
겠다고 결심했지. 하지만 당시 난 그녀의 그런 사정을 미처 헤아리   
지 못했어. 적어도 내가 사랑했던 여자가 다른 사내의 아이를 내     
 자식이라고 속이려 들었다는 사실에 난 크게 상심했지. 그 후 몇    
년의 세월이 흐른 뒤에야 난 그녀의 심정을 십분 이해하고 용서할    
수 있었다오」    


「너그러우신 처사예요, 워렌더 선생님」   


저스틴은 차분하게 말했다. 결국 그 얘기가 사실이었다는 점에       
대해선 서글픈 마음이 드는 것을 어찌할 수 없었다. 하지만 정작     
당사자인 그가 델핀느를 용서할 수 있는데, 왜 미첼은 안된다는 말   
인가? 델핀느는 나름대로 사정이 있었던 거지 결코 돈이 목적이 아   
니었는데 말이다.    


「참 어리석은 늙은이지」   


그는 입가에 미소를 떠올렸다.    



「하지만 다 지난 일이야. 이렇게 아가씨를 보고 있으니 델핀느      
생각이 나는군. 정말 쏙 빼닮았어. 아마 미첼이 나와 아가씨 어머     
니에 대한 얘길 들려 줬겠지? 어떻게 해서 두 사람이 만나게 되었    
나?」    



「그는, 아니, 그러니까 제가 그의 회사에서 일하고 있어요. 그       
런데 워렌더 선생님, 그는 제 어머니의 일로 제게 복수할 권리가     
있다고 생각하는 것 같아요」    



 애초에는 이런 얘기는 하지 않을 생각이었지만, 막상 그를 만나     
보니 이해해 줄 것 같은 느낌이 들었다.   


「미첼이 말이지?」   


사뭇 놀란 듯한 어조였다.    


「그래서 좀전에 아가씰 밖으로 내몰려고 안달을 부린 거구만」   



「그는 선생님이 절 만나면 또다시 심장발작을 일으킬까봐 두려      
워했어요」    


「몇 년 전이었다면 그랬을지도 모르지. 내가 델핀느를 용서하기     
전이었다면 말야. 하지만 지금은 아냐. 내가 녀석에게 얘기를 해둬    
야겠군」    


「그렇게만 해주신다면 오죽 좋겠어요」   



저스틴은 애원하듯 말했다. 그것이 스튜어트가 개입하는 것보다      
훨씬 나을 것 같았다.    


「최근에 그는 제 삶을 비참한 지경으로 만들었어요」   


노인은 입술을 일그러뜨렸다.    



「미첼로서는 무리가 아냐. 너무 마음에 새기지 말아요. 오로지       
날 보호하려고 한 짓이니까. 그는 델핀느를 무척 싫어했어. 그녀는    
 지나칠 만큼 제 친어머니, 그러니까 내 누이를 닮았던 거야」   


그는 잠시 슬픈 표정을 짓고 나서 말을 계속했다.   



「엘리자베스는 어릴 때부터 속만 썩이더니 어른이 되어서도 무      
책임한 녀석이었어. 결혼도 하기 전에 미첼을 임신해서는 걸핏하면   
우리더러 돌봐 달라고 부탁하더군. 마벨과 내가 양자로 삼겠다고     
하자 얼씨구 좋아라 하며 사라져 버렸어. 지금은 어떤 사내와 캐나   
다에 살고 있는 모양인데, 미첼은 그녀 얘긴 입에 담지도 못하게     
해. 적어도 그에겐, 그녀는 이 세상 사람이 아냐」   


「그랬군요」    



저스틴은 조용히 말했다. 미첼의 그 괴상한 행동들을 조금은 이      
해할 수 있을 것 같았다.    


「마벨이 죽자 그는 크게 상심했지. 난 최선을 다해 녀석의 엄마     
역할까지 하려고 했어. 나이트 부인도 도왔지. 하지만 그게 잘되지    
않더군. 그러다 난 델핀느를 만났는데, 녀석은 그녀를 아예 거들떠    
보지도 않았어. 그 애의 기분을 이해할 수 있었던 나는, 내가 아직    
젊어 어떠한 여자의 사랑을 필요로 하고 바로 델핀느라는 여자를     
사랑한다고 설명을 했지. 그는 델핀느가 마벨과는 너무 달라서 싫    
어한 것 같애. 아무도 마벨의 위치를 대신할 수 없었어. 하지만 세    
상은 없으면 없는 대로 돌아가야 하는 게지」   



 「그렇담 선생님께서도 그녀가 사랑보다는 아기, 그러니까 저의     
아빠를 원했다는 사실을 아셨던 거로군요?」  


저스틴은 슬픈 표정으로 말했다.    


「죄송합니다」    


「미안해할 거 없어요」    


워렌더 씨는 점잖게 말했다.    


「아가씰 마주보며 얘길 하다 보니 아가씨가 어떤 사람인지 알       
것 같구만. 델핀느와 결혼했더라면 하는 생각이 들어. 아가씬 내가    
꼭 딸로 삼고 싶은 그런 여자야. 우리가 자식을 가질 수 없다는 사   
실을 마벨과 난 무척 괴로와했지」  


잠시 침묵이 흐른 뒤 저스틴이 입을 열었다.   


「말씀 고마왔어요, 워렌더 선생님. 많은 것을 이해할 수 있게        
 됐어요. 미첼에게는 아무 말씀도 들려주지 않았던가 보죠? 전 이제  
야 그의 행동들을 이해할 수 있을 것 같아요」   


「그럴지도 모르지만, 그렇다고 그의 행동이 정당화될 수 있는       
건 아니오」    


그는 신랄하게 꼬집었다.    


「그가 아가씰 괴롭혔다고 했는데, 어떤 식이었지?」   


「말씀 드리지 않는 편이 좋겠어요. 얘기를 듣고 보니 그건 오히     
려 사소한 문제 같아요」    



「아가씨로선 날 만나는 일이 무척 절실했겠군. 미첼이 알면 얼      
마나 화를 낼지 잘 알았을 테고」   



그는 사려 깊은 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 저스틴은 고개를 끄      
덕이며 말했다.    


「그는 선생님 대신 전쟁을 치를 생각인가 봐요」   


「아마 그럴 거야」    


노인은 가는 한숨을 내쉰다.    


「그도 내가 결국 델핀느를 용서했다는 걸 알아. 하지만 그는 용     
서할 수 없는 모양이야. 이미 그녀는 이 세상 사람이 아닌데 도 말   
야. 녀석과 얘기를 좀 해야겠어. 그것을 빙자해서 아가씰 괴롭힐      
권리는 녀석에게 없으니까」    


「감사합니다」    


저스틴은 미소를 지었다. 하지만 그가 말한댔자 별무신통한 일이     
아닐까 하는 의구심을 떨쳐 버릴 수 없었다.   


 「전 이제 가봐야겠어요. 아니면 보따리를 싸게 될 테니까요」   



그녀는 짐짓 익살을 떨었지만, 워렌더 씨는 유머를 받아들일 기      
분이 아닌 모양이었다. 그는 슬픈 표정으로 머리를 가로저으며 말    
했다.    


「아가씬 정말 너무나 어머닐 빼닮았어. 잘 가요, 귀여운 아가        
씨. 마중하지 못하는 날 용서하구료」   


「안녕히 계셔요, 워렌더 선생님」  


충동적으로 그녀는 그의 뺨에 따뜻한 키스를 건넸다. 어머니가       
이분과 결혼했으면 얼마나 좋았을까 하고 생각하면서. 그는 진짜     
아버지가 될 수 있었을 것이다. 제럴드 제미슨과는 전혀 다른.   


「저스틴!」   


그녀가 막 문을 열고 나서려는데 그가 외쳤다.   



 「또 놀러와요. 그렇게 해준다면 이 늙은이에게 더할 나위 없는     
행복이 될 거야」    


그녀 역시 행복할 것이다. 하지만 미첼은? 결코 그녀의 방문을       
허락할 그가 아니다.    


「그러고 싶어요. 하지만 용납될 것 같지가 않군요」   


「미첼은 국외로 나도는 일이 많아」  


그는 고집스레 말했다.    


「그렇군요. 그렇담 기꺼이 놀러오겠어요」   


회사에 도착해서도 저스틴은 마냥 행복한 기분이었다. 제임스 워     
렌더는 정말 사랑스런 분이었다. 그의 아들이 그런 작자라는 게 유   
감이지만. 하지만 그녀의 희열은 오래 지속되지 못했다.   


사무실에 들어선 지 얼마 지나지 않아 데스몬드 헌트는 미첼이       
그녀를 찾는다고 일러주었던 것이다. 이미 예상한 일이었다. 그간     
잠시나마 행복스러워했던 자신의 마음에 고소를 금치 못하며 그녀    
는 결코 그와 논쟁 따위는 벌이지 않겠다고 다짐했다.   



그의 집무실 문 앞에 이르렀을 때, 그녀의 낯빛은 입고 있던 핑      
크빛 슈트만큼이나 붉게 달아올랐고 가슴이 마구 두근거렸다. 그녀   
는 언제쯤이면 이렇게 두려운 마음 없이 그를 대할 수 있을까 하고   
 생각해 보았다. 두 개의 야만스런 잿빛 눈동자가 집무실로 들어서   
는 그녀를 맞아 주었다. 그녀는 문을 닫고 돌아서서 불신에 찬 눈    
으로 그를 똑바로 응시했다.    


「어때?」   


비수처럼 날카롭게 폐부를 찌르는 음색이었다.   


「뭐가요?」    


「설명을 들어 마땅하다고 생각되는데? 당신은 지금 지독스레 어     
리석고 위험한 짓을 하고 오는 길이야」   


저스틴은 그녀 특유의 완고함으로 턱을 치켜올렸다.  


「전 매우 주의를 해서 편지를 썼어요. 저의 출현이 그분께 충격     
을 주지 않으리라는 확신이 있었어요」   


「어떻게 그렇게 확신할 수 있었지?」   


저스틴은 잠시 망설였다.    



「물론 완전히 확신한 건 아니지만, 저로선 달리 선택의 여지가      
없었어요」    


「선택이라구?」   


그의 이맛살에 깊은 주름이 패었다.  


「정확히 왜 아버지를 만나러 간 거지?」   


그녀는 천진한 표정으로 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.   


「제가 말씀드리지 않아도 곧 알게 될 거예요」   


「좋아, 어디 보자구」    


사뭇 강경한 어조였다.    


「지금 집으로 가봐야겠어. 당장 말야. 그래서 만약」   


그때 전화벨이 울리자 그는 말을 중단하고 수화기를 집어들었다.   


「레인, 전화 연결시키지 말라고 내가 말했을...」   



무슨 말을 들었는지 그의 얼굴이 하얗게 질리더니, 집어삼킬 듯      
그녀를 노려보는 것이었다. 그녀는 목이 꽉 막히는 걸 느꼈다.   


「오, 하느님, 제발 그의 아버지 일만은 아니길...」   


한데 그게 아닌 모양이었다. 미첼은 덜컥 수화기를 내려놓고는       
의자 위에 놓인 재킷을 나꿔채듯 집어들었다.   


「아버지가 입원하셨어. 당신 덕택에 말야」   


잔뜩 일그러진 그의 얼굴엔 고통의 빛이 역력했다.   


「만약 그에게 무슨 일이 생긴다면, 당신은 내 눈에 띄지 않아야     
해! 지금은 내가 경황이 없다는 걸 다행으로 알아. 돌아와서도 당    
신이 내 주변에 얼쩡거리고 있다면, 그 뒷일은 책임지지 않겠어」   


저스틴은 아찔한 기분이었다. 그녀가 만나고 있을 때의 제임스       
워렌더는 전혀 아무렇지도 않았다. 오히려 기분이 무척 좋아 보였    
던 것이다. 바로 그게 문제였을까? 그녀는 입안이 마르는 걸 느끼    
며 침으로 입술을 축였다. 그녀가 그토록 피하고자 주의했던 일이    
벌이진 것이다.    


「미첼, 저도 같이 가겠어요. 이번 일은 제 탓이 아닐 거예요.        
그분은 절 좋아했어요. 진짜예요. 저더러 다시 또 놀러 오라는 말     
을 했다구요」   



「차라리 나더러 죽으라고 해. 당신이나 당신의 어머닌 우린 가      
문의 재앙이었어. 당신에게 복수를 할 수 있다고 생각한 내가 잘못   
이야. 나의 생활 속에 당신을 끌어들인 것 자체가 잘못이었어. 꺼     
 져 버리라구! 런던을 떠나 무슨 짓을 하고 살든 다시는 내 눈에 띄  
지 말아. 알겠어?」    


그가 바짝 코를 들이밀며 호통치듯 말하자 그녀는 엉거주춤 뒤로     
물러섰다. 지금 저토록 화가 난 그에게 무슨 설명을 한다는 건 불    
가능한 일이다. 다음 순간, 그는 그녀를 한쪽으로 거칠게 밀치고는    
사라져 버렸다.    


온 세상이 와르르 무너지는 듯한 절망감을 맛보며 그녀는 얼어붙     
은 듯 제자리에 서 있었다. 그녀는 미첼을 사랑하고 있는 것이다.     
지금 그의 아버지의 심장병 발작으로 재발시켜 놓은 이 마당에 와    
 서야 그 사실을 깨닫다니! 미첼을 사랑했다는 건 스스로도 이해하   
기 어려운 일이었다.    


애초에는 그의 육체적 매력에 경각심을 일으킨 정도였을 뿐 그       
이상도 이하도 아니었다. 더구나 그는 지금껏 그녀를 적으로만 취    
 급하지 않았던가. 비록 사랑 행위를 벌이려 했다고는 하나 그것은   
곧 증오로 변해 버리지 않았던가.   


그런데도 지금 그녀는 그의 생활 반경에서 추방당했다는 사실 앞     
에서 깊은 절망감을 맛보고 있는 것이다. 어처구니없는 상황이었     
다. 미첼은 늘 그녀를 경멸하려 들었을 뿐 결코 다른 느낌을 준 적   
이 없다. 그런데 어째서 그를 사랑한단 말인가?   



발걸음을 질질 끌 듯이 디자인 부서로 되돌아온 저스틴은 곧 소      
지품들을 주섬주섬 챙기기 시작했다. 헌트가 걱정스런 얼굴로 급히   
그녀에게로 다가왔다.    


「무슨 일이오?」    


「전 해고되었어요」    


그녀는 조용히 말했다.    


「뭐라구요?」   


그는 몹시 놀라는 눈치였다.    


「믿을 수가 없군. 대체 뭐가 잘못된 거요?」   


저스틴은 어깨를 으쓱했다.    


「죄송해요, 개인적인 문제라서...」 



「그에게 무슨 어리석은 짓을 하기라도 했소? 그가 레이디 킬러      
라는 건 잘 알지만, 난 당신은 좀더 센스 있는 여자가 아닐까 하고   
생각했는데...」    


저스틴은 서글픈 미소를 지어 보였다.   


「그런 게 아니에요. 제가 얘기해도 믿지 못하실 거예요. 뭐라        
말할 수 없이 어처구니없는 일이라, 저조차도 지금 믿을 수가 없는   
걸요」    


곧장 짐을 챙긴 그녀는 프란 쪽을 돌아보았지만 그녀는 자리에       
없었다.    


「프란에게 참 고마왔다고 전해 주세요. 제가 어려울 때 도와 준     
고마운 친구예요」    



사실 그녀는 지금 누군가가 절실히 필요했지만 프란이 아니라면      
워렌더 사의 다른 누구에게도 심정을 토로할 생각은 전혀 없었다.    
실로 완벽한 절망이었다. 그녀는 아파트에 돌아오자마자 즉시 스튜   
어트에게 전화를 걸었다. 하지만 그는 외출 중이었고, 그의 비서가    
전화 왔었다고 전하겠다는 말을 했다.   


그녀는 워렌더 씨가 입원한 병원이 어디인지 궁금해졌다. 전화를     
걸어 그의 상태가 어떤지 알고 싶었다. 책임감을 느낀 것이다. 나     
이트 부인이 받아 주길 기대하며 다이얼을 돌렸지만 응답이 없었     
다. 그녀 역시 병원에 간 모양이었다.   



그런데 마침 스튜어트에게서 전화가 왔다. 저스틴이 그 간의 얘      
기를 간단하게 털어놓자 그는 신음하듯 말했다.  


「곧 가겠어. 내 여자 친구 랠러지와 함께 있도록 해줄께」   



 한 시간쯤 후에 그는 도착했는데, 뜻밖에 노란 스포츠카가 회색     
롤스로이스로 바뀌어 있었다.    



「제럴드가 일을 할 때는 좋은 인상을 심는 것이 중요하다고 고      
집하길래...」    


그는 불만스런 표정으로 차가 바뀐 사정을 설명했다.   


「그런데 결과적으로 나의 제안이 좋지 않았던 모양이지?」  


그녀를 포옹하며 그는 말을 계속했다.   


「어쨌든 미첼 워렌더가 누나에게 손을 떼겠다니, 성과는 있었던     
거야」    


그의 표정이 마냥 밝은 것만 같아 그녀는 화난 눈초리로 그를 나     
무랐다.    


「워렌더 씨가 병원에 있어, 스튜어트, 함부로 얘기하는 게 아       ?
냐. 모든 게 내 잘못이었어. 거기 가지 말았어야 했는데...」   


「잘못한 사람은 그의 아들이야」   


그는 얼굴에 어려 있던 장난기를 싹 거두며 말했다.   


「그가 누나를 파멸시키려 하지 않았던들 그런 일 일어나지 않았     
을 게 아냐」    



「그래. 하지만 그만 나무랄 수도 없어. 그는 다만 제 아버지를       
위하겠다는 생각뿐이었어. 어머니에 대한 그의 앙심은 정당한 거     
야. 다행히도 워렌더 씨는 어머니를 용서했지만, 아직 그는 잊지      
않고 있어」   


「그런데 왜 그런 얘기를 아들에게 해주지 않았을까?」   


「미첼도 알고 있어」    


저스틴은 한숨을 내쉬었다.    


「이건 어디까지나 그의 개인적인 복수극이야. 그는 우리 어머니     
를 무척 싫어했고 용서해 줄 생각이 없어. 하지만 제임스 워렌더가   
그 점에 대해 그와 얘기를 하겠다고 했으니 틀림없이 잘될 거야」   


스튜어트는 의심스럽다는 듯한 표정이었지만 아무말도 하지 않았     
다. 약 15분쯤 후에 그들은 랠러지가 살고 있는 곳에 도착했다. 그    
녀가 살고 있는 집은 첼시의 작고 아담한 주택으로 템스강을 굽어    
 보고 있었다. 문 앞에서 마주친 랠러지는 저스틴이 보기에 무척 호  
감이 가는 인상이었다. 그녀는 큰 키였는데, 붉은 머리칼과 초록빛    
눈동자가 무척이나 인상적이었다.   



「저스틴이군요. 들어오세요. 거처할 곳이 없다는 건 두려운 일       
이죠. 언제까지라도 여기 머무세요. 저와 함께 말예요. 스튜어트,      
 왜 이토록 멋진 누님이 계시다는 걸 진작 말해 주지 않았죠?」   


 「반쪽 누님이야. 아버지가 그녀와 의절하셨어. 그래서 나도」   


「거짓말쟁이!」   


저스틴이 말을 받았다.    


「듣지 말아요, 랠러지. 우린 잠시 접촉을 않고 있었던 것뿐이에      
요」    


「그랬군요. 어쨌든 서로 다시 만났다니 반갑군요」   


빨강 머리 여자는 얼굴에 미소를 떠올리며 말했다.   


「이리 오세요. 당신이 거처할 방을 보여 드리겠어요」   


 크림색과 핑크, 그리고 초록으로 단장한 방은 무척 산뜻한 게 저    
스틴의 마음에 쏙 들었다. 랠러지는 화가 지망생인 모양이었다. 그    
녀는 저스틴에게 자신의 스튜디오를 보여주며 말했다.   



「전 대부분의 시간을 여기서 보내죠. 방해되지 않을까 하는 걱      
 정일랑 마세요. 전 일에 빠지면 누가 옆에 와도 모르거든요」   


그 후 몇 주 동안 저스틴은 집안 청소를 한다. 요리를 한다 하며     
대부분 집안에 틀어박혀 지냈다. 극장이나 레스토랑에 함께 가자는   
스튜어트의 청을 거절하고서 홀로 집을 지키기 일쑤였다. 그녀는     
머지 않아 자기가 이사를 해야 한다는 걸 알았다.   


랠러지가 싫어하는 내색은 하지 않았지만, 아무래도 그들에게 방     
해가 될 게 뻔한데다 영원히 이 곳에 죽치고 있을 수만도 없기 때    
문이다.    



또다시 일자리를 구할 생각을 하니 그녀는 걱정부터 앞섰다. 신      
 발 다지이너로서의 경력을 내세우기는 불가능하다. 미첼이 가만 놔  
둘 리 만무하니까.    


하지만 틀림없이 뭔가 할 일이 있을 것이다. 어쩌면 다른 도시로     
발판을 옮기는 게 상책이 아닐까? 아예 영국을 떠나? 그러면 적어    
도 미첼과 맞닥뜨릴 염려는 하지 않아도 될 것이다.   


그와 그의 아버지에 대한 생각은 잠시도 그녀의 뇌리를 떠나지       
않았다. 그를 사랑하고 있다는 그 충격적인 깨달음이 무엇보다도     
그녀를 괴롭혔다. 내심 그녀는 그의 존재가 자기에게 아무런 뜻도    
의미도 없는 것임을 거듭 다짐했지만, 그럴수록 그에게 추방령을     
받을 때의 절망이 되살아나면서 그에 대한 사랑만을 잔뜩 확인하게    
되는 것이다.    


시간이 흐를수록 그녀는 그의 모습이 그리워졌다. 자기에게 다가     
서던 그의 육체. 오직 그만이 할 수 있을, 그녀의 온몸을 흥분의      
 도가니로 몰아넣던 그의 입술과 손, 그녀는 그의 아버지의 상태가   
염려되어 몇 번이나 집으로 전화를 걸었다.   



하지만 나이트 부인은 한결같이 자기는 함부로 뭐라 말할 수 없      
다는 거였다. 미첼이 다짐해 두었으리라는 생각이 들자, 저스틴은     
너무나 마음이 무거워 살아 있다는 것 자체가 견디기 힘들 지경이    
었다. 랠러지의 쾌활함과 스튜어트의 사려 깊은 마음이 없었다면     
아마 그녀는 견뎌내지 못했을 것이다.   



그러던 어느 날, 식료품을 사가지고 막 집안에 들어서던 그녀는      
랠러지와 환담을 나누고 있는 그를 보고는 너무나 깜짝 놀라 시장    
 바구니를 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 그녀 는 가슴이 철렁 내려앉   
는 걸 느끼며 입만 멍하니 벌렸다. 그가 자리에서 몸을 일으켰다.     
랠러지와 얘기를 나눌 때의 그 진지하던 표정에 서서히 적의가 어    
리기 시작했다.    


「아버지가 당신을 만나 보고 싶어해」   


「어떠시죠?」   


좀전의 흥분은 까맣게 잊은 듯 그녀는 즉각 되물었다.   


「알아보려고 했지만...」    


「좋지 않으셔, 당신 덕택에 말야」  


그는 불쑥 그녀의 말을 가로챘다.   


「가자구. 벌써 한 시간이나 허비했어」   



그를 보는 순간 치밀어 올랐던 마음의 열기가 시들기 시작했다.      
애초에 그녀는 그가 마음을 바꾼 게 아닌가 하고 생각했었다. 한데   
그게 아닌 모양이었다. 그는 여기 아버지의 일로 왔을 뿐 다른 이    
유는 없었다. 그의 감정은 조금도 변하지 않은 것이다.   


 하지만 그녀는 그의 아버지가 보고 싶었다. 제임스에 관한 한 결    
코 마음 편할 리 없는 그녀였다. 그녀는 곧장 핸드백을 챙겨들고는    
말했다.    


「됐어요. 가요」    



바로 곁에서 차를 운전하고 있는 그의 모습은 어딘지 초췌해 보      
였다. 면도할 경황조차 없었던지 턱밑으로 수염이 까칠까칠 돋아     
있었다.    


 「당신을 찾느라 애먹은 일을 생각하면 치가 떨려. 게다가 그 브    
랜콤브라는 여잔 좀체 입을 열려고 하지 않더군. 대체 거기서 윌     
하고 있었어?」    



「당신이 고생했다는 건 놀랄 일이 아니군요. 날 쫓아낸 사람은      
바로 당신이니까요. 그럼 제가 당신의 횡포에 시달리고 싶어서 주    
소라도 알려 줄 줄 알았던가요?」   


「놀리지마, 저스틴. 난 지금 그럴 기분이 아냐. 내 아버지가 죽      
어가고 있어. 바로 당신 때문에 말야」   


그는 내뱉듯이 말했다.    


「미안해요」    


앙심은 간 곳 없고, 대신 어느새 죄책감이 그 자리를 차지했다.   


「내가 다짐을 받았지」    


그가 야멸차게 대꾸했다. 제임스 워렌더가 중환이라는 사실은 그     
녀의 어깨를 무겁게 했다. 마치 어머니가 시작한 작업을 그녀가 마   
감시키는 꼴이었다. 어떻게 그분의 얼굴을 대한다지?   


「왜, 왜 그분이 절 보고 싶어하죠?」 


그녀는 힘없이 물었다.    



「지금 아버진 제정신인가 의심스러울 정도로 횡설수설 하고 계      
셔. 델핀느가 마치 살아 있는 사람처럼 얘기하지를 않나, 매일같이    
언제 당신이 오느냐고 물어. 뭔가 마음속에 품고 계신 게 있는 모    
양인데, 내게는 얘기하려 들지 않더군. 그날 아버질 만나려 했던      
이유가 정확히 뭐지?」    


저스틴은 차갑게 그를 쳐다보았다.  


 「그걸 모르겠어요? 당신 말이 진실인가를 알고 싶어서였죠」   


「그래서 이젠 진실임을 알겠어?」  



「네. 하지만 당신 아버진 당신이 어머니의 죄를 내게 복수하는      
중이라는 걸 모르시더군요」    


그는 머리를 대들듯이 그녀 쪽으로 돌리며 말했다.   


「도대체 기대하는 게 뭐야? 아버지가 날 만류하면 모든 게 잘될     
것 같아? 아버진 델핀느에 대한 나의 앙심이 어떠하다는 걸 잘 알    
고 계셔. 아버지에게는 이미 과거지사가 돼 버렸는지는 몰라도 난    
그리 쉽사리 잊지 않아」    


어머니를 생각하니 저스틴은 서글픈 생각이 들었다. 비록 어머니     
의 죄과를 자기에게 덮어씌우려는 그의 소행은 용납할 수 없지만,    
그의 기분을 이해하고도 남음이 있었다. 차는 두 개의 육중한 철문   
 을 지나 어느 개인 병원 뜨락으로 들어섰다. 도로변에서는 안을 들  
여다볼 수 없는 아주 은밀한 병원이었다.   


미첼은 붉은 벽돌로 지은 건물 쪽으로 성큼성큼 걸어갔고 저스틴     
 은 종종걸음으로 그의 뒤를 따랐다. 제임스 워렌더의 방은 정원을   
마주하고 있었다. 의자에 몸을 묻은 채 눈을 감고 있는 그를 본 순   
간 저스틴은 그의 알아보기 힘들 정도로 수척해진 모습에 정신이     
아찔했다.    



힘없이 앉아 있는 그의 모습을 보자 미첼의 표정은 금세 부드러      
워졌다. 저스틴은 완강히 고개를 쳐드는 죄책감에 감히 그의 얼굴    
을 똑바로 쳐다볼 수가 없었다. 이 모두가 자신의 불찰인 것이다!   


이윽고 눈을 뜬 그가 처음 본 사람은 저스틴이었다. 순간 그의       
입가에 떠오른 미소는 이제껏 그녀가 보아온 그 어떤 미소보다도     
훌륭한 것이었다. 오직 그녀만을 위한, 사랑으로 충만한 미소...   


「델핀느?」   


간신히 입을 연 그가 속삭이듯 말했다. 그러자 미첼이 굳은 낯빛     
으로 나서며 말했다.    


「이 사람은 저스틴이에요, 아버지. 델핀느의 딸요」   


제임스 워렌더는 눈동자를 아들 쪽으로 돌렸다. 그것은 아직까지     
살아 움직이는 유일한 신체 부분이었다.   


 「나도 알아, 그리고 난 그녀와 단 둘이서 얘기하고 싶구나」   



그의 느릿느릿한 불분명한 말소리를 듣자 저스틴은 마음이 울렁      
거림을 느꼈다.    


「그건 현명하지 못한 처사예요, 아버지」   


미첼이 고개를 내저으며 말했다.    


「놀라게 하지 않을 것을 약속하겠어요」   


둘 사이에 저스틴이 끼여들었다.    



「당신이 아버질 왜 만나려고 했는지를 안 지금 그렇게 하는 건      
좋지 못해」    


미첼은 조금도 물러서지 않았다.    


「나에게 한 당신의 소행은 거론조차 않겠어요」   


그녀는 차분하게 말했다.    


「설사 당신 아버지가 먼저 얘기를 꺼낸다 해도 이젠 모든 게 좋     
아졌다고 말씀드리겠어요」    



「미첼, 제발 나가 있으렴. 네가 왜 그렇게 날뛰는지 까닭을 모       
르겠구나」    


「아버지의 건강이 염려되어서죠」  


그의 어깨에 손을 얹으며 미첼이 말했다.   


「저번 일만 해도 그렇잖습니까」   


「그건 그녀 탓이 아냐」    



  「아버지 생각은 그렇지만 전 아니에요. 하지만 이번까지  아버    
지 뜻에 따르기로 하죠」    


그는 경고하듯 그녀를 한 번 노려보고는 방을 나섰다. 그가 가버     
리자 저스틴은 의자를 당겨 그의 곁에 앉았다.   


「워렌더 선생님, 뭐라 사죄의 말씀을 드려야 할지... 저의 방문       
이 이런 결과를 가져오리라곤 꿈에도 생각 못했어요」   


그의 눈에 슬픔이 가득 괸 듯했다.  


「자책하지 말아요. 이렇게 아가씰 보고 있으니 무척 기쁘군. 매      
우 행복해. 아가씨 생각 많이 했어. 이런 처지이고 보니, 달리 어     
 떻게 할 수가 있어야지. 아가씨 어머니와 결혼했더라면 참 좋았으   
리라는 생각도 했어」    



그가 말을 끝마치기까지엔 오랜 시간이 걸렸지만 저스틴은 조금      
도 지루하지 않았다.    


「감상적인 생각이세요」    


그녀는 책망하듯 말했다.    



「그랬다면 행복하지 못하셨을 거예요. 전 버릇없는 아이였으니      
까요」    


「말도 안되는 소리야. 아가씨 모습을 보면 짐작할 수가 있어.       

이제껏 아가씨처럼 사랑스럽고 자상한 숙녀는 본 적이 없거든」   


저스틴은 몸을 숙여 그의 창백한 뺨에 키스를 했다.   



「저도 선생님이 저의 아빠였다면 얼마나 좋았을까 하고 생각했      
었어요」    



그녀는 부끄러운 듯 속삭였다. 제임스 워렌더와 함께 한 삶이라      
면 결코 불행해지는 일은 없었을 것이다. 그는 날 친자식처럼 대해   
주었을 테니 말이다.    


「그런 말을 들으니 기쁘군」    


그의 목소리는 매우 낮아서 그녀는 귀를 바짝 기울여야 했다.   


「실은 미첼더러 아가씰 이리로 모셔 오라고 한 것도 바로 그 때     
문이야. 유감스럽게도 그는 아가씰 해고한 모양이더군」   


저스틴은 어깨를 으쓱했다. 대체 무슨 얘기를 하려는 걸까?   



「이 늙은이의 마지막 소원을 들어주겠소? 죽기 전에 날 세상에      
서 가장 행복한 늙은이로 만들어 주겠냐구?」   



 그녀의 얼굴은 곤혹의 빛으로 얼룩졌다. 그녀는 그가 이런 말을     
 하는 게 싫었다. 그의 입에서 죽음이란 단어가 흘러나오는 것이 싫  
었다. 만약 그렇게 된다면, 그 모든 것이 자신의 책임일진대 어떻     
게 마음 편히 살 수 있겠는가.    


「선생님은 죽지 않아요」    


그녀는 책망하듯 야무진 어조로 말했다.   


「하지만 무슨 말씀이든 하세요. 제가 할 수 있는 일이라면 기꺼     
이 들어드리겠어요」    


한순간, 그의 눈빛이 강렬해지는가 싶더니 이윽고 입을 열었다.   


「저스틴, 내 아들놈과 결혼해 주오」   


  


  


  







  



전혀 예기치 못한, 말 그대로의 그것은 폭탄선언이었다. 미첼과       
 결혼하라니, 과연 그는 제정신으로 하는 소리일까? 그녀는 한참 후  
에야 가까스로 입을 열었다.    


「워렌더 선생님, 지금 무슨 말씀 하신 건지 아시겠어요?」  


「알고말고」    


담담한 어조였다.    


「미첼이 절 어떻게 생각한다는 걸 잘 아시잖아요?」   


그는 고개를 끄덕였다.    


「그렇다면 이 세상에 여자가 저 하나뿐이라 해도 미첼이 저와       
결혼하지 않으리라는 것도 아시겠군요. 그는 절 속속들이 증오하고    
있어요」    


워렌더 씨는 천천히 미소지으며 말했다.   



「그렇겠지. 하지만 난 내 아들놈을 잘 알아. 어쩌면 그 자신보       
다도 더」    


「그건 또 무슨 의미죠?」   



그녀는 가슴이 두근대는 걸 느끼며 미간을 좁혔다. 미첼과의 결      
혼은 생각만 해도 가슴 저리는 일이다. 그렇게만 된다면 워렌더 씨   
는 물론, 그녀 자신 얼마나 행복하겠는가. 물론 미첼이 그녀를 사     
랑해야 하지만 말이다   


「난 미첼이 아가씰 사랑하고 있다는 걸 알아. 이심전심이지. 사      
랑과 증오, 그것은 외양은 둘이지만 속은 하나야. 단지 그는 지금     
아가씨 어머니에 대한 감정으로 혼동하고 있지」   


「잘못 아셨어요」    


저스틴은 세차게 머리를 내저었다.  



「미첼이 아가씨에게 따뜻하게 대한 적이 없었는지 정직하게 말      
해 주겠소? 이를테면 키스를 했다든가?」   


노인의 노골적인 언사에 저스틴의 양볼엔 살짝 홍조가 떠올랐다.   


「부정하진 않겠어요. 몇 번 있었지만...」   


「그럴 때 아가씨 역시 냉담하지 않았겠지?」  


그가 재빠르게 말을 가로챘다.    


「그날 날 만나러 왔을 때, 난 아가씨가 그에게 끌리고 있다는       
걸 직감적으로 알았어」    


그는 머리를 저으며 한숨을 토했다.  


「젊은이들이란 곧잘 사랑의 고통에 허덕이게 되지. 미첼을 사랑     
하나?」    



느닷없는 그의 물음에 저스틴은 미처 어떻게 해볼 틈도 없이 얼      
굴을 붉히며 고개를 끄덕이고 말았다.   


「짐작대로야. 그런데 뭐가 문제일까?」  


「아드님요!」   


그녀는 분명하게 대답했다.    


「아가씨만 약속한다면 미첼은 내가 어떻게 해보겠어」   


「안돼요」    


그녀로서야 이 세상에 그것보다 더 행복한 일이 어디 있겠는가마     
는, 그것은 안될 말이었다. 증오를 앞세우는 미첼과 결혼은 필시      
지옥일 게 뻔하니까. 순간, 제임스 워렌더는 무척 낙담한 모양이었    
다. 삶이 더이상은 무가치하다는 듯한 허한 낯빛 바로 그것이었다.   


「죄송해요, 워렌더 선생님」    


그녀는 걱정스런 얼굴로 사과를 했다.   



 「하지만 이걸 아셔야 해요. 미첼과 전 사랑하지 않는다는 사실     
말예요. 선생님은 그걸 잘 모르셔요. 그리고 사랑없는 결혼이란 끔    
찍할 수밖에 없을 거예요. 그래서, 언짢아하실 줄 알면서도 전 약     
속드릴 수 없는 거예요. 제 마음 이해하시겠죠?」   


「알겠소」    


그는 힘없이 말했다.    


「어쩌면 그 말이 맞는지 도 모르지. 하지만 일단 아가씰 발견한     
이상 절대 놓치고 싶지 않으니...」  


「아드님과 결혼하는 건 해결책이 아니에요. 하지만 되도록 자주     
놀러 오도록 하겠어요. 그러니 절 다시 못 보리란 걱정은 마세요」   



 노인은 눈을 감았다. 그러더니 불현듯 무슨 생각이 났던지 눈을     
번쩍 뜨며 그녀를 쳐다보았다. 얼굴 가득 미소가 떠올라 있다.   


「좋은 생각이 있어. 좀전의 제안보다 흡족한 건 아니지만, 완벽      
한 해결책이야」    


저스틴은 경계하는 눈빛으로 그를 바라보았다. 무슨 생각이 떠올     
랐다는 걸까. 동생 스튜어트의 묘안이란 것도 겉보기엔 그럴싸해     
보였지만 결국 이 지경으로 만들어 버리지 않았는가.   


「아가씨가 우리 집에 와서 나와 함께 사는 거야. 그러면 완벽할     
거야. 언제까지든 머무르고 싶은 대로 머물면 돼. 물론 보수도 지     
불할 거고, 그러면 돈 걱정 하지 않아도 되겠지. 어때?」   


저스틴은 느릿느릿 조심스레 이어지는 그의 말에 깜짝 놀랐다.   


「그 말씀 진정이세요?」    


「물론이지」    


그는 여전히 미소 띤 얼굴이다.    


「어떻게 생각해?」   


「좋은 제안이세요」    


그렇게 한다면 그녀의 당면문제들은 모두 해결될 것이다. 랠러지     
와의 그 어정쩡한 생활도 문제지만, 맨주먹인 그녀로서는 돈이 필    
요한 것도 사실이다.    



「오겠다는 건가? 그렇게만 해준다면 난 지금 당장 이곳을 나갈      
거요」    


「나이트 부인이 뭐라고 할지...? 그녀가 가정을 잘 꾸려 나가고      
있는데, 괜히 제가 가서 귀찮게 하는 게 아닐까요?」   



 「나이트 부인은 염려 말아요. 오히려 그녀도 한시름 놓을 테니     
까. 사실 외출해야 할 때마다 걱정을 했거든」   


「그렇다면 좋아요. 하지만 당분간이에요. 제가 적당한 일자릴        
구하면 절 놓아 주셔야 해요」    


그녀의 얼굴에도 미소가 떠올랐다.  


「바보 같은 소리. 이것도 일자리야. 난 저스틴이 늘 내 곁에 머      
물렀으면 해요. 내가 영원히 살 사람도 아니니, 그 때가 되면 어디    
로건 자유로이 갈 수 있을 거야. 그리고 난 저스틴이 준비를 잘하    
 는지도 지켜보아야 해. 설사 나중에 일자릴 구하지 못한다 해도 돈   
걱정을 하지 않도록 말야」   


「오, 사랑해요」    


저스틴은 양팔로 그를 부둥켜안으며 말했다.   



「나도 그래. 저스틴은 날 행복하게 해주었어. 미첼과의 결혼에       
동의해 주었더라면 더욱 행복했을 테지만」   


그는 여린 한숨을 내쉬며 고개를 옆으로 뉘었다. 눈을 감은 걸       
보니 막 잠이 들려는 모양이었다. 입가엔 여전히 만족한 미소를 드   
리운 채. 갑자기 고요해진 그의 모습에 저스틴은 더럭 겁이 나서     
간호원을 불러야겠다고 생각했다. 문 밖엔 미첼이 서 있었다.   



어딘지 심각해 보이는 그의 모습에 혹시 그는 대화를 엿들은 게      
아닐까 하는 생각이 들었지만 지금은 그런 것을 따질 계제가 아니    
었다.    


「당신 아버님이, 잠드셨나 봐요」  


그녀는 방어하듯 황망히 말했다.    



 순간, 그는 눈살을 찌푸리더니 「간호원!」하고 큰 소리로 간호     
원을 외쳐 부르고는 그녀를 한켠으로 밀치며 재빨리 방안으로 들어   
갔다. 저스틴은 다시 들어가기가 두려웠다. 워렌더 씨의 상태가 얼    
마나 위중하다는 걸 그녀는 잘 알았다. 만약 돌아가시기라도 했다    
면! 생각만 해도 끔찍한 일이다.    


간호원이 나타나 병실 안으로 들어가는 걸 보며 그녀는 조바심에     
 몸을 떨었다. 안으로 들어가고 싶은 마음 간절했지만 감히 용기가   
나지 않았다. 잠시 후, 미첼과 함께 병실을 나온 간호원이 웃으면     
서 저스틴에게 말을 건넸다.    


「깊이 잠들었어요. 맥박 상태도 훨씬 좋구요. 아가씨 덕택에 훨      
씬 좋아진 것 같아요」    


하지만 미첼은 그리 달가와하는 눈치가 아니었다. 그는 어두운       
눈초리로 그녀를 쳐다보며 말했다.  


「집까지 바래다주겠어」    


돌아오는 길에 저스틴은 워렌더 씨와의 대화를 곰곰 헤아려 보았     
다. 미첼이 그 대화 내용을 안다면 어떤 태도를 취할까 궁금해하면   
서. 말할 것도 없이 그는 화를 낼 것이다. 그리고는 자기 아버지를    
설득하려 들 것이다. 하지만 그를 다칠까 두려워 말을 함부로 하지   
는 못할 거야. 그에겐 무엇보다도 중요한 게 아버지의 건강이니까.   


「왜 아버지가 당신을 그토록 애타게 찾았지?」  



 괜히 사실대로 말했다가 잠든 사자를 깨우는 격이 될까봐 그녀      
는 담담하게 대꾸했다.    


「절 좋아해요」    


「그렇던가? 하긴 당신을 해고했다는 얘길 듣고는 매우 언짢아하     
시더군」    


「왜 그런 얘길 했죠?」    


「자꾸 당신의 근황을 묻는데 대답할 수가 있어야지」   


그는 입을 일그러뜨린 게 아주 못마땅한 표정이었지만 그래도 다     
른 때보다는 마음이 한결 누그러진 듯했다. 그녀는 미소지으며 말    
했다.    



「당신 아버지 같으신 분이 화를 내는 모습은 얼핏 상상할 수가      
없군요. 정말 좋으신 분이에요. 제 어머니와 결혼했더라면 좋았을     
텐데...」    


「말도 안될 소리! 델핀느가 내 계모가 되었다면 난 천리만리 달     
아났을 거야」    



순간적으로 불길처럼 타오르는 그의 앙심을 보며 저스틴은 한집      
에 살기가 매우 어려우리라는 건 예감하지 않을 수 없었다. 그를     
사랑하지만 그의 저토록 도도한 원한을 어떻게 감당할 수 있을 것    
인가.    


그 후 내내 저스틴은 잔뜩 긴장한 상태로 제임스로부터의 연락을     
기다렸다. 하루가 가고, 또 하루가 지나면서 그녀는 혹시 미첼이      
그가 생각을 바꾸도록 설득한 게 아닐까 하는 의심이 들었다.   



그녀는 랠러지와 스튜어트에게 제임스의 제의를 털어놓았다. 랠      
러지는 재미있다는 듯 괜찮은 생각이라고 말했다. 하지만 스튜어트   
는 완강히 반대했다.    


「미친 짓이야. 워렌더 씨는 제정신이 아닌 게 틀림없어. 누나가      
얼마나 시달렸다는 걸 모르는 모양이지? 그걸 제안이랍시고 동의한   
누나도 마찬가지야」    


어쩌면 스튜어트의 말이 옳을지도 모른다. 하지만 그녀는 워렌더     
씨를 돕고 싶었다. 오직 그를 돕고 싶다는 생각, 제의를 수락한 이    
 유는 그뿐이라고 그녀는 마음을 다졌다. 혹시 미첼을 좀더 잘 알고  
싶어서, 그리고 미첼이 그녀를 사랑하고 있다는 워렌더 씨의 말에    
도 조금의 진실이 있는 게 아닐까 싶어서 제의를 수락했을지도 모    
른다는 생 이 들었지만, 그녀는 그것을 인정하기 싫었다.   



일요일이 되자 스튜어트와 랠러지는 주말 데이트를 즐길 작정인      
모양이었다. 그녀더러 같이 가자고 했지만 저스틴은 여느 때처럼     
그들의 제의를 사양했다. 그들이 떠난 지 한 시간쯤 흘렀을까, 저     
스틴은 초인종 소리에 문을 열고 밖을 내다보니 문간에 미첼이 우    
뚝 서 있는 것이 아닌가.    


순간 저스틴은 와락 반가움이 치솟는 걸 느꼈다. 그의 소행을 생     
각한다면 자신의 그건 감정은 참으로 놀라운 것이었다. 사랑이란     
참으로 뭐라 말할 수 없는 그 무엇이었다.   


「들어가도 돼?」    


마구 가슴이 두근거리는 걸 애써 감추며 그녀는 그를 랠러지의       
거실로 안내했다. 어느새 랠러지는 거실을 빅토리아 풍으로 장식해   
두었는데, 의자에 얌전히 앉아 무릎에 손을 모은 그녀의 모습은 영   
락없는 빅토리아 처녀였다.   



 미첼은 그녀의 반대편에 자리를 잡더니, 붉은색 테이블 보 위에     
팔꿈치를 얹으며 입을 열었다.    


「내가 왜 왔는지 알겠지?」    



그녀의 마음을 읽기라도 하듯, 그의 눈은 그녀의 얼굴에 단단히      
고정되었다.    


「당신 아버지가 생각을 돌리도록 설득했다는 걸 알려 주러 왔나     
요?」   



그녀는 혹시나 그가 자신의 심장의 고동소리를 들을까 염려스러      
웠다. 그만큼 가슴이 심하게 뛰고 있었던 것이다.   


「그럴 기회가 없었어」    


그는 떨떠름하게 말했다.    


「난 당신을 데리러 왔어」   


그녀의 눈이 동그래졌다.    


「그럼 퇴원하셨나요?」    


「오늘 아침에」    


「전화를 하셨어야죠. 전 준비를 안했어요. 당신이 동의하리라곤      
짐작조차 못했으니까」    


「준비하는 데 얼마나 걸리지?」    


그녀는 어깨를 으쓱했다.    



「오래 걸릴 건 없어요. 하지만 랠러지에게 말 한 마디 없이 떠      
난대서야 예의가 아니죠」    


「쪽지를 남기면 되잖아. 아버지가 무척 기다리고 계셔」   


그는 잠시 말을 멈추고는 그녀를 뚫어지게 쳐다보았다.   


「저스틴, 당신이 집에 가더라도 아버지의 건강만은 해치지 않길     
바래」    


「그건 저의 바램이기도 해요」   


그녀는 단호하게 말했다.    


「전 워렌더 씨를 무척 좋아하고 있어요. 결코 그런 일은 없을       
테니 염려 마세요」    


「그렇다니 기쁘군」    


말을 하면서도 그의 눈은 잠시도 그녀의 얼굴에서 떠나지 않았       
다. 그의 날카로운 눈초리에 그녀는 입술이 마를 지경이었지만 그    
를 사랑하고 있으니 어쩌랴. 덧없는 사랑인 줄 알면서도 그녀는 자   
신을 도무지 제어할 수가 없었다. 아무도 치료할 수 없는 병, 바로    
그것이 사랑이었다. 그는 흘끔 시계를 들여다보며 말했다.   



「아버지께 한 시간 안에 돌아가겠다고 말했어. 서둘러 짐을 꾸      
려」    


그녀는 자리에서 몸을 일으키며 이 집을 떠나게 되어 다행이라고     
생각했다. 한편으로는 스튜어트의 말대로 재앙 속으로 뛰어드는 꼴   
은 아닐까 하는 의구심도 솟았다. 그녀가 침실에서 막 마지막 짐가   
방을 챙기려는데 문이 벌컥 열렸다.  


「준비됐어?」    


저스틴은 화난 얼굴로 그를 노려보며 말했다.   



「당신은 여기 들어올 권리가 없어요! 제가 어디로 숨기라도 할      
까봐 그래요? 그러잖아도 이제 막 끝내고 나가려던 참이었어요. 가   
요!」   


그녀는 양손에 가방을 들고 방을 나서려 했다. 한데 정작 그가       
문 앞에 떡 버티고 서서 꿈쩍도 하지 않지 않았다.   


「내가 들지」    


「고마와요」    


그녀는 가방을 건네려다 그만 하나를 떨어뜨려 그의 발등을 찍고     
말았다.    


「오, 죄송해요」    


그녀는 어색한 웃음을 흘리며 서둘러 사과했다.   


「빌어먹을」    


그는 으르렁거리며 가방을 한쪽으로 냅다 걷어찼다.   



「이것 하나만은 분명히 해두자구. 난 아버지 앞에서는 이런 꼴      
을 보이고 싶지 않아」   


「이런 꼴이라뇨?」   


저스틴은 눈살을 찌푸리며 물었다.  


「당신의 공격적인 태도 말야. 당신이 날 속속들이 싫어한다는       
건 알아. 하지만 아버지 앞에서만큼은 우린 친구여야 해. 그렇게      
하는 게 정 어려울 것 같으면 아예 가지 않는 편이 나아. 아버진     
상심하시겠지만, 곧 이겨내실 거야」  


한참이 지나도록 아무런 대꾸가 없자. 그가 사납게 말했다.   


「이렇게 하는 게 도움이 되겠군」  


다음 순간 미처 어떻게 해볼 틈도 없이 그녀는 그의 품에 단단히     
안겨졌고, 뒤이어 그의 입술이 그녀의 입술을 더듬기 시작했다. 그    
녀는 비명을 내지르며 그에게서 벗어나려고 발버둥쳤다.   



「이게 무슨 도움이 된다고 이러세요. 당신 아버지도 당신이 날      
친구 대하듯 환영하리라곤 기대조차 안해요」   


「아버지의 머릿속을 누가 알겠어」  



 그는 여전히 그녀를 꽉 껴안은 채로 으르렁거렸다. 그녀를 놓아     
줄 생각은 털끝만큼도 없는 듯했다. 손가락이 그녀의 보드라운 머    
리결을 헤집고 들어오는가 싶더니 그녀의 머리가 뒤로 젖혀졌다.     
그의 입술의 그녀의 입술을 탐하는 동안 꼼짝도 못하게 할 심산인    
듯했다.    


그렇지 않아도 그에 대한 애정으로 부풀어 있던 저스틴은 그의       
강렬한 입맞춤 아래 서서히 침몰하기 시작했다. 더이상 달아나고픈   
생각이 없었다. 그녀의 온몸이 기쁨과 갈망으로 어우러져 생기를     
띠는가 싶더니, 이윽고 달아오르기 시작했다. 그토록 간절히 바라     
던 것을 왜 거부하겠는가? 그의 손이 다시 한번 등 쪽으로 옮겨가    
더니 그녀의 몸을 단단히 끌어당겼다.   


어느덧 그의 혀가 그녀의 부드러우면서도 따뜻한 입 속에 파고들     
고 있었다. 온몸을 엄습하는 황홀함에 저스틴은 부드러운 신음을     
흘리며 그를 어루만졌다. 고통스러운 듯, 숨결을 헐떡이면서도 그     
녀는 이 순간이 영원히 지속되길 바랐다.   


바로 그때, 느닷없이 그가 그녀를 떠밀어내자, 그녀는 자기도 몰      
래 항의의 외침을 터뜨렸다.    


「이제 그만!」   


그는 화가 치미는지 사납게 내뱉었다.   



「넌 정말이지 철저하게도 델핀느의 딸이군. 어찌 내가 잊을 수      
있겠어? 어쨌거나 아버지 앞에서 사이좋게 보일 방법은 찾은 셈이    
군. 이젠 당신을 집에 데려가도 안심할 수 있을 것 같아」   


저스틴은 어처구니가 없었다.    



「언제든 날 마음대로 조종할 수 있으리라 생각한다면 일찌감치      
꿈 깨세요. 장담하지만 두번 다시 기회는 없을 거예요」   


그의 미소는 느긋하면서도 모욕적이었다.   



「난 그렇게 생각하지 않아, 저스틴. 당신은 날 거역할 수 없을       
거야. 마치 아버지가 델핀느를 거역할 수 없었듯이 말야. 잔인하게    
들릴진 모르지만 운명은 역전되었어. 이에는 이, 눈에는 눈이라는     
게지. 애초에 난 아버지의 제안에 반대했지. 완강히 말야. 하지만     
이젠 아버지의 제의가 최선책이었음을 알겠어. 그분은 당신을 내     
손에 넘긴 거야」    


「유비무환이라고들 하더군요. 분명히 말해 두지만 난 당신의 접     
근을 결코 허용치 않겠어요」    


「당신이 날 막을 수 있을 것 같아?」   


「할 수 있어요」    



겉으로야 자신만만하게 대답했지만 그것은 실로 어려운 일일 것      
이다. 그를 얼마나 간절히 원하고 있다는 걸 그녀 자신이 잘 아는    
까닭이다. 가방을 줏어들고 차 쪽으로 걸어가는 그의 얼굴엔 느긋    
한 미소가 떠올라 있었다.    


그녀는 서둘러 스튜어트와 랠러지에게 남기는 메모를 적었다. 말     
한 마디 없이 떠났다는 걸 알면 얼마나 언짢아할까 염려하면서.   



「당신이 내 아버지 집에 발을 들여놓는 걸 환영하는 날이 있을      
줄은 꿈에도 생각 못했어. 처음 당신의 존재를 알았을 때 정말 피    
가 끓어올랐지」    


「지금은 아니란 말인가요?」   


그녀는 콧방귀를 뀌었다.    



 「염려 마세요. 나도 이 길이 유람차 떠나는 게 아님을 잘 아니     
까요. 당신 아버지의 건강 때문이 아니라면, 당신 근처에도 있고      
싶지 않아요」    



 그는 입을 일그러뜨렸다. 자신의 야멸찬 대꾸에 그가 충격 받았     
구나 싶자 저스틴은 내심 은밀한 기쁨을 맛보았다.   


「그러면 오죽 좋을까! 당신의 관심이 아버지의 건강에만 있다면     
말야. 한데 어쩐지 그것만은 아닌 듯한 느낌이 드는군」   


「무슨 뜻이죠?」    


「그 어머니에 그 딸 아니겠어?」   


「그러니까 대체 무슨 소릴 하려는 거냐구요?」  



설마 그녀가 그의 아버지와 어찌해 보려 한다는 말은 아니겠지?      
그건 병이야. 심지어 그런 생각까지 한다면 그는 미친 인간임이 분   
명해.    



「시치미 떼는군. 넌 내 아버지의 돈에 눈독을 들이고 있어. 그       
렇지 않은 이상 네가 늙은이와 함께 지내려 할 까닭이 있겠어?」   



그의 혐오 어린 말투에 저스틴은 진저리를 쳤다. 어쩌면 생각이      
저토록 치사할까?    


「뭐라 할 말이 없을 거야, 그것만 봐도 내 짐작이 정확하다는       
걸 알 수 있지. 하지만 아버지에게서 뭘 뽑아낼 생각은 말아. 수수    
방관만 하고 있을 내가 아니니까」  


실로 어처구니없는 노릇이었다. 그와 더불어 뭘 더 얘기하겠는       
가? 그녀는 두 손을 꼭 움켜쥐며 되도록이면 마음의 상처를 나타내   
 지 않으려고 했다. 불길처럼 타오르던 마음의 열기는 봄눈 녹듯 사  
라진 지 오래였다.    



얼마 지나지 않아 그들은 리젠트 공원에 이르렀고, 고풍스런 우      
아한 주택 하나가 저스틴의 시야에 들어왔다. 당분간 그녀가 묵게    
될 워렌더 가였다. 아침 햇살에 빛나는 크림색 벽면, 환영하듯 반     
짝거리는 창문들, 저스틴은 순간 기쁨이 솟아오름을 느꼈다.   


미첼의 생각이 마음에 걸리긴 했지만 시간이 지나면 그의 잘못임     
을 알게 되리라 생각하며 그녀는 워렌더 씨를 행복하게 해 주는 일   
에 최선을 다해야겠다고 다짐했다. 그는 가방들을 호수가 내려다보   
이는 방으로 곧장 날라다 주며 말했다.   


「짐들을 정리하는 대로 테라스로 와. 아버지가 보고싶어 하시니     
까」    


  



휠체어에 앉은 그의 모습을 대하는 순간 저스틴은 깜짝 놀랐다.      
퇴원한 게 이상하다 싶을 만큼 초췌한 몰골이었던 까닭이다. 그럼    
에도 그는 저스틴이 다가서자 따뜻한 미소를 짓는 걸 잊지 않았다.   


「자, 이리 와서 앉으라구. 우리와 함께 하는 생활이 행복해야        
할 텐데...」   


「틀림없이 그럴 거예요」    


저스틴은 친근감이라곤 찾아볼 수 없는 미첼의 표정을 무시한        
채, 의자를 당겨 워렌더 씨 곁에 앉았다.  


「집에 돌아오셔서 정말 기뻐요」   


「난 병원이 싫어. 의사들이 만류하더구만. 그래서 난 돌봐 줄        
 사람이 있다고 우겼지. 그러니 그들도 매일 간호원을 보내 상태를   
체크하겠다면서 양보를 하더군」    


「닥터 리어스는 저스틴이 간호원 자격이 없다는 걸 알고 있나       
요?」    


신랄한 눈초리로 저스틴을 쳐다보며 미첼이 말했다.   



「나와 함께 있으면 되는 게지, 자격은 무슨 자격이 필요해. 무       
슨 문제라도 있다는 게냐, 미첼은? 네가 몰수해 버린 직장과 가정    
을 내가 제공했대서 그러냐? 미첼, 난 네가 그녀의 삶을 더이상은    
비참하게 하지 않길 바란다」    



비록 느릿느릿 간신히 이어진 말이었지만 어조에는 어떤 단호함      
이 서려 있었다.    


「아버지가 무사하시리란 확신이 서는 대로 전 오스트레일리아에     
가볼까 합니다. 시드니 공장에 문제가 좀 생긴 모양이에요. 벌써      
열흘 전에 갔어야 했는데...」    


워렌더 씨는 사뭇 놀란 얼굴로 그를 쳐다보았다.   


「그럼 지체없이 가야지. 저스틴이 날 돌볼 거야」  


「2, 3일 두고 봐야겠어요. 어떤 짓을 하는지」    


「날 자극해서 또 발작을 일으키게 할까봐 그러냐?」  


웨렌더 씨의 눈빛은 그 못지 않게 강렬했다.   



「잘못 생각했다. 난 지금 그 어느 때보다도 만족하고 있어. 이       
아인 나의 기쁨이야」    


미첼이 행여 그를 노하게 할까봐 걱정하던 저스틴은 이윽고 그가     
몸을 돌려 집안으로 걸어 들어가자 안도의 한숨 을 내쉬었다.   


「널 이리 오게 한 것이 불만인 모양이야」   


「저도 알아요」    


「그가 무슨 말을 했어?」    


「아뇨」    


그녀는 조심스레 말했다.    


「가만 있자, 우리 나이트 부인에게 차를 한 잔 부탁하기로 할       
까?」    


「좋아요」    


저스틴은 집안으로 발걸음을 옮겼다. 내심, 그의 남은 여생이 오      
래도록 지속되길 기원하면서.    


  


  


  





  



날이 거듭될수록 워렌더 씨에 대한 사랑은 깊어만 갔다. 그들은      
서로를 존중했으며, 미첼의 방해만 아니라면 그들의 평화는 영원히   
지속될 것 같았다.    



며칠 동안 계속 그는 출근하지도 않고 감시하듯 그녀의 곁을 맴      
돌았다. 하지만 저스틴은 그에 대해 노골적으로 앙심을 드러내지는   
않았다. 그의 아버지를 놀라게 하는 것이 싫었기 때문이다.   


그러다 그가 오스트레일리아로 떠났을 때 그녀는 적이 안도의 한     
숨을 내쉬었다. 비록 그를 사랑했지만 그의 태도가 점차 그녀의 그   
 런 감정을 갉아먹고 있었던 것이다. 그가 조금만 친절하게 굴었어   
도 활짝 피어났을 사랑이었다.    


그녀는 조만간 그에 대한 자신의 사랑의 감정이 완전히 사그라들     
것이라 생각했다. 자기를 싫어하는, 전력을 다해 자기에게 상처를     
남기려는 사람을 사랑하는 일보다 우스꽝스런 일이 또 어디 있겠는   
가. 단순히 그녀의 주위를 맴돌며, 그녀의 일거수일투족을 바라보     
기만 하고 있을 뿐인데도 그의 그런 행동이 그녀에게 가하는 압박    
감은 실로 감당하기 힘들 정도였다.  



 워렌더 씨는 그런 저런 사정을 모르는 모양이었다. 오히려 그는     
아들이 집에 머물고 있는 걸 즐거워하는 듯했다. 때때로 저스틴은    
아직도 그가 자기 아들과 그녀가 사랑에 빠지길 바라고 있을까 하    
고 생각해 보았다. 그런 생각이 들 때마다 그녀의 입술은 자조하듯   
 일그러졌다. 부질없는 희망이었다. 오히려 그녀로서는 그에 대한     
사랑의 감정이 하루빨리 사라졌으면 하고 기원할 뿐이었다.   


한데, 그의 아버지 역시 미첼이 가버린 뒤 그녀의 입가에 떠오르     
는 미소가 훨씬 안정되고 편한 것임을 눈치챈 모양이었다.   


「아직도 그 애가 괴롭히나?」   


어느 날 탐문하듯 그가 물었다. 그녀는 머리를 가로저었다.   


「말 거는 일조차 거의 없는 걸요」  


「그런데도 그 애가 가버리니 기쁜 모양이지?」   


그녀는 잠자코 고개를 끄덕였다.    


「이젠 그를 사랑하지 않는 거냐?」  


저스틴은 눈살을 찌푸렸다.    


「사랑이 완전히 식었다고는 말할 수 없어요. 차츰 그 싹을 말려     
가야 하지만요」    


「하지만 그 애가 없으니 훨씬 행복해하는 것 같은데, 그건 왜       
지?」    


「왜냐하면」    


그녀는 천천히 입을 열었다.    


「전 불편했어요. 아시다시피 그는 지금 제가 하는 일을 무척 못     
마땅해하거든요」    


그리고 제가 당신에게서 돈을 우려내려 한다고 생각한다구요라는     
말은 차마 입밖에 내지 못했다.    


「그건 미첼이 잘못 생각한 거라는 걸 아가씨가 입증시켜야 해」   


그는 사뭇 걱정스런 말투였다.    


 「더이상 그 애 때문에 언짢아하지 않겠다는 약속해 주겠어?」   


저스틴은 쓴웃음을 지었다.    


「노력하겠어요」    


그것이 불가능한 요구임을 그는 모른다. 제임스 워렌더는 요즘처     
 럼 기분이나 건강이 좋았던 때가 없었다고 말했다. 실제로 그는 오  
 래 전에 잃어버렸던 정신의 활달함을 되찾은 듯했고, 벌써 주위를   
천천히 걸어다니기까지 하는 것이었다. 비록 지팡이에 몸을 의지한   
채였지만 말이다.    


「난 아직도 두 사람이 결합했으면 하는 미련을 버리지 못하고       
있어. 난 죽기 전에 손자녀석을 이 두 팔로 안아 보고 싶어. 그건     
이 늙은이의 회한 같은 거야. 미첼이 내게 온 건 5살 때였어. 아직    
이 집엔 아기가 없었던 거지」    


저스틴은 와락 슬픔이 복받침을 느꼈다.   


「전 아니에요. 제발 그런 희망을 품진 마세요. 미첼의 마음은        
결코 변하지 않을 테니까요」    


「벌써 36살이나 된 녀석이야. 그 나이면 애가 있어도 셋 정도는     
있어야 할 녀석인데...」    


「마땅한 사람을 물색하고 있을 거예요」   


「흠!」   


그는 탄식 비슷한 소리를 내더니 말했다.   


「미첼은 조만간 적대감을 풀게 될 거야. 아가씨가 지금 여기 살     
있으니, 외모는 닮았지만 마음속은 델핀느와 전혀 다르다는 걸 그    
도 곧 알게 될 테지... 내가 델핀느를 만난 건 그녀가 아가씨 나이    
쯤일 때였어. 아가씰 처음 보았을 때, 난 영락없이 델핀느를 대하     
는 기분이었어」    


「그래서 심장발작을 일으키신 건가요?」  


저스틴은 조심스레 물었다.    


「아냐!」   


확신에 찬 대답이었다.    


「그건 뭐라 설명할 수 없는 일들 가운데 하나지. 아가씨의 편지     
 를 받고 내가 마음의 준비를 하고 있었다는 걸 잊지 말아. 아가씬   
델핀느를 닮은 듯하면서도 닮지 않았어. 아가씨에겐 그녀에게서 찾   
아볼 수 없는 사려 깊은 마음씨가 있어. 그렇다고 그녀의 행실이     
나빴다는 건 아니지만, 그녀는 자기가 할 수 있는 이상의 것을 바    
랐어. 눈이 높았지. 난 그 야심을 탓하지 않았어. 다만 그녀의 거     
짓말을 눈감아 줄 수 없었던 거야」  


「아저씰 만나면서도 다른 남자를 찾았다는 건 몰랐나요?」   


그는 슬픈 표정으로 머리를 가로저었다.   


「생각조차 할 수 없는 일이었어. 감쪽같이 속였던 거지. 그녀는      
 사랑스럽고 아름다왔을 뿐만 아니라 너무나 헌신적이었어. 정말 그  
녀 같은 여잔 두번 다시 볼 수 없었지. 이거 내가 추태를 부리는     
모양이군」    


「알려고 하시지 않았군요」    



그렇게 말하며 저스틴은 그의 두 손을 감싸쥐었다. 그의 피부는      
투명할 정도로 창백했다.    


「미첼의 말로는 어머닌 제럴드에게도 충실하지 않았던가 봐요」   


그는 그녀의 손을 꼭 쥐었다.    


「내 생각엔 델핀느는 자기에게 맞는 사랑을 못 만난 것 같구나.     
그녀는 비난받기보다는 동정받아야 할 여자였어」   


저스틴은 슬픈 표정으로 고개를 끄덕였다. 그의 자상한 마음에       
감사하면서. 그러나 일주일 후 미첼이 집에 돌아온 날, 그들의 평     
화는 산산조각나고 말았다. 저스틴은 그가 느닷없이 집에 불쑥 들    
 어서서는, 험악한 표정으로 그의 아버지에게 던진 그 날의 몇 마디  
말들을 결코 잊지 못할 것이다.    


당시, 제임스 워렌더는 다시 한번 자신과 마벨 사이에 아이가 없     
었던 얘기를 되풀이하고 있었다. 날이 흐를수록 점점 더 그는 그녀   
에게 마음을 열어 보이는 듯 싶었다. 제임스 워렌더에 대해 날로     
깊어가는 사랑에 저스틴은 다음과 같은 말을 서슴지 않고 할 수 있   
었다.    


「전 마치 아저씨의 딸인 것만 같은 느낌이 들어요」   



 그녀는 그를 끌어안으며 볼에 가볍게 키스했다. 그는 매우 기쁜     
듯 연신 고개를 끄덕이며 말했다.   


「아가씨 같은 딸이 있었다면 난 더이상 바랄 게 없었을 거야.       
저스틴은 내 인생에 새로운 광명을 던져 주고 있어. 저스틴, 난 널    
사랑해」    


「저두요」    


미첼이 걸어들어온 건 바로 그때였다.   


「무슨 수작을 부리는 거지?」    



 저스틴은 그의 목소리에 펄쩍 놀라며 고개를 뒤로 젖혔다. 그녀     
의 심장은 흥분과 실망으로 두근거리기 시작했다. 비록 인정하긴     
 싫지만 그를 그리워한 건 사실이었다. 그의 안색이 언짢은 게 분명  
한데도 그을린 핸섬한 얼굴과 당당한 몸집이 그녀의 온 신경을 흥    
분으로 자극했던 것이다. 제임스 워렌더는 그가 화나 있음을 모르    
는 양 미소지으며 말했다.    


「저스틴은 지금 막 날 아주 행복한 사람으로 만들었어」   


「오 그래요, 얼마나요?」   



험상궂은 미첼의 눈초리를 보니, 저스틴은 지금 그의 뇌리에 어      
떤 생각들이 내달리고 있다는 것을 알 것 같았다. 랠러지의 집을     
 떠나올 때, 아버지를 호리려는 게 아니냐고 다그치던 그의 태도가   
생각났던 것이다.    


「정말 몰라서 묻는 거냐?」   


워렌더 씨의 얼굴엔 여전히 행복감이 가득했다.   


「설마 제가 생각하고 있는 건 아닐 테죠?」   


지금 그의 뇌리에 오가는 생각들이 입 밖으로 흘러나와 워렌더       
씨를 진노시켜서는 안된다고 생각한 저스틴은 재빨리 말참견을 했    
다.    


「방금 당신 아버지께 제가 딸 같은 기분이 든다고 말했어요」   


「너도 잘 알잖니, 내가 늘 딸 하나를 원했다는 걸 말야」   


워렌더 씨가 만족스럽게 덧붙였다.  


 「미첼, 난 저스틴을 찾아낸 너에게 감사해야 할 것 같구나」   


「그러실 것 없어요」    



내뱉듯이 말한 그는 몸을 휙 돌려 방을 나가 버렸다. 한 시간도      
 채 지나지 않아 미첼은 다시 돌아왔다. 샤워에다 면도까지 하고,     
갈아입은 바지와 셔츠는 햇볕에 그을린 그의 피부에 잘 어울렸다.    
하지만 기분만은 여전히 저조한 모양이었다.   


「저스틴, 얘기할 게 있어」    


저스틴은 고개를 쳐들고 그를 노려보았다.   


「당신 머린 병들어 있어요, 미첼 워렌더. 더이상 얘기할 필요가      
없겠어요」    


그렇게 내뱉듯이 말하고는 계단을 나는 듯이 뛰어올라 방으로 들     
어가 버렸다. 붉은 융단이 깔린 계단이라 발소리조차 들리지 않았    
다. 소리가 나지 않기는 미첼의 발걸음 역시 마찬가지였다. 언제      
뒤따라왔는지 그가 불쑥 어깨를 잡아채자 저스틴은 소스라치게 놀    
랐다.    



 「내가 집에 돌아온 이후 아버진 줄곧 노래를 불러대더군. 당신     
에 대한 찬가를 말야. 마치 세상의 꼭대기에라도 오른 듯했어. 그     
러니 내가 무슨 생각을 하겠어?」   


「좋을 대로 생각하세요」    


그녀는 싸늘하게 말했다.    


「전 진실을 알아요. 하지만 그건 순전히 저의 소관이죠. 당신이      
무슨 나쁜 생각을 하건 그건 당신 소관이구요」   


그는 한참 동안 굳은 얼굴로 그녀를 쳐다보았다. 언제부터였는지     
그의 몸이 바싹 그녀에게 다가서 있었다. 저스틴은 전신에서 일기    
시작하는 짜릿함의 물결을 제어하려고 애썼다. 하지만 시간이 흐를   
수록 그 물결은 거세지는 듯했다. 한순간 그의 젖은 혀가 입술에     
와 닿자 그녀는 깜짝 놀라며 눈을 동그랗게 떴다. 어느새 그의 품    
에 안겨 버린 것이다.    



뒤이어 그의 거친 입술의 공격에 그녀는 자기도 모르게 가는 신      
음소리를 내질렀다. 그녀의 뺨 위로 거친 숨결을 남기며 그는 위협   
적인 굵고 탁한 목소리로 말했다.   



「네가 나보다도 아버지를 더 원할 수는 없다는 걸 확인시켜 주      
지」   


「전...」    



뭔가 항의하려는 그녀의 입을 다시금 그의 입술이 덮어 버렸다.      
그는 말은 더이상 필요치 않다는 듯, 독수리가 병아리를 채듯 안아   
들고는 성큼성큼 걸음을 옮겨 그녀를 침대 위에 눕혔다. 그러한 순   
간에서도 그의 입술 공세는 간단없이 계속되고 있었다. 저스틴은     
자신이 서서히 녹아드는 것을 느꼈다. 온몸의 신경이 곤두서는가     
싶더니 흥분으로 몸속이 저려오는 것이었다.   


마침내 그녀가 알몸이 되자, 그는 총기 잃은 눈으로 멍하니 그녀     
를 내려다보았다. 저스틴은 열정과 욕망, 찬탄이 어우러진 그의 표    
 정을 보았다. 그토록 칭찬에 인색하던 그가 한동안 멍해져 있는 모  
습에 그녀는 와락 기쁨이 솟구쳐 오름을 느끼며 그를 끌어안았다.    
그녀의 온몸은 지금껏 느껴 보지 못한 강렬한 욕망으로 고동치고     
있었다.    


「당신은 너무 아름다와」    



 눈을 이글거리며 그가 거친 목소리로 말했다. 저스틴은 두 손으     
로 그의 얼굴을 받쳐들고는 달콤한 키스를 보냈다. 그리고는 그의    
 셔츠를 끌어올려 손을 디밀었다. 맨살의 그 탄탄한 감촉을 맛보고   
싶었던 것이다. 순간, 날카로운 외침과 함께 그녀의 손길을 멈추게    
한 그는 셔츠를 훌훌 벗어 한켠에 던져 버렸다.   


「저스틴, 내가 지금 뭘 하려는지 알겠어?」   


그녀는 가만히 고개를 끄덕였다.    


「날 원해?」    


이번에도 역시 그녀는 잠자코 고개만 끄덕였다.  


「왜?」    


왜냐하면 당신을 사랑하기 때문이죠. 그걸 모르겠어요? 그것도       
보지 못한단 말예요? 그녀는 막 터져나오려는 말을 가까스로 참으    
며 나직이 읊조렸다.    


「당신이 날 흥분시켰잖아요」   


「내가 등 돌려버리면 어떡할 거야?」   


어처구니없는 질문이었다. 자선을 베풀고 있다는 걸 증명하고 싶     
은 걸까? 무릎꿇고 애원하길 바라는 걸까?   


「모르겠어요」    


단지 가는 속삭임에 불과한 목소리였지만, 그는 충분히 그녀의       
마음을 짐작한 듯했다. 미간을 좁힌 그의 표정이 그걸 말해 주고     
있었다. 자기 아버지에 비해 자신이 얼마나 그녀를 잘 도발시킬 수   
있느냐에 대한 확신이 씌어 있었던 것이다. 결코 그럴 필요가 없다   
는 걸, 노인에 대한 그녀의 감정은 순전히 자식으로서의 효성이라    
는 걸 그는 모르고 있는 것이다.    


「이제 좀 뭔가 알 듯한가 보군」   


그 부드럽던 애무는 간 곳 없고, 갑자기 거칠어진 그의 태도를       
 그녀는 어떻게 받아들여야 할지 몰랐다. 비록 거친 태도로 몇 발짝  
물러나긴 했으나, 그 역시 지금 자신이 취하는 행동이 못마땅한 듯   
얼굴에 고뇌의 흔적이 역력했다.    



그녀로서는 그것이 작으나마 위안이 되었다. 그녀는 화를 낼 수      
가 없었다. 그의 소행이 으름장인 건 분명했지만, 그녀로 하여금      
생각할 여지를 남긴 것이다. 지금 그녀에게 두려움이 있다면, 그것    
은 혹시 자신이 본심을 노출해 버린 게 아닐까 하는 거였다. 하지    
만 뒤이은 그의 말은 그녀의 그런 걱정이 말 그대로 기우였음을 입   
증시켜 주었다.    


 「당신이 쾌히 받아들이리란 걸 알았어야 했는데... 당신은 델핀     
느의 딸도 아냐. 어느 사내도 마다하지 않을 거라구」   


저스틴은 화가 나서 도리질을 했다.  


「말이 났으니 말이지만, 지금껏 제 삶 속에 뛰어든 사내는 없었     
어요. 저도 원하지 않았구요」    



「그 말을 믿으라는 거야? 이토록 저항 한 번 없이 쉬 달아오르      
는 당신을? 내 또래 사내녀석들이 당신을 온전히 내버려두는 건 웃   
기는 얘기야」    


「물론 그랬다는 건 아녜요. 하지만 전 언제나 제 감정을 깨끗이     
해왔어요. 그리고 그들도 결코 절 성가시게 하지 못했어요. 하지만    
당신만큼은 달라요!」   


화난 말투로 지껄이며 노려보자 그는 실소를 터뜨렸다.   


 「왜 난 다르지? 왜 나만 당신의 방어벽을 뚫도록 허용했지?」   


당신을 사랑하니까요. 당신은 백치예요! 마음은 그렇게 소리치고     
있었지만 정작 입으로 나오는 소리는 그게 아니었다.   


「당신은 여자 다루는 법을 안다고나 할까요?」   


「그런 얘기 더이상 않는 게 좋겠어」   



미첼은 싸늘하게 낯빛을 바꾸며 말했다. 한일자로 굳게 다문 입      
 을 보자 저스틴은 그가 인내의 한계에 이르렀음을 알았다. 하지만   
그녀는 말을 멈추지 않았다.    


「실컷 불질러 놓고 막판에 엉거주춤 몸을 도사리는 사내란 정말     
이상하군요」    



 순간, 분노의 외침을 터뜨리며 그녀의 어깨를 움켜쥔 그는 팽개     
치듯 그녀를 침대 위에 넘어뜨렸다. 화가 나서 자신이 알몸임을 잠   
시 잊고 있었던 저스틴은 그의 무자비한 손가락들이 맨살을 움켜쥐   
었을 때에야 자신의 처지를 깨달았다.   


왈칵 떼밀려 침대 위에 주저앉혀지면서 그녀의 무릎이 뒤틀렸다.     
그는 그녀의 다리를 들어 똑바로 펴는 걸 도와주며 무섭게 그녀를    
노려보았다. 저스틴은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 잘 알았다.   


잠시 그들은 숨막힐 듯한 긴장 속에서 서로의 얼굴을 쳐다보았       
다. 뻣뻣이 굳어 버린 몸, 핏기 잃은 그녀의 얼굴엔 두 눈만이 번     
 뜩이고 있었다. 만약 그가 손가락 하나라도 댄다면 고함을 질러 그  
의 아버지와 나이트 부인의 도움을 구할 작정이었다.   


그러면 미첼은 뭐라고 말할까? 아마도 그 역시 그녀와 같은 생각     
을 한 모양이었다. 다음 순간, 그는 곧장 몸을 돌려 방을 나가 버     
린 것이다. 이제 방에는 저스틴만이 남아, 싸늘히 식어 버린 몸을     
두 팔로 감싸안고 있었다.    


  


  


  





  



쥐죽은 듯 고요한 적막 속에서 저스틴은 꼼짝도 않고 자리에 누      
워 있었다. 하늘로 붕 떠올랐다가 아래로 세차게 곤두박질쳐진 기    
분이었다. 미첼은 자기가 얼마나 잘 그녀를 유혹할 수 있으며, 또     
한 그러한 감정들을 얼마나 쉽게 잠재울 수 있는가를 보여 주었다.   
애초에 그런 감정들이 존재하지 않은 듯이 말이다.   



 누굴 탓할 일도 아니었다. 그것은 거부의 몸짓 한 번 없이 달아     
오른 그녀 자신의 어리석음이었으며, 그런 그녀를 그가 어떤 사내    
에게도 그렇게 반응할 여자로 생각하는 것이 어쩌면 당연한 일인지   
 도 몰랐다. 이제 그녀가 할 수 있는 일이란 미첼이 다시는 그런 짓  
되풀이하지 않기를 바라는 것뿐이다.  



그는 목적을 이루었다. 나름대로 그는 자기가 양부보다 훨씬 더      
매혹적으로 남성을 과시할 수 있다는 걸 확인한 것이다. 그러니 어   
쩌면 그는 이제 그런 짓을 그만두지 않을까? 하지만 그것은 그녀만   
의 바람일 뿐이었다.    



 다음날 아침, 조반 때 미첼은 능글능글하게 굴며 그녀에게 키스     
를 했는데, 그것은 게임을 계속하려는 그의 의지를 나타내는 것이    
었다.    


「저스틴, 간밤엔 잘 주무셨는지?」 


자기 때문에 괴로와하며 잠을 설쳤길 바라는 모양인데, 저스틴은     
그를 기쁘게 해줄 생각이 조금도 없었다.   


「네, 덕분에요」    


「거짓말!」   


탐색이라도 하듯 그가 찬찬히 훑어보자, 저스틴은 지난밤의 일이     
확연히 뇌리에 되살아났다. 그는 그녀에게 붙어서서, 이제는 친근     
해진 그 특유의 체취를 물씬 풍기며 그녀의 감각들을 자극하는 것    
이었다. 저스틴은 자신이 마치 그의 잿빛 두 눈동자에 빨려 들어가   
는 듯한 느낌이 들었다.    


「당신은 잠을 이루지 못했을 거야」  


「글쎄, 좀 설친 것도 같군요」    


「눈가의 그늘만 봐도 알 수 있어, 그래, 잠을 방해한 게 야릇한      
생각들 때문이었나 아니면 적대감 때문이었나?」   



저스틴은 머리부터 발끝까지 화끈해지는 느낌이었다. 아무리 미      
워할래야 미워할 수 없는 저 사내... 그것이 어리석음인 줄을 빤히    
알면서도 저스틴은 그에게만은 도저히 항거할 수 없을 것 같았다.   


 「나 때문에 잠을 설쳐 그 고운 얼굴 망가뜨리는 건 곤란해」   


부드러운 목소리로 그가 말했다.    


「그러지 않을 거예요」    


그녀는 내려다보는 그의 두 눈에서 시선을 뗄 수가 없었다.   



「하루쯤 같이 여행이라도 했으면 좋겠는데. 아버지가 반대하지      
않는다면 말야. 당신은 여기 온 이후로 한 번도 외출을 못했어」   



그녀는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 손길만 닿아도 온몸이 저릴 지      
경인데 그와 하루종일 같이 있는다면? 



「그럴 필요 없어요. 당신 아버지와 함께 있는 건 힘든 일이 아      
니에요」    


「하지만 늘 신경을 써야 하잖아」  


돌연 그가 미간을 좁혔다. 저스틴은 지금 그가 무슨 생각을 하고     
있다는 걸 잘 알았다.    


「그래도 피곤한 일은 아녜요」    


그리고는 내친 김에 한 마디 덧붙였다.   


「제발 당신 아버지와의 관계를 이상하게 생각지는 마세요」   


그의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.   



「우선 식사나 하지. 프루의 비치 하우스로 다시 한번 놀러가면      
어떨까 하는데... 바깥바람도 좀 쐬고 말야. 어때?」   



좋구말구요! 멋진 일이에요! 하지만 그녀는 흥분을 억누르며 미      
소 띤 얼굴로 대답했다.    


「괜찮군요」    


「가고 싶은 곳은 동물원인데 박물관에 가자는 얘길 들은 꼬마       
같군 그래」    


「집을 비우자니 어쩐지 죄책감이 들어요」   


「걱정된다면 내가 아버지에게 얘길 하겠어. 아마 동의해 주실       
거야」    


「물론 그러실 거예요. 하지만 일단 부탁드리는 게 옳아요」   


그는 어깨를 으쓱했다.    


「좋을 대로」    



그들이 식사를 막 끝마쳤을 때 워렌더 씨가 휠체어를 끌며 방으      
로 들어섰다. 지팡이를 짚고 간신히 걸음을 옮기는 모습보다야 휠    
체어를 탄 모습이 훨씬 더 안정되어 보였다.   


「잘들 잤니?」   



그의 목소리엔 활기가 넘쳐흘렀으며 뺨에도 불그스레 핏기가 돌      
고 있었다.    



「출근하기 전에 널 만나서 반갑구나. 오늘 오찬에 몇몇 친구들      
을 초대할 작정이다. 내가 건강해진 모습도 보여 주고 말야. 네가     
오늘은 계속 집에 있었으면 좋겠구나」   


미첼은 얼굴을 찡그렸다.    



「전 또 저대로 계획을 세운 게 있는데요, 아버지. 회사에는 나       
가지 않지만 저스틴을 데리고 바깥바람을 좀 릴까 하구요」   


「하지만 그건 상관하지 마세요」   



저스틴은 그의 얼굴이 밝은 것을 기쁘게 생각하며 즉시 말했다.      
같이 있으면 그는 더욱 좋을 것이다. 워렌더 씨는 빙그레 웃었다.     
눈을 빛내며 두 사람을 번갈아 쳐다본다. 저스틴은 지금 그가 무슨   
생각을 하고 있는지 알았다.    


「그렇담 그렇게 해야지. 오찬 파티는 다음에 또 날을 잡으면 되     
니까」    


「왜 갑자기 친구분들을 부를 생각을 하셨죠?」  


수상쩍다는 듯, 미첼이 물었다.    



「저스틴을 자랑하고 싶어서지. 어떤 친구 녀석들에게도 나만큼      
유쾌한 동반자는 없을 거야. 그녀가 날 어떻게 보살피는지는 너도    
모를 걸?」    


미첼은 얼굴을 찌푸렸다. 뺨에 깊은 주름이 잡힌다.   


「상상할 수 있어요」    


저스틴은 탄식을 금치 못했다. 왜 그는 아버지의 말을 항상 저런     
식으로 받아들이는 걸까? 그것은 누가 봐도 질투임이 분명했다.   



「가서 재미있게 놀다 오렴. 난 초대손님 리스트를 작성하는 일      
만으로도 행복할 테니」    


미첼이 여전히 시무룩한 표정이라 저스틴은 걱정스레 말했다.   


「그럴까요? 남아서 보살펴 드렸으면 좋겠는데... 오찬 파티는        
내일 열기로 하죠. 하긴 오늘은 시간이 좀 촉박하긴 해요. 누가 선    
약이 있을지도 모르니까요」    


「옳아」    


그는 밝은 얼굴로 맞장구쳤다.    


「이 아인 항상 이렇게 총명하단다. 미첼. 이 녀석이 없었다면        
난 지내기 힘들었을 거야」    


「그녀가 가버린다 해도 마찬가지일 겁니다. 그녀가 여기 머물게     
되리라곤 짐작조차 못하셨잖아요. 그리고 그녀는 노인과 제휴하기    
엔 너무 젊죠」    



저스틴은 그의 잔인한 말에 절로 얼굴이 찡그려졌다. 워렌더 씨      
가 마음 상해하리라 생각하며 쳐다보니 그는 웃고 있었다.   


「뭐가 잘못됐냐? 그녀가 여기 있는 게 아주 못마땅한 듯한 말투     
인데?」    



「그래요, 제가 델핀느를 어떻게 생각하는지 잘 아시잖아요. 아       
버지가 그녀에게서 받았던 고통을 전 그녀의 딸에게 되돌려 주고     
싶었어요」    


두 사람은 서로를 빤히 쳐다보았다. 은근히 불안해진 저스틴은       
자신이 끼여들어야 할지 어떨지 망설여졌다. 의사는 워렌더 씨가     
마음을 편히 가져야 한다고 했다. 자칫 그의 화를 돋구기라도 하는   
날이면 무슨 일이 일어날지 누가 알겠는가?   


「다투지 마세요. 미첼과 전...」   


워렌더 씨를 마음 편하게 해줄 마땅한 말을 찾아야 한다.   


「서로의 입장을 이해하게 됐어요. 더이상의 마찰은 없을 거예       
요. 약속할 수 있어요」    


「맞습니다」    


놀랍게도 미첼이 동의했다.    



 「전 저스틴이 제 어머니와는 다르다는 걸 알았어요. 제가 잘못     
생각했던 거죠」    


그는 저스틴의 손을 맞잡으며 덧붙였다.   



「오늘 저녁쯤에는 아마 우린 서로를 완전히 이해하게 될 것 같      
아요」    



어안이 벙벙해진 저스틴은 눈을 동그랗게 깜박이면서도 짐짓 미      
소를 꾸몄다. 노인을 바라보니 그 역시 미소짓고 있었다.   



 「네가 그렇게 말하니 얼마나 기쁜지 모르겠구나. 난 처음 저스     
틴과 눈을 마주치는 순간 알아봤다. 그녀가 제 어머니의 나쁜 버릇   
을 전혀 물려받지 않았다는 걸 말야. 그들이 닮았다고 생각한다면    
넌 눈뜬 장님이나 마찬가지야」    


「그럴지도 모르죠. 하지만 전 아버지가 얼마나 쉽사리 델핀느에     
게 사로잡혀 버렸는가를 기억하고 있어요」   


워렌더 씨는 어깨를 으쓱했다.    


「다 지난 일이야. 너희 두 사람이 친해지는 것과는 상관없는 일     
이라구. 가서 놀다 오너라. 돌아와서는 얘기도 좀 들려주고」   


저스틴은 몸을 숙여 그의 뺨에 키스했다. 그것은 이제 하나의 습     
관이 되어 버린 행동이었으며, 그런 그녀가 무척 사랑스러운 듯 그   
는 잠시 그녀와 얼굴을 마주한 채로 머리칼을 쓰다듬어 주었다.   



미첼이 자리를 털고 일어서 나가는 모습을 보자 그녀는 괜히 불      
안해지는 마음을 달래며 가방을 챙기러 이층 계단을 올랐다. 그녀    
가 집 밖으로 나오자 그는 벌써 차를 점검하고 있었으며 얼마 지나   
지 않아 그들은 도로 위를 달리고 있었다. 혼잡한 도로를 거의 벗    
어났을 때 미첼이 먼저 입을 열었다.  


「아버지 말씀이 옳아. 당신은 델핀느와는 달라. 난 당신을 신뢰      
해야겠어」   


「그렇게만 생각한다면 더 바랄 게 없죠」   


마음이 포근해짐을 느끼며 그녀가 말했다.   


「그런데도 난 당신을 가혹하게 다루었어. 난 천성적으로 의심이     
많은 모양이야. 날 용서해 주겠어?」  


그녀는 괜히 부끄러워 고개를 끄덕였다. 미첼이 이렇듯 겸손한       
적은 없었다. 그는 그녀의 손을 잡더니 자신의 무릎에 올려놓았다.    
손에 와 닿는 그의 힘찬 근육의 꿈틀거림이 느껴지자 그녀는 당혹    
스러웠다.    


지금 그녀의 기분을 그는 알고 있을까? 그 이상으로 자신의 감정     
이 고조된 상태라는 걸 그는 알까? 틀림없이 알고 있을 것이다. 흘   
끗 그에게로 시선을 주었다가 따뜻하게 미소짓는 그를 보니 심장이   
녹아날 것만 같다.    


「이처럼 우리가 함께 있게 되리라곤 생각지도 못했어요」  


「나도 그래, 너무 많은 시간을 허비한 것 같아. 하지만 그걸 만      
회하는 것이야말로 진짜 멋진 일이지」   


얼굴을 붉히며 저스틴은 고개를 끄덕였다. 그들은 더이상 아무       
말도 하지 않았다. 오로지 어서 빨리 해안에 닿았으면 하는 마음뿐   
이었다. 그가 에어를 밟을 때마다 그녀는 순간적으로 탄탄해지는     
그의 근육을 느꼈다. 그럴 때마다 다소 느슨해져 있던 그녀의 욕망   
의 끈은 다시금 팽팽해지는 것이었다.   



 차는 계속 달리고 있었고, 그렇게 시간이 흐를수록 욕망의 응어     
리는 점차 커져 갔다. 마음 깊숙한 곳에서 샘솟듯 솟아오르는 기대   
감에 그녀는 자신이 그의 다리를 꽉 움켜쥐고 있는 줄도 몰랐으며,   
그가 그런 그녀의 손을 살그머니 감싸쥐었을 때야 화들짝 놀라며     
그 사실을 깨달았다.    


「뭐가 잘못됐어?」   


그는 미소 띤 얼굴로 그녀를 쳐다보았으며, 목소리는 무척이나       
달콤했다.    


「쓸데없는 상상하고 있는 거 야냐?」   


그녀는 다급히 손을 잡아 빼며 의식적으로 멀찌감치 물러앉았다.   


「아녜요」    



「아니긴 뭐가 아냐. 나 역시 굶주려 있어. 당신 생각하느라 어       
젯밤 한숨도 못 잤다구. 당신을 원해, 저스틴. 당신 같은 여잔 지     
금까지 만나 보질 못했어」    


저스틴은 눈을 감았다. 꼼짝 않고 앉아 두근대는 가슴만 쓸었다.      
그는 그녀를 원한다. 그녀를 갈구하는 것이다. 하지만 그녀를 사랑    
하는 것은 아니다! 바로 그것이 슬픔이었다. 마침내 그들의 여행이   
끝난 모양이었다. 미첼은 마을 상점 앞에 잠시 차를 세워 놓고 필    
요한 물품들을 사러 갔다.    


저스틴은 그를 따라 나서지 않고, 차 안에 앉아 신선한 공기를       
 들이마시며 침묵의 소리에 귀를 기울였다. 지금 이 순간에 그녀는   
도시를 탈출하는 것이 자신에게 절실히 필요했다는 것을 깨달을 수   
있었다. 리젠트 공원은 도시 심장부의 낙원 같은 곳이지만, 그럼에    
도 불구하고 무수한 사람들, 번잡한 교통, 그리고 왁자한 소음들이    
있기는 마찬가지였다.    



그런데 비로소 이제야 그녀는 마음을 풀어제끼고 본연의 모습으      
 로 돌아갈 수 있었던 것이다. 미첼은 곧 짐을 잔뜩 사들고 돌아왔   
으며, 5분도 채 지나지 않아 그들은 예의 그 방갈로에 이르렀다.      
일단 짐을 내려놓은 다음, 그가 두 팔을 활짝 벌리자 그녀는 주저    
없이 그 팔 안으로 들어갔다.    


그의 두 눈은 그녀의 굶주림을 탐색이라도 하듯 뚫어지게 그녀의     
 얼굴을 내려보고 있었다. 그녀는 자신이 바로 이런 순간을 갈망했   
음을 잘 알았고, 미첼 또한 그녀와 같은 느낌인 듯했다.   



이윽고 그는 그녀를 부드러운 태도로 인도해 예의 그 전망 좋은      
방으로 데려가서는 가만히 자리에 앉혔다. 그의 두 팔은 여전히 그   
녀의 어깨를 얼싸안은 채였다. 그는 그녀의 아름다운 얼굴을 가만    
히 어루만졌다. 그녀의 눈썹과 코, 발그레 달아오는 뺨, 떨리는 입    
술을. 그리고는 촉촉이 물기가 스민 파란 두 눈동자 속의 진실을     
찬찬히 들여다보았다.    



그녀는 떨리는 손을 들어 그의 가슴에 댔다. 손끝으로 전해오는      
심장의 고동은 강렬하면서도 생기찬 것이었다. 마치 자석에 이끌린   
 듯, 내부의 거역할 수 없는 명령을 따르는 듯 그녀의 손이 슬그머   
니 그의 등으로 미끄러져 가더니 이윽고 그를 힘껏 부둥켜안았다.   


「아직 아냐. 서두르지 마」    



어떻게 그는 이럴 수 있을까? 스스로 제어하는 무슨 비결이라도      
터득한 걸까? 아니면 그녀보다 욕구가 덜해서? 그는 그녀를 바닥에   
눕히고는 무릎 꿇은 자세로 셔츠의 단추를 풀었다. 그리고는 손으    
로 가슴께를 애무하면서 그녀의 입술을 훔치기 시작했다. 얼마나     
바라고 바라던 순간이던가. 향기로운 그의 입술과 더불어 그의 애    
무의 농도가 짙어갈수록 그녀의 기쁨 또한 커갔다.   



언제였는지도 몰랐다. 어느새 그들은 알몸이 되어 있었고, 기대       
와 갈망 이상의 흥분 속에서 단단히 결합하고 있었던 것이다. 오     
랜, 시간적 간극조차 가늠할 수 없을 오랜 부대낌이 마침내 종막에   
이르렀을 때, 저스틴은 전신을 엄습하는 만족감에 몸을 떨어야 했    
다. 그것은 그녀가 결코 잊어버릴 수 없는 경험이었다.   



얼마나 잤을까, 저스틴은 한기가 드는 걸 느끼며 눈을 떴다. 반       
쯤 일어나 앉은 자세로 옆을 쳐다보니 미첼은 깊이 잠든 듯했다.     
또다시 뭉클하고 솟아나는 사랑에 그녀는 그의 탄탄한 신체를 살그   
머니 만져 보았다.    


한데 미첼은 잠이 든 게 아니었다. 와락 그녀의 팔을 나꿔채더니     
 아래로 끌어당기는 것이 아닌가. 저스틴은 다시 한번 그의 애무에   
몸을 맡겼다. 그녀로서는 더이상 바랄 게 없었다. 다만 한 가지 아    
쉬운 게 있다면 그가 사랑한다는 말을 하지 않았다는 점이었다. 그   
것은 그녀의 가장 큰 바람이었다. 그 말을 들을 수만 있다면 무슨    
일인들 못하겠는가.    


  


제임스 워렌더는 아들의 간단한 설명을 듣고 입가에 흡족한 미소     
를 떠올렸다. 무슨 일이 있었는지 짐작이 간다는 표정이었다.   


다음날 아침, 미첼이 출근한 뒤 스튜어트에게서 전화가 걸려왔       
다. 저스틴이 수화기를 들고 얘기를 하노라니, 워렌더 씨가 곁에서    
오찬 파티에 그도 초대하라는 손짓을 했다. 전화를 끊고 1분도 채    
지나기 전에 미첼에게서도 전화가 걸려왔다.   


「여어, 내 사랑, 이거 미안하게 됐는데」   


칭얼거림이 실린 목소리였다.    


「오찬에 참석하지 못할 것 같아. 하긴 나야 당신을 혼자서만 보     
고 싶으니까. 늙어빠진 추물들과 함께가 아니라 말야. 아무리 생각    
해도 그들은 당신을 카펫 위에 눕히는 나의 행동을 찬성하지 않을    
것 같거든」    



저스틴은 킥킥거리며 얼굴을 붉히다가, 의아스러운 듯 쳐다보는      
제임스 워렌더의 눈길에 황급히 수화기를 내려놓으며 대답했다.   


「미첼은 올 수 없대요」    



조금도 실망하는 빛이 없는 목소리였다. 그녀 역시 그의 생각과      
같으니까 말이다.    


「차라리 잘됐군」    



이윽고 손님들이 하나 둘씩 도착하기 시작했다. 대개가 50대 초      
반에서 70대 후반의 연령들이었다. 저스틴은 너무 어려 보여서 안    
되겠다 싶어 과거 어머니가 즐겨 입던 핑크빛 드레스를 골라 입었    
다. 청초하면서도 활달한 한 폭의 그림 같은 그녀의 모습이 워렌더   
씨는 무척이나 자랑스런 듯했다.    


손님들이 나누는 대화는 대부분 저스틴으로서는 알 수 없는 사람     
들과 주제들에 관한 것이었으나, 그녀는 할 수 있는 데까지 그들의   
시중을 들며 얘기에 동참하고자 했다. 스튜어트 역시 좀 늦긴 했지   
만 오찬에 참석했다. 손님들이 제임스 워렌더에게 어여쁜 동료를     
 둔 부러움을 인사말로 대신하며 다들 돌아간 뒤에도, 그는 워렌더   
씨의 요청에 의해 그대로 머물렀다.  


「그들이 질투할 거라고 말했었지?」 


워렌더 씨는 짓궂은 표정을 말했다. 


「그들 표정 좀 봐. 다들 마누라를 쫓아내 버리고 저스틴 같은       
녀석의 보살핌을 받고 싶어하는 눈치더라구」   



 저스틴은 그의 싱거운 말에 미소로써 대답을 대신했다. 곧 제임     
스 씨는 스튜어트에게 말을 걸더니 델핀느와 제럴드에 대해 여러     
가지를 물었다. 잠시 그들의 모습을 지켜보던 저스틴은 불현듯 미    
첼 생각이 났다.    



그는 지금 무엇을 하고 있을까? 날 생각하고 있을까? 깜박 잊고      
언제쯤 귀가하게 될지 물어 보지 않은 게 후회스러웠다. 너무 늦지   
는 말아야 할 텐데. 워렌더 씨는 스튜어트와의 대화가 재미있었던    
지 괜찮다면 저녁식사까지 하고 가라고 청했다.   



「죄송합니다. 친구가 기다리고 있어서... 하지만 허락하신다면        
다음에 한 번 더 들르고 싶은데요?」  


「언제라도 좋지」    



저스틴은 문까지 그를 배웅했다. 그는 두 손을 다정스레 그녀의      
어깨 위에 올려놓으면 속삭였다.    


「누난 여기서 일을 잘 해낸 모양이군. 사실은 좀 걱정했는데,        
이젠 걱정 안해도 되겠어」    


저스틴을 미소 띤 얼굴로 말했다.   


「미첼과도 하루가 다르게 좋아지고 있어」   


「그건 좋은 소식이야, 나쁜 소식이야?」   


「무슨 뜻이지?」    


「시치미 떼지 마. 난 누나의 행복을 빌어」   


그는 그녀를 바싹 끌어당겨 꼭 껴안았다. 저스틴은 그의 턱을 들     
어올려 작별의 키스를 건넸다. 바로 그때, 안으로 걸어오고 있는      
미첼의 모습이 보였다. 마땅히 있어야 할 미소 대신 분노와 증오만   
이 가득한 그의 표정을 보고서 저스틴은 금방 사태의 심각성을 깨    
달을 수 있었다.    


그는 스튜어트 만나 본 적이 없으니 그녀의 동생이라고는 짐작조     
차 못할 것이다. 그녀는 다급히 스튜어트의 포옹을 풀었다. 그는      
지금 미첼과는 등지고 서 있기 때문에 누가 들어오는지 몰랐다.   


「미첼, 소개하겠어요...」    



 하지만 미첼은 그녀의 말을 기다리지 않았다. 잽싸게 몸을 되돌     
려 나가며 문을 세차게 닫았다. 쾅 하는 요란한 소리와 함께 벽에    
걸려 있던 사진틀이 떨어져 내렸다. 그 소리에 놀라 나이트 부인이   
뛰어나오고, 워렌더 씨는 거실에서 무슨 일이냐고 외쳤다. 스튜어     
트는 어리둥절한 표정으로 문 쪽을 쳐다보며 물었다.   


「무슨 일이지?」    


 「미첼이야. 뭘 잘못 생각한 모양이야. 그는 저래. 항상 날 나쁘     
게만 생각하지」   


「미첼인가요?」   


나이트 부인이 믿기지 않는다는 듯이 말했다.   


「대체 어찌된 영문이람?」    


워렌더 씨가 휠체어를 끌며 그들에게 다가왔다.   


「내가 본 중에서 가장 거창한 질투의 표현 장면이야」   


그렇게 말하는 그의 야릇한 표정은 저스틴을 웃음 짓게 했다. 기     
민하기 짝이 없는 노인. 그의 말대로라면, 이는 미첼이 그녀를 사     
랑한다는 증거가 아닌가!    



「곧 돌아올 거야. 어느 정도 마음이 진정되면 말야. 생각 없이       
허둥지둥 설치는 꼴은 영락없이 제 어미를 닮았어. 그 애를 저대로   
놔두면 안돼」    


「알았어요」    


미첼의 사랑을 안 이상 이제 그녀는 자신이 생겼다. 나이트 부인     
은 떨어진 사진틀을 치우곤 주방으로 되돌아갔고, 스튜어트는 다시   
한번 워렌더 씨께 감사의 말을 남기고 떠났다.   



한밤중까지는 미첼이 돌아오지 않으리라는 워렌더 씨의 말에 그      
들은 먼저 저녁을 먹었다. 식사가 끝난 뒤 저스틴은 줄곧 마음이     
불안했다.    


바보 같으니! 한 마디만 들었으면 됐을 것을 이 시간에 어디를       
헤매고 있는 걸까? 마침내 전화가 걸려왔는데, 그것은 경찰이 워렌   
더 씨를 찾는 전화였다. 저스틴은 왠지 섬칫한 느낌이 들어 그의     
곁에 서서 무슨 얘긴지 들으려고 귀를 바짝 기울였다.   


「압니다... 글쎄... 감사합니다... 맞아요. 아뇨, 지금 당장 가       8  
지요」    



 수화기를 놓은 그는 낯빛은 하얗게 질려 있었다. 미첼에게 무슨     
일이 생겼구나! 그녀는 숨을 죽이고 그의 말을 기다렸다.   


「그 애에게...사고가 생겼어」    


제임스 씨는 가까스로 입을 열었다.  


 「차가...박살났다는군. 빨라 가야 해. 그들 말로는... 오늘밤       ?  
을...넘길지 모른다는 거야」    


  


  


  


 


  


지금은 쓰러져서는 안될 때라는 걸 안 듯, 놀랍게도 워렌더 씨는     
심장마비 증세를 일으키지 않았다. 저스틴은 그를 태우고 곧장 병    
원으로 달렸다. 휠체어를 밀며 쥐죽은 듯 고요한 병원 복도를 따라   
이윽고 미첼의 병실에 이르렀을 때, 온몸을 붕대로 감고 꼼짝없이    
누운 한 형상이 눈에 들어오자 그녀의 몸은 얼어붙는 듯했다.   


핏기라곤 없는 누렇게 탈색한 그의 얼굴이 가엾고 천진하게만 여     
겨져 저스틴의 마음은 찢어질 듯 아팠다. 그의 곁에 앉아 항생제     
병을 주의 깊게 바라보고 있는 간호원에게 저스틴이 신분을 밝히자   
그녀는 미소 띤 얼굴로 일어섰다.   



「잠깐 자리를 비켜 드리죠. 하지만 그는 당신이 온 줄 모를 거      
예요」    


「네, 알아요」    


저스틴이 걱정스런 얼굴로 워렌더 씨를 보고 그는 이게 마지막이     
라는 듯 처연한 눈빛으로 아들을 바라보고 있었다.   



 「닥터 게인스우드를 모셔오겠어요. 댁들에게 하실 말씀이 있으     
신가 봐요」    



간호원의 말에 잠자코 고개만 끄덕이고는 저스틴은 워렌더 씨를      
아들 곁으로 데려갔다. 그의 두 뺨 위로 눈물이 주루루 흐르는가     
싶더니 짧은 흐느낌 소리가 목구멍에서 새어나왔다.   


「죽지 마라, 아들아. 제발 죽지마」  


저스틴은 설마 제임스 워렌더 씨가 자기들 두 사람보다 강해지는     
날이 있으리라곤 생각조차 못했다. 마치 생기라도 불어넣으려는 듯   
그의 손은 미첼의 손을 꽉 움켜쥐고 있었으며, 두 눈은 아들의 얼    
굴을 뚫어지게 내려다보았다.    


하지만 미첼의 얼굴은 미동조차 없이 고요하기만 했다. 심장의       
박동을 기록하는 모니터만 없었다면, 아무도 그가 살아 있다고 생    
각하지 못할 것이다. 터져나오는 울음을 억지로 참고는 있지만 이    
미 저스틴의 목은 메어지는 듯했고 눈자위가 축축이 젖어 있었다.   


이제 막 잘해 나가려는 참인데 이런 일이 생기다니, 실로 잔인한     
노릇이었다. 더더욱 못 견딜 일은, 비록 고의는 아니지만 이 일이     
결국 그녀의 잘못에서 기인했다는 점이었다. 다시 한번 그녀는 워    
렌더 가에 재앙을 실어나른 것이다. 징크스였다. 어머니에게서 물     
 려받은. 두 여자가 차례로 워렌더 가에 재앙을 실어나르지 않았는   
가...    



미첼이 살아난다면 떠나야 한다. 다시는 그들 눈에 띄지 말아야      
한다. 그가 살아난다면... 물론 그는 살아야 해! 의사가 무슨 말을     
하건 그는 살아날 거야. 그가 살아야 할 이유가 있어. 이토록 쉽게    
끝날 수 없는 거야.    


그녀가 워렌더 씨를 바라보니, 그는 그녀의 존재는 잊은 듯 정신     
을 온통 아들의 흉칙한 몰골에 집중시키고 있었다. 저스틴은 조심    
스런 눈길로 그들 두부를 지켜보았다.   


이윽고 간호원이 닥터 게인스우드를 모시고 왔다. 그는 젊었으며     
다소 야윈 편이었다. 그가 나지막이 워렌더 씨에게 말을 거니, 워     
렌더 씨는 미첼이 세상에서 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 녀석이    
니 꼭 살려내야 한다며 애원부터 했다.   


「정직하게 말씀드려야겠군요」    


그가 천천히 입을 열었다.    


「만약 그가 살아난다면 뇌장애를 일으킬 소지가 많습니다」   


저스틴은 숨이 콱 막히는 걸 느끼며 워렌더 씨를 쳐다보았다. 미     
첼이 그렇게 될 수는 없다. 그토록 건강하고 활기 넘치던 사람인     
데! 워렌더 씨의 표정은 보기 민망할 정도로 끔찍했다.   


「그럼 의사 선생님도 잘 모르시는가요?」   


「확실치는 않습니다. 다만 낙관할 수 없는 건 확실합니다. 보다      
희망적인 소식을 드렸으면 좋을 텐데... 아직은 수술도 못해요, 상     
태가 너무 나빠서. 출혈이 심한데다가 너무 오랫동안 지체했거든     
요. 사고지점엔 다른 차량들이 없었나 봅니다. 제 생각입니다만 과    
속으로 달리다가 커브를 꺾지 못한 듯해요」   


이 모든 것이 자기가 스튜어트와 키스하는 걸 오해한 때문이라       
니! 한 마디 설명만 들었어도 이런 일은 없었을 텐데... 하지만 지    
금에 와서 아무리 후회한들 소용없는 일이다. 의사의 위로의 말을    
 들으며 그녀는 워렌더 씨 곁에 꼼짝 않고 붙어 서 있었다. 만약 미  
첼이 죽거나 뇌손상을 입는다면 그녀 혼자 어떻게 살아갈 수 있을    
까. 그렇게 되면 그녀의 인생 역시 끝장이라고 보아야 옳다.   


「제 생각에는 이제 집으로 돌아가셔서 쉬시는 게 좋을 듯합니       
다. 무슨 변화가 있으면 전화를 드리죠. 그는 한 시간 전보다 훨씬    
상태가 좋아졌어요. 그러니 우린 무슨 일이 있어도 그가 살아나리    
란 희망을 버리지 않을 겁니다」    


 의사의 말에 워렌더 씨는 완강히 고개를 내저었다. 다시금 한 줄    
기 눈물이 뺨을 타고 흐른다.    


「내 아들을 두고 갈 순 없소」    


「제발」    


저스틴이 애원조로 말했다.    


「의사 선생님 말씀이 옳아요. 여기 계셔도 소용이 없어요. 미첼      
은 우리가 여기 있는 줄도 모르구요. 아침에 다시 오도록 하세요.     
가서 주무셔야 해요」    


하지만 어떻게 자기가 잠들 수 있겠는가? 너무나, 너무나 끔찍한     
일이 일어났고, 그 책임이 전적으로 자기에게 있는데 말이다. 스튜    
어트가 누구라는 걸 재빨리 말하기만 했어도... 곧장 뒤쫓아 나가     
기만 했어도 이런 일은 없었을 터인데. 의사가 그녀에게 작은 병     
하나를 건네주며 말했다.    


「워렌더 씨 수면에 도움이 될 겁니다」   


「심장이 약하시다는 걸 아세요?」  


그는 고개를 끄덕였다.    


「용케도 잘 견디시는군요」    


「대단하시죠」    


저스틴은 미소지으며 대답했다.    



「두 사람 다 황소처럼 건장했어요. 전 알아요, 미첼이 곧 회복       
되란 걸」    


집에 도착하자마자 그녀는 나이트 부인과 함께 워렌더 씨를 침대     
에 눕혔다. 그리고는 수면제를 먹여 잠들 때까지 곁에 지키고 앉았   
다가 침실로 돌아왔다.    


하지만 잠이 올 리 만무했다. 또한 불시에 병원에서 전화가 걸려     
올지도 모르는 일 아닌가. 그녀는 주방으로 가서 커피를 끓였다.      
뇌리엔 온통 미첼 생각뿐이었다.    


집에서 뛰쳐나가 차를 몰며 그는 무슨 생각을 했을까? 자기가 모     
르는 남자친구와 그녀가 즐기는 중이라고 생각했을까? 그녀가 자기   
아버지의 손님에게 유혹하고 있다고 생각했을까? 그가 어떤 결론을   
내렸는지 알 도리가 없었다.    


지금 그는 그 누구도, 그 무엇도 지각할 수 없는 상태로 병원 침     
대에 누워 있다. 생사의 기로를 헤매면서... 그는 살아야 해! 하지     
만 자신이 정상적인 생활을 영위할 수 없다는 걸 알고도 살고 싶어   
할까? 예리하기 짝이 없던 그의 두뇌, 명석함과 첨예한 의식들을     
모두 상실하고서도?    


그녀는 두려움을 떨치려는 듯 눈을 감았다. 미첼은 결코 그런 자     
신의 모습을 용납하지 않을 것이다. 그런 몸으로 사느니 차라리 죽   
음을 택할 것이다. 언제 잠이 들었던지, 그녀는 나이트 부인이 깨     
우는 소리에 부시시 눈을 떴다. 벌써 날은 밝아 있었다. 온몸이 나    
무토막처럼 뻑적지근하다. 잠시 왜 자기가 여기 있는지 어리둥절해   
하다가 그려는 이윽고 정신을 차렸다.   


「병원... 전화 없었어요?」   


그녀는 급히 물었다. 나이트 부인은 설레설레 머리를 흔들었다.   


「워렌더 씨는 깨어나셨어요?」    



「아뇨, 아직 몇 시간은 더 주무셔야 할 거예요. 당신도 침대로       
가세요. 여기 얼마 동안이나 있었죠?」   


「밤새도록이오」    


저스틴은 안락한 침대 생각이 간절했다. 한데 미첼은? 그의 상태     
를 알아봐야만 한다.    


「쯧쯧」    


나이트 부인이 혀를 찼다.    


「자, 어서 가도록 해요」   


저스틴은 고개를 끄덕이며 말했다.  


「먼저 병원에 전화부터 해야겠어요」   



하지만 별다른 변화는 없었다. 여전히 살아 숨쉰다는 것 뿐. 저       
스틴은 그 사실만으로도 만족해야 했다. 그들이 다시 병원을 찾은    
것은 오전 10시경이었다. 미첼은 여전히 눈을 감은 채 혼수상태였    
지만, 그의 맥박은 훨씬 더 강해져 있었다.   



 「이런 상태가 계속된다면, 우린 곧 시험수술에 들어갈 수 있을     
겁니다」    


의사가 단언하듯 말했다.    


「수술 후엔 어떻게 될지...」    


워렌더 씨는 두려운 듯 말꼬리를 흐렸다. 그 심정이 이해가 간다     
는 듯, 의사가 상냥하게 대답했다.  


「기도 드려야죠」    


그후 몇 시간 동안 그들은 병원에 머물렀다. 하지만 미첼의 상태     
엔 변화가 없었으며 결국 그들은 일단 집에 돌아가기로 동의했다.    
다음 며칠 동안 미첼의 상태는 점차 호전되기 시작했다. 무엇보다    
도 다행인 것은 뇌에 손상이 생겨도 영구 손상은 아닐 것 같다는     
 병원 측의 얘기였다. 비록 아직은 병원에서도 뭐라 확신할 수 없다  
지만 그것은 큰 위안이었다.    


스튜어트는 매일같이 전화를 걸어 미첼의 병세를 물었는데, 저스     
틴은 미첼의 상태가 좋아지고 있다는 얘기를 하는 것이 그렇게 행    
복할 수가 없었다.    


「만약 그가 죽었다면 난 자살했을지도 몰라」   


「바보 같은 소리 마. 그보다도, 난 그가 의식을 회복한 뒤의 일      
 이 걱정되는군. 누나가 잠시 어디 피해 있는 게 좋지 않을까?」  


  저스틴의 생각도 그랬다. 한데, 드디어 미첼이 눈을 뜨던 날,       
그가 처음으로 본 사람은 바로 그녀였다. 깊은 안도감에 그녀가 몸   
을 숙여 키스를 하자 뜨거운 눈물이 그의 뺨을 적셨다. 그는 그녀    
가 누군지 모르겠다는 듯 멍한 눈으로 그녀를 쳐다보다가 곧 다시    
잠에 빠졌다. 그녀는 건너편에 앉은 워렌더 씨를 쳐다보았다. 사고    
이후 처음으로 그의 입가에 미소가 떠올랐다.   


「곧 괜찮아질 것 같구나」    


그의 목소리는 감격에 떨리고 있었다. 그날 이후 워렌더 씨는 긴     
장이 풀린 탓인지 무척 피곤해 했으며 저스틴 혼자 병원에 가는 때   
 가 많았다. 몇 시간이고 그의 곁을 지키고 앉아 잠든 그의 얼굴을   
빤히 들여다보는 것이었다. 어서 빨리 그를 만져 보고 싶었다. 얼     
마나 그를 사랑하는지 하루속히 고백하고 싶었다. 어떤 때는 실제    
로 그런 말을 입밖에 냈다가, 그의 눈썹이 꿈틀대는 걸 보곤 혹시    
듣지 않았을까 두려워하며 병실을 나서기도 했다.   


그러던 어느 날이었다. 미첼 옆에 쪼그리고 앉아 그가 병이 완쾌     
되어 스튜어트에 대한 설명을 듣는 공상에 정신없이 빠져있던 저스   
틴은 갑자기 뭔가 움직이는 듯한 기척에 화들짝 놀랐다. 미첼이 사   
나운 눈초리로 그녀를 쳐다보며 튕기듯 일어나 앉는 게 아닌가.   


「여기서 뭘하고 있는 거야? 아버진 어디?」   


「지난주 내내 당신이 낫기만을 빌고 있었어요」   


그녀는 속으로 그가 상황을 이해하길 빌며 속삭였다.   



「당신 아버진 집에 계셔요. 좀 지치긴 했지만 잘 계세요. 당신       
이 사고를 당한 후 자주 이곳에 들렀거든요」   


「아버지를 만나고 싶어」    


그의 목소리는 훨씬 누그러져 있었다.   


「당신이 여기 있는 건 원치 않아. 다시는 보고 싶지 않아」   


그녀는 침을 삼켰다.    


「왜요? 이제 우리 사인 좋아진 것으로 생각했는데?」  


그는 나를 사랑하지 않았단 말인가? 미첼이 질투를 했다는 건 워     
렌더 씨의 오해였을까? 자신의 기대는 너무 일렀던 것일까? 그는     
눈을 감았다.    


「그 얘긴 집어치우자구, 저스틴. 제발 가줘」   


그녀는 뭔가 말하려고 입을 열었다가 오히려 악화시킬 것만 같아     
 얼른 입을 다물었다. 그가 완전히 회복되어 집에 돌아왔을 때 얘기  
하는 편이 나을 듯싶었다. 하지만 그가 마침내 의식을 회복한 지금   
병실을 떠난다는 건 아무래도 꺼림칙한 일이었다.   


잠시 그녀는 문 가에 서서 사랑이 담뿍 담긴 눈으로 그를 바라보     
 았다. 그의 응답을 기대하면서. 그도 그녀를 쳐다보았지만, 두 눈    
엔 혐오의 빛만이 일렁이고 있었다. 그의 마음이 어떠하다는 건 듣   
지 않아도 알 수 있는 일이었다.    



저스틴은 씁쓸한 실망감을 가득 안은 채 병원을 뛰쳐나왔다. 반      
신반의하면서도, 미첼이 자기를 사랑한다는 워렌더 씨의 말이 맞기   
를 기대해 온 그녀였다. 이제 그녀는 그것이 한 늙은이의 몽상이었   
을 뿐임을 안 것이다. 집에 도착했을 즈음에는 어느 정도 마음이     
가라앉아 그래도 웃을 수 있었다.   


「놀라지 마세요. 전 지금 미첼과 얘기를 나누고 오는 길이에요.      
그는 아버님을 만나고 싶어해요」   


순간, 워렌더 씨의 얼굴이 환히 밝아졌다. 그의 핏발 선 잿빛 눈      
동자가 반짝 하고 빛을 발하더니 얼굴 가득 웃음이 번지는 것이었    
다. 그는 두 팔을 활짝 벌렸다. 저스틴은 망설임 없이 그 팔 안으     
로 안겨들었다. 축축한 뺨이 그녀의 볼에 와 닿는 것이 느껴졌다.   


「지금 당장 같이 가자구나」    


곧 그들은 병원에 도착했다. 저스틴은 병실에 들어가지 않고, 대      
신 간호원을 불러 제임스 씨의 휠체어를 밀도록 했다.   


「혼자 들어가시는 게 좋을 것 같아요」   


그녀는 속삭이듯 말했다. 워렌더 씨는 그녀가 병실에 들어가지       
않으려 하는 이유는 꿈에도 모를 것이다. 병실을 나선 그의 모습은   
그 어느 때보다도 쾌활했다.    


「이젠 걱정할 것 없대. 곧 완쾌될 거래」   



어린애처럼 마구 싱글벙글하는 그의 모습은 도무지 심장병 환자      
같지가 않았다.    


「기적이에요」    



 저스틴은 숨을 길게 내쉬며 말했다. 헤어져야 한다는 얘길 꺼내     
긴 꺼내야겠는데, 도저히 엄두가 나질 않았다. 미첼이 퇴원한다면     
그의 집에 계속 머물 수가 없다. 그녀 자신 더이상은 이 가문에 재   
앙을 끌어들여서는 안된다고 생각했다.   


「그가 집을 뛰쳐나간 이유에 대해서도 얘기가 있었나요?」  



그녀는 그런 얘기가 없었다는 걸 번연히 짐작하면서  혹시나 하      
는 마음에 물어 보았다. 서로 위로의 말만을 주고받았을 게 분명한    
터였다.    


「아니」    


제임스 씨는 눈살을 찌푸렸다.    


「그를 격려해 주는 게 급선무라고 생각했지. 그가 무슨 얘길 했     
나?」    



저스틴은 애매하게 머리를 젓다가, 어차피 해야 할 말이라며 마      
음을 다졌다.    


「실은 그는 제가 달갑지 않은 듯했어요」   


「정말이야?」    


「그는... 그는 두번 다시 절 보고 싶지 않다고 말했어요」   



조심스레 말한다는 것이, 자기도 모르게 불쑥 내뱉고는 그가 마      
음 상했을까봐 가슴을 졸였다. 그는 낯을 찡그리며 눈을 감았다.   


「멍청한 녀석, 하지만 아직은 제정신이 아닐 게야. 곧 괜찮아질      
테니 내일이나 모레쯤 찾아가 봐요」 



 저스틴은 용기를 내어 다시 한번 미첼의 병실을 찾아갔다. 워렌     
더 씨께 함께 가자고 졸랐지만 그의 주장은 그녀 혼자 가는 게 좋    
 다는 거였다. 병실을 들어서니 지난번처럼 미첼은 잠이 든 모양인   
지 눈을 꼭 감고 있었다.    



그녀는 의자 하나를 끌어와 그의 곁에 앉아서 그의 얼굴을 뚫어      
지게 바라보았다. 이토록 그를 사랑하는데, 그가 싫다면 얼마나 가    
슴아픈 일인가. 저스틴은 손을 뻗어 그를 만져 보고 싶었다. 그의     
 흉터를 어루만져 주고 싶었다. 지난날의 그의 힘찬 포옹을 다시 한  
번 맛보고 싶었다. 그녀에겐 그가 필요했다. 만약 그가 그녀를 추     
방한다면, 그의 삶의 울타리 밖으로 그녀를 내쫓는다면 그것은 그    
녀 더러 일생 동안 회한을 곱씹으며 살라는 저주를 내리는 것과 마   
찬가지일 것이다. 그의 상처는 저렇듯 아물 수 있지만 그녀가 받은   
상처는 영원히 치유되지 않을 것이다.   


「나가!」   



그는 눈을 감은 채로 소리쳤다. 전혀 그녀가 내색하지 않았는데      
도 말이다. 저스틴은 깜짝 놀라며 그를 쳐다보았다.   


「우린 얘기가 필요해요」    


「무슨 얘기?」    


「우리 둘에 대한」    


가냘픈 목소리였다.    


「우리는 없어. 나는 나, 너는 너야. 완전히 별개인 두 사람. 난       
네가 내 삶의 일부가 되는 게 싫어」  


이윽고 눈을 뜬 그가 그녀를 쳐다보았다. 저스틴은 쏘는 듯한 그     
의 눈길이 거북살스러워 고개를 떨구었다.   


「제 설명 좀 들어주세요. 아주 간단해요. 그 남자는...」   


「저스틴!」   


그의 호통에 그녀는 아연 입을 다물 수밖에 없었다.   



「변명은 필요 없어. 너에 대한 애초의 내 생각이 옳았던 거야.       
넌 필요하다면 주위에 어정대는 어떤 사내도 마다하지 않을 여자     
야. 지금 내가 할 수 있는 말은, 너에게 결혼신청이라도 해서 완전    
히 바보꼴이 되기 전에 알게 되어서 고맙다는 것뿐이야」   


저스틴은 눈을 동그랗게 뜨며 숨을 죽였다.   


「웃기는 일 아냐? 아버지와의 관계를 의심한 것 때문에 자칫 네     
게 속을 뻔했어. 난 내가 지나치게 반응했다는 걸 깨달았거든. 한     
데, 미처 그 의문이 가시기도 전에 날 배반하다니, 구역질이 날 지    
경이야」    



 결혼을 원했다구? 그것은 꿈이 실현된다는 소리였다. 우선 그에     
게 진실을 알려야한다.    


「이첼. 제 말 좀 들어보세요, 난...」  


하지만 그는 또다시 그녀의 말문을 막아 버렸다.  


「난 정말이지 우리의 감정이 같은 줄만 알았어. 넌 도대체 뭐       
냐? 거리의 싸구려 여자야?」    



 그가 눈을 부릅뜨자, 저스틴은 내부에서 뜨거운 것이 울컥 치밀     
어 오름을 느꼈다. 아무리 그가 환자라고는 하지만 그녀에게 그런    
말을 할 수는 없었다.    


「정 그렇게도 당신 판단만 믿겠다면, 좋아요. 더이상 우리는 만      
날 일이 없을 거예요. 하지만 당신은 승자가 아녜요, 미첼 워렌더.    
당신이 가라고 해서가 아니라, 전 제 발로 걸어 나가요. 나 또한      
다시는 당신을 쳐다보고 싶지도 않아요」   


  


  


  







  


병원을 뛰쳐나온 저스틴의 뺨 위로 눈물이 마구 흘러 내렸다. 그     
녀는 자기가 차를 몰고 왔다는 사실도 잊은 듯 런던의 시가지를 걷   
기 시작했다. 사람들이 흘끔거리며 쳐다보는 데도 아랑곳하지 않았   
다. 눈물로 얼룩진 뺨, 물기가 번들거리는 두 눈, 반은 뛰다시피      
하느라 헝클어진 머리칼 등 지금 그녀의 몰골은 꼴사납기 짝이 없    
었다.    



 이제 미첼과는 영원히 끝났다. 24년을 살아오면서 지난 몇 달보     
다 가슴 아팠던 세월은 없었다. 그는 자기들의 생활을 파괴한다며    
그녀를 비난했지만, 그 자신은 무슨 짓을 했던가? 계획까지 세워     
그녀를 파멸시키려 들었다가 자기 의사와 무관하게 그녀를 사랑하    
게 된 그였다.    



 그랬다가 이제 가까스로 그는 형세를 만회하게 된 것이다. 그녀     
는 그를 만난 것이 그렇게 후회스러울 수 없었다. 그녀는 델핀느를   
 탓하지 않았다. 그녀의 어머니는 악의나 고의로 그런 짓을 한 게    
아니었다. 그것은 의심 많은 미첼 개인의 생각일 뿐이었다. 그는      
수년 동안 델핀느에 대한 증오심을 길러 왔으며 목표물을 잃자 대    
신 그녀를 찾은 것이다.    


그녀는 그가 진심으로 자신을 신뢰했을 리 없다는 것을 알았어야     
했던 것이다. 그런 생각을 하며 정처없이 걷던 저스틴은 어느덧 랠   
러지의 아담한 집 앞에 서 있는 자신을 발견했다. 그녀는 벨을 눌    
렀다. 문이 열리고. 비척이며 안으로 들어선 그녀는 빨강머리 아가    
씨의 호기심 어린 눈초리를 의식하면서도 우선 어디엔가 숨고 싶은    
마음뿐이었다.    



랠러지가 건네는 브랜디 잔을 받아들고서도 한참 후에야 그녀는      
간신히 입을 열었다. 그녀에게 침묵이 필요하다는 걸 알아주는 랠    
러지의 배려가 무척 고마왔다.    


「미안해요 난 미첼을 잃었거든요」  


「오, 맙소사!」   


랠러지는 깜짝 놀라는 표정이었다.  


「많이 회복된 줄 알았는데?」    



저스틴은 자기가 어떻게 말했다는 걸 깨닫고는 신경질적으로 웃      
으며 머리를 흔들었다.    


「죽었다는 얘기가 아녜요. 지금 그와 헤어지고 오는 길예요. 너      
무 울화통이 터져서... 그가 어떤 인간인지는 아무도 모를 거예요.     
세상에, 내가 거리의 여자라니! 사악한 인간 같으니라구. 그런 인     
간은 차라리 없는 게 나아요」    


그리고는 털썩 엎드려 다시 흐느끼기 시작했다. 랠러지는 그녀가     
울도록 내버려두었다. 그녀의 말에서 뭔가를 곰곰이 생각하는 눈치   
였다.    


「난 바보일까요?」   


한참 후에야 저스틴이 손수건으로 얼굴을 닦으며 말했다.   


「아녜요, 너무 시달렸던 거예요. 당신은 최근 들어 한시도 마음      
편할 날이 없었어요. 정말로 그가 그런 말을 했나요?」   


그녀가 흥미롭다는 듯 쳐다보자 저스틴은 더욱 화가 치미는 모양     
이었다.   



 「그럼요! 병원 침대에 누워 있는 신세만 아니었다면 힘껏 걷어     
차 버렸을 거예요」    


「그의 비난은 스튜어트와 관계된 게 아니에요?」   


「왜 아니겠어요. 그는 스튜어트를 숨겨 둔 남자친구라고 생각해     
요. 설명은 들을 생각도 않구요」   



바짝 열이 오른 그녀는 기가 막히다는 듯 실없는 웃음을 터뜨리      
며 말을 이었다.    



 「처음에는 자기 아버지와 이상한 짓을 하려는 줄 알더니, 이젠     
내 동생과... 병자예요. 정신병원에 처넣어야 할 작자예요」   


랠러지는 한 손으로 가만히 그녀의 팔을 잡았다.   


「진정해요, 저스틴. 당신은 지금 정신을 못 차리고 있어요」   


「정신을 못 차린다구요?」   


그녀는 버럭 언성을 높였다.    


「당신은 미첼을 몰라요. 세상에! 그는 사람을 들들 볶는다구요.      
난...」    


「저스틴! 그를 잊어버려요. 그런 일엔 말려들지 말아요. 그렇게      
  못살게만 구는 사람과 다투느라 시간낭비할 필요 없잖아요?」   


「알아요. 하지만 그런 모욕을 받고도 가만 앉아 있을 수는 없어     
요. 만난 이후 줄곧 그가 내게 한 짓이라곤 모욕밖에 없다구요. 사    
내로 태어나지 않은 게 정말 후회스러워요. 그때 아주 병신을 만들   
어 주는 건데. 만약 그가...」    


「그만해요, 저스틴」    


랠러지가 불쑥 그녀의 말을 가로막았다.   


「그러다 정말 이상해지겠어요. 저스틴이 그렇게 화를 낼 가치조     
차 없는 사람이에요. 차라리 없는 편이 훨씬 낫지」   


저스틴은 고개를 끄덕였다.    


「그래요, 그가 퇴원하기 전에 그 집을 나와야겠어요. 그의 아버      
지가 뭐라 말할지... 하지만 이젠 어쩔 수 없어요. 다시는 이딴 짓     
되풀이하고 싶지 않아요」    


「어디로 갈 거죠?」   


랠러지는 걱정스레 물었다.    



 「해외로 나갈까 해요. 새출발하는 기분으로 이탈리아에서 디자     
인을 하는 동창생이 있는데, 거기가 좋을 듯싶군요. 같은 직종이니    
일자리를 구하기도 쉬울 테고. 미첼이 또 입김을 넣으면 곤란하지    
만...」    


「그 작자 얘기는 말아요. 그건 그렇고 가더라도 우리 결혼을 보     
고 가야 할 텐데. 우린 저스틴이 들러리를 서 주었으면 하거든요」   


「어머! 날을 잡았나요?」    


랠러지는 미소지으며 고개를 끄덕였다.   


「왜 말해 주지 않았죠?」    



 「며칠 전에 결정했어요. 전에 봐두었던 집이 의외로 빨리 나갔     
어요. 더 머뭇거릴 이유가 없어진 거죠」   


「책망할 수도 없네」    



저스틴은 랠러지의 행복이 날로 꽃 피우는 걸 미처 눈치채지 못      
한 게 의아스러웠다. 사실 그녀는 자신의 문제에 시달리느라 동생    
의 약혼녀를 제대로 쳐다보지도 못했던 것이다.   



「세째 주 토요일로 잡았는데, 그렇게 오래 머물 수 있을 까요?      
물론 그 동안 이곳에 머무는 건 대환영이구요」   


저스틴은 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그냥 가버리면 스튜     
어트가 무척 섭섭하게 생각할 것이다.   



「좋아요. 지금 당장 같이 가서 당신 짐을 가져오도록 해요. 워       
렌더 씨가 잡는다고 마음 약해지지 말아요」   


저스틴은 한숨을 내쉬었다.    


「그분이 마음에 걸리는군요. 무척 언짢아하실 텐데...」   


「그래서 내가 같이 가려는 거예요」  


랠러지가 단호하게 말했다.    


「당신이 얼마나 마음 약하다는 걸 잘 안다구요」   


「이젠 그렇지 않아요. 나도 이젠 한계에 이르렀으니까」   


그녀가 예상한 대로였다. 그 집에 도착해서 자초지종을 털어놓자     
깜짝 놀라며 말했다.    


「저스틴, 미첼은 지금 제정신이 아냐. 그의 말을 곧이곧대로 들      
어선 안된다구」    


「아녜요, 그는 하고 싶은 맡을 했어요」   


저스틴은 파란 눈동자를 반짝이며 분명한 어조로 말했다.   



「저 역시 제 할 말을 했구요. 다시는 그를 만나고 싶지 않다는      
말을요」    


「제발...」    


워렌더 씨는 사뭇 애원조였다.    


「저스틴, 제발 좀 마음을 가라앉히렴. 급히 내린 결정은 옳은        
경우가 드물어」    


괴로운 듯 그녀는 힘차게 머리를 가로저었다.   



「미첼과 전 운명적으로 양립할 수 없는 사이에요. 만나기만 하      
면 서로 으르렁대거든요. 여기 머무는 건 잘못이에요. 정말, 정말     
죄송해요, 워렌더 아저씨」    


그는 몹시 슬퍼 보였고 갑자기 더욱 늙은 듯했다.   


「미첼을 여기 들이지 않으면? 무슨 방법이 없을까?」  


그는 저스틴을 설득하려고 안간힘을 썼다.  


「안돼요, 그러면 또 말썽이 생길 거예요」   


그가 눈을 질끈 감아 버리자 저스틴은 걱정스런 얼굴로 맞은편에     
앉은 랠러지를 쳐다보았다.    


「곧 괜찮아지실 거야」    


랠러지는 소리나지 않게 입모양으로 말했다. 정말 그래야만 한       
다. 지금 워렌더 씨에게 무슨 일이 생긴다면 그야말로 모든 게 끝    
장이니까.    


「어디서 살 생각이지?」   


그녀의 눈치를 살피며 불쑥 그가 캐물었다.   


「생계비 문제는 어떡허구?」    


「해외로 갈까 해요」    


「그럼 다시는 못 보겠구나」    


저스틴은 다시 한번 마음을 다졌다.  


「그래서 걱정이에요. 편지도 쓰고, 휴가 때 귀국할 일이 있으면      
들를께요」    



하지만 편지를 쓸 리는 만무했다. 미첼에게 거처를 발각당할 테      
니 말이다. 마침내 그들은 작별인사를 나누었다. 저스틴이 기어이     
울음을 터뜨리자 워렌더 씨는 눈시울을 붉히며 말했다.   


「사정이 여의치 않으면 언제든지 돌아오너라. 저스틴, 내 말 명      
심해」    


그녀는 흐느끼며 말했다.    


「사랑해요, 아저씨께 이런 짓을 하는 제가 정말 미워요, 하지       
만...」    



「그래, 네게도 네 삶이 있는 거야」 그는 크게 한숨을 쉬고 나      
서 말을 이었다.    



「모르겠어요. 이젠 제 감정조차 모르겠어요. 지금 같은 순간은       
그가 무척 혐오스럽다가도, 그 순간이 지나면... 모르겠어요. 그래     
서 빨리 떠나려는 거예요. 다시 그를 만날까 두려워요」   


「가엾은 녀석」   


그는 속삭이듯 말했다.    



「그러고 보면 델핀느도 참 불쌍한 여자였어. 결코 행복하지 못      
했지. 그때 난 왜 그렇게 어리석었을까... 너나 미첼이 꼭 그런 식     
이야. 얘야, 나도 안다. 이해한다구. 미첼이 마음을 돌리고 나면       
 네가 여기 있는 게 행복하리라고 생각한 내가 어리석었어. 오히려   
더욱 사태를 악화시킨 꼴이 된 것 같으니...」   


「아녜요! 그런 말씀 마세요. 미첼과 사랑에 빠지길 바란 아저씰     
탓하지 않아요. 그건 바로 저의 희망이었으니까요. 단지 운명의 장    
난일 뿐이에요」    


「아직도 그를 사랑하니?」   


「이제 그만 일어서야겠어요」    



 랠러지가 부드럽게 말했다. 저스틴은 랠러지가 나서 준 걸 고맙     
 게 생각하며 자리에서 일어났다. 이별이란 늘 이렇게 슬픈 거였다.  


「안녕, 워렌더 아저씨」    


그녀는 흐느꼈다.    


「잘 가거라, 사랑스런 녀석, 종종 생각해 줘야 해」   


「항상 생각할 거예요」    


그날 이후로 랠러지는 일부러 저스틴을 바쁘게 말들었다. 짐꾸리     
기, 가구 쇼핑, 웨딩 드레스 구입, 초대장 보내기 등등 일거리가      
태산이었다.    


마침내 결혼식 날이 되었다. 하늘은 푸르름 일색이었고 태양은       
두 사람의 결혼을 축복하는 듯 밝게 빛나고 있었다. 고풍스런 드레   
 스를 차려입은 랠러지는 오늘따라 유달리 더 예뻐 보였다. 하객들   
또한 거의 백여 명에 달했으며 축하연은 홀트 하우스 안뜰에서 성    
대히 베풀어졌다.    



 델핀느가 살아 있었다면 얼마나 자랑스러웠을까! 랠러지와 스튜     
어트는 며칠 예정으로 스코틀랜드로 허니문을 떠났다. 그들은 돌아   
오는 대로 곧장 새로 장만한 집으로 갈 것이다. 가구들은 월요일에   
옮겨질 예정인데, 저스틴은 그날 저녁 이탈리아로 갈 생각이었다.  



당연히 일요일은 하루종일 그녀 혼자서 보냈다. 워렌더 씨께 전      
화를 걸까 했지만 아직도 국내에 머물고 있다는 걸 알리기가 싫었    
다. 병원에 전화로 알아본 결과, 미첼이 퇴원한 모양이니 그 노인     
도 쓸쓸하지는 않을 것이다.    



그날 밤 그녀는 잠을 이룰 수가 없었다. 미첼을 다시는 보지 않      
으리라 수없이 다짐하면서도, 마음속의 쓰라림을 지울 수가 없는     
것이다. 아마 앞으로도 계속 그럴 것이다. 아무리 둘러보아도 눈에    
들어오는 것이라곤 가방 셋 뿐, 쓸쓸하기만 한 집이었다.   


그렇지 않아도 마음이 쓰라린 판에 텅 빈 집을 혼자 지킨다는 건     
 너무나 괴로운 노릇이었다. 좀 이르긴 하지만 택시를 불러 공항으   
로 가서, 그곳에서 시간을 보내는 게 나을 것 같았다. 아무려면 이    
빈 집 보다야 나을 테니까 말이다.  


막 짐을 꾸리려는데 전화벨이 울렸다. 스튜어트가 안부 전화를       
 건 모양이었다. 허니문 중임에도 그녀를 염려해 주는 그의 따스한   
마음씨에 저스틴은 입가엔 미소가 어렸다.  


「저스틴, 얘기할 게 있어」    


 스튜어트가 아니었다. 그녀의 등골을 오싹하게 할 수 있는 건 미    
첼의 목소리뿐이니까 말이다. 그녀는 속이 떨리는 것을 느꼈다.   



 「미안하군요, 아직도 정리되지 않은 게 있나요? 당신하곤 얘기     
하고 싶지도 않아요!」   


 그리고는 수화기를 쾅 하고 놓아 버렸다. 마치 화석이라도 된       
양, 잠시 그녀는 꼼짝할 수도 없었다. 뭘 원하는 걸까? 여기 있는     
걸 어떻게 알았지? 외국으로 떠났다는 얘길 들었을 텐데. 더이상     
늑장을 부려서는 안되겠다 싶어 그녀는 전화로 택시를 불렀다. 그    
리고는 어서 택시가 도착하기만을 기다리고 있는데, 창문 너머로     
미첼의 차가 미끄러져 들어오는 게 보이지 않는가.   


「맙소사...」    


그녀는 신음하듯 중얼거렸다. 하지만 그가 문 밖에 서서 벨을 눌     
러대는 이상 문을 열어 주지 않을 도리는 없었다. 그는 곧장 안으    
로 들어오더니 그녀의 가방과 텅빈 방을 둘러보며 말했다.   


「제때 도착한 모양이군」    


뭐가 말인가? 그녀는 궁금했지만 물어 보지는 않았다. 다시는 못     
보리라 생각했던 사람, 그저 날이 지나면서 점차 기억 속에서 흐려   
지길 바라던 사람이다. 그는 사고 때 입은 상처와 더불어 무척 야    
윈 모습이었다. 광대뼈는 더욱 불거진 듯했고, 피부도 약간 창백한    
것이 좋아 뵈지 않았다.    


「그가 동생이었다는 걸 왜 얘기하지 않았지?」  


사뭇 힐난조의 물음이었다.    


「스튜어트 말인가요?」   


갑작스런 질문에 그녀는 눈을 깜빡이며 되물었다.   


「말할 기회조차 주지 않았잖아요」  


「당신은 그다지 말하려고도 안했어」   


「마치 벽창호하고 얘기하는 것 같았으니까요. 그밖에도, 얘기를      
듣지도 않고 그런 욕설을 내뱉을 사내가 있을 줄은 꿈에도 몰랐어    
요」    


그는 죄스러운 낯빛으로 말했다.    


「그래서 내겐 이제 더 이상 기회가 없다는 거야?」   



「잘 아시는군요. 여기 있는 줄 어떻게 알았는지는 모르겠지만,       
빨리 가줬으면 좋겠어요」    



「아버지는 외국으로 갔을 거라고 말씀하시더군. 이게 아니었다      
면...」    


그는 호주머니에서 신문 조각을 꺼내 보이며 말을 이었다.   


「난 당신을 못 찾았을 거야」    


신문에 찍힌 결혼기념 사진이었다. 결혼식 때 많은 사진사들이       
사진을 찍었었다. 제럴드는 런던에서 꽤나 유명인사인 것이다.   



「그래서요? 난 이제 갈 거예요. 택시가 곧 도착하기로 되어 있      
어요. 이제 다시는 날 보는 일이 없을 거예요. 당신의 스포츠를 망    
치게 해드려서 유감이군요」    


「저스틴, 안돼!」   


그는 신음하듯 내뱉었다.    


「더이상 악화시켜서는 곤란해」    


그녀는 턱을 치켜세웠다.    


「뭐가 곤란하죠?」    


「사람 바보로 만들지마. 너무 다그치지 말라구」   


말소리가 차츰 가늘어지더니 이윽고 나직한 속삭임으로 변했다.   


「난 저스틴을 사랑하고 있어」    


그는 얼굴을 바짝 들이대고는, 동그랗게 떠진 그녀의 아름다운       
눈에 서리는 경계와 두려움을 빛을 읽었다.   



 「또다시 당신에게 함정을 파려는 수작이 아냐. 내가 살아 있는     
한 다시는 당신을 가슴아프게 하지 않겠어. 말 잘 듣는 아이처럼     
굴겠다구. 날 용서해 줄 거야?」    


저스틴은 말하기가 무서웠다. 그를 사랑하고 있다는 걸 워렌더       
씨가 말했을까? 그가 미첼에게 이런 고백을 하도록 획책한 게 아닐   
까? 제임스 워렌더는 늘 미첼이 그녀를 사랑하고 있다고 했는데,     
이제 보니 그의 생각이 옳았던 것 같다. 그의 진지한 표정은 결코    
장난이 아니었던 것이다.    


하지만 아직은 그의 말을 받아들이기가 꺼림칙했다. 델핀느에 대     
한 그 지독한 편견과 충실성이 결여된 그의 행동을 생각한다면 어    
떻게 그를 신뢰할 수 있단 말인가?  


「저스틴! 나 기다리고 있어」    


그녀는 숨을 깊이 들이마시며 분명하게 말했다.   


「죄송하군요. 미첼. 안되겠어요」  


「왜 안돼? 그럼 어떻게 해야지? 무릎꿇고 빌까?」  


그의 얼굴은 어느새 붉어져 있었다.  


 「그래야만 한다면 그렇게 하겠어. 저스틴, 당신을 사랑해. 당신     
 과 결혼하고 싶어. 그리고 당신이 날 사랑한다는 것도 알아」   



 결국 그의 아버지가 얘기를 한 모양이다. 그녀와의 결혼은 워렌     
더 씨의 간절한 바람이었고, 그는 그대로 그간의 일에 대한 미안한   
마음 때문에 이런 태도를 취하는 것이리라.  


「제가 당신 아버지께 그런 말을 한 건 이미 오래 전의 일이에       
요. 그 이후 많은 일들이 일어났죠」  


「아버지에게? 그분도 당신의 마음을 알아?」  


미첼은 충격받은 듯했다. 저스틴은 낯을 찡그렸다.   


「그럼 그분이 말해 준 게 아니란 말예요?」    


「물론 아냐. 당신 스스로 말했지」  


내가? 애무를 받다가 나도 몰래 중얼거린 걸까?   


「기억 못하겠어?」    


「당신에게 그런 말을 한 기억은 없는데요?」  


그녀는 짐짓 태연을 가장하며 되물었다. 그에게 그토록 수모를       
받으면서도 그를 사랑했으면, 누가 들어도 웃을 일 아니겠는가. 그    
는 부드럽게 미소지으며 말했다.    



「아마 저스틴은 내가 듣는 줄 몰랐을 거야. 하지만 내 몸의 회      
복이 빨라진 건 너의 속삭임 때문이었어. 날 사랑한다는 말을 들었   
을 때, 난 모든 게 다 잘되리라고 생각했지」   



저스틴은 병실의 침대맡에서 혼잣말로 소근대던 일이 생각났다.      
이 순간까지 까맣게 잊고 있었던 것이다.   


「다 지난 일예요. 그리고 당신은 사고방식 자체가 이상하거든       
요. 내가 다른 사내와 말이라도 거는 날엔 또다시 그 증세가 도지    
지 않겠어요?」    



「그래, 내가 얼마나 바보였는가는 내가 더 잘 알아. 난 저스틴       
이 날 용서해 주리라고 생각하고 싶어. 문제가 많긴 하겠지만, 그     
러나...」    


「맞아요, 문제가 많아요」    


저스틴은 뾰족한 음성으로 말했다.  


「가주세요, 미첼. 또다시 당신 때문에 마음 상하긴 싫어요」   


「저스틴!」   


그는 양팔을 벌리고 저스틴에게 다가섰다.   


「다시는 그러지 않겠어, 약속할께」  



그녀는 뒷걸음질쳤다. 일단 그와 접촉이라도 하는 날엔 만사 끝      
장일 터이다.    


「이젠 손 닿는 것조차 끔찍하단 말인가? 영 희망이 없다는 거       
야?」    


「가줬으면 좋겠어요」    


저스틴은 속삭이듯 말했다. 자신의 진심과는 다르다 할지라도 그     
것이 최상책인 것이다.    


「어디로 갈 거지?」    


「이탈리아」    


「살 곳은 있어?」    


그녀는 잠자코 고개만 끄덕였다.    


「일자리는?」    


「알아볼 생각이에요」    


그는 낯빛을 흐리며 입을 열었다.   


「아마 알 테지만 거기 에도 워렌더 지사가 있어. 여의치 않으면     
그쪽으로 알아 봐. 내가 수배를 해두지」   


저스틴은 내심 실소를 금할 수 없었다. 언제는 온갖 음모를 꾸며     
일자리를 잃게 하더니 이젠 알아봐 주겠단다.   


「고맙지만 싫군요. 무슨 일이건 제 힘으로 하겠어요」   


택시가 도착했는지 밖에서 클랙슨 소리가 났다.   


「그럼 이젠 진짜 끝장인가?」   


그가 허탈한 목소리로 물었다. 그녀는 잠자코 고개를 끄덕였다.   


「공항까지 바래다 줘도 돼?」    


저스틴은 미련 없이 이 자리에서 완전히 매듭지어야 한다는 것을     
 잘 알면서도, 조금만 더 그와 함께 있고 싶다는 생각을 영 떨쳐 버  
릴 수가 없어 그만 고개를 끄덕이고 말았다. 잘못임을 번연히 알면   
서도 말이다.    


그는 재빨리 밖으로 내가 택시를 돌려보내고 왔다. 그런 그를 싸     
늘하게 흘겨보며 그녀는 전혀 마음을 돌이킬 의사가 없음을 보여     
주리라 다짐했다. 한데 그녀는 그와 나란히 차에 앉으면 어떻게 된   
다는 것을 깜박 잊고 있었다. 친근한, 강렬한 그의 남성적 체취가     
그녀의 마음을 한없이 울렁거리게 한다는 것을!   



 그녀는 입안이 마르는 걸 느끼며 침을 꼴깍 삼켰다. 차 창 밖으     
로만 정신을 바짝 집중시켰지만, 머릿속은 온통 미첼 생각뿐 눈에    
 들어오는 것은 아무것도 없었다. 그는 아무 말없이 런던의 혼잡한   
교통망에 정신을 쏟고 있었다. 거리는 흩날리는 빗방울로 더욱 혼    
잡해 보였다. 히스로 공항으로 향하는 고속도로에 올랐을 때, 불쑥    
그는 입을 열었다.    



「저스틴, 난 줄곧 당신을 사랑했어. 알아? 내가 나의 사무실에       
 걸어 들어온 날부터 말야. 델핀느를 닮았기 때문에 억지로 미워하   
려 했던 거야. 당신 어머니에 대한 생각 역시 나의 외골수적인 편    
견이었음을 이젠 알아」    


심장의 고동이 빨라짐을 느끼며 저스틴은 잠자코 듣고만 있었다.     
마치 얘기를 듣지 못한 듯 짐짓 아무런 내색도 하지 않았다.   



「저스틴, 내 말은... 난 더이상은 내 감정을 억제할 도리가 없        
어. 늦지 않았다고 말해 줘, 제발」  


그의 말은 마음에서 터져나오는 외침이었다. 길게 토하는 그녀의     
숨결은 떨리고 있었다. 두 손으로 무릎을 꽉 움켜쥔 채 마음의 흔    
들림을 이겨내려고 그녀는 안간힘을 썼다.   


「안돼요, 할 수 없어요」    


그녀의 목소리는 거의 알아듣기 힘들 정도로 미약했다. 순간, 그      
는 액셀레이터를 세차게 밟더니 공항으로 향하는 길을 벗어나 곧장   
황량한 벌판이 바라다보이는 소로로 접어들었다.   


「미첼, 뭘하는 거예요?」    



그녀의 놀란 외침에 잠자코 차를 세우고는 잠시 주린 듯한 눈으      
로 그녀를 바라보다가 와락 끌어안았다.   


「이러긴 싫지만 달리 방법이 없는 것 같아」   


그리곤 미처 항거할 통도 없이 그녀의 입술을 덮어 버렸다. 순       
간, 저스틴은 자신이 이미 패했다는 걸 알았다. 엉거주춤 하는 사     
이, 어느새 그녀는 그의 입술을 허락하고 만 것이다. 이윽고 그가     
 입술을 떼며 그녀의 등을 어루만지자, 그녀의 온몸은 마구 떨렸으   
며 결코 그를 놓쳐서는 안된다는 것을 다시금 깨달아야 했다.   


「아직 늦지 않았다고 말해」    



그는 나직이 으르렁거렸다. 욕망으로 이글대는 광포한 눈빛, 일       
그러진 턱, 마치 꼭 정신나간 사람 같아서 저스틴은 심한 자책감을    
느꼈다.    


「당신을 사랑해요」    


그녀는 쉰 목소리로 속삭였다.    


「더이상 부정할 순 없군요」    


「날 용서하는 거야?」    


그녀는 눈을 감으며 가만히 고개를 끄덕였다. 그의 팔이 바짝 끌     
어당기는 걸 느끼며 다시 한번 그의 입술을 받아들였다.   


「후회하지 않도록 해줄께. 정말이야, 약속하겠어」   


그는 그녀의 얼굴에 마구 키스 세례를 퍼부으며 중얼거렸다.   



「다 잊어버려요. 지긋지긋한 악몽이었을 뿐, 이젠 끝난 일이에       
요. 다시는 입밖에도 내지 말아요」  


「난 죄인이야. 정말 몹쓸 짓을 했거든. 그런 내가 싫어」   


「아녜요, 제발. 그런 말 하지 말아요」   


그녀는 그의 얼굴을 어루만지며 속삭였다. 활짝 미소짓는 저스틴     
의 얼굴은 기쁨으로 반짝거렸다.    


「사랑해요, 미첼, 당신과 결혼하고 싶어요. 당신과 함께 남은        
생을 다하고 싶어요. 어서 집으로 가 당신 아버님께 이 사실을 알    
리도록 해요」    


「저스틴이 우리 아버지를 좋아해서 기뻐, 널 끔찍이도 사랑하시     
지. 사실을 말하면 무척 행복해하실 거야」   


저스틴은 얼굴 가득 미소를 떠올리며 고개만 끄덕였다. 미첼은       
이미 워렌더 씨가 우리 두 사람을 결혼시키려 했다는 사실을 꿈에    
도 모르리라 생각하면서... ♣   

