[번역] Decadent Eve - 불꽃의 미라쥬   



egoiste Final. love & peace.





                       Decadent Eve
                                       written by 桑原水菜




그때까지 긴 시간 방에서 울리고 있던 키보드를 누르는 소리가, 잠시 멈췄다.
퍼스컴의 모니터에서 눈을 떼고, 나오에는 의자 등받이에 기대며 몸을 폈다.
(한숨 돌릴까……)
장시간에 걸쳐 표 계산을 하고 있어서, 상당히 눈과 어깨가 피곤해져 있다. 옆에 놓여 있던 안약 캡을 벗기고, 두 세 방울, 양쪽 눈에 떨어트렸다. 
형에게 부탁받은 일은, 이 페이지 수라면 올해 내로는 끝나지 않을 듯 하다. 이렇게 일을 가득 채워줄 건 없잖아, 라고 나오에는 생각했다. 
다치바나 가의 장남이 도심에 산 맨션은 소위 워터 프론트에 있다. 스미다(隅田)강과 동경만을 바라보는 25층에 있는 넓은 2LDK로, 다치바나 부동산의 동경 사무소로서 사용하고 있는 방이다. 이번은, 형의 "비서"로서 동경까지 "출장"을 온 터이지만, 어제까지로 바쁜 스케줄도 일단락되어, 연말이라는 것도 있어 형은 한발 먼저 우츠노미야로 돌아갔다. 함께 돌아가도 괜찮았겠지만, 집에 돌아가면 그 언제나의 연말 소동으로, 조용히 일따위 불가능하겠지. 요시아키는 "남아서 일을 정리하고 싶다"고 말하자, 장남인 테루히로는, 이유를 아는 얼굴로 싱글싱글 웃으며,
-우선 장소 대금은 월급에서 공제할거니까 말이지.
라고 말했다. 무슨 소리냐, 하고 눈썹을 치켜올리자.
-호텔 대신으로 사용하는것도 상관없지만, 적당 적당히 해라.
아무래도 형은, 요시아키가 여자를 데려올 작정으로 남았다, 라고 이해한 듯 하다.
-………. 형님.
-침실은 방음도 확실히 되어있고, 조금 난리를 쳐도 상관없어.
요시아키가 두통이 생겨 관자놀이를 누르자, 형은 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로.
-어머니가 시끄러우니까 말이지. 정월까지는 돌아와라.
라고 친절하게 충고하고 우츠노미야로 돌아갔다. 테루히로는, 상당히 가족을 생각하는 애처가일 터이지만.
말의 배후의미를 생각하면, 몇번인가 여기를 그런 목적으로 사용한 일이 있는 듯 하다. 상대가 누구라고는 굳이 추측하지 않기로 했지만…….
그러나, 그런 말을 들어 버리면, 아무래도 "그런 목적"으로 사용하고 싶어지는 것이 인지상정이다.
동경에 오고서부터 매일 하드 스케줄로 숨돌릴 시간도 없었다. 연락하면 곧 만날 수 있는 상대는 몇 명이라도 있지만…….
(여자를 원해……)
육체의 욕구도 슬슬 풀지 않으면, 정신건강에 좋지 않다. 
나오에는 아무렇게나 던저둔 수첩의 주소를 펼쳤다. 한다면, 그다지 자신을 피곤하게 하지않는 드라이하고 지적인 여자가 좋아. 베드 안에서만, 정열적인 여자가 좋다.
(오늘밤은, 있을까.)
담배를 물고 라이터로 불을 붙이면서 수화기를 어깨와 목사이에 끼우고 전화 번호를 눌렀다. 호출음을 들으며, 2개월정도 전에 어루만졌던 피부의 감촉을 기억에서 불러들였다. 머리가 좋은 여자였다. 덕택에 긴 시간, 함께 있어도 피곤한 일이 없었다. 멋진 여자였다. 오늘밤은 그녀가 좋아. 
피곤해 있을 때는, 그런 여자가 좋아.
그때였다.
전화를 받기 전에, 인터폰이 울린 것이다.
"?"
누구지. 자신이 여기 있는 것 따위 가족외에는 알지 못할 터이다. 우편물이 올 예정도 없다. 인터폰은 "1"의 램프가 켜져 있다. 라는 것은, 1층의 오토 록의 현관이 아니라, 방의 현관에 손님이 와 있다는 것이다. 또 신문이나 뭔가의 권유일까.
잠시 무시했지만, 전화의 상대는 부재중인지 한번에 나오지 않는다. 인터폰만이 자꾸 울리고 있다. 별수 없나, 하고 생각하고 전화를 끊고 응답했다.
"네. 누구십니까."
『아, 저……. 에-또, ……나오에, 인가?』
(에……!)
들려온 목소리에 나오에는 놀랐다.
(설마)
"다카야……상? 다카야상입니까!"
『잘됐다. 있었구나, 없으면 어쩔까 하고 생각했어.』
틀리지 않다. 이 목소리는, 정말로, 다카야이지 않은가!
『여기, 열어주지 않을거야?』
"아! …, 네! 지금, 나갑니다."
라고 대답하고 수화기를 내려놓고, 황급히 현관으로 나갔다.
도어를 열자, 정말로 정진정명, 오우기 다카야가 서 있다. 언제나의 가죽재킷 차림에 검은 레저 캡을 깊숙히 눌러쓰고 있다. 팔에는 커다란 쇼핑백을 걸고 있어, 나오에를 보고는 비어있는 오른손을 들었다.
"여어"
"어쩐일입니까? 갑자기 어떻게 이런데에."
"오토 록 말이지, 열어젓혀져 있었어."
"그게 아니라, 어째서 여길 안겁니까? 누구에게 들었습니까?"
"누나에게 들었어."
라고 말하며 재빨리 신발을 벗고, 머뭇거리지도 않고 방으로 올라왔다.
"일로 동경에 머문다고 듣고 말이지. 고생인 듯 하니까 밥이라도 만들러 가, 라고, 굉장히 끈질기게 얘기해서 말이지, 상당히 바쁠거라고 생각해서. 제대로된 밥 먹을거 같이 않아서 별수 없이 와 줜거야. 방학도 되었고, 감사해라."
"하루이에에게 들었습니까?"
"아아, 어제저녁, 너희집에 전화 했다던가 말했어. 제일 위의 형님이 나와서, 여기에 있다고 가르쳐 줬다던데. 그럼, 직접 오면 좋잖아? 그지?"
불퉁스럽게 욕을 퍼붇고 있지만, 그래도 다카야는 일부러 마쯔모토에서 와 준 것이다. 나오에는 작게 혀를 차며 이마를 눌렀다. 아무래도 장남은 아야코가 나오에의 "상대"라고 생각해 가르쳐 준 듯 하다. 형의 마음씀은 기쁘지만, 이 경우, 솔직하게 기뻐해야할지 어떨지.
동요하고 있는 나오에는 눈치채지 못하고, 다카야는 말했다.
"이거, 오늘 밥 만들 식료품. 지금부터 만들어 줄테니까, 기다려. 배고프겠지? 알아서 할테니까, 너는 일하도록 해."
"다카야상……"
다카야는 근처의 슈퍼에서 사 온듯한 폴리에틸렌의 주머니에서, 야채, 고기, 생선등을 테이블 위에 주머니에서 차례대로 꺼냈다.
"오늘, 잘 생각해보니까 크리스마스 이브잖아. 보통때라면 집에서 미야와 축하하지만, 올해는말이지, 그녀석 친구 집에서 묵으면서 파티 할 약속을 해서, 집에 없어. 아버지도 늦게 돌아오고. 유즈루는 친척집에 가버렸다고 하고, 한가했으니까, 『뭐 좋겠지』 하고서. 집에서 뒹굴고 있느니, 다른 사람 도움이라도 되는 쪽이 좋을테니까, 온거야."
"그래서 일부러 동경까지 온 겁니까……"
"뭐야."
다카야가 찌릿 하고 이쪽을 노려보았다.
"오면 안좋은거야?"
"아, 아니오. 그런 것은 없습니다."
당황하고 있는 나오에를 의심스러운 듯이 보고 있던 다카야는, 문득 눈을 가늘게 뜨고 팔을 꼬았다.
"핫하……. 사실은, 너 여자 데려올 생각으로 싫었던걸까아……?"
"그런일 없습니다."
"무리하지마. 좀더 기뻐할거라고 생각해서 왔는데. 그런 건가."
"갑작스러운 일이라서 깜짝 놀란 겁니다."
"거짓말."
"정말입니다."
다카야는 진지하게 되서 나오에를 노려보았다.
"곤란하다면 곤란하다고 확실히 말해. 얼굴에 써져 있다구. 그런 거였다면 돌아갈테니까."
"다카야상……"
"역시. 아무리 너라도, 나랑 함께 있으면서 신경쓰는 것보다도, 여자와 여유있게 지내고 싶을때도 있겠지. 그래서 동경에 혼자 담았겠지? ……알았어, 미안한 일을 했군. 나의 일이라면, 별로 신경 쓰지 않아도 좋으니까. 적당히 놀고 마쯔모토에 돌아갈테니까."
라고 말하고, 이미 슬슬 돌아갈 채비를 하기 시작하고 있다. 이렇게 되면 다카야는 상당히 성가시다. 도중에 관두고 어른스럽게 마음을 써, 자신의 의지를 감추고 신경쓰지 않는 체를 하는 것이어서, 서툴게 제멋대로 구는 것보다도 다루기 힘들다. 별수 없이 마지못해, 따위를 말하고 있지만, 
정말은 자신의 방문을 환영받고 싶었겠지. 의외로 이것 저것 생각해서, 와 준 것이 틀림없다.
상의를 들고 방을 나가려고 하는 다카야의 어깨를, 나오에는 억지로 잡고 가까이 끌어당겼다.
"아……팟! 놔!"
"오해하지 말아주세요. 폐를 끼치는 것은, 이쪽이 아닐까 생각했습니다."
"그러니까! 나에게 신경쓸거면 돌아간다고 말하고 있잖아!"
"무얼 먹여주실겁니까?"
다카야는 깜짝, 눈을 크게 떴다. 나오에는 부드러운 어조로,
"뭔가 만들어 주시는게, 아니었습니까?"
"……. 괜찮은거야?"
"당신보다도 우선하는 상대따위, 어디에도 없습니다."
"신경쓰는게 귀찮은거 아니야? 정말은. 피곤해 있을 때 성가신 녀석이 와서, 기운빠지는거 아닌가? 지금."
방해자 취급 당하는 것이, 예전부터 무서운거다, 다카야는. 그래서 의심이 깊어진다. 몇 개나 방어벽을 세우고 있으니까, 이럴 때 어떻게 답하면 좋을지 잘 알고 있다.
"……피곤해 있었으니까, 기뻤습니다."
진지한 얼굴로 말해서, 다카야는 무의식중에 뭉클 했다.
"오늘 만날 수 있으리라고는 생각도 않고 있어서, 놀라서, 목소리가 나오지 않았습니다. 이럴 때 당신의 얼굴을 볼수있다고는. 생각하고 있지 않았기 때문에. 정말 기쁩니다."
"괜찮은건가?"
"성가시다니 그런것, 생각하고 있지 않아. 저의  눈은, 거짓을 말하고 있습니까?"
라고 말하며 똑바로 바라보자, 다카야는 조금 진지하게 되어 시선을 마주봐 왔다. 이 호랑이의 눈은, 상대의 마음의 거짓을 간단하게 꿰뚫어 보는 것이 가능하다. 속임수가 통하지 않는 것도 알고 있기 때문에, 그의 눈동자에 시험당할 때는 반쯤 목숨을 걸었다. 그렇게 해서, 어떻게든  나오에의 성의는, 통한듯하다.
"……그럼, 식사 만들테니까."
라고 말하고 다카야는 화난  듯한 얼굴로 상의를 벗고, 부엌으로향했다. 안도하고 있는 주제에, 다카야는 멋적음을 감췄다. 나오에의 교제 관게에는 쿨하게 대할 생각의 다카야였지만, 앞뒤가 안맞는 부분도 그답다.
"술, 사오지 않았어. 맥주든 뭐든, 있어?"
"냉장고에 몇 개 남아 있을지도 모릅니다. 그래도, 뭐하면 밖으로 식사하러 갈까요?이탈리아 요리가 맛있는 가게가 있습니다. 지금부터 전화해서 자리를……"
"오늘 크리스마스 이브라구."
붐비고 있지 않을까, 라고 다카야는 말하고 싶은 듯하다.
""…….그것도 그렇군요."
"내가 쉐프가 되어 줄테니까 참아."
그렇게 말하고, 지참한 에이프런을 넓게 펼쳤다. 일상적으로, 그가 사용하고 있는 것인 듯하다. 부자 가정의 다카야는 요리, 세탁,  가사, 일단에 관해서는 상당한 프로페셔널인거다.
유니트 키친의 문을 이것저것 열고, 도구를 확인해나가며, 다카야는 비명을 질렀다.
"뭐야, 여기 부엌은! 변변히 도구가 없잖아!"
"아아. 죄송합니다, 언제나 외식으로 생활하고 있어서."
"좋지않아, 그런거!"
다카야는 화내며 나오에를 돌아보았다. 식품은 준비되어 있는 듯하지만, 도구가 과일용 나이프와 미니사이즈의 도마, 데운 술을 만들 정도의 남비밖에 없다.
"프라이팬도 없는거냐! 이러면 변변한 요리도 만들 수  없어! 이봐, 나오
에! 지금 당장 슈퍼에 가서 사와!"
"지금부터 입니까?"
"리스트 적어줄테니까! 아-아, 곤로가 3개나 있는 주제에, 물 데우는 정도에밖에 사용하고 있지 않겠지! 부족해, 이런 부엌 보면 화가나 온다구! 아아아, 조미료도 없는거냐! 나오에!"
"넷!"
"지금부터 이 방의 부엌사정을 내가 개선해 줄테다. 너는 쇼핑. 나는 저녁의 밑준비를 할테니까. 30분 내에 돌아 와. 알았지."
라고 말하는 사이에 메모를 슥슥하고 쇼핑  리스트를 적어 나가, 나오에에게 들려준다. 프라이팬, 식칼, 조리용 긴 젓가락, 계량컵, 보올……. 줄줄이 쓰여 있다.
"이렇게나 삽니까?"
"최저한인데. 빨랑 갔다 와."
네, 하고 끄덕이고, 나오에는 방을 나갔다. 다카야는 테이블에 널려진 식료품을 노려보며, 
"좋아!"
하고 팔을 걷어 부쳤다.

                               *

다카야는 확실히 부엌의 전제군주였다.
나오에가 이리저리 구해 온 도구 일체를 익숙하게 다루면서, 척척 요령것 일을 해나가고 있다. 식칼의 사용도 상당히 능숙하다. 감자깍는 것도, 양배추 써는 법도, 주부에 상당하는 솜씨다.
"뭐야."
벽에 기대어 이쪽을 보고 있는 나오에의 시선을 눈치채고, 다카야가 뒤돌아보았다.
"그런 데서 보고 있지말고, 자기 일을 해. 바쁘겠지?"
"감심해서 보고 있습니다. 정말로 익숙하군요."
"별수 없잖아. 스스로 하지  않으면 밥먹을수 없었으니까."
부자가정이라고 해도, 한때는 아버지가 마시기만 해서 생활도 아무것도 아니었다. 별수 없이 어린 미야와 둘이서, 아침 저녁의 식사를 담당하도록 되었던 것이다. 요리를 좋아한다는 것도 아니고, 생활의 필요에 응해서 몸에 익힌 것이기 때문에, 별로 자만할수 있는 것은 아니다.
"요리 라고 해도 전부 자기류니까. 너 처럼 혀가 까다로운 녀석의 입에 맞을 만한거 만들 수 없다구."
"다카야 상의 손으로 만든 요리라면, 뭐라도 먹을수 있습니다."
"좋아, 잘 말했어. 그러니까, 어떤 맛없는 거라도 전부 먹어. 남기면 용서 안해."
"예에. 책임을 가지고 먹겠습니다.
"좋다 싫다 말하지 못하게 할테니까."
"예에."
나오에는 결국 웃을 뿐으로, 덤벼들어도 정면으로 상대하려고 하지 않는다. 이런 식으로는 설탕과 소금을 바꿔 넣어도 싱글싱글 웃으며 먹어 버릴 것 같다. 다카야는 질려서, 다시 도마를 향했다. 통통통, 하고 부산한 식칼 소리가 울린다. 보글보글, 조용히 냄비가 소리를 올리고 있다. 바쁜 듯이 움직이는 다카야의 등을, 나오에는 싫증내지도 않고 바라보고 있다.
다카야는 상당히 화가 치밀어 올랐다.
"뭐얏! 방해니까 일이냐 해! 그걸 위해 마쯔모토에서 온 거잖아!"
"일은 일단락 되었습니다."
"그럼, TV라도 보고있어. 네가 거기 있으니까 신경이 쓰여서 어쩔수가 없잖아!"
"그렇군요."
라고 말하며, 나오에는 부엌을 나갈 기미는 없다. 다카야는 어깨너머로 노려보았지만, 한숨을 내쥐고, 신경쓰는 것을 관두고 자신의 작업에 집중하기로 했다. 그래도 아무리 시간이 지나도 나오에는 저쪽으로 가려고 하지 않는다. 일일이 주시되고 있는듯해 참을수 없어져서, 결국 다카야는 노성을 질렀다.
"방해라고 했잖아! 저쪽에 갓!"
"네네"
하고 웃으면서 나오에는 거실 쪽으로 돌아갔다.
"정말이지"하고 입을 내밀며, 다카야는 다시 부지런히 감자껍질을 벗기기 시작했다. 오늘밤의 메뉴는 고기감자와 구운 생선, 야채볶음과 미소시루인 듯하다. 식사랄 정도로 손이 가는 것은 아니었지만, 식사 내용 그것보다도 다카야의 손으로 만든 요리라는 것이, 이 남자에게는 가장 기쁜듯하다.
그후로 30분정도로 식사 준비가 되었다. 따끈따끈한 식탁이, 간소한 방의 한가운데 마련되었다. 나오에도 역시 최후에는 다카야를 거들어 공기에 밥을 푸고, 둘은 테이블에 앉았다.
"잘먹겠습니다"
라고 둘은 손을 모아서 합장했다. 그러나 다카야는 요리에 손을 대려하지 않고, 잠시동안 지긋이 고양이처럼 나오에를 훔쳐보고 있다. 일단은, 맛의 감상이 신경에 쓰이는 듯했다. 그런 다카야를 눈치채고, 나오에는 미소지었다.
"맛있습니다."
"정말이야?"
"네에. 단맛이 딱 좋군요. 짜기만한 고기감자를  만드는 사람도 있지만, 다카야상은 확실히 포인트를 잡고 있군요. 이거라면, 술과 같이 먹어도 좋겠어."
"그렇지?"
라고 다카야는 갑자기 밝게 웃었다.
"중학시절의 양키 동료중에, 주점의 요리사였던 놈이 있어서, 그녀석에게 고기감자의 비결을 배웠던 적이 있어. 주점의 고기감자라는거, 맛있잖아? 어떻게 하면 이렇게 되는지 물으니까, 자세하게 가르쳐 줬어. 한시간이나 걸려서 말이지."
"다카야상의 고기감자요리 선생님이네요."
"아아. ……그치만, 작년, 바이크 사고로 죽어버렸어."
나오에는 놀라서 젓가락을 멈췄다. 다카야는 약간 과묵해졌지만, 곧 입가에 작게 미소를 띄웠다.
"그래. 딱 일년전이다. 작년 크리스 마스 이브였어. 가게 끝나고나서 애인 집에 가는 도중이었다고 해. 팔다 남은 크리스마스 케익을 들고. 바이크로 달리다 발란스를 잃고서 크럭하고 부딛쳤다고. 현장에, 부서진 케익이 남아 있었다고."
"그렇……습니까."
"장례에는 얼굴 내밀지 않았지만, 나중에 아는 녀석에게 들으니까, 왠지 애인에게 프로포즈 하려고 했었던 듯해. 부인이 될 터였던 사람, 울고 또 울어서 가여웠다고 들었다."
다카야의 뇌리에는, 그리운 무뚝뚝한 사람의 웃는 얼굴이 떠오른다.
"그녀석도 좋은 점은 없는 녀석이었지만, 요리는 맛있었어. 집회장에 가서, 모두가 배고프다고 아우성치면, 그 주변에 있던 남은 것으로 적당히 안주라던가 만들었는데, 나온 요리를 보면 왠지 마법같아서, 감동했어. 그때부터 비법을 이것저것 들어서말이지, 생각해 보면, 녀석에게 배운 것 같아, 밥 만드는 법."
"그럼, 오늘은 그 선생님의 일주기(一週忌)이군요."
"……그런게, 되나."
고기감자를 젓가락으로 집으면서, 다카야는 말을 돌렸다.
"아, 미안. 이브인데, 뭔가 어두운 얘길 해버렸네."
"아니오. 이브보다도, 그런 중요한 날이었다면, 더더욱 얘기하지 않으면 안되겠지요."
"그런, 대단한 것도 아니지만. 아아……맥주 마실가? 아, 그런가. 케익 사왔으면 좋았을걸. 미안, 이브인데도 대단한 식사 만들어주지 않아서."
"그런일 없어요."
나오에는 그렇게 말하도, 다시 고기감자를 입으로 날랐다.
"여기에 있는 것이, 최고의, 식사입니다."
"………"
다카야는 쑥스럽게 웃었다.
따스한 빛 아래서, 따뜻한 식탁이 있다. 무엇인가, 가슴이 아파질 정도로 행복한 시간이었다.
나오에는 약속한 대로, 다카야의 요리를 남기지 않고 전부 먹었다. 다카야의 간 맛춤은 어느정도 진한 편이었지만, 분명 이것이 오우기 가의 맛일 것이다. 그것을 처음으로 맛보며, 나오에는 또 하나, 다카야에 대한 것을 안듯한 기분이 들었다.
"잘먹었습니다. ……다카야상?"
문득 정신을 차리자, 다카야는 젓가락과 공기를 든 채로 고개를 숙이고, 꾸벅꾸벅 하고 있다. 피곤해져 버린걸까. 식욕보다도, 잠기운 쪽이 이긴듯하다.
"다카야 상……"
말을 걸자, 다카야는 움찔하고 몸을 떨며 눈을 떴다.
"아, 아아. 벌써 다 먹은건야? 그런가."
"졸립니까?"
"아니, 괜찮아. 밥, 나는 이제 됐으니까. 지금부터 치울테니. 치우고나서 돌아갈거니까."
"돌아갈겁니까?"
"아아"
라고 말하며 다카야는 일어서서, 빈 공기와 접시들을 부엌으로 옮기기 시작했다.
"지금부터라면, 아즈사(*高尾와 相模湖사이를 달리는 열차) 마지막 편에는 시간이 맞겠지."
"자고 가지 않겠습니까?"
"너, 일 바쁘겠지? 방해하고 싶지 않으니까."
"혹시 정말로 식사 만드는 것만을 위해 온겁니까?"
"그래. 너에게는 언제나, 이것저것 맛있는거 얻어먹고 있으니까, 가끔은 은혜를 갚지 않으면, 하고 생각해서 말이지. 크리스마스이기도 하고, 대단한 것도 아니지만, 이게 나의 선물이라는 걸로."
"다카야상."
"부엌 치우고 돌아갈테니까. 신경쓰지 말고 일해. 그걸 위해 온거니까. 땡땡이치지 말고 성실하게 해. 명령이다."(>.< 에고,  귀여버어---다카야상---)
"………"
이런걸로 봐서는 정말로, 아즈사 마지막편으로 마쯔모토에 돌아갈 생각인 듯 하다. 아야코에게서 뭐라고 전해들은걸까, 다카야는 아무래도 나오에가 궁지에 몰릴 정도로 일에 싸여 있다고 생각하고 있다. 여기서 서툴게 말하면 다카야의 성격으로는 진심으로 화를 낼듯해서, 별수없이 나오에는 한숨을 쉬고, 명령받은 대로 다시 퍼스컴으로 향했다.
15분정도 지나, 다카야는 설것이를 끝낸듯하다. 잠기운을 누르고 부엌에 서 있겠지. 부엌에서 돌아온 다카야는, 반쯤 눈꺼풀이 감겨 있어, 비틀비틀 하고 있다. 죽을 정도로 자고싶은 듯하다.
"그, 그렇게 졸렸습니까! 괜찮습니까? 걸음이 휘청거리고 있어요."
"졸려…….하지만 돌아가지 않으면……"
"침대를 빌려드릴테니까, 조금 자고 가는 편이 좋아요."
"하지만, 열차 시간이……"
"확실히 시간에 맞게 깨워드릴테니까."
"그럼……30분……만……"
라고 말하고, 수마에 끌려들어가는 듯이 소파에 쓰러져서, 눈깜짝할사이에 잠들어 버렸다.
"다, 다카야상……?"
말을 걸어도 이미 반응하지 않는다. 얼마나 강력한 수마였던걸까, 에이프런도 풀지 않고, 다카야는 소파 위에서 잠들었다. 어처구니없다는 듯이 한숨을 쉬고, 나오에는 쓴웃음지으며 다카야의 곁에 앉았다. 의외로 신경을 쓰는 편인거다, 다카야는. 온적없는 장소를 방문하고, 이것저것 해서 확실히 피곤해져 버린거겠지.
"……잘먹었습니다."
그렇게 속삭이고, 나오에는 다카야의 머리칼을 쓰다듬었다.


                               *

잠이 급속하게 엷어져 와서, 다카야는 천천히 눈꺼풀을 열었다. 그순간 팟하고 뛰쳐일어났다. tv의 옆에 있는 시계를 보자, 바늘은 11시를 가르키고 있다.
"아아앗!"
외친 다카야는, 덮여 있던 모포를 밀어내고 소파로부터 뛰쳐나왔다.
"열한시……잇! 아즈사의 막차!!!"
이미 어떻게 해도 시간에 맞지 않는다. 다카야는 안쪽의 서재에 뛰쳐들어갔다.
컴퓨터 데스크 앞에 앉아 일을 하고 있던 나오에가 돌아보았다.
"깨셨습니까?"
"네놈……! 어째서 깨우지 않은거야! 지금 몇시라고 생각해!"
"어라."
하고 나오에는 천연덕스럽게 시계를 보고, 
"벌써 열한시군요. 일에 푹 빠져서 전혀 알아채지 못했습니다."
"……이·자·시익---……"
"별수없군요. 그럼, 오늘밤은 주무시고 가 주십시오."
그, 꽤나 일부러인 듯한 것에 발끈하고 오는 것을 주먹으로 쥐며, 다카야는 부들부들 떨었다. 묵어가도록 한 의도가 빤히 보여서 용서할수없다. 나오에는 마치 멈출 생각도 없는건지, 손가락을 쉬는 일없이, 타닥타닥 키를 누르고 있다.
"돌아간다."
"하?"
"급행이라면 아직, 11시 50분의 급행 알프스에는 시간이 맞아."
다카야는 쉽게 단념하지 않았다. 이런 비겁한 방법에 당하면, 발끈하지 않고는 있을수 없는 체질인듯하다. 나오에는 역시나 놀라며,
"지금부터 돌아가면 마쯔모토에 도착하면 내일 아침입니다."
"돌아간다면 돌아간다! 이런 일을 당해도 얌전히 못있으니까, 절대로 돌아갈테니까!"
"다카야상."
이런 어조라면, 다카야는, 나오에가 일부러 친절로 묵어가게 하려고 계획한듯하다, 라고 해석한듯하다. 저의가 있다고 생각하지 않은 것이 다행이지만, 서먹한 것은 다카야 쪽인 듯한 기분이 든다. 별수없이 나오에는 달랠 구실을 찾았다.
"……알겠습니다. 깨우지 않은 것은 사과하겠습니다. 상당히 숙면하고 있어서, 깨울수가 없었습니다. 내일, 확실히 차로 바래다드릴테니까."
"바래다주지 않아도 좋아. 혼자서 돌아갈래."
"곤란하군요……"
이렇게 되면 다카야의 고집은 철벽이다.
"그럼 이렇게 하면 어떨까요. 내일, 정월용의 쇼핑으로 매립지의 시장에 갈까 하고 생각하고 있습니다. 신선한 생선이 쌉니다. 뭔가 좋은 것을 찾아서 선물로 들려 드리습니다."
"매립지……?"
"에에. 연말은 언제나 굉장히 붐빕니다. 아직 조금 빠를지도 모르겠습니다만. ……그런 시장에는 별로 가본 적은 없지요?"
"매립지……"
다카야의 기분이 움직이고 있는 듯하다. 나오에는 조금 웃으며,
"매림지에는 좋은 마구로(*다랑어)가 모입니다. 싱싱한 것을 보는 눈에는, 조금 자신이 있습니다. 생선, 좋아하죠? 좋은 기회이니 고르는 비법을 이것저것 가르쳐 드리죠."
"정말?"(아아앙--- 귀여워어- 다카야상--->.<)
"예에. 그다음은, 매립지 근처에 좋은 스시집을 알고 있습니다. 점심으로 먹지요. 그리고나서 역까지 바래다드리겠습니다."
"괜찮은거야?"
"오늘밤의 식사의 답례입니다."
"뭐어! 그럼, 아메요꼬(アメ橫)(*上野와 御徒町사이에 위치하는 쇼핑천국)
라는 데도 가보고 싶어. 유명하잖아, 연말이  되면 언제나 TV같은데서 하고
있어……!"
"아메요꼬입니까. 그렇군요. 그럼, 동경의 시장순회라도 해 볼까요?"
"그거 좋네. 좋아, 미야에게 이것저것 사서 돌아가겠어. 그녀석 이크라(*연어나 송어의 알을 헤쳐서 소금물에  절인 식품) 좋아하니까, 돌아가면 이크라 덮밥 만들어 볼래."
아무래도 다카야는 확실히 그럴 기분이 된 듯 하다. 이크라도 좋지만, 연어도 섬게도, 라며 이것저것 생각하기 시작했다. 덕택에 어느새 묵어갈 기분이 된 듯하다. 나오에는 웃으며, 퍼스컴의 키보드를 두드려, 데이터를 저장하고 전원을 껐다.
"그럼 욕실 준비라도 하죠. 그렇게 정했으면 오늘밤은 일찍 쉬는 쪽이 좋아요."
"일은?"
"일단락 되었으니까, 오늘밤은 이정도로 해 두겠습니다."
라고 말하며 일어선다. 다카야는 책상 옆에  널려진 프린프 류들을 어려운 듯한 얼굴로 보고 있다. 복잡할듯한 표계산이나, 굉장히 어려울듯한 전문용어가 나열되어 있어 다카야는 신묘한 얼굴이 되었다.
"너, 뭔가 어려운 일 하고 있었네."
"부동산 발기를 위한 밑준비입니다. 공부하면, 그렇게 어렵지도 않아요. 해 보겠습니까?"
"됐어. 이런거- 머리가 아파지니까."
"그렇군요. 역시 당신 쪽은 아닌듯하군요."
"무슨의미야, 그거."
"기다려 주세요. 바로, 들어갈 수있도록 할테니까."
또 적당히 다루어진 것을 후회하는걸까, 다카야는 입술을 깨물었지만, 나오에는 신경도 쓰지않고 웃으며 방을나갔다.


                             *

순서대로 욕실에 들어가서, 나오에가 끝내고 나왔을 때, 다카야는 서재의 책장을 살피고 있었다. 목욕이 끝난 다카야는 입을 것이 없어서 바스 로브를 걸쳐 입고 있다. 나오에를 알아채고 뒤로 돌아보았다.
"고마워, 이거."
"예에. 춥지 않습니까?"
"아아, 욕실 뜨거웠으니까, 아직 따끈따끈해. 미안하네, 너야말로 입을옷 있는거야?"
"욕의를 준비해 왔으니까, 잘 때는 그것을 입을겁니다."
흐응, 하고 수긍하며, 어느정도 큰 로브의 소매를 시간이 걸리는 듯이 잡아당겼다.
"그렇다고 해도, 대단히 어려울 듯한 책들이 꽂혀있네, 이 책장. 너도 읽는거야?"
서재의 벽에 있는, 유리문이 달린 중후한 목조책장이다. 옆에서 나오에도 들여다보고,
"아아. 거기에 있는 것은 거의 부동산 발기에 관한 전문서입니다. 형이 학생시절 사용했던 책입니다. 집의 책장에는 다 들어가지 못하게 되서, 여기에 놔 두고 있습니다만, 저같은 아마추어에게는 어렵겠지요."
"이 쪽은?"
하고 말하며 다카야가 위에서 2번째의 단을 가리켰다. 갈색의, 꽤나 오래된 겉표지가 죽 늘어서 있다. 겉표지에는 "다자이 오사무 전집(太宰治全集)"라고 쓰여있었다.
"다자이의 책이군요."
하고 나오에는 작가의 성을 읽어내렸다.
"형이 학생시절, 고서점에서 사서 채워넣은 것인 듯합니다. 전에, 새로운 멋진 것을 사서 이것은 제가 받아, 여기에 꽂아두게 되었습니다. 굉장히 좋아하는 듯해서, 읽어본 적이 있습니다."
"너의 형이라면 지금, 몇살이지?"
"장남은 올해, 40이 되었습니다. 저와 간지(干支)가 같습니다. 열두살 연상의 형입니다. 베이비 붐 세대(*)보다는 꽤  젊은 편이지요."(*團塊의 세대:1948년을 전후해서 태어난 사람이 많아, 연령별 인구 구성상 두드러지게 팽대한 세대.)
"흐음……. 부동산 따위를 하고 있는 것 치고는 독서가네."
"옛날은 문학청년이었던 듯합니다. 다자이 오사무(太宰治)나 미시마유키오(三島由起夫)라던가. 열중해서 읽고 있었습니다. 형은 어느쪽이라고 말한다면 미시마 유키오에 치우쳐 있었던 듯 합니다. 그 두명의 작가를 비교한다는 것은 불가능하지만, 저로 말한다면……, 역시 다자이에게 끌립니다."
"너, 읽은적 있는거야?"
"당신도, 교과서나 어딘가에서 최저 한번은 읽었을 터입니다. 『달려라 메로스』 같은거라면, 당신도 알고 있잖습니까?"
응---……하고 다카야는 조금 고개를 갸웃거렸다.
"뭐라더라, 그거지? 확실히, 친구가 인질로 잡혀서, 그녀석을 위해 필사적으로 일몰까지 달려서 돌아온 녀석."
"어라, 알고 있었군요."
"그거 정도 알고 있어. 또, 뭐였지. 학교의 수업에서 했어, 후지산에는 월견화가 어쨌다 저쨌다 라고 하는"
"『부악백경(富嶽百景:후지산의 백가지 모습)』"
"그래, 그거."
나오에는 미소지으며, 책장에서 열두권의 전집중에 한권을 가리켰다.
"저도 그의 작품을 전부 읽었다는 것은 아니고, 소설 자체를 그렇게 많이 읽은 편은 아닙니다만……. 다자이 오사무에 관해서는 감명이라는 것보다도, 뭔가 좀더 가슴 깊은 곳을……, 그래, 자신의 마음의 어둡게 질척이는 부분을, 용서없이 눈앞에 거칠게 들이대는 듯한, 그런 느낌이 있었습니다."
"눈앞에, 들이댄다……?"
"예에. 실제, 그렇게 느끼는 사람은 적지 않다고 생각합니다. 사춘기에 『인간실격』을 읽고 자살한 사람이 있다고 들었습니다. 물론 소설 자체가 무엇을 했다고 하기보다도, 그것을 읽은 측의 정신상태가 깊이 구애되어 버리는 것이겠지만. 공명하듯이, 새겨지듯이, 억지로 끌어내어지듯이, 증폭되는것처럼……"
그런 힘이, 다자이 오사무에게는 있는 것이다 라고, 나오에는 말했다. 
다카야는 읽은 적이 없어서, 의미를 잘 알수 없었지만, 나오에는 그리 많은 설명을 할 생각은 없는듯하다.
"그는, 조용히 있을수 없는 인간이었다고 생각합니다."
낮은 목소리로 그렇게 말한다.
"자신의 안의 추한 어떤 것을 표현하는 것으로, 간신히 생활을 계속해 나갈수 있었던 것일지도 몰라. 굉장히 섬세한 공포로, 그렇게라도 하지 않으면 있을수 없다. 자학적이고 퇴폐적으로……. 조심하지 않으면 휩쓸려드는. ……아아 그러고 보면, 문학은 정신에의 흉기로군요. 취급에 주의하지 않으면, 서툴게 하면 살해당하지요."
"………"
"자신을 쫓고 쫓아서, 도망칠 장소를 잃은 혼이 토해내는 언어따위, 위험한 것은 아니야……. 저는 그의 작품을 읽고서부터, 문학……아니, 예술이라 불리는 것 전부에 대해 조심성이 깊어졌습니다."
그렇게 중얼거리는 나오에의 표정은 온화했다. 다카야는 나오에가 지금 말한, 그에게 그렇게 생각하게 만든 작품을 읽어보고 싶다고 생각했지만, 그것을 말하자, 나오에는 다카야를 내려다보고는 고개를 저었다.
"오늘밤은, 안됩니다."
"……왜?"
"나중에 기억하고 있으면 읽어 봐도 좋아. 그러나 오늘밤은, ……안됩니다."
다카야가 이상한 듯한 얼굴을 하고 있자, 나오에는 손에 든 낡은 책을 다카야에게 내밀었다.
"대신 이것을 드리지요."
"이것을?"
"에에. 아마 오늘밤에 어울리는 작품이, 실려 있습니다."
나오에가 말한 타이틀은 『직상소』(驅け　み訴え:에도 시대에 하급관리를 거치지 않고 상급 관원에게 직접 호소하는 일.)라는 작품이었다. 다카야는 물론, 타이틀마저도 들어본 적이 없었다.
"어떤 내용이야?"
"읽어보면, 알겁니다."
그렇게 말하며 나오에는 말하지 않는다.
"그 책이 제 크리스마스 선물입니다. 그다지 기쁘지 않을지도 모르지만, 그래도 받아주십시오."
"하지만 이거, 받으면 안되는거……"
"괜찮습니다. 제가 받았던 책이니까요. 소중한 책입니다. 받아주세요."
나오에의 성실한 눈길을 받아, 다카야는 고개를 끄덕이고는 상자에 든 갈색 겉표지의 책을 소중한 듯 손으로 받아들였다.
난방 소리가 조용해진 방에 울리고 있다. 책상 옆의 시계가 찰칵 하고, 긴 바늘과 짧은 바늘이 하나로 겹쳐졌다. 오전 0시다.
그 시각이 오는 것을 기다리고 있었던 것 처럼, 나오에가 조용한 목소리로 말했다.
"메리 크리스마스, 다카야상."
다카야도 얼굴을 들고 나오에를 보았다. 나오에는 온화하게 미소짓고 있었다.
"메리 크리스마스……라고. 말해 주시지 않을겁니까? 다카야상."
다카야는 당혹한 듯이 시선을 떨어트렸다.
"……다캬아상……?"
"이런 크리스마스는, 처음이야."
책을 안은 채로 다카야는 중얼거렸다.
"이브의 밤은 언제나 집에 있었으니까. 별로 크리스트 교도 아니지만, ……언제나 미야와 함께 크리스마스 트리를 장식하고, 케익을 굽고---……"
"밖에서 맞은 것은, 처음입니까?"
"아아. 아니……한번. 딱 한번 밖에서 지낸 적이 있어."
라고 말하는 다카야는 쓰디쓴 표정이 되어, 별수 없이 미소를 떠올렸다.
"유치장이었다."
나오에는 놀라서 진지한 얼굴이 되었다.
"……유치장……"
"아아. 중2때. 경찰에게서 약을 팔았다고 의심받아서. 하룻밤 유치장에 갇혔어. 놈들, 사람이 말하는거 들으려고 하지 않아. 처음부터 사람을 범인이라고 정해놓고, 빨리 실토해,라고 죽을정도로 후러갈겼어. 린치라도 해도 좋을 정도다. 큰 어른이 두사람 붙어서 꼬마 한사람을 차거나 갈기거나, 머리를 눌러서 책상에 몇번이나 박게하고……"
"---……"
"최저의, 이브였다."
말하는 다카야는 침울해져 잇다. 예전 일이다 라고, 이미 잘라버린걸까. 
다카야는 조금 쓴웃음지었다.
"너덜너덜해져서, 유치장에 처박혀서……. 별로 난방도 들어오지 않고, 춥고, 상처가 아파서, 죽을거 같아서. 괴롭고 괴로워서……, 자신을 함정에 빠트리려고 한 놈이 밉고 미워서, ……추워서……"
"다카야상……"
"유치소 안에서, 여러 가지 환각을, ……보았어."
다카야는 회상한다.
얼어붙어 오는 사각의 방 안에서, 얇은 모포를 두르고, 계속 온기를 바라면서.
단 한명의 여동생의 일, 떠나버린 어머니의 일, 예전의 일, ……상냥했던 그리운 추억을. 눈꺼풀 안에서 회상하면서, 추위로 떨면서 다카야는 환각을 보았다.
미소를……
환상 속에서, 누군가의 것인지는 모르는, 미소를, 떠올렸다.
"……그리웠다."
다카야는 가볍게 고개를 기울이며 중얼거렸다.
"누구의 얼굴이었는지는 모르지만……. 확실히 떠올랐어. 어머니인가하고 생각했지만, 그렇지 않았어. 계속 의문이었다. 그건 누가 떠올린 미소였던걸까, 계속 알수 없어서, ……하지만,  나는 그때, 그녀석을 향해  바랬다."
구해줘, 라고.
파도 앞의 모래성처럼.
무너져 갈것같은 자신을……부축해주길 바래, 라고.
"지금 확실히 알았어……"
다카야는 그렇게 말하며, 나오에를 올려다보았다.
"그것은……너다."
"……다카야상."
"지금까지 눈치채지 못했어. 방금 알았다. 지금 확실히 알았어."
그렇게 말하며, 부끄러워하듯이 눈을 내리깔았다.
"기억도 없는 주제에, 거의 그 표정만은…… 기억하고 있었던거다, 나는."
"………"
"우습네."
라고 말하며 웃음을 없앤다. 살짝 입을 다물고, 무엇을 생각하고 있었는지, 잊어버린 듯이 고개를 젓고, 고개를 숙이고 뒤꿈치를 돌렸다.
"이제 자자."
"다카야상"
"너도 지쳤을테지. 몸이 식는다. 이제 자자.|
말하며 다카야는 서재를 나가려고 했다. 그런 그의 팔을, 나오에가 갑자기 뒤에서 잡았다. 놀라서 돌아보려는 순간, 뒤에서, 나오에의 양손이 힘이 가득한 로브의 옷깃을 옭아매었다.
그대로 허리를 껴안겨서, 다카야는 바르작거리며,
"뭐……하……읏!"
비명을 지르려하는 귓가에, 나오에가 낮게 속삭였다.
"지저스 크라이스트---……"
"……!"
"유다는, 정말 지나치게 오래 살았어. 그야말로, 퇴폐적으로 살았을 테지요."
"나오에……!"
"오늘은 그의 고통이 태어난, 탄생일입니다."
손바닥이, 로브 밑으로 침입해 배꼽 언저리를 맴돈다. 다카야는 놀라서 저지하려고 오른손으로 방해하지만, 남자의 손은 어렵지않게 그것을 피해 떨쳐내며, 다시 안쪽을 애무했다.
"뭐하는……관둬!"
"성격파탄자가 될 정도로 약하지도 않고 강하지도 않아. 정신가도 상인도 될수 없어. 고통에서 눈을 돌리고 도망치는 방법만이 늘고, 교활한, 초라한 범부다. 아름다움따위 없어. 타협투성이로, 변명 뿐에, 그런 자신을 책하는 일도 없지. 정말은 승패로부터 도망치고 싶어서 어쩔수없어. 자신을 압박해올 정도의 자격을 가진 자는 피해 도망가고 싶어. 튀어나온 재능을 가진 녀석의 모습은 무서워서 볼수가 없어. 자신을 지키기 위해, 일부러 눈을 돌리고 모르는 척을 하고 있다."
"……하지……마!"
"지나치게 아름다운 자에게는, 너무나 소심해서……, 무서워서 매혹당하는 것도 불가능해."
나오에는 다카야의 피부 향기를 맏듯이, 목덜미에 키스를 했다.
"결국. 아무것도 할수없어."
"놔……, 무슨말을 하는거야, 바보자식……!"
"너무 공허해서 할 수가 없어. 정념이 있을뿐, 돈키호테쪽이 그래도 나아. 가치없고 아름답지도 않은, 보기괴로운 자위행위다. 아무것도 되돌리지 못하는 인간을 쫓아서 결국, 아무것도 될수없어. 바라느 것은 상대의 사랑인 주제에, 받아들여주라고 부탁하는 것조차 불가능해."
"아……팟!"
성기를 꼭 쥐여서, 다카야는 무의식중에 비명을 질렀다.
"앗……관…둬…엇!"
"성경 안의 그는, 분명 이렇게 하고 싶었던게 분명해."
"아……파, 쥐지마……. 크……읏"
"가엾은 지저스 크라이스트."
손가락이 외설스럽게 움직이기 시작한다. 눈썹을 찌푸린채 상기한 얼굴로, 다카야는 뜨거운 한숨을 토했다.
"메리 크리스마스……, 다카야상."
"뭐……가, 크리스마스……냐, 이 발정한 개……읏!"
"저의 미소는, 일그러져 있지는 않았습니까?"
나오에는 물으며 귓가에 키스를 한다.
"어른의 이브를 보내는 방법을, 연습하게 해 드리지요. 매년, 연인들이 이 밤을 어떤 일을 하고 있는건가. 성스러운 날을 축하한다고 말하며, 종교가 없는 녀석들은 그저 발정해서 수캐와 암캐가 된다. 뒤엉켜서 아양떠는 교성을 지르며, 탐람하며 상대를 바란다. 지적이고 아름다운 여자일수록, 나를 바래와서, 지독한 단어를 입에 올리지요."
"……그런거……나와는 관계없잖아……"
"어떤 말인가, 가르쳐 드릴까요?"
라고 말하며 나오에는 다카야의 귓전에, 그 "지독한  단어"를 속삭여서, 다카야는 그 굉장한 음탕함에 거부반응을 일으키며 고개를 저었다.
"그러니까……어째……서…냐고……했잖아!"
"당신도 말해요."
나오에는 다시 뜨거워진 목소리로,
"같은 것을 말해 보세요. 말하면, 오늘밤은 당신만 기분좋게 해 주지요. 아픈 생각을 하지 않고, 몇번 가는지 세어서 수첩에 메모해 드리죠."
"놔……앗!, 바보……죽이겠……읏!"
"자."
귓가에 입맞추며, 숨결을 불어넣듯이.
"그 XX, 넣어 줘, 라고……"
확하고 얼굴을 붉힌 다카야가 무의식중에 생각을 집중했다. 파직 하고 전기가 쇼트뒤는 듯한 소리가 나고, 눈앞에 불꽃이 빛나서 놀란 나오에는 다카야로부터 떨어졌다. 거기에 돌아서며, 다카야의 손바닥이 멋지게 나오에의 뺨을 갈겼다.
"이 외도견(外道犬)! 이번에 만지면, 진짜로 죽인닷!"
라고 진지하게 노성지르고, 다카야는 강렬하게 격노한 상태로 발소리도 거칠게 방을 나가 버렸다. 아무래도 이번만은 진심의 진심으로 화나게 만들어버린 듯 하다. 이 남자는 아무래도, 어디까지 하면 다카야가 격분할까, 그리 알고 있지 않은 듯하다. 화난 다카야는 침실에 틀어박혀 문까지 잠가버려서 나오에는 역시나 애태우며,
"다카야상……다카야상, 열어 주세요!"
"시끄러! 네놈은 바닥에서라도 자!"
아무리 사과해도 통할 리는 없다. 역시 조금 지나치게 한걸까, 하고 생각해 나오에는 반성해 봤지만, 이남자의 일이다. 얼마 안가 잊어 버릴 것이 눈에 보인다. 적당히 심하게 맛을 보이지 않으면, 나쁜 버릇은 고쳐질 것 같지 않다. 다카야는 분노에 몸을  맏기고, 열쇠를 건 채로 침실 베드로 파고들었다.
"저……어, 빌어먹을 바보무절제발정남……!"
조금 달콤한 얼굴을 보이면 지나치게 기어올라온다. 평소는 보이는 대로, 금욕적인 주제에 한겹 벗긴 본성은 이거다. 필시 많은 여자가 모습에 홀렸을 것이다. (당연히 『그 갭이  좋아』따위를 말하는 바보같은 여자도 있을거같지만) 저 목소리로 보이는 걸로는 상상못할 외설스러운 말을 속삭이며, 어느정도 상대의 허리에 데미지를 가할까, 전혀  자각하고……아니, 자각하고 있으니까 위험한거다.
"저 변태자식, 언젠가 한번 진짜로 조용히 근성을 고쳐주지!"
투덜투덜 말하며, 다카야는 깃털 침구로 몸을 감았다. 방 밖에서 부르고 있는 나오에는, 어쩔수없이 포기한 듯 하다. 목소리가 들리지 않게 되어, 치릿 하고 눈을 들었다. 아니아니, 라고 고쳐 생각하고 다카야는 다시 이불을 덮었다. 여기서 약한 얼굴을 보이면 안된다. 이런 방면에서 아무래도 학습능력이 없는 듯한 상대에게는, 생각이상의 따끔한 맛을 보여주지 않으면 안되는거다.
도어 밖에서 나오에는 한숨을 쉬며, 어깨를 으쓱 하고 작게 웃었다.
"귀여운 사람이다……"
……다카야의 방침도, 그다지 듣지 않는 듯하다.
나오에는 잠시 방 앞에 서 있었지만, 다카야는 자 버린걸까, 열릴 기색이 전혀 없는 것을 알고, 별수없이 포기하고 거실로 돌아갔다. 침실은 점령당했지만, 별수없다. 브랜디라도 마시고, 소파에서라도 자자, 라고 생각하며 사이드 테이블에서 브랜디 병을 꺼내 들려고 했을 때였다.
찰칵
하고.
침실 쪽에서, 열쇠를 여는 소리가 나서, 나오에는 돌아보았다.
"?"
돌아가서 침실 도어의 문고리에 슬쩍 손을 얹었다.
열린다.
안을 들여다보자, 새카맣게 불이 꺼진 침실의 오른쪽 베드에, 다카야가 독점하듯이 이불에 파묻혀서 자고 있다. 아니, 아직 자고 있지는 않을지도 모르지만, 그런 척을 하고 있는걸까, 눈을 감고 있다. 그 모습이 왠지 미소를 짓게해, 나오에는 가만히 미소지었다. 보조등에 의지해 곁으로 다가가, 조용히 다카야의 베드에 걸터앉았다.
그래도 다카야는 답하지 않는다. 약간 불퉁하게 풀이 죽은 얼굴로, 자고 있는 척 하고 있다. 방의 주인인 나오에를 하룻밤 쫓아내는 것에, 조금 죄악감을 떠올린걸까, 일단 침실의 열쇠는 열어준 듯 하다.
나오에는 미소짓고 있다.
"고마워요, 다카야상……"
"……"
"아무것도 하지 않을테니, 여기 있어도 좋습니까?"
다카야는 대답하지 않는다. 대답하는 대신, 조금 움직여서 덮었던 이불을 비워준다. 나오에는 기쁘게 웃으며, 전에도 그랬던 듯이, 다카야의 머리를 손가락으로 몇번이나 상냥하게 쓰다듬었다.
"좋아……"
문득.
자고 있는 척을 하고 있던 다카야가 중얼거렸다.
"다카야상……?"
"그거, 기분 좋아. ……좀더."
다카야는 머리칼을 손가락으로 쓰다듬는 것이, 기분좋은 듯하다. 나오에는 조금 기뻤다. 웃고, 끄덕였다.
"그럼, 잘때까지. 계속 이렇게 하고 있어 드리지요."
다카야는 작게 끄덕였다. 그리고 어느정도 얼굴을 나오에 쪽으로 기울이고, 나오에의 손가락의 감촉에 몸을 맏기며 잠에 빠졌다. 나오에는 약속한 대로, 멈추는 일 없이, 몇번이나 머리칼을 쓰다듬었다. 다카야는, 정말 기분좋은 듯하다. 머리칼을 만져지는 것은, 싫어하지는 않는듯하다. 이렇게 해서 잠드는 것이, 이 이상 없을 정도로 기분 좋은 듯 했다.
얼마 안있어 잠에 빠진 고른 숨결이 들려오기 시작했다. 안정된 숨결이.
배반자-유다-도 정말은, 가능한 일이라면,
그의 곁에 이렇게 해서, 언제까지라도 계속, 있고 싶었던 것이 틀림없다.
그저, 이런 자그마한 시간을 바랬던 것 뿐일 것이다.
"메리 크리스마스……, 지저스 크라이스트."
나오에는 작은 목소리로 속삭였다.
"생일, 축하해요……"


예전에 습관이 된 자신의 행위는, 지금은,하지 말자.
오늘부터 시작된 고통은 생각하지 말고, 축복만을 마음으로부터 하자.
따스한 온기를 느끼면서, 온화한 잠든 얼굴에……

메리 크리스마스.
도시의 밤하늘에서, 종소리가, 흩날려 온다.



                                               end.
