Nownuri ───────────────────────────────────
 CHURI                        추리문학 동호회                               1/1
 ─────────────────────────────────── (243번)
 제  목 : [렌델] 루소 렌델의 단편 둘            파 일 명 : 렌델    .zip
 검색어 : 늑대처럼/불청객/렌델                  파일크기 : 22K
 올린이 : nowchu2 (추리문학)                    받    음 : 146  ( 읽음 : 83   )
 전송예상시간 :  33.6K(5 초), 56K(3 초), ISDN 64K(2 초)
 -----------------------------------------------------------------------------
루스 렌델의 단편 둘입니다
 
heaven97님께서 올려주신 '늑대처럼' 과
 
srkjh님께서 올려주신 '위험한 불청객' 입니다

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 513번
 제  목:[단편] 늑대처럼..1/3                                        
 올린이:heaven97(김윤희  )    97/02/27 20:08    읽음:167 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                          늑대처럼...1/3
                                                루스 렌델

마지막 연극이 끝나고 커튼 콜도 지난 후에 <붉은 복면>은 나를 앞세우고 모두와 함
께 길 건너 술집으로 갔다.우리는 무대 의상을 그대로 입고 있었다.<조지>술집이 문 
닫기 전에 가려면 의상을 갈아입을 시간이 없었다.나는 길을 껑충껑충 뛰어가며 자전
거를 탄 사람에게 으르렁거렸던 게 생각난다.

술집에서는 나를 좋아했다.적어도 좋아하는 사람이 더러 있었다.그러나 대부분의 사
람들은 내 모습을 보고 어쩔 줄 몰라 했다.우스운 일은 내가 그들이라도 입장이 곤란
했을 것이라는 점이다.나는 술만 마시고 재빨리 그곳을 떠났어야 했다.보통 때 나는 
술집에 잘 가지 않는다.그러나 늑대 탈만 쓰고 있으면 모든 것이 달라졌다.

나는 술집 안을 어슬렁거렸다.어떤 때는 기어다녔고-두 발로 서서 걷는 사람이 기어
다니기는 힘들었다-어떤 때는 앞발을 가슴에 모은 모습으로 깡충깡충 뛰어다녔다.
나는 사람들이 앉아있는 좌석에 가서 주둥이를 안주에 대고 킁킁거리기도 했다.
담배를 피우는 사람 앞에서는 으르렁 거리며 담배 연기를 팔로 휘젓는 시늉을 하기도 
했다.많은 사람들은 나의 연기에 장단을 맞춰주었다.내 머리를 쓰다듬거나,농담을 하
거나,나의 붉은 주둥이와 사나운 작은 눈을 보고 공포에 질린 흉내도 냈다.한 부인은 
내 머리를 자기 무릎위에 놓고 팔로 껴안기도 했다.

술을 가지러 카운터로 갔는데 빌 하크네스(첫 번째 나무꾼 역을 했다)가 수잔 헤이스
(붉은 복면의 어머니 역을 했다)에게 말하는 소리가 들렸다.
"콜린스가 오늘은 정말로 사람들과 잘 어울리는군."
"그는 진짜 배우예요.안 그래요?"
수잔이 고맙게도 나를 칭찬했다.

우리 극단에는 진짜 배우가 몇명 있었다.아마추어 극단은 대개 그랬다.무대에 서서 
밥벌이를 할 만한 진짜 배우가 한두 명 있었고 나머지는 재미 삼아 하는 사람들이었
다.

내가 배우가 되려고 심각하게 생각해 본 적이 있냐고? 아버지는 공무원이었고 할아버
지도 마찬가지였다.살람들은 내가 학교를 졸업하고 당연히 공무원이 될 거라고 오래 
전부터 생각하고 있었다.나도 그것을 당연시하고 있었다.

나의 어머니는 대단히 훌륭한 분으로 어머니라기보다는 친구에 가까웠다.그런 어머니
의 말을 거역할 수는 없었다.게다가 어머니는 나의 연기 생활을 전적으로 지원했다.
물론 취미로서의 연기였다.예를 들면 금년 크리스마스 동화극에 쓸 복잡한 의상들은 
전부 극단에서 빌려 왔지만 내 늑대 의상은 어머니께서 손수 만들어 주셨다.그것은 
빌려온 것보다 열배는 더 좋았다.늑대 머리는 사야 했지만 몸통은 부인용 코트를 만
드는 털이 긴 회색 모피로 만들었다.

모이라는 내가 연극에 몰두하는 이유는 연극을 하면 나 자신을 잊고 다른 사람이 될 
수 있어서라고 했다.나는 내가 싫어서 도피하려고 연극을 한다고 했다.결혼할 사람에
게 하는 말치고는 이상했다.그러나 모이라에 관한 얘기나 이 이야기를 계속하기 전에 
왜 이 이야기를 하는가 하는 점부터 얘기해야겠다.

내가 지금 있는 곳의 정신과 의사-그가 이곳 소속인지 다른 곳에서 파견된 사람인지
는 모른다-는 내 속에 있는 느낌이나 감정을 솔직하게 글로 써보라고 했다.
나는 이야기 형식으로밖에 쓸 수 없다고 했고 그는 그렇게 쓰라고 했다.내가 다 쓰면 
그게 어떻게 될 지는 모른다.재판 때 쓰려는 것일까? 자기가 취급한 환자의 기록 중 
하나로 보관하려는 것일까? 그것은 나와 상관없는 일이었다.
나는 진실만 얘기할 테니까.

<조지>술집이 영업을 끝내자 우리는 메이크 업을 지운 후에 옷을 갈아입고 각자 집으
로 돌아갔다.어머니는 나를 기다리고 계셨다.어머니가 항상 이러지는 않았다.내가 늦
을 것 같으니 미리 주무시라고 말하면 언제나 먼저 주무셨다.그러나 나는 집에 돌아
왔을때 환영받는 것을 당연하게 여기고 있었다.특히,오늘 같이 공연이 성공적이라 
우쭐한 날은 더욱 그랬다.게다가 나는 어머니에게 술집에서 있었던 재미있는 얘기를 
해드리고 싶었다.
  
우리 집은 석회암으로 지은 빅토리아 풍 회색 건물로 멋있다고 할 수는 없지만 잘 지
어서 편안했다.외할아버지는 퇴직하고 인도에세 돌아오신 1920년에 이 집을 사셨다.
그때 어머니는 열 살이셨으니 이 집에서 생의 대부분을 보내신 셈이었다.

외할아버지는 유명한 사냥꾼이셨고 사람들이 그런 일에 눈살을 찌푸리기-그것은 당연
한 일이었다-전에는 사냥을 많이 하셨다.따라서 우리 집에는 사냥 전리품이 많았다.
할아버지가 살아 계실때-할아버지는 오래 사셨다-는 사슴 뿔이나 상아가 벽면 가득히 
걸려 있었고 코끼리 발로 만든 우산꽂이,호랑이 머리나 곰 머리가 바닥에 널려 있었
다.항상 재치 있는 말씀만 하시는 어머니 말대로 우리는 그것을 웃으며 참고 견디어
야 했다.

이윽고 할아버지가 경건함과 존경 속에서 선조들에게 돌아가자 우리는 모든 머리와 
뿔을 떼어 트렁크에 넣었다.그러나 모피만은 건드리지 않았다.그것들은 큰 재산이 되
었다.현관 마루에 널려 있는 호랑이 가죽,소파에 걸쳐 있는 눈 처럼 흰 표범 가죽,벽
난로 앞에 깔린 푹신한 곰 가죽 등은 집을 호화롭게 보이도록 한다고 나는 항상 생각
했다.그날 밤도 나는 구두를 벗고 발가락을 털 속에 파묻었다.

어머니는 물론 연극을 보러 오셨다.첫날 오셔서 내가 <붉은 가면>을 습격하는 장면도 
보셨다.내가 예기치 않게 너무나 갑자기 덤벼드는 바람에 모든 관객이 일어서서 숨을 
들이마셨다.(우리는 늑대가 <붉은 가면>을 물어뜯는 장면은 없앴다.모두가 그 장면은 
크리스마스에 어울리지 않는다고 했다.)그날 밤에 어머니는 내가 당신의 작품을 입은 
모습을 한번 더 보고 싶어하셨다.그래서 나는 늑대 분장을 하고 어머니를 위해 으르
렁거리고 뛰어다녔다.늑대 탈을 쓰자 이상하게도 나는 정말로 늑대가 된 듯한 기분이 
들었다.그래서 흰 표범 가죽 앞에서 으르렁거렸고,그 귀를 물고 장난쳤다.나는 기면
서 곰을 공격하고 그의 목을 물었다.

어머니는 너무나 즐거워하시며 웃으셨다!그렇게 훌륭한 동화극은 처음 본다고 하시며 
텔레비전의 어떤 프로도 나를 따를 수 없다고 하셨다.

"너는 정말로 이상해.네가 늑대 옷을 입으면 정신이 정말로 이상해진다고밖에 할 수 
없어."

늑대 옷을 입으면? 나는 그 옷을 다시 입을 생각은 하지 않았다.하기야 가장무도회라
도 가게 된다면 입을 수 있겠지.그러나 그럴 가능성은 희박했다.그러나 생각해 보면 
그 옷을 외할아버지의 뿔처럼 트렁크에 넣어 둔다는 것도 헛된 짓이었다.그날 밤 나
는 그 옷을 옷장에 걸었다.나는 그 옷을 벗을때 내가 알몸이 된 양 허전한 기분이 들
었다.

그후로 별일 없이 시간이 흘러갔다.연극 연습도 하지 않고 외울 대사도 없으니 하루
하루가 밋밋하게 느껴졌다.크리스마스가 되었다.어머니와 나는 전통적으로 크리스마
스 날은 집에서 단둘이 지냈다.그러나 크리스마스 다음 날에는 모이라가 왔고 어머니
는 몇몇 이웃을 불렀다.수잔 헤이스도 남편과 같이 들러 성탄을 축하해줬다.

모이라와 나는 3년을 약혼중인 사이였다.우리는 결혼할 수도 있었다.그러나 집 문제 
때문이 아직도 결혼을 하지 못하고 있었다.공평하게 말하면 그 문제는 모이라 때문이
었다.어머니는 누구보다도 장래의 며느리를 좋아하셨다.어머니는 우리가 어머니 집에
서 살기를 바라셨다.어머니는 이 집을 우리들의 것으로 생각하고 어머니는 가정부쯤
으로 여기라고 하셨다.그러나 모이라는 다른 집을 구하기를 원했고 결혼은 어려운 지
경에 빠져들었다.

크리스마스 다음날,다른 사람들이 모두 떠난 후에 모이라가 그 얘기를 꺼낸 것은 불
행한 일이었다.부동산업자인 그녀의 오빠가 우리 집과 그녀의 집 중간쯤에 좋은 집이 
나왔다고 하더라는 말을 꺼냈다.다행히도 어머니는 외할아버지와 외할머니가 인도에
서 살던 집 이야기로 말머리를 돌렸다.그 집에는 훌륭한 베란다와 영국식 정원이 있
었고 인도 보리수도 있었다고 말했다.

모이라가 어머니의 말을 막았다.

"우리는 우리의 장래를 얘기하고 있는거지,어머니의 과거를 얘기하고 있는게 아녜요.
나는 콜린과 내가 결혼하는 줄 알았어요."

어머니는 놀란 표정을 지었다.

"아니,결혼을 안하게 됐니? 콜린이 파혼이라도 했단 말이냐?"

"어머님은 내가 파혼할 거라는 생각은 안 하세요?"

그 얘기를 듣고 가엾은 어머니는 애써 미소를 지었다.어머니는 마음이 상하신 것을 
감추려고 미소를 지으셨다.모이라는 어머니를 자주 불편하게 했다.그리고 왠지 모르
지만 그런 것이 모이라를 화나게 했다.

"내가 너무 나이를 먹었고 못생겨서 어쩔 수 없다는 뜻으로 하시는 말씀인가요?"

"모이라." 

내가 그녀를 말렸다.그러나 그녀는 내 말을 듣지 않았다.

"잘 모르실지 모르지만 콜린은 내가 결혼해야 새 사람이 될 수 있어요.그래야만 콜린
이 남자가 될 수 있을지도 몰라요."

어머니는 모이라의 무릎을 다독거렸다.난 어머니가 무슨 말을 하는지도 모르면서 엉
겁결에 말이 새어 나왔다고 생각했다.

"네가 쟤를 남자로 만들기에는 좀 벅찰 것 같구나."

그 일로 말다툼이 일어나진 않았다.어머니는 항상 말다툼을 피하셨으니까.그러나 모
이라는 시무룩해서 집에 가겠다고 했다.나는 자동차를 꺼내 그녀를 집에 데려다 주는 
수 밖에 없었다.

그녀를 집에 태워다 주면서 나는 어머니와 내가 잘못한 일들에 대한 그녀의 불평을 
일일히 들어야만 했다.우리가 헤어질때 나는 풀이 죽어 있었고 마음이 불안했다.
42세라는 늘그막에 결혼을 하는 것이 옳은 일인가 하는 생각까지 들었다.

어머니는 집안을 치우고 주무시고 계셨다.나는 침실에 가서 옷을 벗었다.그리고 옷장
에 걸린 늑대 옷을 보고 충동적으로 그 옷을 입었다.

-------------------------------------------------------------------------^^
     

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 514번
 제  목:[단편] 늑대처럼..2/3                                        
 올린이:heaven97(김윤희  )    97/02/27 20:08    읽음:115 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                              늑대처럼..2/3
                                                  루스 렌델

늑대 옷을 입으니 마음이 편안했다.행복감마저 느꼈다.나는 안락의자에 앉았다가 쭈
그리고 앉는 것보다 바닥에 눕는 것이 더 편안하다는 것을 발견했다.나는 벽난로 앞
에 누워 온몸을 불에 쪼이면서 인간이 늑대와 친하게 지낸 얘기들을 떠올렸다.
늑대 젖을 먹고 자랐다고 하는 로물루스와 레무스 쌍둥이 형제 (로마를 건설한 로마
의 초대왕.쌍둥이 형제로 늑대에게 양육되었다고 하는 전설이 있음),늑대 인간에 대
한 전설,늑대에게 양육되었다고 하는 현대의 이야기 등을 생각했다.이런 생각을 하니 
어머니와 모이라 사이의 불화가 머리에서 사라져 잠을 편안히 잘 수 있었다.

따라서 마음이 우울할 때마다 내가 늑대 탈을 쓰는 것은 이상할 게 없었다.다음날 어
머니가 집에 안 계셔서 내 방뿐만 아니라 집 전체를 자유롭게 다닐 수가 있었다.저녁 
4시만 되면 우리 집은 어두웠다.그러나 나는 불을 켜지 않고 집안을 돌아다녔다.가끔 
어머니가 좋아하는 거을에 내 모습을 비춰보기도 했다.집 안이 어두컴컴하고 가구가 
많이 있어서 내 모습은 늑대 탈을 쓴 인간이 아니라 도망쳐 다니며 가구들을 어지럽
게 흩어 놓는 진짜 늑대처럼 보였다.아니면 인간의 모습은 사라지고 사람의 몸으로부
터 뛰쳐나와 자유롭게 움직이는 늑대 인간처럼 보이기도 했다.

나는 사슴 목각에 올라타서 물어뜯기도 하고 벽난로 앞에서 곰 가죽을 잡고 싸우기도 
했다.그때 어머니가 뒷문을 여는 소리가 들렸다.시간이 내가 생각했던 것보다 빨리 
흘렀던 것이다.나는 어머니가 현관에 들어오기 전에 꼬리를 손에 들고 계단을 급히 
올라갔다.

정신과 의사는 내가 왜 전에는 그러지 않다가 나이가 42세가 되어서야 그런 짓을 시
작했는지 알고 싶어했다.나도 알고 싶었다.물론 전에는 늑대 옷이 없었다는 간단한 
말로 답변을 대신할 수도 있겠지만 그게 전부는 아닌 것 같았다.내가 늑대 연기로 사
람들에게 만족감을 주면서도 그 전에는 내가 무엇을 원하는지 나 자신이 몰랐던 게 
아닐까?

다른 사실도 한 가지 얘기해야겠다.나는 의사에게 내가 아주 어렸을때 개나 망아지 
같은 커다란 동물과 가까이 지낸 기억이 있는 것 같다고 말했다.그러나 의사가 우리
집 내력을 조사한 바에 따르면 우리 집에서는 애완 동물을 기른 적이 없었다.
이 점에 대해서는 나중에 얘기하겠다.

어쨌든 한번 늑대 옷을 입고 나자 자꾸만 입고 싶었다.늑대 옷을 입고 뒷발로 서면 
내 자랑이 아니라 실제로 내가 멋진 짐승이 된 것 같았다.그러고 보니 그 늑대 옷에 
대한 설명이 빠진 것 같다.이것을 읽을 사람은 그 옷도 당연히 볼 거라는 생각에서 
빠뜨린 것 같다.그러나 여러분은 그 옷을 보지 못할지도 모른다.그들은 내게도 그옷
을 보여주지 않았다.그렇다면 그들은 그 옷을 깨끗이 세탁했다는 말인가.아니면 그대
로 뒀다는,아냐,불쾌한 얘기는 안 하는게 좋겠어.

나는 늑대 옷의 몸통을 긴 회색 모피로 만들었다는 얘기를 했다.털이 뻣뻣해서 모피 
코트로 쓰기는 적합하지 않았으나 늑대 가죽으로는 잘 어울렸다.어머니는 늑대 발을 
모피 장갑처럼 만드셨다.가죽 장갑에 딱딱한 심을 넣어 발 하나에 발가락 두 개씩을 
붙였다.머리는 우스꽝스런 장난감을 파는 가게에서 샀다.머리에는 쫑긋한 귀가 있었
고 작고 누런 눈이 있었다.반쯤 열린 입 속은 시뻘갰고 날카로운 흰 이빨이 두 줄로 
나 있었다.내가 숨을 쉴 구멍은 턱 밑에 있었다.

봄이 되자 나는 가끔씩 시골의 들판으로 자동차를 몰고 나가 차를 세우고 늑대 옷을 
입었다.나는 남의 눈에 띄고 싶지 않았다.나는 고독을 즐겼다.내가 다른 <짐승들>과 
같이 있길 원했느냐 하는 문제는 별개의 문제였다.그때 나는 숲속이나 관목 사이를 
늑대로서 거닐고 싶었을 뿐이다.나는 인간들과 마주치지 않을만한 곳을 찾아 가끔 늑
대 탈을 쓰고 거닐었다.

나는 그때 느꼈던 점을 지금 쓰고 있다.특히,내가 인간이 아니라고 느꼈던 점을 쓰려 
하고 있다.인간이 아니라는 말은 인간이 지녀야 하는 책임과 걱정이 없다는 말이 된
다.늑대 탈을 쓰고 있을 때는 결혼을 해야 하는 걱정,결혼을 못하는 걱정,어머니를 
혼자 놔두는 걱정,내가 새 연극에서 당연히 맡아야 할 주연을 못 맡는 걱정 등을 잊
을 수 있었다.나는 이런 걱정들을 허탈한 심정으로 쓰러져 자고 있는 인간의 몸 속에 
남기고 행복한 짐승이 되어 정신없이 뛰어 놀았다.        

나의 결혼은 다시 한번 연기되었다.모이라와 내가 사기로 한 집을 마지막 순간에 사
지 않기로 했다.솔직히 말해 나는 속이 상했다고 할 수는 없었다.그 집은 우리 집과 
가까웠다.우리 집과 같은 길에 있었다.매일 우리 집 앞을 지나면서 우리 집에서 자지 
못할 것을 생각하면 기분이 어떨까 궁금했다.

그러나 모이라는 마음이 상했다.내가 어머니와 같이 살자고 하자 그녀는 이렇게 말했
다.

"나는 당신 어머니와 같은 집에서는 석 달도 살고 싶지 않아요.그랬다간 틀림없이 낭
패를 당할 거예요."

"하지만 아버지와 어머니는 외할아버지 집에서 20년을 넘게 사셨어."

"그래서 결과가 어떻게 됐나 봐요."

그때 모이라는 내가 내 자신을 싫어해서 다른 사람의 역할을 하는 연극을 좋아한다고 
했다.그 다음은 살 집을 계속해서 찾아보자는 말 밖에 할 게 없었다.모이라가 말했다.

"우리가 신혼 여행을 가기로 한 말타 여행은 취소할 필요가 없어요."

그렇지만 우리가 여행을 간다 하더라도 신혼 기분은 나지 않을 것 같았다.그때까지 
나는 결혼 생활의 즐거움을 생각해 본 적이 없었고 그럴 마음도 없었다.
그리고 모이라가 내 결혼 양복의 색상을 보러 2층의 내 침실에 가자고 했을 때(어머
니는 브리지 게임에 가고 안 계셨다)나는 경계심을 품었다.그녀는 양복에 맞는 넥타
이를 사주고 싶다고 했다.침실에 가서 그녀는 옆에 누우며 옆에 앉으라고 속삭였다.

그때 내가 늑대 옷을 입은 것은 우울한 기분 때문인지도 모른다.나는 재킷을 벗고-모
이라 앞이니 다른 것은 물론 벗지 않았다-늑대 옷을 입고 지퍼를 올렸다.그리고 늑대 
머리를 썼다.모이라는 나를 멀건이 바라보고 있었다.그녀는 나의 늑대 모습을 동화극
에 와서 이미 본 적이 있었다.

"왜 늑대 모습을 하는 거죠?"
나는 아무 말도 안 했다.할 말이 없었다.그러나 항상 그랬던 것처럼 내 마음 속에는 
만족감이 가득했고 나는 그녀의 명령대로 침대의 그녀 옆으로 갔다.그리고 자연스럽
게 그녀에게 해롱거렸다.나는 귀가 쫑긋한 머리를 그녀 가슴에 비비며 손을 잡았다.
온갖 달콤한 환상이 머리 속에 가득 찼다.만일 우리가 휴가중이었다면 아무것도 나의 
부도덕한 행동을 막을 수 없었을 것이다.

그러나 모이라는 <조지>술집의 여자처럼 내 머리를 자기 무릎위에 없고 쓰다듬지 않
았다.그녀는 벌떡 일어서서 자기가 싫어하니 이 짓을 당장 그만두라고 고함쳤다.
그래서 나는 그녀가 하라는 대로 슬픈 마음으로 늑대 옷을 벗어 옷장에 걸었다.
그리고 모이라를 집에 데려다 줬다.가다가 그녀의 오빠 집에 들러 세놓는 집들의 새 
리스트를 검토했다.

그럭저럭 날짜는 지나갔고 결혼 날짜를 12월 중순으로 다시 잡았다.여름 동안 극단은 
<즐거운 마음>을 공연했고 (나는 하찮은 조연을 맡았고 빌 하크네스가 주연을 맡았다
)금년 크리스마스 동화극은 <신데렐라>로 정했다.신데렐라는 수잔 헤이스가 맡았고 
나는 우스운 역을 맡았다.따져 보니 신혼 여행에서 돌아오면 연극 날짜와 꼭 맞았다.

신혼 여행을 가지 못할 이유가 하나도 없었다.모이라의 생일날 그녀와 같이 쇼핑만 
가지 않았다면 결혼을 하고 신혼 여행을 갔다가 돌아와서 우스운 내 역할을 하지 못
할 이유가 없었다.하지만 그날 일어난 일 때문에 모든 것이 바뀌었다.

그날은 목요일 저녁이었다.웨스트 엔드의 상점들은 목요일에는 늦게까지 문을 열었다.
우리는 사무실을 5시에 떠나 약속한 장소에서 만난 뒤에 본드 스트리트를 걸었다.
오늘은 모이라와 다투고 싶지 않았다.근래에는 모이라와 다투기만 한 것 같았다.
하지만 내가 신혼 여행 얘기를 꺼내자마자 말다툼이 시작됐다.우리는 아스프레이 백
화점 옆을 팔짱을 끼고 걷고 있었다.우리가 산 집에는 1월 중순이나 돼야 입주할 수 
있었으므로 2주일만 어머니 집에 있으면 어떠냐고 내가 물었다.어쨌든 크리스마스때
는 그 곳에 가야 하지 않느냐고 내가 말했다.

"우리는 호텔에서 지내기로 했잖아요?"

"쓸데없는 데에 돈을 낭비하는 것 같아 그래."

"돈은 쓰지 말아야겠지요."

모이라는 사납게 말하며 팔을 뺐다.나는 그게 무슨 말이냐고 물었다.

"엄마 품에 한번 들어가면 당신은 생전 빠져나오지 못해요."

나는 경멸하는 표정을 지으며 아무 말도 안했다.우리는 서로 침묵을 지키며 길을 걸
었다.그러자 모이라가 싸구려 책에서 읽은 사람 심리에 대해 단조로운 목소리로 얘기
하기 시작했다.우리가 길을 건너 <셀프리지스>백화점에 들어갈 샔도 모이라는 오이디
푸스 콤플렉스 얘기와 나를 남자로 만들겠다는 시시한 얘기를 했다.

"목소리를 낮춰요.사람들이 당신 말을 듣겠어."

모이라는 내게 입을 다물라고 하며 자기가 하고 싶은 말은 다 하겠다고 소리쳤다.
그녀는 나더러 남자가 되어서 남자처럼 행동하라고 항상 말하곤 했다.그래서 그 날도 
나는 남자처럼 대범하게 행동했다.한 카운터에 가서 생일 선물을 사주려고 예상했던 
액수보다 훨씬 큰 수표를 끊어 그녀 손에 쥐어준 후에 그녀를 그곳에 남기고 혼자 떠
났다.
        
잠깐 동안은 기분이 좋았으나 집에 오는 기차 속에서 내내 우울했다.어머니에게 얘기
라도 하면 마음이 가라앉을 것 같았으나 브리지 게임에 가고 안 계셨다.그래서 나는 
다른 방법을 찾았다.그것은 늑대가 되는 것이었다.내가 늑대 탈을 쓰고 방 안에서 장
난하는 동안 전화가 여러번 걸려 왔으나 받지 않았다.나는 그것이 모이라의 전화라는 
것을 알았다.내가 바닥을 뒹굴며 외할아버지가 만든 박제 독수리의 목을 물어뜯고 있
는데 어머니가 들어오셨다.

『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 515번
 제  목:[단편] 늑대처럼 3/3                                         
 올린이:heaven97(김윤희  )    97/02/27 20:09    읽음:117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


                            늑대처럼..3/3
                                               루스 렌델

그날 따라 브리지 게임이 일찍 끝났다.게임을 하던 부인 한 명이 쓰러져서 병원에 입
원해야 했던 것이다.나는 나의 놀이에 너무 깊이 빠져 있어 어머니가 돌아오는 것을 
몰랐다.어머니는 모피 코트를 입은 모습으로 나를 바라보고 계셨다.나는 독수리를 떨
어뜨리고 고개를 숙였다.너무나 창피헤서 죽고만 싶었다.그러나 나는 어머니를 너무
나 몰랐다! 나의 진정한 상대이자 친구인 나의 어머니! 나의 반쪽이라고 하는게 좋지 
않을까?

어머니는 미소를 지었다.나는 내 눈을 의심했지만 어머니는 웃고 계셨다.어머니는 멋
진-같이 음모를 꾸미고 있는 듯한-약간 거만한 미소를 짓고 계셨다.

"얘야,기분이 이상한 모양이구나."

어머니는 즉시 내 옆에 무릎을 꿇었고 모피 코트로 내 몸을 감쌌다.그리고 둘이서 독
수리를 물고,곰과 싸우고,사슴을 공격했다.우리 두 사람은 홀로 잠자고 있는 호랑이
에게 달려들었다.어머니는 웃다가 짐승처럼 으르렁거리다가 소리쳤다.

"이 해방감,아,이 해방감!"

다음날 내가 집으로 돌아오자 어머니는 짐승 모습을 하고 나를 기다리고 계셨다.
어머니는 당신이 입을 짐승 옷을 만드셨다.눈처럼 흰 표범 가죽과 흰 모피로 만든 옷
이었는데 하루 종일 만드신 게 분명했다.목 부분에 있는 틈새에서 어머니의 눈이 춤
을 추고 있었다.

"너는 내가 다시 짐승이 되기를 얼마나 원했는지 모를거야.네가 어린애였을때 나는 
짐승이었단다.나는 오랫동안 개 노릇을 했고 가음에는 곰 노릇을 했지.그러다가 네 
아버지가 알고 싫어해서 그만둬야 했어."

그것은 나의 희미한 기억 속에도 어렴풋이 남아 있었다.나는 어머니에게 어머니는 짐
승들의 여왕 같다고 말했다.

"내가 그렇게 보이니?"

어머니와 나는 멋진 주말을 보냈다.늑대와 표범이 같이 함께 식사를 했다.그리고 둘
이서 놀았다.우리는 온 집안을 헤집고 다니며 놀았다.어떤 때는 싸우고,어떤 때는 춤
추고,사냥도 하고,사냥한 것을 우리가 가구들 사이에 만든 짐승 굴에 가두며 놀았다.
우리는 자동차를 타고 숲속으로 가서 짐승 옷을 입고 몇시간 동안을 뛰어다니며 놀았
다.

이틀 내내 놀 때에는 우리는 인간이 될 필요가 없었지만 월요일에는 회사에 출근해야 
했고 화요일에는 연극 무대 연습이 있었다.우리는 그게 싫었지만 현실로 돌아와야 했
다.현실에도 그런대로 재미있는 일이 있었다.한 부인이 기차에서 내 발을 밟았다.
나는 나도 모르게 으르렁거리는 짐승 소리를 내려다 기침으로 얼버무렸다.

주말 내내 어머니와 나는 전화를 받지 않았다.사무실에서는 전화를 받을 수 밖에 없
었고 그곳에서 모이라와 통화했다.내게 결혼이란 나와 동떨어진,기괴한 일로 남들이
나 하는 일로 생각됐다.짐승은 결혼을 하지 않는다.그러나 모이라에게 그런 말은 할 
수는 없었다.내가 전화하겠다면서 이번 주가 지나기 전에 만나자고 했다.

그녀가 목요일 저녁에 집에 와서 내가 준 돈으로 산 물건을 보여주겠다고 한 것 같았
다.모이라는 목요일 저녁에는 어머니가 항상 집에 없다는 것을 알고 있었다.하지만 
나는 그 말을 제대로 듣지 않았다.어머니와 함꼐 짐승이 되는 것만큼 중요한 일은 없
었다.

목요일 저녁에 집에 도착하자마자 어머니와 놀 준비를 했다.그 놀이는 남에게 아무런 
해도 끼치지 않는 장난이었다! 마치 사람이 생기기 전인 천지 창조 초기에 친절한 짐
승들처럼.아담과 이브가 떠나고 난 후의 에덴 동산처럼.

브리지 게임을 하다가 쓰러진 부인이 죽어서 이번 주에는 게임이 없었다.게임이 있었
다고 해도 어머니는 과연 가셨을까? 아마도 안 가셨을 것이다.우리들의 장난은 나한
테만큼이나 어머니에게도 의미가 있었다.그렇게 오랫동안 자신이 좋아하던 일을 할 
수가 없었으니 어쩌면 어머니에게 더 커다란 의미가 있는지도 모른다.

우리는 식탁에 앉아 저녁을 먹고 있었다.어머니는 우리가 나중에 뜯어 먹을 수 있도
록 양 갈비 요리를 하셨다.우리는 나중에 그것을 먹지 못했다.나는 지금도 그 음식이 
어떻게 되었는지 궁금하다.우리는 수프를 먹었다.빵은 날카로운 칼과 같이 테이블에 
놓여 있었다.

내가 혼자 있을때 모이라는 언제나 뒷문으로 방문했다.우리 두 사람은 모이라가 들어
오는 소리를 듣지 못했다.그러나 내가 기억하기에는 모이라가 들어오기 직전에 어머
니가 날카로운 이빨을 내보이며 고귀한 머리를 약간 쳐들었다.모이라는 식당 문을 열
고 들어왔다.나는 그녀의 모습을 볼 수 있었다.그녀 입술의 미소가 사라지고 비명을 
지르려 했다.모이라는 내가 준 돈으로 산 기다란 흰 양가죽 코트를 입고 있었다.

그리고는 어떻게 됐냐구? 이 점을 정신과 의사가 알고 싶은 것 같았지만 나도 잘 기
억나지 않는다.문이 열릴 때 빵 자르는 칼을 잡고 있던 생각은 난다.으르렁거리며 덮
치려고 하던 생각도 난다.그러나 그 다음에는 어떻게 됐냐구?

사람들이 나를 이곳으로 데리고 오기 전에 마지막으로 생각나는 것은 나의 가죽에 피
가 묻었다는 점과 두 마리의 사나운 육식 동물이 죽은 양의 시체에 올라타고 있던 장
면이었다.



?????????루스 렌델 (Ruth Rendel,1930~)???????????????

런던에서 교수 부모 밑에서 태어나,고등학교 졸업 후 4년간 웨스트에섹스 신문사에서 
기자와 편집자로 근무했고 20세의 젊은 나이로 결혼했다.남편 로날드 렌델과 이혼 후 
1977년에 다시 결혼했다.아이가 자란 후 34살 때 1년에 걸쳐서 완성한 웩스포드 경감 
시리즈 첫 작품 <장미의 살의>로 작가로 데뷔했다.그 후의 루스 렌델의 활약은 순조
로웠다.웩스포드 경감 시리즈 (12작품)외에 틈틈히 써놓은 심리 서스펜스 소설을 발
표하여 20편이 넘는 장편을 썼다.실력파들만 모인 영국 여성 미스터리의 대표 작가의 
한 사람이다.   

        
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
